##사찰#​​​에 유명한 사찰이 많이 있지만 는 모르는 분들도 많으신것 같아서​이렇게 소개를 해봅니다.​규모는 크기 않지만 그래서 또 조용히 있다가 오기 좋은 제가 애정하는 곳이기도 해요)​​​의 풍경만으로도 감탄할만 하지만​사찰에 대해 알고 가면 더 좋을것 같아서 먼저 에 대해 좀 알아볼게요!​​​​정의광역시 북구 만덕1동 금정산에 있는 대한불교 조계종 제14교구 범어사의 말사.​건립 경위 및 변천(石佛寺)는 금정산의 다른 사찰과 암자에 비해 창건 역사가 아주 짧은 편이다. 일제 강점기인 1930년에 승려 조일현이 창건했는데, 그가 주지로 있는 동안 이곳 암벽에 석불을 조성하였다. 바위와 바위 사이를 조각으로 이어 붙인 듯이 석불이 조성되어 있어 사찰의 이름도 로 칭했으며, 병풍암에다 많은 석불을 새겨 두었다고 하여 일명 ‘병풍사’라고 부르기도 한다. 사람들은 대체로 병풍암의 장관 때문에 ‘병풍암 ’로 부른다.​현황(조직, 시설 현황 포함)는 거대한 자연 암석들 사이에 세운 사찰 건물도 그렇고 출입구가 지하와 지상을 연결하는 것도 그렇고 여느 사찰에서는 쉽게 볼 수 없는 독특한 분위기를 자아낸다. 무엇보다 높이가 무려 40m와 20m가량 되는 직벽의 암석을 깎아 여러 불상들을 조각해 놓은 것이 눈길을 끈다. 이들 석불들은 규모도 크지만, 정교하게 새긴 예술성 또한 뛰어난 것으로 평가 받고 있어 현대 불교 미술의 한 면모를 보여 준다.​정면에는 11면 관음보살 입상과 상단에 미륵불 좌상이 있다. 우측 암벽에는 약사여래불상과 사천왕, 좌측 암벽에는 사천왕과 비로자나불상이 새겨져 있으며 그 옆으로 좌측에 팔나한과 석가모니불상, 우측에 팔나한이 있어 모두 29상의 불상이 새겨져 있다. 의 석불 가운데 미륵불의 정교함은 단연 두드러진다. 이러한 조각 작품들이 모두 이 절을 창건한 승려 조일현이 심혈을 기울여 완성한 유산이다. 더구나 사찰을 둘러싼 자연 암석에 새긴 것이어서 더 가치가 있다. 금정산에 산재한 여러 사찰과 암자들 중 휴정암과 호국사 등에서도 병풍암 석불처럼 자연 암석에 석불을 조각한 모습을 발견할 수 있다.​는 80여 년의 짧은 연륜을 지닌 작은 규모의 사찰이지만 금정산의 지형을 적절히 이용하여 자리를 잡았기 때문에 다른 절에서 볼 수 없는 독창적인 모습을 갖출 수 있었다.​출처 [네이버 지식백과]  [石佛寺] (한국향토문화전자대전)​​​ 광역시 북구 만덕고개길 143-79 ​​ 는 만덕에 위치해 있는데요.  ​위에 주소를 네비에 찍고 가시면 됩니다. ​ 주차장에 주차를 하시고 걸어서 까지 가는걸 추천드려요. ​​주차장이 크지 않아서 길가에도 쭉 주차를 해놓은 차들이 많이 있었어요. ​대중교통 이용하시는 분들은 사직운동장쪽에서 출발하는 버스가 있다고 하니 참고하시그요!​(위에서 말씀드린대로 병풍암에 많인 석불을 새겨두었다고 해서 를 병풍사라고 부르기도 하거든요그래서 버스정류장 이름이 병풍사인 경우도 있어서 알아두심 좋을거에용)​​ ​주차장에 주차를 하고 이 표지판을 보고 로 향했어요​  ​ 북구 숲길 노선도도 있는데 쭉 가다보면 양산까지도 이어지더라구요.​하.지.만 요즘 그렇게 걸었다가는 무릎연골이 남아나지 않을것 같아서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 참아봅니다. ​예전에 제주도 올레길을 하루에 10키로 이상씩 걸은적이 있었는데 ^^ ​(그때 연골을 너무 많이 썼던걸까요 ㅎㅎ 시큰시큰 ㅋㅋ) ​​ ​​우리나라 사찰들은 어쩜 이렇게 가는 길마다 초록초록하고 예쁜건지 ​걸으면서 운동도 되고 공기도 좋고 힐링도 되고 :0​유명 관광지도 좋지만 이렇게 각 지역의 사찰들 해보는 것도 좋다고 생각해요.​​​ ​​ ​​ ​​나무들만 있는게 아니라 이렇게 바위에 글귀가 적힌것도 있어요.​세월의 흔적인지 글이 지워져서 다 읽지는 못했지만 잠시 쉬어가는 타임으로 ​바위 구경을 했답니다​사실  라는 목적지만 정해놓고 온거라 올라가는 길에 대해서는 몰랐는데​생각보다.... 가파른 구간들이 좀 있어요 ㅋㅋㅋ​​운동부족 짝꿍 데리고 가느라 ㅋㅋ​거의 다왔다 거의 다왔어만 몇번 외친건지 ㅋㅋㅋㅋㅋ (하지만 아직 다 안옴....미안해 나도 몰랐어)​​ ​잠깐 쉬면서 돌멩이 하나 줍고 사람들이 쌓아놓은 돌탑 위에 저도 돌하나 놓아봤어요​​ ​​그렇게 걷고 또 걷고 코너를 돌고 위쪽에 이런곳이 보였어요!!​와 ! 이제 진짜 다왔구나 !​했는데​아니었음 ^^^^^^^ ​이 곳은 정확히 무슨 용도로 지어진 곳인지는 모르겠는데 옆에 주차된 차들이 있었어요​걷는거 싫어하신다면 여기까지 바로 자차로 오심 될거 같아요. ​​ ​위에 장소를 지나면 이렇게 차는 못들어 가게 막아놓은 곳이 보여요​앞이 보이지는 않지만 ​이제는 진짜 에 가까워진 느낌이 듭니다. 제발 ㅋㅋㅋ​​ ​여기 입구 아니에요 ㅋㅋㅋ 이 문 너머로 가 슬며시 보이기 시작!!​조금만 더 힘내자구요 !​ ​​드디어  일주문이 보입니다 !!! 예 !!!! 소리질러 !!! ​일주문은 붉은 기둥에 맞배지붕을 얹었으며, 기둥 옆으로 붉을 칠은 해놓았다고 하는데 ​제가 갔을땐 벽이 회색으로 칠해져 있었어요 ㅠ 왜지!?!​ ​  ​​ = 병풍사 입구에서 내려다본 풍경 !​이 풍경을 보니 실감이 나더라구요 우리가 얼마나 올라온건지 !!! ​조금 힘들지만 기분이 넘 상쾌했어요.  동영상으로도 감상해 보셔요 ㅎㅎ​​​ ​ ​  ​ ​​일주문을 들어가자마자 보이는 사찰의 모습에 눈이 번쩍​화려한 아름다움이 아니라 소박하면서 아기자기한 느낌​그리고 전혀 생각지 못한 종까지 !​ ​ ​옆쪽에 작은종도 있었어요 ㅋㅋㅋ​너무 예쁘지 않나요? 종소리도 듣고 싶은데 ... 아쉽네요 ​ ​​(병풍사) 대웅전 모습 2층 건물로 현대식 석조 건물이라고 해요​대웅전 내부는 사람이 있어서 들어가보진 않았어요​​ ​​정면에서 바라본 대웅전의 모습 또한 너무 멋지고​대웅전과 칠성각을 아래에서 바라본 모습도 너무 멋졌어요 ​거의 다 본건가 싶었는데 대웅전과 칠성각 사이에 길이 었더라구요!!​진짜 하이라이트는 바로 여기.... 였다는거 !!!!!!!! ​​ ​ ​ ​​지하쪽이 뚫려 있었는데 무서워서 안봤어요 ㅋㅋㅋ​한걸음 한걸음 계단위를 올라가봅니다. ​​ ​​세상에 너무! 너무 멋지지 않나요!?​우리나라 사찰을 여러군데 가봤는데 이런 느낌이 든 곳은 처음이었어요 ​계단을 딱 올라가자마자 우리나라가 아닌 느낌​​ ​ ​ ​​자연 암석에 이렇게 불상을 조각한다는 게 눈으로 보고도 믿기지 않았어요​선조들의 능력은 어디까지인가... 새삼 놀랍고 정성스럽고 이런 작품을 이렇게 쉽지 볼 수 있다는 것에​감사한 마음이 들었어요. ​​ ​왼쪽 암벽에 그려진 불상​ ​오른쪽 암벽에 그려진 불상​​ ​아직 끝난게 아니에요. 계단이 더 있어서 올라가보기로 했답니다​ ​올라가는 길 입구에는 작은 굴처럼 되어있는 공간이 있었는데 이렇게 초가 켜져있고​자그마한 불상도 놓여있었어요. ​나중에 보니 이 앞에서 기도드리는 분도 계시더라는 ㅎㅎ​ ​이 계단을 올라가는 중에 본 암벽 불상... ​도대체 어떻게 조각하신건가요... 정말 다시봐도 경이로움... ​​   풍경 ​​ ​ ​​이 곳도 계단이 가파르기 때문에 잠시 쉬어서 아래도 내려다 봤답니다.​마치 너무너무 아름다운 골목 아래를 내려다본 모습이랄까요 (?@?) ​제가 골목풍경을 좋아해서 ㅋㅋ 비유가 좀 이상하긴한데 ​는 그냥 보는곳마다 모든것이 아름다운 풍경 그 자체였어요 ​​​사진으로는 이 감동이 담아지지 않는게 아쉬울뿐 ㅠㅠ​​ ​개인적으로 가장 아름다웠던 이 구도​칠성각과 대웅전이 마주보고 있는 이 모습​오른쪽이 대웅전 2층인데 못본 곳이라 길따라 한번 보고 내려가려구요​ ​ ​​살랑살랑 바람이 부니 위에 달린 풍경종 소리가 나는데 이 소리가 넘 좋아요​나중 나중에 주택을 짓고 살게 된다면 하나 달아두고 싶어요 ㅎㅎ​​​   병풍사 풍경 ​ ​​가을이 되면 다시 한번 방문하고 싶은 ​아니 , 4계절을 모두다 느껴보고 싶은  만덕  였습니다 :-) ​여러분도  오시면 이런 곳도 있다는 걸 알려드리고 싶었어요​아참참 중요한것! ​올라가는 길에는 화장실이 없으니 주차장 공용화장실을 미리 이용하시는 것도 팁!​​​ ​​ 
 오늘은 국가에 큰일이 있을 때마다 땀을 흘렸다는 연동리석조여래좌상에 대해 소개하고자 합니다.연동리석조여래좌상은 전라북도 익산시 삼기면 진북로 273의 ''의 대웅전에 모셔져 있습니다.이 불상은 현존하는 백제시대 최대 석조불상으로 1963년에 보물 제45호로 지정되었습니다.​​ 의 주차장은 의 맞은편에 마련되어 있습니다.대중교통 이용 시 |  익산역 39-1, 60번 버스 승차→ 하차(약 1시간 소요)​​  는 작은 규모의 사찰이었지만 경내를 잘 정비해놓아 아늑한 분위기를 느낄 수 있었습니다.​​ ​대웅전은 근래에 건립된 건물로 그 내부에 바로 석조여래좌상이 모셔져 있습니다.​​ 연동리석조여래좌상의 불단은 얼마 전 현재의 강화유리로 교체되어 대좌 부분까지 온전히 관람하실 수 있습니다. ​​ 연동리석조여래좌상은 안타깝게도 발견 당시 불두(佛頭)가 없는 채로 발견되어 근래에 새로 조성하였습니다. 하지만 불신(佛身), 대좌(臺座), 광배(光背)는 백제의 원형을 잘 간직하고 있습니다. 불두를 제외한 이 석조여래좌상의 높이는 156㎝입니다.  ​​ 경내 안내판에는 이 불상이 땀을 흘린 사건을 기록해 두었습니다. 1950년 6.25 전쟁 전 1979년 박정희 대통령 서거 전1980년 광주민주화항쟁 전1997년 IMF 전2009년 노무현 대통령 서거 전2013년 2월 1일2016년 2월 13일 2016년 3월 5일 ​  불신(佛身)은 부드러운 어깨, 앞으로 살짝 내민 가슴, 넓은 두 다리를 지닌 균형 잡힌 몸매를 보여줍니다. 두 손은 신체와 붙어 있고, 법의(法義)는 비교적 얇게 표현되었습니다. 두 손은 상당히 크게 조각되었습니다. 가슴에는 희미하게 내의와 이를 묶은 매듭의 흔적이 남아 있으며, 옷자락은 다리 위로 U자형을 이루며 흘러내렸는데, 옷 주름이 부드럽고 유연하게 표현되어 백제 특유의 조형을 잘 보여줍니다.​​  연동리 석조 좌상을 보고 나오니 대웅전 앞에 작은 탑과 연꽃이 눈에 들어왔습니다. 작은 화분에 백연을 심어 두었더라고요^^여름과 연꽃은 정말 잘 어울리는 조합인 듯합니다.​​ 대웅전에서 삼성각 쪽으로 가시면 새롭게 조성된 야외 불당을 보실 수 있습니다.​​  구경이 끝날 때쯤 목이 말라 물을 좀 마셨는데... 수조 앞에 병을 치료해 주시는 약사 부처님이 모셔져 있어서 왠지 의 수조 물은 약수와 같은 효능이 있지 않을까 하는 기대가 있었습니다.​​ 이 여름 에 오셔서 백제시대 최대 불상을 눈으로 직접 확인해 보시는 건 어떨까요?^^​ 전라북도 익산시 삼기면 진북로 273 <  >전라북도 익산시 삼기면 진북로 273 ​ 
​1. 개요​◈ 일시 : 2021.05.23(일), 날씨 : 구름많음(가시거리 보통)◈ 여 행 지 :  - 광역시 북구◈ 비 용 : 입장료 및 주차료 없음​​2. 지 광역시 북구 만덕고개길 143  ​3. 이야기​ 상학산 중턱에 위치한 에 대한 정보를 이미 오래전에 듣고 찾아갈 기회를 엿보다가, 오늘 찾아가 보게 되었다. 간단하게  쇠미산 산행을 마치고 곧장 를 향해 차를 몰아간다.  바로 아래까지 차량으로 접근이 가능하기에 편하게 찾아갈 순 있다. 물론 산행하면서도 들릴 수 있다. 단순히 만 구경하고 싶다면 차를 이용해서 올라가는게 가장 좋다.​만덕1터널에서 오리마을 입구 방면으로 접어들면 로 향하는 갈림길이 나온다.산길과 차도로 나뉘는 갈림길에서 각각 산길은 1.5㎞, 꼬불꼬불 우회하는 차도는 2.5㎞ 이어진다.​날씨가 조금 흐려서 그런건지 를 찾은 관광객들이 그리 많지 않아 사진찍기에도 좋았다. 충분히 둘러보고  관람 끝~^^  아주 편하게.. 차량으로 석굴사 바로 아래까지 당도했다. 이곳에 주차 후 조금만 걸어서 올라가면 된다.​​ 첫 번째 만나는 건물은 그냥 지나친다. 이 건물 좌측으로 산길이 나 있다.​​ 는 금정산에서 백양산으로 이어지는 능선에 있다. 거대한 병풍암 아래에 있어 병풍사라고도 불린다.1930년 창건됐으며, 세계적  매거진 ‘론리플래닛’에서 아시아의 비경으로 소개되기도 했다고 한다.​​ 경사진 길 조금 더 올라서고..  바라본 앞쪽 전망은 멀리 영도 앞바다와  시가지가 보여 오르다 흘린 땀을 식히기에 적당하다.​​  일주문이라고 보면 되겠고...ㅎ 일주문 옆에 에 관한 안내문이 붙여져있다.​​ 금정산에서 백양산으로 이어지는 산 능선 중허리에 거대한 암벽이 병풍처럼 누워있는 병풍암 아래 가 자리하고 있다.그래서 일명 병풍사라 부른다. 1927년에 일현당 용선선사(승려 조일현)가 창건하였다.​​ 누각 형태의 종각을 지나치고..​​ 는 대한불교 조계종 범어사 말사로 화강암과 금속만을 이용하여 만든 국내에서 아주 보기드문 사찰로 옛 석공들의 솜씨를 볼 수 있는 곳이다. 입구에서 위를 올려다보면 상계봉의 웅장한 바위가 위용을 두르고 있다.​​  중심법당인 1층 대웅전과 2층 천불전은 화강암을 이용하여 정교하게 만든 사찰로 목재가 전혀 사용되지 않고 석재와 금속을 이용하여 건축한 점이 특이하다. 칠성각은 북두칠성의 칠원성군을 모시는 법당으로 아래의 굴은 바로 옛 문으로 통하는 지하통로다.대웅전과 칠성각 사이 계단을 오르면 마치 거대한 신비한 세상으로 오르는 듯하다.​​ 대웅전 앞.. 맹수가 조각되어 있다.​​ 칠성각..​​ 돌계단을 올라가면 거대한 암석에 새겨진 마애불상군이 펼쳐진다.국내에서 이와 비슷한 분위기를 풍기는 곳을 꼽자면 지리산자락에 위치한 서암정사를 거론할 수 있겠다.​​ 석불상들이 좌중을 압도하는 분위기.. 저절로 불심이 생기는듯하다. ㅎ​​ 우측 암벽에는 약사여래불상과 사천왕​​ 좌측 암벽에는 사천왕과 비로자나불상이 각각 새겨져 있다.​​ 정면에는 관세음보살입상이 있고..​​ 위 쪽으로 올라서면 또 심오한 세계가 펼쳐진다. 미륵세계...밑의 가장자리엔 월직사자가, 위쪽엔 일직사자가 직립하여 서 있고, 정중앙엔 석가모니불이 연화좌 좌우에 앉아 보현보살과 문수보살의 협시를 받고 있다. 그리고 보살들과 사제들 사이에 8명씩의 나한을 상하로 배치하여 모두 16나한을 새겼으니 전체 21체의 나한상군이 조성되어 있다.​​ 입체적인 모습..​​ 독성산령각​​ 독성산령각 내부..​​ 독성산령각에서 아래를 내려다 보면 거대한 부처 세상으로 들어온 느낌이 든다.​​ 는 1930년대 조용선 선사가 만덕사를 그리워하여 6·25 때 으로 피난온 불교 조각가인 김석담과 박판암이시간과 비용을 들여 마애불을 탄생시겼다 한다. 옛 석공들의 솜씨가 가득한 이다..​​ 에서 기념사진~~^^​​ 바위 틈 사이로 삐져나온 녹색의 나뭇잎과 풀들이 석불상과 조화를 이루는 느낌..​​ 암벽에 새긴 불상은 모두 표정이 제각각 다르고 디테일을 살렸다. 가만히 바라보는 것만으로도 압도적인 위엄과 웅장함이 전해진다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 사찰을 둘러싼 자연 암석에 새긴 불상들은 불교의 신앙심에 따라 예술적으로 조각되어 있다.에 있는 전체 29위의 돋을새김된 마애불상은 국내 단위 사찰 중에서 가장 많은 것으로,는 국내 최고의 유일한 마애불군 사찰이다.​​ 바위 틈 사이에도 이렇게 작은 불상을 배치해 두었고..​​  이곳저곳 돌아다녀본다..ㅎ​​ ​​ ​​ ​​ ​ https://blog.naver.com/callseok​ 
5월의 어느 날, 구글에서 재미삼아 외국인들이 가는   장소는 어딜까 검색을 했다가, 흔해 빠진 곳 말고 처음 보는 곳을 발견...ㅋㅋㅋ​일단 비주얼이 멋졌고 싸이의 강남 스타일 춤을 추는 석상이 있어서 외국인들에게 유명해졌다는 얘기를 듣고요즘같이 외국가기 어려울 때 소소한 국내이라도 해보자는 마음에 여기를 가보자고 결정 - 그리고 실행은 6월의 어느 날씨 좋은 날 아침 이루어졌다.​ 병풍암 광역시 북구 만덕고개길 143-79 병풍암 를 어떻게 가면 좋을까를 검색해보니, 보통 숲길 개방 화장실에 주차를 해놓고 20~30분 정도 등산하는 기분으로 걸어 올라간다고 하여 우리도 그렇게 하기로 결정.​다 겪고 지금 보니, 숲길 개방 화장실 쪽에 주차가 어려우면 차를 더 몰고 들어와도 여기저기 주차할 곳이 있음 (무단주차지만)그리고 물론  거의 앞까지 주차가 가능하다. 하지만 굉장히 경사가 가파르므로  앞까지 운전은 비추...​우리는 10시 30분 정도에 도착했는데 이미 숲길 개방 화장실 쪽에 주차공간은 다 차고 이중주차가 막 시작 되고 있었음...우리는 이중주차는 좀 그래서 다른 곳을 찾아서 주차를 했고, 나중에 다 보고 점심 쯤 내려오니 숲길 개방 화장실 쪽은 이중주차 가득에 주차하신 분 찾고 난리도 아님. ​물론 그렇다고 등산은 할만하냐...? 경사가 굉장히 심하므로 운동화 필수이무니다........ 그래도 여기서 부터 시작이라면 등산 추천.​아무튼, 아무것도 모른 채 시작된 병풍암 로의 여정이 시작 됨... ㅋㅋㅋ​ 병풍암 를 안내하는 표지판이 표지판을 보면 이제 시작이다.길따라~ 좋다~ 하면서 올라가다 보면 체육공원이 나오는데 여기가 이제 평지 끝이라고 보면 됨... ​지옥의 오르막길을 15분 정도 더 걸으면 이런 군사기지 같은 곳이 나옴.. ​하지만 끝이 아님.... ㅋㅋㅋㅋ또 다른 경사가 또 기다리고 있음... 하그렇게 땀과 함께 계속 오르다보면-  ​가 보인다!​에 대한 설명.사실 다른 곳에 비해 100년이 채 안되었으니 나름 젊은 절이라고 볼 수 있겠다.  드디어  입구산 꼭대기에 있다고요...​모든 것이 돌로.... 절도 돌로 지음...도대체 이 산꼭대기에서 무엇을 하신 것인가요....화재의 위험에서 100퍼센트 안전한 이 곳...​절 자체의 규모는 작기 때문에 저 곳을 돌아서 들어가면 드디어 본론인 암벽에 새겨진 불상 등장!​위 사진에 절 뒤로 보이는 돌에 이 불상들을 새긴... 오히려 규모가 크지 않아서 인지 이 공간이 굉장히 신성하게 느껴짐... 인자하신 관음보살님...왼쪽에도 길이 있어서 그 위로 올라가면 또 기도하는 곳이 나온다. 내려다 본 모습​진짜 어떻게 다 이렇게 만들었을까 감탄하고 있는 차에 여기에 오신 다른 분들의 대화로부터 이게 끝이 아니고 더 올라가는 길이 있었다는 얘기을 우연히 듣게 됨!​원래는 여기서 아까 그 절 뒤로 보이는 돌 쪽으로 더 올라가는 길이 있는데 어느 날부터 입구를 막았다고...주지스님만 갈 수 있는 시크릿 스팟...  약간  채널 처럼 슬로우....로 찍어봄ㅋ​마치고 나오는데 석탑에서 강남스타일 발견ㅋㅋ이 앞에서 말춤 포즈로 사진을 많이 찍는다고.​ ​절 자체가 작기 때문에 여유롭게 다 둘러봐도 30분 정도 밖에 걸리지 않았다.​내려오는 길에 자그마한 소원을 빌고. ​​ 낙원농장밥 먹으러 옴.ㅋㅋㅋㅋㅋ ​숲길 개방 화장실 쪽에 이 곳 말고도 테이블 펴 놓고 장사하는 곳이 많았는데 우리는 이 곳을 픽.   ​배고팠으므로 파전에 각자 식사까지 주문.개인적으로 칼국수는 별로였고 파전 맛있었음. 국수는 무난. 식사가 나오자마자 눈빛 보내는 너란 아이...​기분은 막걸리 한 잔이었으나 운전해야 하니까 패스.​내려오는 길에 카페들도 있으니 식사 후 들리는 것도 좋을 것 같다.​  ​소회.오랜만에 주말에 아침부터 나와서, 새로운 곳에 간다는 것. 그것만으로도 조그마한 힐링이 되었다. 아 그리고 에서 나오는데 올라오고 있는 외국인들을 직접 목도 함. ㅋㅋㅋ 구글은 거짓말이 아니었음. 나에게도 신기했으니 외국인에겐 더 신기할 것 같다.  끗. 
돌쇠의 1078번째 이야기...안녕하세요..Daily Poster "돌쇠"입니다...돌쇠 비번인날...나가봅니다..사회적거리두기는 생활방역으로 한단계 낮아진 상태지만 지역감염자가 발생하고 있는 상태라 주의해야죠..그래서 사람들이 많이 없는 산으로..고고..금정산에서 백양산으로 이어지는 산 능선 중허리에 있는 거대한 병풍암 아래에 자리잡고 있는 조그만한 사찰을 방문해 봅니다...이곳은 예전에 오리숯불 석쇠구이를 맛있게 먹었던 곳 근처에 있는 사찰입니다..돌쇠는 기승전식(食) 입니다...ㅎㅎhttps://blog.naver.com/winterwind74/221107014967 아는사람만 가는..비오는날 산속에서 낯술가을비가 오네요..이렇게 비오는 날에는 찌짐에 막걸리가 최고인데..ㅎㅎ오전운동하고..맴버들 모집...가자...blog.naver.com ※주차정보 : 곳곳에 공간 있습니다..눈치껏? 요령껏?..다른 통행하는 차 방해 안되게 주차하세요.. 푸릇푸릇 산속을 걸어 올라갑니다...기분이 유쾌 상쾌 통쾌!!... 길가에 자라고 있는 고사리...어릴적에는 "뱀고사리"라고 불렀는데..정식 명칭인지는 돌쇠도 모름..ㅎㅎ 한참 올라왔는데...아직 500m.... 큰바위에 쓰여진 부처 불(佛)자를 만나면 거의 다 왔습니다....조금만 더 힘내세요...  봉고 운행안내문...오르막길이나 보행에 불편한 분들은...봉고를 이용하시는것도..운행은 하루에 한번인듯...시간 장소 확인하시고요..ㅎㅎ 병풍사 입구에 세워진 큰 비석하나!!...  알림석 좌측으로  부도탑..잠깐 내려가서 둘러보고... 다시 올라갑니다..마지막 오르막 코스인듯..힘을 내세요..ㅎㅎ 병풍암으로 추정되는 큰 바위가 자리하고 있습니다....바위하나가 집보다도 더 크네요..  드디어 도착했습니다....입구 한쪽에 에 대한 자세한 안내문이..한번 읽어보고...들어가 봅니다... 헐떡이고 올라온 이들에게 시원한 약수를...돌쇠도 한잔해 봅니다..시원합니다..ㅎㅎ 쭉..길따라 걸어들어가 봅니다... 등뒤로 송글송글 올라온 땀을 좀 식히는곳??..시원한 바람이 좋습니다..ㅎㅎ 힘껏 한번 쳐보고 싶었다는...ㅎㅎ 혼나겠죠??ㅎㅎ 병풍암앞의 석탑과 대웅전..겨울엔 북쪽에서 불어오는 바람을 대웅전 뒤의 병풍암이 병풍처럼 막아주겠네요..그래서 병풍암인가요??. 1층은 대웅전 2층은 천개의 불상이 놓여진 천불전...이곳은 1927년에 승려 조일현..일현당 용선선사가 창건하여 주지로 있으면서 이곳 암벽에 석불을 조성하였다고 합니다... 입구에서 봤던 종보다는 작은종..지금은 사용을 하지 않는듯...세월의 흔적을 느낄수 있는... 대웅전 오른쪽으로 돌계단이 있습니다.. 계단입구에 있는 예전에 이 절에서 식수로 사용했을듯한 샘...지금은 사용하지 않는듯...이끼가 잔득 끼여있습니다... 대웅전 오른쪽으로 놓인 계단을 올라가니...커다란 십일면 관세음보살 입상이 눈에 들어옵니다(11개의 얼굴이 있다고 하여 11면 관세음보살 이라 합니다)..십일면관세음보살 상단에는 미륵존불 좌상이 있습니다..  십일면관세음보살 입상 오른쪽 암벽에는 약사여래불상과 사천왕이..왼쪽 암벽에는 사천왕과 비로자나불상이 새겨져 있습니다... 십일면관세음보살 입상 오른쪽으로 작은 동굴이 있는데..들어가 봅니다.. 입구에는 소원성취..촛불이 켜져 있네요...  들어가 봅니다...10m정도의 짧은 굴안에 관음전이 모셔져 있네요.. 십일면관세음보살 입상 서편의 계단옆 작은 굴 가파른 돌계단을 올라가 봅니다...  서편 암벽 한 가운데에 석가모니 부처님이 그리고 양옆에는 미륵보살과 제화가라보살이 모셔졌으며  그 양옆으로 16나한과 마지막 끝에는 감재사자, 직부사자가 16나한을 혐시하며 도량을 수호하고 있습니다. 올라가는중..밑둥이 이상하게 생긴..나무가 있어서... 독성 산령각(獨聖山靈閣) 내부는 산신령으로 의인화된 호랑이와 학.사슴,토끼의 벽화가 있는데..사람이 있는 관계로..사진은 찍지 않았습니다..ㅎㅎ 산령각 입구에서...칠성각을 보며... "사찰을 둘러싼 자연 암석에 새긴 불상들은 불교의 신앙심에 따라 예술적으로 조각되어 있다..에 있는 29위의 돋음새김된 마애불상은 국내 단위 사찰중에서 가장 많은 것으로 는 국내 최고(最高)의 유일한 마애불군 사찰이다"이라 소개되어 있어요...  병풍암 구경 잘하고 하산하면서...만난 친구들.. 큰바위 위에 올려진 작은 돌들..아마도 소원을 빌면서 올린듯...ㅎㅎ 정말 한적한 산길...이런길 정말 이뻐요..ㅎㅎ​돌쇠의 비번날!! 또하루 재미있고 보람차고 알차게 잘 보냈습니다...이웃님들도 시간되면...한적하고 공기 좋은 곳으로...다녀오시고..또 맛난거 먹으러 갑니다..ㅎㅎ 광역시 북구 만덕고개길 143-79 ※본 포스팅은 내돈주고 내가 경험한 지극히 개인적인 의견이니 참고만 하세요..※업체로 부터 어떠한 청탁이나 물품을 주지도 않지만 받지도 않습니다..※방문한 날짜와 포스팅한 날짜가 다소 차이가 있을수 있습니다..※이웃과 서로이웃은 더 많은 글을 볼수 있습니다..※수익을 목적으로 하거나 체험단 하시는 분들과는 죄송하지만 이웃하지 않습니다..​♣세하돌발:세상에 하나뿐인 돌쇠의 발사진♣ 하나하나 정성스럽게 쌓아올린 작은 돌탑...  어디론가 달려가고 있는 나무??ㅎㅎ  ​ 
우리의 일곱번째 산쇠미산만덕에 있는 산을 찾다가 발견한 #쇠미산 !높이도 399m이고 가볍게 다녀올 수 있을 것 같았다.상학초등학교 뒷 길로 출발 ! 길이 잘 되어있구나 생각했다. 등산하다 들린 #병풍암  일주문여기 너무 신기하고 멋있었다. 금정산에서 백양산으로 가는 능선에 바위하나가 있는데 병풍을 두르고 있는 모양이라병풍암으로 불렸다고 한다. 거대한 병풍암 아래에 위치하고있어서병풍암 또는 병풍사 라고 한다. 들어가면 삼층석탑이 있고 대웅전이 보인다. 그리고 대웅전과 칠성각사이 계단을 올라가면 거대한 바위가 병풍처럼 있다. 바위에 세겨진 불상들 정면으로 보이는 십일면관음보살 그리고상단에는 미륵존불좌상이 있다. 오른쪽 암벽에는 사천왕과 약사여래불이 왼쪽에는 사천왕과 비로자나불상이 새겨져있다. 왼쪽 사진은 못찍었지만보는내내 경이롭고 너무 멋있었다.저 암벽에 어떻게 하나하나 조각했을까 정말 대단하다는 생각이 들었다. 병풍암 는 국내 최고 유일한 마애불군 사찰이라고 한다.​계단을 좀 더 올라가면 기도하는 작은 공간이 나온다. 위에서 바라보는 풍경도 너무 멋있었다.기와랑 처마끝도 멋지고..사진을 찍지 못해 아쉽다 ㅠㅠ 외국인 관광객도 있어서 보니깐 병풍암 는 세계적인  가이드북 론리플래닛에서 꼭 가야할 곳으로 소개되어 외국인들도 즐겨 찾는 곳이라고 한다.   절 구경 다하고 쇠미산으로 가야하는데 자꾸 쇠미산이랑 멀어짐 ㅋㅋㅋ 보니깐 상계봉 가는 길이였다...상계봉도 200m정도 남은 거리여서조금만 더 가면 됐지만우리의 목적은 쇠미산이므로올라가다 다시 내려왔다. 만덕고개를 지나서 쇠미산으로 고고씽! 424계단 오르고 쇠미산 전망대 찍기 #쇠미산전망대​사진에 안담기는 이 풍경 :)424계단 오르느라 힘들었지만 힘들때마다 오빠가 토닥토닥 해줘서오를 수 있었다! ♡ ​그런데... 도대체쇠미산 정상은 어디냐? ㅋㅋㅋㅋ전망대에서 포도즙으로 당충전 쫙 해주고 다시 정상을 향해 !정상을 가려면 올라가야하는데 고도가 계속 낮아져 ㅋㅋㅋㅋ이때쯤 좀 지치기시작 ...자꾸 내려가니까 불안해서 지나가는분들께 여쭤보기도했는데 조금만 더 가면 된다고 하셨다. 하지만 조금만이 그 조금만이 아님ㅋㅋㅋ 쇠미산은 낮아도 낙타등처럼 내려갔다 올라갔다해서 결코 가볍지 않은 산이라 느꼈다. 안내판도 없어서 정상가는길 내내 불안해서 지친상태였다. 가는 길에 돌탑도 있었는데나도 작은돌 하나 올려서 소원빌기 :)   20분정도 더 걸었나? 뭔가 보이기 시작하더니드디어 도착한 정상 !! 돌고돌아 도착한 정상 ㅋㅋㅋㅋ  근데 산 정상인데뷰도 나무로 다 둘러쌓여있고생각보다 별로였다 ㅠㅠ뷰가 안보이는게 아니고 없었다...그래도 해냈다는 뿌듯함은 있었지만좀 아쉬웠던 쇠미산 차라리 쇠미산 전망대가 뷰가 더 좋았다. 11시반에 출발해서 2시반에 도착했다. 만보계보니 19000보 걸었다는ㅋㅋㅋㅋ하산하면서 아이스크림도 사먹고 네이버지도보면서 만덕으로 내려왔다. 네이버지도 만세 ​여섯번째 등산도 성공 !ʕ•ᴥ•ʔ​​​#등산 ​ 
​병풍암 Byeongpungam Seokbulsa Temple•  북구 만덕동 1​​ 광역시 북구 만덕동 1 ​​의 숨은명소라는  의 숨은명소(?)하고 불리던데 왜 이제야 알았을까 👀​​세계적인 잡지 '론리플래닛'에 소개되면서현지인들보다는 외국인들이 더 많이 찾는 절이라고 하는데 개인적으로도 너무 좋았던 곳 🌿​​​ ​​어차피 까지는 가기 위해서는 조금 걸어야 하기에,우리는 이왕 더 걷기 위해 우리는 상학초 출발  🕶 ​• 상학초 -  - 만덕오리마을  / 왕복1시간30분소요 ​​  ​​생각보다 초입 길부터 굉장히 잘 되있다 🌿안으로 슉 들어가다가 이정표 옆을 보면 나무계단이 나온다 ​​​ ​​나무계단 따라서 쭈욱- 따라서 올라가기만 하면 가 나오는한길로만 가면 되기에, 초등학생들도 오를수 있는 쉬운 코스! ​​​ ​​​쉬운코스이지만, 길 자체도 깔끔한편이고 보이는거 처럼 나무도 많아 걷는 내내 피톤치드 뿜뿜 🌿🌱  트레킹 수준의 걷기라 이 코스 정말 강추  👀 어차피 걷는거 조금 더 걷자구욧 !​​  ​ 나무에 가려져 있는 '부처 불(佛)'​​는 1930년경에 지어진 절로  사찰을 둘러싼 자연 암석에 새긴 불상들은 불교의 신앙심에 따라 예술적으로 조각되어 있다. 에 있는 29위의 돋을새김된 마애불상은 국내 단위 사찰 중에서 가장 많은 것으로, 국내 최고의 유일한 마애불군 사찰이다​​​ ​​소박한  일주문​외국인들이 더 많이 찾는 관광지라고 하는 만큼 우리가 갔을때도 70% 이상 외국인들이었다 ! 코로롱 이후 산속싶은 절에서 이렇게 많은 외국인을보다니, 그저신기한 쏴람 👀 ​​​ ​​지어진지 오래되지 않은 절인만큼, 목조건물이 아닌 석조건물의 대웅전 정말 듣던대로 약간 태국? 중국사원같은 이국적인 느낌 ⚱️🏺​​​ 정면에는 십일면 관음보살 입상상단에는 미륵존불좌상 오른쪽 암벽에는 약사여래불상과 사천왕상이 있다 ​​​대웅전 옆 계단을 오르면, 의 하이라이트라고 할수 있는 마애불상군이 나온다 🪦나름 사찰매니아인지라(?) 이곳저것 많이 다녀봤는데,는 규모는 크지않지만 어떤 절보다 큰 울림이 있던 곳-​​​  ​사진보다 실제로 봐야 느껴지는 웅장함 ! 사진은 반의반도 안느껴진돠!  어찌저리 새겼을라나.. 그저 경이로운..​​​ ​​​삐뚤빼뚤한 산신각을 향해 보이는 뷰는 가히 환상적 🤍 돌 사이에 위치한 암자라 더 신비한 분위기비슷한 느낌으로는 구례 사성암이 생각나기도 했다- ​​​ ​​여기도 섬세하게 새겨진 석불들이 있는데 올라가는 길이 조금 무섭지만, 꼭 올라가보쉐요! 또 다른 절경을 볼 수있는 구간 👀​믿거나말거나 전생에 죄가많으면, 이 계단을 잘 못올라간다고(...) 우리는 잘 올라갔다 ^_^ + ​​​ 🏛 관광객 모드 🏛 ​​​  ​​외국인들에게는 싸이 강남스타일 조각으로  더 유명하다는(!)​​ ​​​에 살면서 이제야 찾아낸 보물같은 장소🔮 소원도 빌었는데, 무언가 꼭 들어줄것만 같은 영험한 기운이-제발 꼭 들어주세요(...)​​​ ​​내려가는길에 어느 사찰에서도 잘 볼수없는 친절한 잉글뤼시👨‍🦰그만큼 외국인들도 정말 많고,구글에 꽤나 많은  외국인 후기도 볼수있다 ! 심지어 +허심청+동래파전 후기 (낄낄)​​  ​  만덕 맛집 :: 박씨네 박씨집 /  오리불고기 노포 로컬찐맛집박 씨 네 만덕 맛집 ▫️ 영업시간 : 11:00 - 변동 🔖 전화번호 051-333-7267 / 010-3165-5862 • 휴...m.blog.naver.com ​내려가는 길에는 찐노포맛집 박씨네가 있기에 먹고 내려가면 딱 이다 👀​​ 
​안녕하세요보라빛 단지입니다~~^^  ​친구랑부처님 오신 날  만덕동 금정산에있는 를 찾아가는 길초행길이고 만덕 고개길에 반해서잠시 입구를 놓쳐서 지나 한 참을 갔다가 또 작그마한 절이 있어 들렸다가 다시 로 향했어요주차장이 있어요 경찰이 정체를 도와주고절에까지 방문객이 타고 갈 승합차가운행을하고 있었어요타고 갈까 하다가 걸어가면 20~30분정도 걸린다해서 걸어가기로했어요​​ ​  ​​ ​​처음에는 평지 같은 이런 길이라천천히 자연을 느끼면서 걸어 갔는데갈 수록 오르막 길이었어요​​ ​  ​​계곡물에 손도 담그면서 손으로 전해지는물의 시원한 느낌도 느껴보고​​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​오르막 길을 오르다 숨차면 쉬어가면서이래서 아래에 승합차가 있구나 했어요내려갈 때는 꼭 타고가리라 다짐하면서쌕쌕 거리며 올라 갑니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​차를 타고오면 내리는 곳이예요내려 갈 때도 이곳에서 타고 가면 됩니다이곳에서 조금 더 올라가면 가보여요​​ ​​  : 네이버리뷰 75m.place.naver.com ​ 북구 만덕고개길 143-79​  금정산 병풍암 ​는 그리 큰 규모의 사찰은 아닙니다병풍암에 불상들이 경이롭기까지한 곳입니다​​ 광역시 북구 만덕동 산2 ​​ ​ ​ ​​금정산에서 백양산으로 이어지는 산 능선중허리에 거대한 암벽이 병풍처럼누워잇는 병풍암 아래 가 자리하고있다 그래서 일명 병풍사라 부른다고 안내판에 적혀 있네요​​ ​​#가볼만한곳 # #사찰# #  #금정산#부처님오신날 #가볼만한사찰 #만덕동사찰 #만덕동 #만덕고개길#오늘일기 #블챌 #오늘일기블챌 ​​대웅전과 칠성각 사이 돌 계단을 오르면거대한 바위가 병풍처럼 있는데좌우에 사천왕이 비로자나불과약사여래불을 호위하고 있어요​​ ​  ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​​부처님 오신 날이라 방문객이 너무 많아서 제대로 둘러보지도 사진도 못 찍어서다음에 다시 한번 가기로하고일찍 내려 왔어요내려 올때는 차량 탑승을 했는데방향이 뒤로 앉아 오다보니 가파른 내리막길이 놀이기구 타는 기분이었어요높이 올라간 산 위라 시야가 탁트여서시내가 내려다 보이는데 이날은약간 흐린 날이었어요높은 산 위에 있어 올라가는 길이 가파르기는 하지만 다녀 올 만하네요  ​​건강하고 행복한 하루 되세요~~​    
 북구 만덕동 있는 ""로 향하는길입니다!! 바위에 커다란 글씨가 있는데 도착전에 기대케 합니다^^ (石佛寺)는 금정산의 다른 사찰과 암자에 비해 창건 역사가 아주 짧은 편이다. 일제 강점기인 1930년에 승려 조일현이 창건했는데, 그가 주지로 있는 동안 이곳 암벽에 석불을 조성하였다. 바위와 바위 사이를 조각으로 이어 붙인 듯이 석불이 조성되어 있어 사찰의 이름도 로 칭했으며, 병풍암에다 많은 석불을 새겨 두었다고 하여 일명 ‘병풍사’라고 부르기도 한다. 사람들은 대체로 병풍암의 장관 때문에 ‘병풍암 ’로 부른다.[네이버 지식백과]  [石佛寺] (한국향토문화전자대전) 는 사진에서 보이는 곳까지차로 올 수 있습니다!! 그 이후로는 도보!!​여기서 도보로 약 5분 정도면 에갈 수 있습니다!!​거대한 마애불상군이 있는 입니다!!도착 전에 아주 기대케 합니다!!^^ 천천히 산길을 따라 로 향합니다.  초입은 대나무가 반갑게 인사를.. 에 다가갈수록 더욱 더 멋스런 전경을뽐내고 있는 입니다!!  경내가 보이기 시작합니다!! 경내진입 전에 수많은 이름이 새겨진 비석!!   경내가 보입니다!!  입구로 향하면서 뒤돌아봤습니다.역시 산 중턱에 있는 사찰이다보니 자연과어우러진 멋진 전경이 으뜸이었습니다!!  도착 전에 가파른 오르막!!   입구 앞에 도착!! 일주문통과 경내 안으로 진입합니다..  입구 앞에서 본 전경입니다!!산 중턱에 있는 사찰이다보니 이런 멋진조망이 있는 멋진 사찰입니다!!~~  경내에 진입합니다!! 대부분 사찰목조 건축물이 많은데 여기는 석조법당이눈에 들어옵니다!!   범종각입니다!!  범종각에 있는 동종!!경치 좋은 곳에 있는 동종입니다.  보광전입니다!! 아까는 큰 동종이었고 작은 동종이 하나더 있는 입니다!! 동종을 지나면  대웅전이 보입니다.역시 목조 건물이 아닌 석조건물입니다!!   대웅전 앞에서!! 대웅전에서 본  경내 전경입니다!!   삼층석탑!! 대웅전에서 보이는 기암괴석!! 매끈하면서 툭 튀어나온 기암괴석이상당히 독특합니다!! 대웅전 밑에는 작은 동굴이 있는데아마도 샘물인듯 합니다!! 대웅전 옆에 작은 법당!! 대웅전과 작은 법당 사이로 계단이 하나나 있으며 위로 올라가면 병풍암에 새겨진거대한 마애불상군을 볼 수 있습니다!!~~ 병풍암 사이로 웅장한 불상들이 한 가득!!웅장함 뿐만 아니라 압도적인 근엄함에 기가눌리고 놀랍습니다!! 제각기 다른 얼굴,표정의 불상입니다. .    관음보살입상입니다. 병풍암 사이로 작은 동굴로 들어가면작은 불상이 안치되어 있습니다!!  두개의 작은 불상이 왠지 더 영엄함이느껴지고 신비로웠습니다!! 관음보살입상 옆에는 작은 계단 하나가있고 위로 올라가면 산신각이 있습니다. 영엄한 기운이 제대로 느껴지는 공간!! . . 암벽에 새긴 불상들이 근엄하고 진지한표정의 불상이며 장엄한 광경에 한 동안말없이 그저 바라만 보게 되었습니다..  를 다 둘러보고 난 후 주위를보니 이런 전경이네요!! 참으로 멋진 경치를간직하고 있는  ""였습니다!!  는 대부분 석조건물로 이루어진 독특한 사찰이다. 대웅전 옆에 계단을 따라 올라가면 거대한 마애불상군이 나온다. 모두 표정이 제각각 다르고 디테일을 살렸다. 가만히 바라보는 것만으로도 압도적인 위엄과 웅장함이 전해진다.광역시 북구 만덕고개길 143-79 ​ 
# #템플스테이​일년에 두번 주간에 맞춰 템플스테이를 할인해준다.몰랐는데, 너무 안풀리는 현실을 떠나고 싶어 템플스테이를 신청했다.1박2일에 정가 5만원이지만정부지원으로 11월 한달동안 몇곳의 템플스테이가 5만원   2만원에 진행된다!​​​화계사가 1순위였지만 넘나 높은 경쟁률로, 여차여차 를 신청하게 된다.마포구에 위치, 마포역에서 나가면 금방인 이 ""는조선시대 숙종때 건립되어, 여러 난들을 겪으며 소실, 다시지어져 석불암-> 가 되었다.비구니절로 알려져있다.​​  입구​ 템플스테이의 시작!!​​​약간의 오리엔테이션을 마치고 방을 배정받았다.​ 묶게된 방5명이서 한방을 썼다. 보일러를 틀어주셔서 완전 따끈하고 할머니네 온기분이었다.푸근한 정이 느껴졌다. 또 위생상태나 모든것이 좋았다. 요새는 특히 더 신경쓰시는 듯하다. 아니, 솔직히 왜이렇게 맛있는거임??ㅠㅠ 야채인데 너무 맛있음조미료를 넣지 않았다는데 그냥 감칠맛 대박이뮤ㅠ밥먹는 것만으로 온 가치가 있었다.또 먹고 싶다.집밥이랑 비교가 안댐. 더덕이나 각종재료 몇가지는 직접 밭에서 기르고 캔거라 하심.밥먹는데도 쫄래쫄래 몽돌이가 왔다갔다 해서 마구 만져줌몽돌이 개귀엽ㅠㅡㅠ​ 해질때의 전경​ 주지스님과 차담.한강산책로를 주지스님과 같이.혼자 갔으나 저녁먹고 같은 방사람들과 도란도란 얘기도 하고.( 좀 어색하기도 했지만 )밥너무 맛있었고, 솔직히 마음정리 하려고 갔는데 마음정리를 그렇게 많이 하지않았지만..전체적으로 즐거웠다. 스님의 말씀대로 가진것은 비우고, 욕심을 버려야겠다는 생각도 했다.가진것에 만족못하니 계속 불행하다는 거. 내 인생 내내 불평만 하기에는 너무 아쉬우니 욕심은 조금 줄이고.. 스스로의 능력을 키워나가야지하루 5분이라도 내가 누군가에 대해 생각하고 나를 칭찬할때는 칭찬, 못났을때는 매섭게 쓴소리하기. ​산책할때 무릎만 안 다쳤음 좋았을 테지만. 그래도 너무 행복, 좋았다. 다음에도 갈 거 같다.끗!​​#템플스테이 # #temple #가을주간 #절 #한국절 #전통 #사찰 # #차도​ 
누가 먼저랄 것도 없이 소원 돌을 하나 올려놓으면 그냥 지나치는 이 없이 차곡차곡 소원이 쌓입니다. 꼭 절을 찾는 길이 아니더라도 돌이 있는 곳이라면 습관처럼 두손 마주해 마음을 모으죠.ㅎㅎ오늘은 40년도 넘었을 남편의 기억을 따라 추억에 나섰습니다. 콧수염이 거뭇거뭇 자라기 시작했을 그시절 소년도 소원돌을 얹었을지 궁금했습니다. 이곳은  북구 만덕인데, 금정산 자락 어드메쯤이라고 했습니다. 남편은 그곳을 병풍사라고 기억하고 있었는데 막상 가보니 병풍암 라고 써 있었습니다.​ 만덕 터널 위에 자리한  만덕고개 제법 가파른 길을 오르다보면 아주아주 큰 바위가 있고 그 바위를 배경삼아 절이 있었습니다. 병풍처럼 늘어선 자연석에 입이 떡 벌어졌고 어린시절 단체 소풍왔던 소년의 기억을 사로잡았을 충분한 명분을 알겠더라구요. 남편은 절표시가 있던 곳이 입구였다고 기억했는데 그곳은 폐쇄되었고 모퉁이를 돌어서니  일주문이 보였습니다. ​ 경내에서 가장 눈을 사로잡은 것은 대웅전의 꽃무늬 단청이었습니다. 대웅전은 목조 건물이 아닌 석조 건물이어서  특이했고,  순하고 착해보이는 단청의 색과 단아한 모습이 예뻐 고개를 치켜올려 사진 찍기 바빴습니다. 대웅전과 칠성각 사이 계단을 오르니 드디어 병풍 바위에 새겨진 웅장한 석불들이 보였습니다. 는 역사는 그리 오래되지 않았지만 둘러싸인 암벽에 새겨진 스물아홉 불상이 국내 최대 마애불 군(群)을 이룬다고 합니다.​ 불교적인 지식이 없어 이런저런 의미를 다 알진 못해도  시내가 모두 발아래 보이는 이 높은 곳에 부처님의 마음을 담아 불상을 만들고 전하고자 했던 정성만 생각해도 경이로웠습니다. 관세음보살의 아름다운 자태와 은은한 미소도 오래오래 잔상으로 남을듯 합니다.녹음이 우거진 에서 듣는 대웅전 처마끝의 풍경소리는 남편의 추억을 깨워 그 시절 흑백사진까지 떠올리게 했습니다. 도심 가운데서 색다른 모습의 사찰을 만나 기쁜 맘으로 서툰 포스팅을 남겨봅니다. 
​​금정산 상계봉. 병풍암 . 만덕 미륵사지. 햇살 가득​금정산 상계봉 동쪽에 있는 병풍암 병풍암에 새겨진  29위 불상을 뵈려 만덕역 3번출구에서 만덕사지 은행나무에 경배하고경사진 임도를 따라 병풍암​잘 갖추어진 불사엔 자판기가 있다중생들을 보살피는 깊은 뜻이​불상의 예술성 창의성 조각미보존되어야 하는 문화재​심도깊게 담아 올립니다​주차장. 광역시 북구 만덕고개길 143-48.  북구 만덕동 산 65-1​는 1927년 일현당용선선사가 창건병풍암에 관세음보살. 좌우에 사천왕과 약사여래불. 비로자나불그 위에 미륵보살상단엔 석가모니불과 미륵보살 제화가라보살. 16나한. 감재사자. 직부사자전체 29위 불상​내 마음이 가는대로​​ 만덕사지 은행나무                                                    모과                                                                                                         은행 상계봉 암릉  병풍암  힘들게 오른 자리.  자판기가 있다.  없으면 안온다  -  커피향 옛적엔 여기서 동굴을 지나 .  종탑 병풍암   삼층석탑.  선무도  연꽃모드 귀여움 뽕뽕 춤추는 무사. 아딸싸  종루  살아있는 소나무 용이 아래로 통하는 석굴  관세음보살  미륵존불  꺼지지않는 불등 ​ 오  ~  ~  창의성 약사여래불.                              사천왕 약사여래불 사천왕 사천왕                                         비로자나불 비로자나불 사천왕 감재사자.  16나한                                     미륵보살.             석가모니불 석가모니불 감재사자           16나한             미륵보살     제화가라보살                  16나한       직부사자 석재로 지어진 법당 구기자나무 ? 돌로 지은 법당 석등 호랑이 용  사자 살아 움직이는 용 ​내 마음이 가는대로​ ​ 
​​​  ​​안녕하세요옹 뽀앤뚜에요오 :-D!2박3일 같았던3박4일 코스 중 둘째 날 점심에 갔던 만덕동 숨은 맛집' 박씨네 (박씨집) ' 포스팅을 시작할게요!!​  ​​만덕맛집 박씨네는 동생 추천으로 다녀온아는 사람만 안다는정말 숨은 오리불고기 맛집인데요! ​​  ​​이렇게 밑반찬과 함께숯불로 구운 오리불고기도토리묵, 국수, 파전, 백숙 등을즐길 수 있구요!​​ ​​게다가 야외 마당 평상에 앉아시골스런 분위기를 느끼며조용히 식사 할 수 있는만덕고개길 숨은 맛집이랍니당 :-)!!​​ 이건 11월 사진 ​ 👉  3박4일 (2박3일) 코스​✔ 1일차 (부전역 숙소)광명ktx(16시 출발)-역(18시 20분경 도착)-이비스 앰배서더  시티센터호텔-돈데크만 이자카야​✔ 2일차 (해운대 숙소) 박씨집 (만덕) - 흰여울문화마을 -유에이치 스위트 해운대 - 기장 해운대해물칼국수​✔ 3일차 (광안리 숙소)해운대 블루라인파크 캡슐열차- 청사포 청사포차 - 해동용궁사 -광안리 호텔1 -  황령산 봉수대 -  개미집 광안리점​✔ 4일차광안리 호텔1 체크아웃 - 샌디스 카페- 역 (13시 30분) - 광명역 (16시20분)​  ​ 만덕 맛집 박씨네 (박씨집) 위치는 근처만덕고개길 만덕벚꽃길공영주차장 바로 아래에 위치해있어요!​​👉  박씨네 주소 광역시 북구 만덕고개길 140​​ 박씨네광역시 북구 만덕고개길 140 ​​공영주차장에 주차 후걸어서 1분도 채 걸리지 않는답니다화장실도 이 곳을 이용하면 돼요!​​  ​​    ​✔  근처 박씨네(박씨집)는 청각장애인분들이운영하고 있는 간판없는 식당​​✔ 박씨네 영업시간은오전 11:00 - 변동영업 여부에 대해서는미리 전화를 해본 뒤 방문하길 추천!​​✔ 백숙은 도착 1시간 전미리 전화로 주문해야 함​​✔ 카드 결제 안됨.계좌이체 및 현금만 가능​​📞 박씨네 (박씨집) 전화번호051 - 333 - 7267  ​​ 만덕 박씨네 (박씨집)는 간판이 없어서보이는 입구로 들어가시면 되는데헷갈릴 수 있으니 영상과 사진 첨부해둘게용 :-)​​  ​​들어가면 마당에 평상이 있고앉고 싶은 자리에 앉으면메뉴판을 가져다주신답니다!​​   ​​사진으로만 봐도시골스런 느낌 뿜뿜이쥬?  ​​   ​​   만덕 맛집 박씨네 (박씨집) 메뉴  ​만덕동 박씨네는 오리백숙, 닭백숙오리불고기, 파전, 도토리묵, 국수, 라면 등을 판매하고 있고메뉴판에 가격은 따로 적혀있지 않더라구요!​​ ​​우리는 오리불고기 2인국수 2개, 사이다 1개를주문하고 기다렸답니다​기다리는동안사진 찍을 준비하며카메라 세팅중ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​  ​드디어 나온 우리의오리불고기!!!​​  ​​첨에 오리불고기 양이 적어서1인분인지, 2인분인지여쭤봐야겠다 싶었는데주문 후 2번 더 오리불고기를가져다주시더라구요!!​​맛있는데 양이 적은가 했는데절대 아니었음!!!!​​ ​​나온 밑반찬도 맛있고오리불고기는 말할 것도 없음넘 맛있거든용  ​​ ​​이런 자연 속 풍경을 즐기며분위기 좋은 곳에서 점심을 먹으니 더 입맛도 살고기분도 좋고 넘나 완벽했던 날..🥰​​ ​​하나 아쉬운점이 있다면공기밥이 없는거?저는 밥파라 ㅋㅋㅋ 고기 먹을 때 밥 필수거든요아쉽지만 밥 대신 국수 추가!!​​ ​​국수는 특별한 맛은 아니지만이 때는 바람이 살짝 차가워춥기와 쌀쌀함 그 사이라뜨거운 국물을 함께 먹으니쌀쌀함이 달래지는 기분 :-)​  ​​   ​​국수를 먹던 중마지막 3번째 접시를채워주신 사장님!​그 덕분에 상추에 오리불고기 넣고쌈 싸서 맛있게 또 냠냠 배터지게 먹을 수 있었답니다 😍​​  ​​  이건 번외 사진!!  ​​동생이 11월에 박씨네 가서 먹은도토리묵, 파전, 라면, 오리불고기후기도 가져왔네요 ㅋㅋㅋ  ​  ​​우선 박씨네 도토리묵!!도토리묵 양 좀 보세요양 엄청 푸짐하게 주는듯​​ ​​고소한 참기름 냄새와사각사각 씹히는 양배추그리고 도토리묵이 조화에는 막걸리 한 잔 해야쥬?​  ​​얘네 둘이 가서 뭐이리 많이 먹었냐 ㅋㅋㅋ이번에는 박씨네 파전 이에요!​​ ​​파전 안에는 파와 오징어가 듬뿍둘이 가서 이 한 상을 거의 다 비웠다는 후기​​ ​​심지어 여기에 라면까지 시킴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상다리 안부러졌냐구요 ㅋㅋㅋ​  ​​선선한 바람 맞으면서뜨끈뜨끈한 국물 마시고여유부림하는 것이 지상낙원​​ ​​이렇게 동생 추천으로 다녀온 만덕 맛집 박씨네​​ ​​좀전에 동생이랑 사진 공유하다가또 가고 싶다고 찡찡거린 2인​​쇠미산 근처 맛집 찾으시는 분들 근처 맛집 만덕고개길 맛집만덕로벚꽃길 근처 맛집찾으시는 분들​​고민하지말고 야외에서 즐기는만덕동 맛집 박씨네 (박씨집) 오셔서오리고기 드시고 가세요!!!만덕맛집으로 추천합니다!!!😝​  ​ 
경주 토함산석굴암()​불기 2566년 5월 8일 일요일 (음 4월 8) ​아! 몇년만인가요?주말이 석가탄신일이었던게......주말만 쉬는 자영업자가 되다보니, 올 해 처럼 일요일과 석가탄신일이 곁치게 될 날을 오랫동안 기다려 왔습니다.​그 이유는첫째, 장거리 이 가능하고, 둘째, 석가탄신일만 개방되는 곳이 있기 때문입니다.​저는 불국사는 여러 번 가봤으나, 석굴암(石窟菴)은 정말 가 본 적이 없습니다. 수학, 신혼도 경주로 왔었는데 말입니다. ( ^^)​신라 경덕왕때 김대성(金大成)은 현세의 부모님을 위해 불국사를 짓고, 전생의 부모님을 위해선 석굴암을 세웠다고도 합니다.前문화재청장 유홍준교수는 '우리의 모든 문화유산이 사라진다고 해도 석굴암만 남아 준다면 한민족이 쌓아온 문화적 긍지는 손상받지 않을 것이다.'라고 할 정도로 석굴암을 제일로 쳤습니다.하지만 일반 관람객들은 석굴암을 유리창 너머로만 보기 때문에 그리 큰 감동을 받을 수 없는 듯 합니다.​그래도 조금이나마 석굴암에 대한 감동을 온전히 느껴보고자 미루고 미뤄 두었다 이제야 혼자 갑니다.​어제밤은 석굴암주차장에서 차박을 했습니다.일주문 앞쪽의 주차장은 아주 넓습니다.화장실도 넓고 깨끗하며 24시간 개방되어 있었습니다.​5시쯤 눈을 뜨니 벌써 차창 밖이 시끌시끌 하더군요.하지만 입구 개방시간은 6시부터 입니다.(​ 평소 주중  오전 9시~ 오후 6시           주말 및 공휴일  오전 8시~오후 6시 )오늘은 석가탄신일이라 빨리 개방하는 것입니다.​ (나중에 안 사실이지만, 이 시각에 제 동생 가족도 여기에 있었다고 합니다. 안 마주치길 잘 한듯..... ^^ )일주문을 막고 있던 차단막을 치우자마자 몇 사람이 막 뛰더군요.저도 막 뛰었습니다. ^^석굴암까지는 600m쯤...... 이제 석굴암이 보이고 계단을 올라 세번째로 신발을 벗고 입장을 했습니다.​아! 유리창으로 불상이 보이고 .....유리창 오른쪽으로 석굴 안으로 들어가는 문이 개방되어 있었습니다.그리고 저는 유리창 안의 석굴로 들어섰습니다. (1년에 한번 개방을 합니다.)​바닥엔 전돌이 깔려 있고 좌우에는 사천왕이 지켜 서 있습니다.그 뒤론 좌우 정면으로 금강역사가 태권도의 품세를 취하듯 석굴 입구를 지켜 보고 섰습니다.그리고 돔형의 석굴 안에는 항마촉지인의 석가모니 부처님이 제 키 정도의 높이에서 가부좌로 앉아 계셨습니다.​ 석굴안에는 관리하시는 분들과 두사람의 관람객만이 먼저 와 있었습니다.누군가 사진을 찍기에 저도 무턱대고 스마트폰으로 사진을 몇장 찍었습니다. 관리하시는 분이 "저희는 꽃장식 사진을 찍는 것이고, 관람객은 사진을 찍으면 안됩니다. "라고 하더군요.​​저는 천천히 관람하고 싶었습니다만, 관리인들이 빨리 보고 나가라고 보채었습니다. (금방 들어왔는데...)​ ​항마촉지인의 석가모니 부처님 주위를 겨우겨우 두 바퀴 돌며 여러 부처님과 보살님과 10제자(나한)님을 제대로 살펴 보지도 못한채 쫓기듯 석굴을 나섰습니다.​학술 목적이거나 관리상의 목적으로 특별한 허가를 받고 석굴 안까지 들어가 세세히 관찰하는 사람들이야 석굴암의 구조와 각종 불상의 이름과 예술적 평가를 얘기하겠지만, 저 같은 일반 관람객은 아쉬움이 큰 시간이었습니다.​아쉬움을 뒤로 하고 밖으로 나와보니, 벌써 수 백명이 줄을 서서 계단 끝에 까지 대기 중이더군요.​ 오르는 계단쪽에 있는 석굴암 부재들을 보기 위해 다시 그리로 내려왔습니다.​그새 줄은 계속 늘어나고.....아! 미안해라.2~3분 정도라도 석굴안에 들어 갔다옴을 감사드려야 했습니다.(참고로 내년에도 주말입니다. ^^ )​​나무석가모니불..... ​ 
 익산 연동리(蓮洞里) 석불좌상은 7세기 전반에 제작된 백제 시대 최대의 불상입니다. 이 불상은 비록 불두(佛頭, 머리)는 본래의 것이 아니지만 불신(佛身), 대좌, 광배(光背)까지 고스란히 남아 있어 그 가치가 인정되어 1963년 1월 21일에 보물 제45호로 지정되었습니다.​​​ 이 석불은 현재 전북 익산시 삼기면 진북로 273번지에 위치한 (石佛寺)의 대웅전에 모셔져 있습니다. 1910년 세키노 조사단이 촬영한 연동리 석불 사진을 보면 불상의 봉안 장소에 관한 기록은 확인되지 않습니다. 다만 불상 뒤쪽에 흙벽이 확인되는 것으로 보아 실내에 안치되어 있던 것으로 추정됩니다. 는 1963년 쓰러진 불상의 광배를 일으켜 세우고 법당을 지어 다시 법등을 이어 가면서 붙여졌습니다.​​​ < 사진: 국립미륵사지유물전시관, 『일제강점기 사진으로 보는 익산 문화유산』10집(2017), p.87. >< 연동리 석불 실측도면(도판:익산시, 원광대학교 산학협력단,『익산 연동리 석조여래좌상복원고증 학술연구』(2018), p.8.) >​​ 1989년 원광대 마한백제문화연구소가 불상의 보호각을 헐고 새로운 법당을 축조하는 과정에서 불상이 놓여있던 현재의 법당 자리를 발굴조사했습니다. 그 결과 금당 추정 건물지가 발굴되었습니다. 발굴단은 출토된 유물을 면밀하게 분석한 결과 백제 무왕시대에 창건된 사찰과 불상이 고려시대 중기인 12~13세기 무렵에 폐사된 것으로 추정했습니다.​​​  <1989년 11월 원광대학교 마한 백제문화연구소 연동리사지 발굴조사 모습(도판:익산시, 원광대학교 산학협력단,『익산 연동리 석조여래좌상복원고증 학술연구』(2018), p.7.) >< 『조선고적도보』 일제강점기 유리건판 사진 >『조선고적도보해설』에서 연동리 석조광배에 대한 기록이 있습니다. 광배는 우수한 걸작으로 중심에는 연화를 새기고그 바깥에는 복사(輻射) 모양 및 이중 동그라미 모양의 띠를 둘렀으며,그 바깥에 화염 사이 일곱 소불(小佛)의 상을 새겨 놓았다.소불은 모두 연좌(蓮座) 위에 있다.화염과 함께 잘 다듬어져 가공이 잘 완성되었다.연좌는 대개 당대 말기, 즉 후백제의 견훤 때의 제작일 것인지 확실치 않다.다소 웅대한 여영(餘影)을 보기에 족하다.(사진, 글: 국립미륵사지유물전시관, 『일제강점기 사진으로 보는 익산 문화유산』10집(2017), p.86.)​​ < 연동리 석불의 광배 (사진:문호재청) > 한편 연동리 석불은 땀 흘리는 불상으로도 유명합니다. 특히 국가의 중대사가 있을 때마다 땀을 흘렸다는 기록이 있습니다. 1950년 6.25 전쟁 전1979년 박정희 대통령 서거 전1980년 광주민주화 항쟁 전1997년 IMF 전2009년 노무현 대통령 서거 전…​​​ 연동리 석불의 대좌는 오랜 시간 동안 불단에 가려져 볼 수 없었지만 2020년에 강화유리로 정비하여 지금은 불단의 모습까지잘 볼 수 있습니다.​​​ 그런데 정말 안타깝게도 이 불상은 언제인지는 알 수 없지만 불두(머리)가 훼손되어 이후 누군가가 현재의 불두를 얹어놓았다고 합니다. 백제 최대의 불상으로 아름다운 광대까지 갖춘 완벽한 불상이 ‘대단히 우스꽝스러운 얼굴’로 법당에 모셔져 있는 것입니다.​​​ < 태안 동문리 마애삼존불입상의 좌측 여래입상과 서산 용현리 마애여래삼존상의 본존을 이용한 가상 복원안(도판:익산시, 원광대학교 산학협력단,『익산 연동리 석조여래좌상복원고증 학술연구』(2018), p.157.) >< 태안 동문리 마애삼존불입상의 좌측여래입상과 서산 용현리 마애여래삼존상의 본존불을 이용한 제 1안에 일본 호류지 금당 본존불을 추가한 가상복원안(도판:익산시, 원광대학교 산학협력단,『익산 연동리 석조여래좌상복원고증 학술연구』(2018), p.158.) >​​한편 원광대학교 산학협력단에서는 연동리 석불의 얼굴 복원안을 만들어 2018년에 발표하였습니다.하루빨리 연동리 석불이 불신과 광배와 어울리는 얼굴을 찾을 수 있기를 기원합니다.​​​ 전라북도 익산시 삼기면 진북로 273 <  >전라북도 익산시 삼기면 진북로 273 ​ 
 날씨가 좋은 주말박여사님께서  방문원하셔서 둘이서  데이트 긔긔👉👉​ 올라가는길...솔직히​차로 올라갈수있는데...초보운전인..나란녀자..고바이..무쒀워열..😭😭​반정도 차타고 올라갔다가..박여사님 진정시키고..중간쯤 차를 댈수있길래 바로 내려서걸어가기로함😂😂​그치만...내려서..걷자마자..바로후회...하..차타고 올라올껄.. .😨😨​그치만..나의 운전솜쒸로는..무리데쓰...​운동부족인 뚠뚠한 몸 이끌고..경치 구경...😤😤​ 힘든와중..다람쥐 친구..안녕✋✋​귀엽다^-^​ 녹색 경치에우리 박여사님..포즈취하고...​또 등산..😭😭​ 내가가는 이 길이 어디로가는쥐~~~​나는 왜이길에 서있놔...하..​운동부족...😓😓​ ​내 체감..2시간 등산한 너낌이었는데..15분..쯤 걸어올라오니입구..​그래도 경치가 굿굿👍🏽👍🏽​ 부처님오신날이 다되어서등이 달려있는데쨍한 색감이 구웃👍🏽👍🏽​ 절에 오면 먼가 차분해지는 마음😊​여기 는외국인분들이 많이 보였다!​ 여기가 포토존👍🏽❤​나도 질쑤없쮜🤨🤨​ 내가..배경 다가림...😭​그치만 진짜 멋찐 경치였다!​ 입구에 의문의 계단이 있었는데..무서워서 못들어가봄...혹시 들어가보신분 계신가요!?​저 넘 궁금했어요..​약간 폐쇄공포증 있어서..내 몸끼어서 못나올까바..포기😢😢​ 초록초록뷰 굿👍🏽👍🏽​가까이 사시는분들은 산책삼아올라가보시고 멀리 사시는분들은초록뷰 구경하러 가보세요!​내려오면서보니 초등학생들이가이드 선생님과 함께올라오고 있더라구요!​어깨넘어로 살짝들었는데!​절에 입구에 문이있는절은​일본식절이고​문이없는절은 우리나라식 절이래요!!!​30년만에 처음 안사실👍🏽👍🏽​싱기방기❤​사람북적하는 절말고아담하고 조용한절 방문하고 싶으신분들은꼭 방문 추천드립니다!😍​ 광역시 북구 만덕고개길 143-79 #만덕 #만덕맛집 # #만덕 #병풍암 #만덕병풍암 #만덕고개길 #만덕고개길밥집 #만덕고개길카페 #만덕메종드마레 #브런치 #브런치맛집 #만덕브런치맛집 #북구데이트코스#메종드마레 #야경 #야경명소 #북구야경# # #맛집 #청약일정 #두피문신 #두피문신잘하는곳 #화명동두피문신 #덕천두피문신 #만덕두피문신 #두피탈모 #두피관리 #두피문신잘하는곳 #헤어라인문신 #정수리두피문신 #구준엽두피문신 #두피문신부작용 #smp #두피문신전문 #가볼만한곳 #탈모병원 #탈모약추천 #탈모샴푸 #탈모병원추천 #탈모치료 #올리브영탈모샴푸 
국내 최고의 유일한 마애불군 사찰 금정산  난 무교지만, 몇몇 절에 반한 나는 생각날 때마다 들리는 편인데 그 중 하나가 다지인분 덕분에 알게 되어 처음에 딱 이 광경을 보고 한국맞아? 라는 생각이 들었다 그 뒤론 쭉 나만의 비움의 공간이 되었다 이색적인 절,  가는길이 경사가 있고 좀 험한편이다  ​가는방법, 주차장, , 국수맛집소개 ​​  가는방법, 가는길 /  주차장차 이용 안할 분들은 봉고운행을 이용하면 된다  봉고운행은 9:00출발 (일요일 운행안함) 지하철 3호선 만덕역 4번출구 위 성도부동산 앞 출발음력 1일, 3일은 만덕 1터널 위에서 출발 ​차량은 주차장 입구까지 이용할 수 있으나 등산로이고 경사가 급하기때문에 등산이나 걷는게 죽어도 싫다면 입구에 주차하는게 낫지만,개인적으로는 가벼운 등산, 산책도 할겸 숲길개방화장실에 주차하거나 조금 올라가서 주차하는걸 추천 !  입구 주차장 입구광역시 북구 만덕동 ​차로 끝까지 타고 가고 싶지 않고  15분~30분 걸어서 가고 싶다고 한다면 크게는 3군데 스팟에 주차하면되고 곳곳에 눈치싸움하며 주차하면 된다 ​​첫번째  주차할 곳 - 숲길 개방화장실 주소 : 광역시 북구 만덕동 산 77-1  공중화장실광역시 북구 만덕동 산77-1 숲길개방화장실  가는 길목에 오뎅도 팔고 공영주차장이 있다 여기는 금정산 등산객들도 있기 때문에 대부분 만차 ! 여기 주차를 하게 되면 제대로 등산을 하는 기분 올라가다보면 두번째스팟은 먼지 터는 기계와 시냇물이 있는 장소가 나온다  마지막 스팟은 여기, 운동하는 곳이 있는 여기하면 제일 베스트, 적당히 걸으면서 를 갈 수 있다 ​​  올라가는길 숲길개방화장실(공중화장실)이나 위에 주차를 하고 요런 경사가 약간 있는 등산로를 올라간다  만덕  올라가는길 경사 참고  ​  몇 달 안간 사이에 올라가는 길이 엉망이 되버렸다 왜 그런지는 모르겠는데 나무 상태들이 엄청 좋지 않았다 안타까움과 인상이 찌푸려졌다 ​​  국내 최고의 유일한 마애불군 사찰  무슨 뜻인지는 잘 모르겠다^^;; 1930년경 승려 조일현이 주지로 있으면서 암벽에 석불을 조성했다고 한다​ 특이한 점은 정말 외국인들이 더 많이 찾는다는 점 절 관계자가 말씀하시길 삼층석탑에 말춤추는 불상이 있는 걸 발견한 외국인이 그 앞에서 강남스타일 춤을 춰 외국인 사이에 지 지도에 필수코스로 온다고 한다 말해주지 않았으면 지나칠뻔, 가시는분들은 찾아보세용😁 ​  ​ 몇년 전                                                         현재  현재랑 비교해서 보니 몇년 전은 참 뒷모습도 발랄했네  ​코로나 전에는 물컵을 나뒀는데 지금은 없는 상태  규모가 크지 않는   거대한 병풍암 아래 잡고 있어 병풍사, , 병풍암라고 불린다, 참 경이롭다   한참을 바라보게 되는 병풍암,    항상 새들을 위해 쌀이나 먹을것을 풍족하게 나두는 곳 에서 눈 보기 힘든데, 병풍암 에선 한번씩 이렇게 볼 수 있다 😁 눈만보면 아직 좋을 나이.. ​​  맛집, 오뎅파는 트럭  올라가기전, 숲길개방화장실(공중화장실) 옆에는 3곳의 국수집이 있다   그중 트럭포차 이 곳 오뎅 국물과 국수는 끝내준다 찐이다💕 가면 꼭 여기서 배 안고파도 먹고 가는 곳 (현금만 됨) 요새 이런 노상느낌 핫하쥬? 우린 늘 가는곳이라 사진을 제대로 찍은게 없네 ㅎ ㅎ 사진보다 더 좋은데 찍은게 없어 아쉽군 너무 맛있지만, 야외다보니 날이 좀 따뜻하면 벌레들이 있기에 저렇게 온몸으로 막고 있지요 ​2번째는 낙원농원, 보리밥해물칼국수  병풍암, 낙원농원 파전과 생탁 낙원농원 파전이 맛있다 국수는 별로, 국수는 트럭포차가 더 맛있었다  마지막으로 공영주차장 안에 있는 포차집보다 난 트럭에 파는 곳이 제일 맛있었다 ㅎ ㅎ 요즘 이런 갬성이 핫해서 갑자기 맞은편에도 아예 그런 공간들이 엄청 생기고 있는데 다음주는 새로운 곳에 가봐야겠다 ​​기승전 트럭 국수, 오뎅 맛집👍​ Feat.  병풍암 부처님오신날평소엔 사람 마주칠 일이 많이 없는 가 부처님오신날에는 엄청 복잡하다  부처님오신날에는 봉고운행을 자주한다입구근처 그냥 지나치기만 한 가마솥이였는데 진짜 사용하는 가마솥  부처님 오신날이 되면   이렇게 변신을 한다, 진짜 신기했다 ​ ​포스팅에 옷이 다 다른만큼 자주가는 곳이고 친구들이나 온 지인, 외국인에게 추천이나 여기를 데리고 가는데, 여름의  올라가는길은 갑분 더 등산느낌이라 혼났지만ㅋㅋㅋㅋ 다들 좋아했었다하면 바다도 좋지만,  색다른 요런 곳도 괜찮죠?💕 ​​ 광역시 북구 만덕동 산2 ​​ 
땀뻘뻘 흘리면서  도착나름 역에서 가까운데 카카오맵에서 길 잘못 알려줘서 한참 돌았네​ 도착하니 반겨주는 강아지유기견이었는데 에서 같이 산지는 15년? 정도 되었다고 한다.상처가 많았을텐데지금은 모든 사람들의 사랑을 듬뿍 받는다고 하니 다행사람도 진짜 좋아하고 애교도 많고 넘 이뻤다ㅠㅠ​ 3명~9명이서 같은 방을 사용 했는데나는 9명 방에 배정 되었다에어컨이 이 방에만 있다고 해서 복받은거라고 하셨다 덕분에 잘때 춥게 잘 잤다 ㅋㅋ화장실은 멀지만 쇼파도 있고 넓어서 답답하지 않았다​ 법복 갈아입고​ 절구경안쪽에 비밀 정원이 있는데진짜 ... 거의 호랑이수준으로 큰 강아지가 있어서와.. 입이 떡벌어졌다​ 에서는 뷔페식으로 퍼먹는 저녁이었는데존맛 ㅜㅜ ​ 주지스님과 차담시간을한시간 반정도 갖고 방에 왔더니푸짐하게 준비되어 있는 과일과 떡금방 배가 꺼진 터라 열심히 먹었다​ 배꺼뜨릴겸 한바퀴 ​ 새벽 네시에 일어나서새벽 예불 드리고​ 한강과 국회의사당이 보이는 절​ 또 맛있는 아침​ 댕댕이 ㅠㅠ​ 비가 많이 와서 한강 갈까말까 고민하다가안가면 후회 할것같아서 출발​ 앱을 중간에 켜서 아쉽다왕복 8천보 정도 나옴​ 마지막 소감문 쓰고​​ 다과타임 가지고바이바이​좋은휴식이었다♡​ 서울특별시 마포구 마포대로4다길 23-6 ​#템플스테이#휴가#직장인##서이추#서이추환영 
마포  템플스테이 휴식형, 1인 후기 (쓰담쓰담)혼자  꿀​​주말 동안에는 힐링도 하고 싶고 뒤바뀐 밤낮을 바꾸고 싶어 이전에 신청해놓았던 템플스테이를 다녀왔는데요. ​사실 가고 싶던 곳은 따로 있었지만 예약이 모두 완료되어 토요일 입실이 가능했던 서울 마포의 ''를 다녀왔어요. ​그리고 가 도심 속의 사찰이라 힐링은 좀 덜 될 것 같다는 생각이 들었는데. 비교 대상이 없어서 정확히는 모르겠지만 도심 속 사찰임에도 불구하고 근방 산책로와 뷰가 정말 정말 좋은 곳이었거든요. 서울 사찰이라 힐링이 아니 되지 않을까, 하시는 분들은 그런 걱정은 넣어두시고 다녀오셔도 좋을 것 같다는 말씀 전해드리며 혼자 가실 분들을 위해 후기와 도움 되는 정보들, 남겨봅니다.    먼저  템플스테이 휴식형 일정 ▼ ​* 현재 쓰담쓰담 캠페인의 일환으로 소상공인, 업계, 코로나 방역 종사자들에게 무료로 제공되는 프로그램이 있으니 참고하셔서 다녀오시면 좋을 것 같아요.​​ 서울특별시 마포구 마포대로4다길 23-6 1. 입소식은 오후 3시  종무소에서 이루어집니다. 저 같은 경우 쓰담쓰담 캠페인으로 방문을 했기 때문에 먼저 소상공인 확인서를 제출했고, 이어 QR 코드 체크, 마지막으로 환복을 위한 조끼와 명찰까지 받아서 자리에 앉아있었어요.​그렇게 참가자? 분들이 모두 오시면 봉사자분께서 휴식형 체험 1박 2일 동안의 일정과 안내 사항 등을 설명해 주시는 오리엔테이션이 약 30분? 정도 이어졌던 것 같고요.​참고로 템플스테이라 함은 혼자 조용히, 힐링하러 오시는 분들이 대부분일 줄 알았는데 15명이었나, 많은 인원 중 혼자 온 사람은 나뿐이었다는 거.. ㅋㅋㅋㅋ​다들 삼삼오오 모여 밥을 드시고 산책을 다니시는데... 혹여나 이런 분위기를 견디기 힘들어하시는 분들이라면 친구와 함께 가시는 것이 좋을 것 같죠. 지는 혼자가 더 편하고 익숙한 사람인지라 아무렇지도 않았지만.. 스님께서, 또 봉사자분께서 그래도 말도 걸어주시고 ㅋㅋ 신경도 써주시니 나름 좋더라고요. ​​​​​이렇게 종무소에서 오리엔테이션이 끝나면 방 배정 시간. 1인실이 없으니 같이 오신 여성 두 분과 함께 쓸 방을 배정해 주십니다. ​모르는 사람들과 한 방을 써본 적이 언제인가.. 아니 있긴 했었나 기억조차 나지 않았는데 나름 색다른 경험이라 뇌세포에 자극이 된 듯하여 좋았고 다만 언니들이 코를 많이 골으셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잠은 못 잤다는 거..  불이 꺼지는 9시부터 멀뚱멀뚱 눈만 뜨고있었는데 3시 30분에 다 같이 기상하기까지 한 30분 눈 좀 붙였나 봐요. 불면증 고치러 갔는데 불면증 얻어옴 주의 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언니들이 미안하다고.. 코 많이 골을 거라고 하셨는데.. 그랬습니다. ​​​​​참고로 배정받은 방은 '정진방' 이었고 원래대로라면 공용 화장실, 샤워실을 써야 하는데 정진방에만 유일하게 작은 화장실이 딸려 있다고 해요. 덕분에 멀리 나가지 않고 편안하게 세수도 하고 손도 씻고.. 좋더라고요. ​​​​다음 방 배정 후에는 스님께서 사찰 구경과 함께 간략한  & 불교 이야기를 전해주셨는데 유익했던 시간이라 감사하게 잘 듣고 저녁 공양을 하러 갔습니다. + 이때 삼배 드리는 법, 예불 방법 등도 같이 알려주시는데 궁금했던 것들이라 앞으로 혼자 절에 갈 때 많은 도움이 될 것 같아요. 오체투지!​다만 절을 하는 것은 아직까지 무릎이 좋지 않아 좀 무리다, 싶었는데 다행히 이날 오신 다른 분께서도 허리가 좋지 않으시다길래 다음날 새벽 예불 때는 같이 뒤에 서서 예불을 드림.  ​​저녁공양 ▼​원래 비건러인지라 고기 없는 반찬들도 너무 좋았고요.게다가 재료들 모두 직접 밭에서 일구신 것들이라 하셔서 어디서 맛보지 못하는 귀한 음식이라고.. 많이 드시라고 하셔서 두 번을 리필해 먹었거든요. 근데 아무래도 절밥인지라 남기면 눈치가 보이긴 하니 적당히 드실 만큼만 퍼다 드시는 것이 좋을 듯..  ​​​​이렇게 저녁 공양까지 끝이 나면 잠시 스님과의 차담 시간이 이어지는데 이때도 직접 강원도에서 가져오신 뽕잎?으로 만든 차를 내어주셔요. ​JMT....... 혼자 한 열 그릇은 먹었나 봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 보면 뽕잎차에 환장한 앤 줄.. 아 그리고 중간에 아까 스님께서 설명해 주신 불교 이야기 중 몇 가지 퀴즈를 내주시는데 맞춰서 200% 취향 저격 손수건도 받아봅니다.  ​​​​뭐야.. 손수건 완전 예뻐 뭐야.. 럭키 스카프로 쓸 예정.  ​​​​그렇게 스님과의 차담이 끝나면 쉬는 줄 알았으나.. 다음날 아침 명상 시간에 참고할 명상 방법, 참선 방법에 대해서 30분 정도 오리엔테이션이 이어지거든요. ​이것 역시 평소 명상을 자주 하기에 너무나 유익했던 시간이었고 기본적으로 템플 스테이는 정신 수련에 관심이 많으신 분들이라면 너무 좋을만한 시간이 아닐까 싶어요.  ​​​​​이렇게 참선 오리엔테이션까지 끝이 나면 진짜 방으로돌아와 휴식 시간, 각 방에는 간식을 가져다 놓아주셨는데 휴....... 떡 뭡니까. 떡에 환장하는 떡순이라 이미 저녁 공양 + 뽕잎차 10잔까지 초과해서 먹었는데 평소엔 잘 안 먹는 바나나까지 JMT라 열심히 비웠어요.  ​​​​바나나 진짜 뭔데.. 왜 이렇게 맛있는 건데.. 송편은 심지어 좋아하는 꿀깨 잔뜩 들은 스타일이라 한 사람당 두 개씩 밖에 못 먹는 것이 아쉽더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​* 참고로 마포 는 바지 없이 상의만 걸쳐 입을 수있는 아래 개량한복? 스타일의 조끼를 주시더라고요. 더불어 절이라서 추울 줄 알고 겉옷까지 챙겨갔으나 땀 뻘뻘.. 겉옷 버리고 오고 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​정진방에 작은 화장실에는 샴푸와 린스와 바디워시까지 있었다는 거.. 하지만 나는 씻지 않았다는 거.. ㅋㅋㅋ​+ 아래 선 클렌징 티슈랑 snp 비타로닉 패드는 체험팩으로 받았던 애들인데 진심 요긴해서 강추 드려봅니다.  시 쓸 용도로는 이만큼 편한 애들이 없어요.  ​​​​​또 신기한 것이 이전부터 '채그로'라는 카페가 참 좋다고, 후기를 많이 봐와서 꼭 가봐야지.. 하고 카페 투어 리스트에 넣어놨는데  바로 옆에 있더라고요? 그래서 템플스테이 끝나고 책 좀 읽다오고 싶었으나밤에 한숨을 못 자서 나중에 다시 와봐야 할 것 같아요.​+ 혹 다음날 일정이 괜찮으신 분들이라면 채그로 카페,안 가봤지만 추천드립니다 ㅋㅋㅋ 마포 한강 뷰가 후기 사진으로 보니 너무 좋아요. ​​​​​추가로  후기에서 많이들 보셨을 절 강아지 몽돌이. 올해가 15살 되는 아이인데 절 곳곳을 돌아다니며 마스코트로 제대로 자리 잡은 아이. 예불 시간에도 들어와서 스님이 삼배를 하시는 방석에 같이 앉아있는데 그 모습이 어찌나 귀엽고 사랑스러운지 오래오래 행복하게 잘 살아라 몽돌아. ㅠㅠ (후기를 보고 집에서 미리 몽돌이 간식을 챙겨왔거든요. 근데 절에 몽돌이 말고도 말라뮤트? 종의 엄청 큰 개님이 한 마리 더 있어요, + 극락전 근처. 근데 얘는 발바닥 털도 그렇고 좀 관리가 잘 안되어있어서 마음이 싱숭생숭...)  ​​와이파이 그리고 밀린 일 좀 하려고 노트북을 가져갔으나 2층은 와이파이가 잘 안 터져서 놋북이랑 전혀 연결이 되질 않더라고요. 이럴 거면 노트북은 두고 올걸.. 괜히 가방만 무겁게 가져와서 써보지도 못하고 돌아왔는데 역시 가실 분들 참고하시면 좋을 듯합니다. ​(입소 전 개인 휴대폰으로 일정 확인차 연락이 올 때,혹 와이파이 증폭기가 새로 들어왔는지 여쭤보심 좋을 것 같아요.)​하여 놋북도 못하고,, 일정이 끝나니 7시쯤 되었는데 뭔가 모르게 배가 고파서 비상식량을 꺼내 흡입...​괜히 집을 떠나 밖에서 잠을 자게 되면 생존 본능인지 뭘 자꾸 먹게 되는 것 같아요..는 페이크고 초코 롤케이크가 먹고 싶어서 집에서부터 가져왔습니다.  어지간한 빵은 잘 넘기는데 이건 아니쟈나.. 이 무슨 맛없게 인공적인 맛이야.. ​​여튼  9시 취침 - 3시 30분 기상 - 4시 20분 예불.​언니들이 코를 너무 곯아서.. 순간 이거 템플스테이 몰카인가.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 화장실에 이불 깔고 자볼까.. 아님 복도에서 잘까.. 혹시 빈 방은 없나.. 나도 머리만 베개에 가져다 대면 잠자고 싶다.. 저거슨 신이 내린 능력이다.. 핸드폰 뒤적뒤적.. 유튜브 명상 5시간 후 마지막 3시경 조금 잠이 들어30분 취침 후 기상. ​인간적으로 전날 땀을 너무 많이 흘렸는데 머리가 너무찝찝해서 빠르게 감아줬고요. 샤워실에 드라이기 있습니다.  ​​​​​기상 후엔 귀여운 몽돌이와 함께 예불.   ​​​​예불을 드릴 땐 아래 반야심경과 예불문이있으니 조용한 소리로 함께 읽어주시면 됩니다.   ​​​이렇게 예불까지 끝나면 스님과 한강변 걷기, 명상 시간. ​사실 그간 명상을 했던 이유는 내 소원 좀 들어달라고.. ㅋㅋㅋ였는데 이번 명상 시간엔 그냥 올곧이, 현존하는 나를 느껴보는 시간으로 진짜 참선을 했던 시간이었던 것 같아요. 명상을 하러 가는 곳이 꽤 멀긴 했으나 아침에 만나는 한강변 뷰도 너무 좋았고.. 근방 아파트 시세도 뒤적여보며 속세와 참나와의 갈등을 만들어보았던 시간.   ​​63빌딩 옆에 아직 넘어가지 못한 달을 구경하며 걸어봅니다. ​새벽 5시께는 아직까지 달이 떠있더라고요.   ​​​이렇게 명상이 끝난 뒤에는 다시 밥, 아침 공양 시간.​아침에도 JMT라 또 두 번 리필을 해서 먹었고요.. 양이 얼마 없는 듯하지만 저 접시 자체가 손바닥 두 개 합친 것보다 커요.  ​​​​아카시아 튀김은 뭔데 이렇게 맛있냐며... ​​​​다 먹곤 난 뒤에는 후식으로 차를 또 내어주십니다. 커피 머신도 있어서 어디 프랜차이즈 카페 부럽지 않은 맛의 아메리를 즐겨보아요. 날이 더우니 아아로.  ​​​​​이렇게 밥까지 먹고 다시 방으로 돌아오면 7시쯤? 되는데 다시 모이는 9시 30분까지 전까지 휴식을 취하며 방사 정리의 시간이 이어지는데요. ​밥 먹었으면 MODA? 잔다.. 전날 충족시키지 못한 수면시간을 이 구간에서 1시간 정도 취해봤어요.​그러고 일어나서 주변 정리 주섬주섬.  ​​​마지막으로 9시 30분까지 다시 종무소에 모여소감문을 작성하고 해산. 다들 소감문을 한 페이지 꽉꽉 채워 쓰시는데 왜 때문인지 딱히 쓸 말이 없어 4-5줄? 정도 썼던 것 같아요. ​블로그엔 나름 이렇게 길게 글도 남겼는데 ㅋㅋㅋ 왜죠.. 어딜 가나 소감문&후기는 왜 그렇게 쓰기가 싫은 것인가.  소감문 시간에도 나오는 간식. 감자 & 아로니아 주스.역시 JMT......... 왕 감자 두 개 흡입 후 진짜 끝.​ 템플스테이 후기 ▶ 매번 반복되는 일상에서 벗어나 짧지만 신선한?! 장소에서 시간을 보낼 수 있다는 점이 좋았고, 무엇보다 궁금했던. 제대로 된 예불 방법을 배울 수 있다는 것이 좋더라고요. 여기에 더해 사찰음식에 꽂혀 ㅋㅋㅋㅋ 사찰 요리까지 배워보려고 작정을 했는데 입맛에 잘 맞아도 이렇게 잘 맞을 수 없다. 비거니즘이신 분들은 200000% 만족하고 돌아오실 만한 아침 & 저녁 공양이 될 것 같아요.​추가로 불면증 때문에 간 것이 8할이지만 하루 꼬박 날을 새니 지금 너~~무 피곤해서 기절할 것 같은데.. 나름 소기의 목적은 달성하고 돌아온 것 같고요. 이대로 글 쓰고 잠들면 내일 아침일 듯..​정리하자면 꼭 가 아니더라도 템플스테이가 주는 그 자체의 힐링이 좋아서, 혼자 혹은 둘이서 혹은 친구들끼리 한 번쯤 가보셔도 좋을 것 같아요. 위 체험은 휴식형이었지만 체험형이나 기타 수련형도 있어 취향에 맞게 골라가시면 더 좋겠죠. ​나 홀로 다녀온 마포  템플스테이 휴식형, 체험 후기는 요기까지. 오신 분들 + 이웃님들 일요일 밤 마무리 잘 하시고오늘도 편한 밤 되세요 ♥ 
이 게을러빠진 용룡이 을 다녀온 지 13일이 지나고 답사기를 써 봅니다.저는 2번째 날에 불국사와 를 다녀왔습니다.​ 1번째, 불국사불국사는 진짜로 가보면 진짜로 부처의 나라 (佛國)입니다.정말 어마 무시하게 아름답죠. ​처음 주차장에서 내려서 길을 한 10분 정도 걸으면 후문이 있습니다. (전 후문으로 들어갔어요.) ​이 순서가 맞는지는 모르겠지만 저는 일단 연화교 및 칠보교, 또 청운교 및 백운교를 보았습니다. 연화교 및 칠보교는 청운교 및 백운교 보다 작습니다. 밑에 연화교는 10단, 위에 칠보교는 7단이죠.45˚ 각도로 안정된 각도의 계단이며 계단마다 연꽃이 그려져 있어 계단을 밟는 사람은 아미타불의 극락정토에 왕생하기를 기원하기도 합니다.​하지만 전 그 기원을 못 받았습니다.​청운교 및 백운교는 연화교 및 칠보교 보다 조금 크고, 이 역시 안정된 각도로 계단이 쌓아집니다. ​둘 다 안전상의 문제인지 보존상의 문제인지는 모르겠지만 걸어 올라갈 수 없고 빙 둘러서 석가탑이랑 다보탑을 볼 수 있었습니다.​다보탑과 석가탑은 참 멋있으나설명할 것은 별로 없어 아쉬워하는 설명 충입니다. 일단 석가탑은 되게 단정해서 멋있습니다.그리고 석가탑 안에서는 세계에서 가장 오래된 목판 인쇄본인 「무구정광 대 다라니경」 이 발견되었죠. 유네스코 세계기록유산에 등재되어 있습니다.​중국에서 이를 보고 참 뭐라 많이 했었는데거기 한 교수님이 성난 중국인에게 말합니다."한국은 인쇄술이 아닌 인쇄본을 등록한 것이다."옳은 말 잘 하시네요! 어찌됐든 다보탑도 설명을 해야죠!다보탑은 정말 화려합니다. 석가탑과 대비되죠.목탑의 형태를 가지고 있으며 일본인들이 일제강점기 때 해체를 하여 안에 있는 사리탑과 보물들을 빼앗아 가고, 사방에 있는 사자상을 코가 뭉개진 것만 남기고 3개는 빼앗아 같다고 해요.​결론: 일본이 일본 했네. 크큼... 어쨌든 다음으로 대웅전!대웅전은 사람들이 불국사 안에 있는 절 이름이라 다른 곳에는 대웅전이 없다!라고 생각하는 사람들이 몇 명 있어요. 뭐 종교가 다르다면 그럴 수도 있죠.​하지만 확실히 알아야 할 것은 대웅전은 그냥 석가모니불을 모신 절 일뿐입니다.나머지 비로전, 무설전, 관음전들도 똑같죠. 비로전은진리를 비춰주시는 비로자나불을 모신 절이고, 무설전은공부하는 곳입니다. 어... 그러니까 교실 같은 느낌? 관음전은천수천안관세음보살(千手千眼觀世音菩薩)을 모신 곳인데 부처님 이름이 정말로 기네요.뜻풀이해 드릴게요.천 개의 손(千手)과 천 개의 눈(千眼)을 가지고서 인간을 보고 (觀世), 소리를 들으시는(音) 보살(菩薩) 이시다.​그리고 사리탑이 하나 있는데 누구의 사리탑인지는 밝혀지지 않았고, 고려 초기 작품으로 추정된다고 합니다.​ 두 번째 석굴암을 석굴암이라고 아시는 분들이 많은 토함산 는 사실 원래 이름이 였습니다.후대에 작은 암자라고 생각해서 석굴암이라고 불리게 된 것인데, 이것은 역사 모르는 제가 말하면 조금 이상하니 출처를 밝히도록 하겠습니다.​바로 유홍준 교수님이 하신 말씀입니다.​에는 진짜로 몇 개가 없습니다. 멀리서 보면 그냥 언덕과 작은 암자가 붙어 있는 것처럼 보여요.​하지만 들어가 보면 정말로 가슴이 웅장해집니다.​하지만 문화재 보호를 위해 본존불 사진은 없어요.​ 본존불의 우수함을 많은 사람들이 알고 계시지만, 다시 한번 설명해 드립니다.​일단... 어... 그냥 동영상 가지고 오겠습니다. 아... 그냥 이거 쓸 걸 왜 굳이 힘들게 설명하고 있었지?어쨌든 봐주셔서 감사합니다.​사진은 조금 있다가 올리도록 하겠습니다. 
​​​ 너는 내가 보이냐?​모두들 나를 보러 와서나는 못보고 가을단풍만 보고 가는데너는 내가 보이느냐?​​​ ​​​ ​​​관광공사가 ‘나만을 위한 1% 지’로 누리바라기 전망대, 이바구 버스투어, 눌차도 정거마을&가덕도 대항마을과 함께 선정했던  북구 만덕동 금정산 #병풍암.​​​ ​​​ ​​​​ 최대 마애불 이 있는 병풍암 는 금정산에서 백양산으로 이어지는 산 능선 허리의 거대 암벽 아래에 의 중심 동래구, 연제구를 바라보며 자리한다.​병풍암 는 세계적인  가이드북 론니플래닛에서 꼭 가봐야 할 곳으로 소개되면서 외국관광객들도 즐겨 찾는 #코스 중 하나로 자리잡았다. ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​불교의 예술성에 익살스러움을 겸비한 병풍암 는 소확행 지 중에서도 가장 이색적인 곳이다. 특히 대웅전 앞 삼층석탑 부조를 유심히 살펴보면 절로 웃음이 터진다. 금강역사가 악귀를 발로 누르고 있는 암각은 가수 싸이의 강남스타일 말춤 동작과 비슷하다 하여 SNS에서 유명했었다. ​그러나 병풍암 를 찾는 백미는 대웅전과 칠성각 사이 계단을 오르면 절로 깨닫는다. 금정산 거대한 암벽 좌우에 1930년경에 불사 조성된 사천왕이 비로나자불, 약사여래불을 호위하고, 중앙의 관세음보살(십일면관음보살) 입상, 미륵존불 좌상, 왼쪽 석가모니불과 8나한 오른쪽 8나한 등 암벽에 조성한 29위의 석불, 불교예술 위용 때문이다.​​​​ ​​​ ​​​​  ​​​​ ​​​​ 그의 내면 곳곳이 왜 낭떠러지인지 알지 못하면서어찌 사랑이라 말할 수 있을까그의 곁에 사월 꽃등 행렬 가득했으므로그의 기둥과 주춧돌 하나까지 사랑스러웠으므로사랑했다 말할 수 있을까해 기울면 그의 그리움이어느 산기슭과 벼랑을 헤매다 오는지 알지 못하면서포包 하나가 채워지지 않는 그의 법당이몇 백 년을 어떻게 버틸 수 있었는지 알지 못하면서그의 흐느낌 그의 살에 떨어진 촛농을 모르면서​- 도종환 시인​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 웃음 한번 웃는데천년이 걸리는 얼굴을 보았다...​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​​​발 / 김용권 시인​​초선대를 오르면마애불아래 커다란 족적 하나가 찍혀있다​걷다보면 푹푹 빠지는 걸음중심을 잡은 맨발이다​야문 바위가 움푹 패인 것은한 사내가무거운 걸음으로 걸어갔다는 것이다​걸어간 길이바위를 녹일 만큼 뜨거웠던 것이다​한발을 옮기면 흔들리던 한발,무너지지 않으려고 디딘 흔적만여기에 있다​물러진 발속에 낮과 밤 소음이 흘러  다니고 오래된 발에는 그 기억이 순해져이제 돌 꽃이 핀다​묵묵하고 가난한 내 발을 여기까지 끌고 와서바위 속으로 들이민다​​​​​ ​​​ ​​​​ 용꿈 꾸다매 순간 허공을 쥐는 손아귀를 본다...​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ 아트는 그의 유일한 산책로.예술은 무지와 어용의 아수라가 설치는 시대를 건너가는 가장 아름다운 지름길, 그는 다만 맛있는 화주(火酒)와 돌의 미소를 믿을 뿐이다...​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​바람결에 떨어지는 단풍잎 그늘 지나돌부처 친견하고 하산하는 길,돌사자가 발목을 물었지...​아프게 만져본하루살이 사내의 삶이여!​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 광역시 북구 만덕고개길 143-79 ​​​​​. 
/가볼만한곳/병풍암​​ 간짜장 대표 맛집 백객도. 식당이 매물로 나왔다는 소식을 듣고 점심 식사 겸 안부를 묻기 위해 들렀다 인근에 위치한 금정산  병풍암으로 차를 몰아 보았습니다. 만덕터널 위 도로에서 만덕으로 내려오는 길. 안내 표지판을 따라 임도로 빠지면 오를 수 있는 는 경사가 심하고 좁은 길이라 운전에 자신이 없는 분들은 도보로 이동하길 권합니다.​​https://blog.naver.com/kimhuidong/222427368219  간짜장맛집 백객도. 초절정 고수의 간짜장 한그릇. 맛집/동래 맛집/백객도 어느 시대나 어느 곳이든 강호를 떠나 은둔의 길로 들어선 고수들이 있기 마련...blog.naver.com < 간짜장 추천 맛집- 백객도 >​ ​ 아래 임도 한켠에 주차를 하고 사부적사부작 올라 봅니다.​​​​​​ ​5분여 정도 걷다 보면  입구에 도착하게 됩니다.​​​​​​​ ​경내의 풍경입니다. ​목조 건물이 아닌 석재로 지은 종무소와 대웅전 건물은 색다른 모습으로 다가옵니다.​​​​​​ ​건물 뒤 계단을 오르면 마주하게 되는 십일면관음보살​어느덧 2년 만의 상봉입니다.​​​​​​ ​오른쪼 암벽에는 비로자나불상과 사천왕이 자리하고 있습니다.​​​​​​ ​계단 오른쪽으로는 미륵존불좌상의 모습이 살짝.​​​​​​​ ​산신을 모시고 있는 법당으로 오르는 계단을 오르면,​​​​​ ​이런 풍경을 볼 수 있는데,​​​​​ ​아쉽게도 나뭇잎이 거진 다 떨어진 상태더군요. 올해는 암만 봐도 기상 난동이 확실합니다.​​​​​​​ ​그래도 최선을 다해 한 컷 한 컷 담아 보는 것으로 하였습니다.​​​​​​​ ​중앙의 석가모니상이 눈에 띄더군요.​​​​​​​ ​만추.​​​​​​ ​내년에는 좀 더 이른 시기에 방문을 노려 봅니다.​​​​​ ​십일면관음보살​6도〔六道 : 지옥, 아귀, 축생, 아수라, 인간, 천상〕에 빠져 있는 중생을 구제해 주는 보살로 ​11면 관자재보살(十-面훌自在홈훌), 대광보조관세음보살이라고도 합니다.​변화 관음의 한 형태로 얼굴이 여러 개로 나타나는 것은 ​중생들의 성품에 따라 얼굴 모습을 달리하여 적극적으로 교화하기 위한 것이라고 하네요.​​​​​​​ ​돌아 내려오는 길. . 의 전경을 담아 보았습니다.​​​​​​​ ​​이번 2021년 가을도 이렇게 지나갑니다.​​​​ (石佛寺)는 금정산의 다른 사찰과 암자에 비해 창건 역사가 아주 짧은 편이다. 일제 강점기인 1930년에 승려 조일현이 창건했는데, 그가 주지로 있는 동안 이곳 암벽에 석불을 조성하였다. 바위와 바위 사이를 조각으로 이어 붙인 듯이 석불이 조성되어 있어 사찰의 이름도 로 칭했으며, 병풍암에다 많은 석불을 새겨 두었다고 하여 일명 ‘병풍사’라고 부르기도 한다. 사람들은 대체로 병풍암의 장관 때문에 ‘병풍암 ’로 부른다.​​​https://blog.naver.com/kimhuidong/221138266111 [ 금정산 ] 병풍암 마애불상군을 마주하다 금정산 /병풍암/마애불상군 수년 전 금정산 상계봉으로 오를 때 잠시 머물렀던 . 그때는 ...blog.naver.com 의 또 다른 풍경. 
요새 쑥이랑 많이 친해져  지내는데블로그 이웃님 사진작가 유병용교수님 포스팅으로 올라온 쑥개떡 만들기 체험형 마포 템플스테이가 올라와서 일찌감치 참석한다고 올렸었어요.드디어 오늘....​그런데 제가 착각해서 그만 늦었어요...​ 여의도에서 택시타고 부지런히 갔더니 십오분정도 늦은것 같아요.​ 쑥개떡 만들기 포스터가 금방치워졌네용.공양간  입구에서...에서는 스님들도 모두 참여하시는게 독특했어요.보통은 위엄있는 스님으로  대하기가 어렵거든요.  다들 열심히 쑥개떡 만들기에 여념이 없더라고요.   제가 또... 좀 튀잖아요. 마침 울팀에 남자 어린이도 있어서 무늬 넣기에 도전....ㅋ마포 추억의 쑥개떡만들기...젓가락과 수저등을 이용해서 떡쌀  무늬 넣듯이 작업(?)  했어요....  어린이 말고 엄마들도 좋아라~~♡♡♡ 그리고 따로 우리팀  작품으로 얻은 떡들이에요.어릴때도 저는 할머니가 쑥개떡 만들면 요러고 놀았었지만 50대 초반에 체험강사를 했던 기억을 소환해서 남다른 떡작품에 ...ㅋㅋ더 맛있는것 같았어요. 아로니아주스는 에서 만든 주스라 정말 쑥개떡하고 잘어울리는 맛이었어요. 에서 참석자들에게 나눠주실 포장된 쑥개떡들... 모락모락 쪄진 쑥개떡은 참기름샤워를하지요.   공양간 밖에서는 모두들 열심히 모양을 만들고공양간 안쪽 주방안에서는 보살님들께서 열심히 쪄주셨어요.​ 가족단위로 오신분들도 친구나 연인끼리도 참석했고 외국인도 있었어요.금년이 불교에서 운영하는 템플스테이가 어느새 20주년 이라고 안내 말씀 해주시는  마포 유병용종무실장님의  설명과 불교방송에서도 취재하고 마포방송에서도 취재를 왔더라고요.​참석자들에게 나눠준 쑥개떡들 한팩씩 싸주셨어요.  쑥개떡 색이 다른것은 만들자마자 바로 찌면 초록색인데 식히면 시간차로 연두색, 그야말로 쑥색으로 변하는것이에요. 맛에는 차이가 없어요.​행사가 끝나면 정리랑 청소도 큰일인텐데에서는 신도님들께서 봉사도 많이 해주시고 도와주신다고 들었어요.행사만 하고  빠져나온  지라 죄송했는데.....  ​저도 인터뷰를 했었는데...ㅋ뭐라고 한참 말했어요. 횡설수설 한것도 같고...에고 지금 집에 와서  생각하니  민망요....에서 마련해주신 앞치마를 입었어요. 쑥개떡 만들기 행사가 끝나고 잠시 대웅전에 올라가서 부처님께 인사드렸어요. 저는 절은 안하고 뒤쪽에 마련되어 있는 의자에 앉아서 마음속으로요( 대웅전에는 인공관절 수술한 저같은 환자니 무릎이 안좋은 노인분들을 위한  의자가 마련되어있답니다.)​종무실장님께서 보내주신 영상템플스테이 20주년 각 사찰의 다양한 체험 프로그램... 도심속 전통사찰마포 쑥개떡만들기 [템플스테이 20주년 기획2] 다양한 체험 프로그램 '큰 호응' - BBS NEWS< 앵커 >템플스테이 시행 20주년을 맞은 올해 전국 각지의 템플스테이 운영 사찰들은 한국불교 전통문화와 수행정신을 담은 다양한 프로그램 개발에 주력하는 모습입니다. 각 사찰의 특성에 맞는 독창적이...news.bbsi.co.kr  연등이 예뻐서 찍어봤어요. 예쁜 연꽃등으로 꾸며진....비구니스님들의 마포는 아기자기한 작은 화분들로 예뻤어요. 부처님 오신날 준비하는것 같았어요.  운반용 작은 엘리베이터... 아마 제기나 부처님께 올리는 음식등을 나르는 용도가 아닐까 싶었어요. ​대웅전 옆으로 아래를 내려다보니 장항아리들이제 눈을 잡았어요.  무거운 돌로 눌러  놓았더라고요. 빌딩 숲으로 가려졌지만...도심속에서 제역할을 하는 는 생활종교를 실천하는 도량,참다운 절...사찰같았어요.  위패를 모시는 다례제 안내 포스터 세배 줌 두배 그냥 마포대교가 보이고 저건너가 여의도에요.​ 나를 위한 행복 템플스테이 템플스테이 20주년마음을 더하다. 도심속에 고요하지만 생활속에 함께 하는마포에서 오늘 하루도 힐링하고 왔답니다. 마포 공양시간 사찰음식11월 마지막토일 일박이일의 마포 템플스테이 공양시간에..눈앞에 펼쳐진 사찰요리.... 가짓수가.......m.blog.naver.com 도심속 한강변 고요한 사찰마포  서울특별시 마포구 마포대로4다길 23-6 
미륵사터에서 함열 쪽으로 조금 가다 만나는 마을이 삼기면 연동리입니다. 이 마을 사거리에는 백제 시대 석조여래좌상(보물 제45호)이 있는 가 있습니다.   옆에는 석불초등학교가 있습니다. 이 석불좌상에 대한 명성이 오래전부터 있었던 것 같습니다.  안으로 들어가면 앞 마당에는 근래에 만들어진 비석 등 각종 석물들이 있습니다.​​​​​​​익산 연동리 석조여래좌상(보물 제45호)대웅전에는 불두(佛頭) 원형이 사라지고 신체는 석회분 때문에 본래의 모습을 많이 잃었지만, 몸과 광배(光背·빛을 형상화한 장식물)·대좌가 온전한 백제시대의 불상이 있습니다. 불상의 몸 높이는 1.5m이고, 광배(光背) 높이는 3.34m입니다.  석조여래좌상석조여래좌상어깨는 넓고 반듯하여 균형잡힌 몸매입니다. 손은 당시 널리 쓰였던 시무외(施無畏)·여원인(與願印)을 하지 않고, 오른손은 무릎 위에, 왼손은 가슴에 대고 중지와 무명지를 구부린 특이한 손 모양을 하고 있습니다.  가슴에는 매듭의 흔적이 보입니다. 옷자락은 다리 위로 U자형을 이루며 흘러내렸고 하단 좌우로는 Ω형의 주름이 대칭으로 2단씩 새겨졌습니다. 옷 주름은 부드럽게 표현되어 백제 특유의 조형을 보여줍니다. 문화재청 사진광배(光背) 석불 뒤에는 대리석으로 만들어진 커다란 광배가 있습니다. 머리광배 윗쪽에는 치솟는 불꽃무늬 안에 돌아가며  7구의 작은 부처(化佛)가 조각되어 있습니다. 이러한 광배는 삼국 시대 금동삼존불의 광배와 유사합니다. 중앙에는 세 겹의 동그라미 속에 16잎의 연꽃무늬를 조각하여 두광을 표현했습니다. 백제의 와당에서도 흔히 볼 수 있는 모습입니다. 불상의 머리가 없어진 것에 대해서는 임진왜란 때 이곳에 온 왜장이, 안개가 짙어서 나아갈 수가 없자 이 석불의 조화라고 생각하여 머리를 잘라 밭에 버렸다는 전설이 있습니다.  사진은 새벽답사님의 블로그에서 가지고 왔습니다.새로 공개된 대좌나무 불단에 가려 보이지 않던 대좌(臺座·불상을 올려놓는 대)가 30년 만에 공개되었습니다. 문화재청과 익산시는 대좌를 강화유리로 교체하였습니다. 대좌를 보면 불상의 양 어깨를 감싸고 내려온 통견(通肩)의 옷자락은 길게 내려져서 사각형의 대좌를 덮고 있습니다. 이처럼 옷자락이 넓게 덮은 대좌를 상현좌(裳懸座)라고 합니다. 상현좌는 부여 군수리 석조여래좌상(보물 제329호) 등에서 볼 수 있습니다. 군수리사지 석조여래좌상. 1936년 사진부여 군수리 석조여래좌상(보물 제329호) 군수리 석조여래좌상은 납석(蠟石) 혹은 활석(滑石)이라는 무른 재질의 돌로 만들어졌습니다. 불상은 방형(方形) 대좌 위에 선정인(禪定印: 참선하는 모습의 손 자세)을 결한 채 가부좌(跏趺坐)를 하고 있습니다. 법의는 양쪽 어깨를 덮은 통견(通肩) 형식으로서 밑자락이 무릎뿐만 아니라 대좌까지 덮어 흘러내리고 있다. 법의가 대좌 앞부분을 가리고 흘러내린 것은 상현좌(裳懸座)라고 하는데, 이 형식의 대좌는 초기 불상에 많이 확인됩니다.참고 : 부여 군수리 석조여래좌상(한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원) 문화재청 사진비록 원형을 상실한 부분이 많지만 연동리 석조여래좌상은 서산 용현리 마애여래삼존상, 예산 화전리 석조사면불상, 태안 동문리 마애삼존불입상에 비견되는 중요한 백제 석불입니다. 더욱이 암벽에 조각한 마애불이 아니고 완전히 독립된 입체조각이라는 점에서 매우 큰 미술사적인 가치를 지니고 있습니다.​참고: 네이버 지식백과, 익산 연동리 석조여래좌상 (두산백과), 연동리 석불좌상(답사의 길잡이 1 - 전북, 초판 1994., 개정판 13쇄 2011., 한국문화유산답사회, 김효형, 신미원, 김성철, 유홍준)​​ 
읍면답사 - 의성군 비안면비안은 1421년 비옥현과 안정현을 합해 안비현이라 했다가 1423년(세종 5)에 비안현이라고 했다.의성 서남부에 위치하고 있다.    만장사    만장사는 화장산 높은 곳에 위치하고 있어 올가가는 길은 힘들어도올라서면 그 만큼의 탁 트인 주변 산세를 전망할 수 있다. 1991년도 발견된 불상을 모시면서 절은 최근에 새롭게 단장했다.화장사였던 이름도 만장사로 개칭했다. 석조여래좌상은 통일신라시대 불상으로 광배와 좌대까지 잘 갖추고 있다.의성 지역의 대표적 불상이라고 하겠다.     수월당     수월당 김태는 1561년생인데 언제 죽었는지는 모른다.곽재우장군이 화왕산성을 지킬 때 화왕산 창의격문을 쓰고 같이 참전하였다고 한다. 수월당안동김공태충의비와 수월당이 있다.어떤 지도에는 영월당으로 나오는데 永자와 水자를 혼돈한 것 같다.      비안면의  또 다른 높은 절을 찾아간다. 다.는 해망산의 꽤나 높은 지점에 위치하고 있다. 절로 가는 길은 좁았다가 매우 가파르다. 차도 힘들어할 정도다.그래도 절에 닿으면 세상에 이런 곳이 있다니하는 생각이 먼저 든다.는 동굴법당으로 알려져 있다. 암벽 동굴이 셋 있다.그중 하나는 대웅전이고 하나는 산신각이고 하나는 나한전이다.자락리석조여래좌상은 대웅전에 모셔져 있는데 고려시대 불상으로 작고 틀에 맞춰 만들어낸 듯한 느낌을 준다.  자락리삼층석탑    일단 예전 기억을 더듬어 ’덕야지‘라는 저수지를 찾아간다.논 가운데로 난 작은길로 저기 보이는 저수지 둑만을 향해 간다. 자락리 삼층석탑은 저수지 둑 위에 있다.삼층석탑이라고 하지만 폐탑이라고 하겠다.남아있는 것이 없어서 그저 안타까울 뿐이다.내가 이걸 보러 여기까지 고생해가며 왜 왔나 싶다.   백학서당    비안면 이두리에 있는 백학서당은 퇴락한 것을 최근에 밀양박씨 문중에서 중건했다고 한다. 한때 이두초등학교 임시교실로도 사용했다고 하니 교육공간으로써 이 지역에 공헌한 바가 크다고 하겠다. 문이 잠겨 있어 들어가 볼 수는 없었는데건물이란 사람의 기운이 필요한 법인데관리가 잘 되고 있는 백학서당은 사람들이 찾고 하는 공간으로 활용되었으면 하는 생각만 든다.다니다보면 언제 사람이 다녀갔나 싶을 정도로 오랫동안 문이 잠겨 있거나 사람이 아예 찾지 않는 건물들을 많이 보게 된다. 장춘리석조비로자나불좌상    비안면 세 번째 불상이다.그나마 절에 있는 불상은 관리가 잘 되는 편이지만 이런 외진 곳에 있는 불상은 언제 어떻게 될지 걱정스럽기도 하다. 보호각을 열고 안을 보니 그래도깨끗하게 잘 정돈되고 바닥도 청소가 잘 된 걸 보면 평소에도 관리를 잘 하고 있어 다행이었다.불상은 두 눈이 파인 것이 안타깝고 두 팔의 팔꿈치에서 손까지 부분이 가늘어서 붙여놓은 것처럼 보이기도 한다. 수인은 지권인이니 비로자나불이다.대좌도 상태가 양호하다. 병산정    장춘리석조비로자나불좌상에서 좁은 길을 따라 동부리로 가다보면길가에 위천 절벽 위에 병산정이 있다.말 그대로 병풍같은 암벽 위 정자다.어느 문중인지 말 할 수 없지만 병산정 아래 거대한 시비도 세워두었는데깨끗한 걸 보면 얼마되지 않은 듯하다.병산정은 그 위치가 탁월한데 길가에서 100여m 걸어서 오는길은그야말로 방치 그 자체다 병산정도 그렇다.아마 여름에는 풀에 묻혀 보이지도 않을 것 같다는 생각이 든다.겨울이라 다행이다 시든 풀을 밟으며 병산정 앞에서 위천으로 넘어가는 해를 본다.쓰러져 가는 위천 절벽의 병산정, 지는 해가 내일 다시 뜨는 것처럼 부활을 기다려본다.-구름이현동
친구가 갑자기 절을 가자고 해서(?)얼떨결에 따라가게 된 #템플스테이 😳  위치 서울 마포구 마포대로4다길 23-6(마포역 4번 출구에서 545m)​전화 02-712-1765   템플스테이 예약방법은 간단했다.홈페이지에 들어가 희망하는날짜 선택하고 결제만 해주면 완료!👌🏻https://www.templestay.com/temple_info.asp?t_id=seokbulsa​+현재(2021년 11월 기준)백신 2차까지 맞은 신청자는할인가에 예약할 수 있으니 참고!​신청한 날짜가 다가올 때 쯤이면절에서 전화 한 통이 온다!전화로 간단하게 프로그램 일정과,동절기 준비물 등을 말씀해주셨다.  템플스테이 일정표동절기 준비물Day 1  입구흔히 절은 산 속 조용한 곳에있을 것이라고만 생각했다..그런데 는 서울 도심 한강변에 위치!마포역에서 가깝고접근성이 좋아서 오히려 좋아(!) 오리엔테이션배정받은 방 사진간단한 오리엔테이션이 끝나고방에 가서 짐 풀고편한 옷으로 갈아 입었다!우리는 여자 셋이 가서셋이 한 방에 배정받았었다👩‍👧‍👧꽤 아늑하고 넓은 방에 만족..♡︎ 수련복(조끼)요런 수련복도 입어줘야템플스테이 왔다고 할 수 있쥐😏마포 에서는 조끼만 주시니,꼭 편한 바지 챙겨 오시기를 추천! 다음으로는 스님의 안내에 따라사찰 안내를 받았다!서울 도심에 위치하고 있는데도 불구하고사찰이 아주 조용하고 평화로웠다..🍁 스님의 지도 아래 3배도 해보고경건한 마음으로수양해보았던 시간☺️  저녁 식사그리고는 저녁시간!주의(?)해야 할 점은저녁시간 오후 4시 30분 이라는 것..그것도 모르고 점심을 늦게먹고 가서 배가 부른 채로식사를 했던 게 아쉬웠다ㅠㅠ 나.. 서울에서 이렇게..건강한 식사를 한 적이 있었던가..?고기 반찬, 자극적인 양념 없이영양으로만 가득 채워진건강하고 맛있는 식사였다구🤤 든든하게 저녁 식사를 마치고스님분들과 차를 마시며도란도란 이야기를 나눌 수 있는시간도 가졌다!🍵 스님과 차담스님께서 매일 스스로를 안아주며자신에 대한 칭찬을 아끼지말라고 말씀해주셨다.앞으로 '소중한 나' 스스로 쓰담쓰담 셀프칭찬많이 해주기로 약속..🤙 저녁에 불상 앞에서 합장하며 한 컷📸마포 한강뷰(!)와도 한 컷📸마포한강이 바로 앞에 보이는 절인데이 곳은 왜 이토록고요하고 여유로운 것인가..같은 서울 다른 공기..(!) 각 방마다 준비해주신 다과저녁을 일찍 먹어서 그런지밤에 조금 출출했는데다과를 이렇게 챙겨주셔서 잘 먹었다🧡달달하게 당 채우고 꿀나잇-ᕕ( ᐛ )ᕗDay 2 오전 4시 새벽 예불새벽 4시 20분부터 시작되는 예불!못 일어나면 어떡하지.. 했는데우야뜬동 일어난 셋(!)👩‍👧‍👧비몽사몽했지만 108배도 해보고명상도 하면서 마음이 평-온해졌다..  아침 식사기본 밥 두그릇은 뚝딱 아잉교!스님께서 "이것도 드셔보셔요"말씀하시면서 여러 반찬설명해주시고 추천해주시는데다 맛있었다..👍 스님과 한강변에서 명상절 앞이 바로 마포 한강이라아침 먹고 또 야무지게 걸어줬다🏃🏻‍♀️각자의 보폭에 맞게 즐기는 산책,여유롭고 좋았다ㅎㅎ  템플스테이 좋은 점 중 하나는활동마다 사진을 정말 많이 남겨주신다🧡사진은 QR코드로 인식해바로 받아볼 수 있는데,사진 실력까지 아주 좋으시다며..!모두들 인생샷 건져오시라(ง'̀-'́)ง♡︎​항상 "바쁘다 바빠 현대사회"마음이 조급하고 여유가 없었는데,1박 2일 짧은 시간이었지만절에서 푸욱 잘 쉬다 왔다!​애몽의 한 줄 평💬 마음을 가벼이 비우고속은 든든히 채우다'나를 찾아 떠나는 '잠깐동안 일상에서 벗어나소소한 힐링+맛있는 식사로몸도 마음도 살찌우는 시간이었다🍂​'나'를 돌아보며 재정비할 수 있는시간이 필요하다면 추천드리고 싶은#내돈내산 #서울템플스테이 !​발걸음 점수 👟👟👟👟개 드립니다!​ 서울특별시 마포구 마포대로4다길 23-6 
석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암  석굴암() 방문후기아이들 학교 재량휴업일에 맞춰오랜만에 경주를 방문했어요​​​​세계문화유산으로 지정된 석굴암()를 방문하기로결정하였는데요날씨가 너무 좋네요😄😄😄😄​​​ ​걷기좋은 산책로입장권을 끊고 700미터 가야된대요공기도 좋고걷기도 좋아요​부처님오신날(5월19일)이 다가오니알록달록 연등이 걸어져있네요​​​​ 석굴암() 안내도에서2분만 올라가면 석굴암()에 도착해요​ 아래에서 찍어본 석굴암()둥그란 봉분속에 부처님께서 계세요 석굴암()  안내도 옆에무료해설안내 신청서가 있어요시간맞춰 가심 해설들으실수있답니다.​​​아이들이랑 석굴암()  내부를 둘러보고내려오니아래에 해설사 선생님께 해설듣는 언니야들이 있었어요​코로나19로 해설선생님 신청이 안되는줄 알았는데​저희도 신청해서 올걸 싶더라구요​마침, 무료해설 시간이 되서아이들이랑 같이 무료해설을 들었어요​그리고..다시 올라가서 해설에서 들었던 내용을 기억하고석굴암() 내부를 둘러보았답니다​부처님오신날에는석굴암()내부에 가려져있는 유리막이 치워진대요그럼 내부에 들어갈수있어서더 잘 볼 수 있겠죠^^​​​​​​내려오는길에 만난 귀여운친구😍😍 아이들이 한참을 보더라구요다람쥐를 이렇게 가까이에서 볼 수 있다니!!!​​​너무너무 좋은 날이네요😄😄😄😄​​​​​#경주#석굴암()#무료해설#귀여운다람쥐#세계문화유산#석가탄신일에는무료입장 
 상학초등학교 ->  -> 금정산성 남문 코스로 걸을려고 합니다. 3호선 만덕역에서 33번 버스를 타고 상학초등학교 앞에서 내려 상학초등학교 교문 옆 길로 올라갑니다. 조금 올라가니 왼쪽에 정자가 있습니다. 차도 많습니다. 여기 주차를 하시고 등산을 가신듯 합니다. 난간? 울타리가 있는 저 길을 따라 올라가봅니다.   체육시설이 있습니다. 어쩌다 위로 그냥 올라갔습니다. 이정표가 없었습니다. 아님 저희가 못 본 것인지......쪽이 아니라 지금 산 위로 올라가는 것 같았습니다. ㅠㅠ​돌아갈 수 없어 그냥 상계봉으로 올라가기로 했습니다. 체육시설 오른쪽으로 가는 길이 있었는데 그 쪽이 아마도 로 가는 길인 듯 합니다. ​올라가는 길 나쁘지 않았습니다. 저렇게 돌이 떨어지고 산사태? 난 곳이 있어 좀 위험하다는 생각은 들었습니다.   하늘이 보입니다. 상계봉 조금만 더 가면 되는지......암석, 커다란 바위들을 올라가야했습니다. 조심조심 올라갑니다.   작은 비석 하나가 세워져 있습니다. 금정산 상계봉입니다. ​상계봉 도착하기 전 너른 바위?에서 시를 내려다 봅니다. 날이 더 좋았더라면 더 멀리까지 보였겠죠? 저 멀리 광안대교도 보이고, 해운대 마린시티까지도 보였습니다.    어느덧 금정산성 남문까지 내려왔습니다. 금정산성 남문, 북문, 동문, 서문 형태가 다 다르다는 것을 알았습니다. 여기가 갈맷길 7-1코스인가봐요. 스탬프를 찍어봅니다. 헉!실망, 스탬프 남문 모습일 줄 알았는데...... ㅋㅋ​의문하나 조선시대 금정산성을 왜 이렇게 깊숙한 곳에 쌓았을까요? 왜구가 올려면 바닷가에서 한참이나 떨어져있는데...... 온천천에서도 한참을 올라와야 하는데......산성을 쌓기 위해 저 무거운 바위를 들고 이렇게 높은 곳까지 어떻게 이동시켜 쌓았을까요?백성들 얼마나 힘들었을까요? ​제 의문에 시원한 답 좀 달아주시면 감사하겠습니다. ​어쩌다 올라간 금정산 상계봉, 금정산성 남문으로 내려오는 산행이었습니다. ​ 
자연 암벽에 내려앉은 부처의 염원,  맑은 공기를 마시며 산책하기 좋은 곳.이 간직한 많은 풍경 중에서도 금정산에서 백양산으로 이어지는 능선의 절경은 무척이나 아름답다. 그리고 그 가운데 100미터가 넘는 암벽에 둘러싸여있는 고즈넉한 사찰, 가 있다. 는 그 이름에서 짐작할 수 있듯, 암석을 깎아 조성된 석불들이 특징인 사찰이다.승려 조일현이 1930년대에 지은 사찰로, 범어사의 말사이자 비교적 길지 않은 역사를 가지고 있지만 뛰어난 경치 덕에 많은 이들이 찾는 곳으로 유명해졌다. 가 간직한 풍경은 여느 사찰들과는 그 결을 달리한다.지하에서 지상으로 연결된 출입구부터 암석들 사이에 자리한 법당의 모습은 독특한 분위기를 간직하고 있다.대웅전의 단단하고 고풍스런 기운과 더불어 자리한 석탑은 자의 눈길을 사로잡기에 부족함이 없다. 석탑의 뒤편으로 올라가는 길은 암벽으로 이어져 마치 영화 속에 나오는 미지의 공간을 걷고 있는 듯한 기분마저 든다. 40미터에서 20미터에 이르는 높이에 조각된 석불은 그 규모에 압도당하며 정교한 불교미술의 정점을 보여주고 있다. 사찰의 정면에 자리한 11면 관음보살 입상과 상단의 미륵불 좌상은 이곳을 찾는 이들에게 작은 경외심마저 불러일으킨다. 조용히 석불을 바라보고 있노라면, 불상이 간직한 은은한 미소가 자의 마음마저 평온하게 만드는 듯하다. 사찰 내부에는 암벽 양 옆으로 자리한 사천왕을 시작으로 약사여래불상, 비로자나불상이 새겨져 있으며 팔나한과 석가모니불상까지 모두 29상의 불상이 자리해있다. 현생에서 고통 받는 중생들을 위한 보살이라는 관음보살입상의 자비로운 미소도 볼만하다.그러나 그 중에서도 백미는 석불 가운데 자리한 미륵불의 정교함이다.  전체가 불교미술의 정점이라는 말도 과언이 아니라 할 만하다.그 옛날, 승려 조일현의 주도로 많은 석불들을 간직하게 된 .어쩌면 창건을 주도했던 그도, 많은 이들의 발걸음이 닿게 될 미래를 예언했는지도 모르겠다.최근 지상파 방송의 한 정보프로그램에 ‘한 컷의 아름다운 사진’으로 소개되며 유명세를 타기도 했으니 말이다. 에 올라 만날 수 있는 풍경은 여러 가지다.불공을 드리는 일정한 목탁소리를 들으며 간절한 기도를 드리는 이들을 보기도 하고, 산 아래를 내려다보며 도시의 풍경을 만끽할 수도 있다.그러자면, 그 옛날 부처가 전했다는 ‘내려놓음’의 의미를, 조금은 이해하게 될 지도 모른다. 는 사찰 자체가 간직한 경치도 무척 아름답지만이곳에 도달하기까지 걷게 되는 조용한 풍경 또한 자에게 ‘걷기 좋은 길’이라는 느낌을 선사한다.도시의 갑갑함을 잠시 벗어나 고즈넉한 산사의 풍경과 휴식을 취하고 싶은 이라면, 로의 산책만한 것이 없다.​Seokbulsa Temple, the Buddha's desire for natural rock.​A good place to take a walk with fresh air.Among the many landscapes preserved by Busan, the scenic view of the ridge from Geumjeongsan Mountain to Baekyangsan Mountain is very beautiful. Among them is Seokbulsa Temple, a quiet temple surrounded by rocks over 100 meters long.​Seokbulsa Temple, as its name suggests, is characterized by stone statues made by cutting rocks.Built in the 1930s by Buddhist monk Jo Il-hyeon, the temple has a relatively short history and is famous for its outstanding scenery.​The landscape preserved by Seokbulsa Temple is different from other temples.Located between the underground entrance and rocks, the shrine has a unique atmosphere.The stone pagoda, which is located with the solid and antique energy of Daeungjeon Hall, is sufficient to catch the attention of travelers. The road to the back of the stone pagoda leads to a rock wall, making it feel like walking in an unknown space in the movie.​Sculptured from a height of 40 to 20 meters, the stone Buddha is overwhelmed by its scale, marking the pinnacle of elaborate Buddhist art. The 11th-sided Avalokitesvara Bodhisattva standing in front of the temple and the Maitreya Buddha seated at the top evokes even small awe among visitors. If you look at the stone Buddha quietly, the gentle smile kept by the statue seems to make even the traveler's heart calm.​Inside the temple, there are 29 statues of Buddha statues, including the Buddha of Yaksa Temple, Vairocana Buddha, and Palnahan and Sakyamuni Buddha, starting with the Four Buddhist Guardian Kings, which are located on both sides of the rock. The benevolent smile of the standing Bodhisattva of Avalokitesvara Bodhisattva is also worth seeing.Among them, however, the white rice is the elaboration of the Maitreya Buddha located in the middle of the stone Buddha. It is no exaggeration to say that the entire Seokbulsa Temple is the peak of Buddhist art.In the old days, Seokbulsa Temple, led by Buddhist monk Jo Ilhyeon, had many stone Buddha statues.Perhaps he, who led the foundation, predicted the future that many people would reach.It was recently introduced as a "one beautiful picture" in an information program on terrestrial broadcasting and gained popularity.​There are many landscapes that can be found at Seokbulsa Temple.You can see those who pray earnestly while listening to the sound of a wooden table offering Buddhist rites, and enjoy the scenery of the city while looking down the mountain.To that end, you may understand a little bit of the meaning of "putting down" that the old Buddha conveyed.​Seokbulsa Temple has a beautiful view of the temple itself.The quiet scenery of walking to reach this place also gives travelers the impression that it is a "good path to walk."If you want to take a break from the city's hunger and relax with the tranquil landscape of the mountain, there is nothing like a walk to Seokbulsa Temple.​<출처> 비짓 - 시 공식 관광포털시 공식 관광 홈페이지, VISIT BUSAN, , 관광, 의 모든 정보,  가볼만한 곳mtour.busan.go.kr ​  : 네이버리뷰 99m.place.naver.com ​ www.hotelnworld.com 호텔.리조트.펜션.풀빌라.캠핑 : 네이버 블로그전국 방방곡곡을 누비고 싶은 누구나에게 대한민국의 아름다운 지를 소개하며 내 집 같이 편안한 숙소를 찾기위한 자 플렛폼.www.hotelnworld.com ​​ 
작년 가을, 위의 코스를 무려 4시간이나 헤맨 경험이 있다.(블로그에 글을 적었었는데...... 없어졌다. 그려려니 한다)​이제 봄이 온 것 같은데 서서히 벚꽃들이 떨어지고, 봄을 느낄 새도 없이 벌써 4월이다.이럴 순 없지. 물 한통 들고 토요일 오전 금정산으로 향한다.​등산하는 거 싫고 오래걷는 거 싫고 고생하는 거 싫은 나 같은 사람들을 위한 코스이다.금강공원 케이블카 탑승 --> 정상에서 금정산성 남문 --> 만덕고개방향 ( 방면)​  금강공원 케이블카 이용금액 (2022년 3월 기준)왕복대인 9,000원소인 6,000원경로우대, 장애인 7,000원편도대인 6,000원소인 4,000원경로우대, 장애인 5,000원 * 운행시간 09:30~17:00 (주말엔 17:30까지, 월요일 휴무)​케이블카 탑승을 기다리는 작은 대기실에 앉아 있노라면 아랫쪽에서 시끌벅적한 소리가 들린다.그곳은 무려 30년이 넘은 베드민턴장이 뙇 있다. (다들 선수급 어르신들)금강공원 올라가다 보면 작은 배낭에 배드민턴채를 꽂고 가시는 어르신들을 쉽게 볼 수 있다.​자, 케이블카 탑승.이 케이블카 1966년에 개통했다. ㄷㄷㄷ 목숨줄 잡아야 하나???날이 맑아서 저 멀리 광안대교가 보인다.  케이블카 정상에 도착했다.향긋한 나무내음을 맡기 위해 살짝 마스크 코 부분을 내렸더니,뭐얏 소주향이 가득하다. 막걸리도 아니고 소주라니 소주라니.  ​어서 남문으로 가자!  ​남문에서 만덕고개로 역으로 내려가는 사람들이 없어서, 마스크를 잠시 내려 숲향기를 맡으면서 걸어갈 수 있다. 봄 하늘~두둥 남문!강아지 데리고 온 분 발견. 나두 울집 강쥐 데리고 오고 싶어졌어.   뭐어? 갈맷길 7코스성지곡수원지(어린이대공원)에서부터 걸어서 온다고??? 총 9시간이라고?  다행이야, 난 산책코스로 온거니깐.​ 사진을 발로 찍어서 안이쁘지만 실제로는 이쁜 길.남문마을로 들어서면 호객행위를 많이 해서 가게들이 많이 몰려 있는 길이 아닌 월성집쪽으로 빠져 내려갔다.  10여분 내려가다 보면 이정표가 나온다.좌측으로 가면 만덕고개, 우측으로 가면 작년 가을엔 좌측으로 가서 고생고생 생고생을 경험한지라 이번에는 우측으로 간다.좌측 만덕고개방향 길이 나쁜 것은 아닌데, 쉽게 산행으로 올라온 사람들이 길이 아닌 곳을 하도 많이 다녀서 땅이 다져져서 원래 산길인 것처럼 착각하기 쉽다.그리고 바위가 (방향보다는) 적어 바이크를 타고 올라오시는 분들이 많아서 산을 내려가는데 방해가 많이 된다.  방향으로 가니~ 가 많다. 무엇보다 물소리가 좋다.에에? 물 이렇게 깨끗하다고?  ​기분 좋게 내려가다보니 로 가는 길 도착~!​https://blog.naver.com/circe5mm/222689260863 [ 소풍] 금정산 남문 ~ 만덕고개산행 (, 백객도) v02로 가려면 500m를 다시 올라가야 해... 에 가볼 것인가~ 아니면 그냥 길을 계속 내려갈 것인가...blog.naver.com ​ 
2021. 9. 5. 일요일 금정산을 산행하면서 아름다운 의 불상을 보기 위해 일부러 들렸습니다.​ 광역시 북구 만덕고개길 143-79 만덕역에서 상학초 방향으로 오르면 멀지 않습니다. ​ 병풍암 아래 자리잡고 있는 작은 절이지만 아름다운 불상이 많아 가 많은 유명한 절입니다.  국내에서 유일하게 단일 사찰로서 가장 많은 29위의 석불을 모시고 있는 국내의 최고의 유일한 마애불군 사찰입니다.​ 소박하리 만큼 작은 절이다. 절마당에서 본 산아래 풍경 저멀리 광안대교가 보인다. 탑과 대웅전, 칠성각, 종루가 있다. 오래된 듯한 작은 종루 대웅전 는 이름에 걸맞게 돌로 건축한 것이 특징이다.  석불을 대웅전과 칠성각(왼쪽) 사이로 올라가면 만날 수 있다.​ 돌계단을 올라오면 병풍암에 새긴 29위의 마애불을 만날 수 있다. ​가운데 정남향을 향해 십일면관세음보살이, 그 위로 미륵존불,  좌측에 비로자나불, 우측에 약사여래불이 사천왕의 호위를 받으며 서 있다.   석굴 안에는 작은 불상을 모셔 놓았다. ​ 십일면관음보살관세음보살은 중생을 위험으로부터 구제하는 보살로 '모든 곳을 살피는 분', '세상의 주인'이라는 뜻을 가졌다.아미타불의 현신으로 석가모니불의 입적 이후부터 미래불인 미륵불이 나타날때까지 난파, 화재, 암살, 사나운 짐승들 의한 피해 등으로부터 세상을 지켜주며 구제할 중생의 수준에 맞추어 33가지 몸으로 세상에 나타난다.​ 십일면관음보살은보상의 머리에 11면의 얼굴을 가지고 있는데 11가지 얼굴 모습을 나타내어 여러가지 방법으로 중생을 구제하고자 한다. 정면에 세얼굴, 왼쪽에 세얼굴, 오른쪽에 세얼굴, 뒤면에 한얼굴, 정면에 한얼굴이다.손에는 정병을 들고 있다. ​ 미륵존불현재는 보살이지만 다음 세상에 부처로 나타날 것이라고 불교에서 믿고 있는 미래의 부처이다.미륵보살이 이 세상에 미륵불로 출현하여 세상을 구원한다고 믿는다.  우측벽면에 있는 마애불로좌측 약사여래불과 사천왕(다문천왕, 지국천왕)이 봉안되어 있다.​약사여래불은 중생의 모든 질병과 마음의 병을 고쳐주는 의사와 같은 부처님이다. 손에 약그룻을 들고 있다.​지국천왕(맨 오른쪽)은 동쪽을 지키는 수호신으로 선한 자에게 상을 내리고 약한 자에게 벌을 주어 항상 인간을 고루 보살피는 신이다. 얼굴은 푸른빛을 띠고 왼손에는 칼을 쥐고 오른손은 허리를 잡고 있거나 보석을 손바닥 위에 올려놓고 있는 형상을 하고 있다.​다문천왕(가운데)은 북쪽을 지키는 수호신으로 항상 부처님의 도량을 지키면서 부처님의 설법을 듣는다하여 다문이라고 한다.  왼손에 늘 비파를 들고 있다. 중앙에서 왼쪽에서 작은 굴이 있어 불상을 모셔놓고 있다. 왼쪽 벽면에 있는 마애불이다. 사천왕(증장천왕, 광목천왕), 비로자나불(우측)​비로자나불은 보통 사람의 육안으로 볼 수 없는 광명의 부처를 의미하는 신앙대불, 법신불이다. 기독교의 성령과 같은 존재이다.​사천왕은 불법을 수호하는 외호신인데 절입구의 천왕문에 사천왕상을 봉안하고 있다. 원래 사천왕은 고대 인도종교에서 귀신들의 왕이었으나 불교에 귀의하여 불처님과 불법을 지키는 수호신이 되었다. 사천왕은 동서남북의 네 방위를 지키며 불법수호와 사부대중의 보호를 맡고 있다. ​증장천왕(맨왼쪽)은 남방을 지키는 왕으로 갑옷으로 무장하고 오른손은 용을 자고 가슴바로 아래대고 있고 왼손으로 용의 여의주를 들고 있는 경우가 많다. ​광목천왕(중앙)은 서쪽방위를 지키는 수호신으로 입을 크게 벌린 형상으로 온갓 나쁜이야기를 물리친다고 한다. 붉은 관을 쓰고 갑옷을 입었으며 오른손 팔쭉치를 세워 끝이 셋으로 갈라진 삼차극을 들고 있고 왼손에는 보탑을 받을어 쥐고 있다.  위쪽으로 오르면서 본 1단 마애불 꽉찬 불상의 느낌에서 경건함이 느껴지고 앞에 탁 드여 조망또한 좋다.비로자나불과 약사여래불이 마치 공증부양을 하는 듯한 신비한 형상을 하고 있다. ​ 계단 서쪽벽면중앙에 본존불(석가모니불)을 모시고 오른쪽은 미륵보상, 왼쪽은 제화갈라보상 그 양쪽 끝으로 16나한이 배치되어있다. ​제화갈라보살은 과거불인 연등불이 부처가 되기 전의 이름이며, 석가가 과거세에서 선혜보살로 수행중일 때 연등불에게 '다음 세상에서 여래가 되리라'는 수기를 받고 현재불이 되었고, 석가모니불은 미륵보살에게 미래에 미륵불이 되리라는 수기를 내렸다고 한다. 이렇게 해서 서로 수기를 주고받은 세분의 불, 보살이 모셔져 있다. 과거불, 현재불, 미래불을 함께   모셔 완벽한 조화를 이루고 있다.  석가모니불 왼편 마애불제화갈라보살(맨우측), 8나한(가운데), 직부사지(맨왼쪽)​나한은 불제자 중에서 번죄를 끊어서 인간과 하늘 중생들로부터 공양을 받을 만한 덕을 갖춘 사람을 이르는 말이다. 이미 생사를 초월하여 더 이상 배울 만한 법도가 없게 된 사람으로서 불교의 교법을 수행하는 성문의 네 가지 과 중에서 가장 높은 지위에 이른 성자를 이른다. ​직부사지는 직부 '곧 가서 뜻을 전한다'는 전령의 모습을 하고 있는데 염라대왕에게 망자의 선악을 가록한 두루마리를 전하는 사자이다. ​ 16나한의 각기 다른 표정에게 재밌게 표현되어 있다.  석가모니불 우측벽면 마애불 미륵보상(맨좌측)과 8나한, 감제사자(맨 우측) 감제사자는 직부사자와ㅏ 상대하여 봉안되는데 감제는 '살핀다. 다스린다'라는 뜻으로 염라대왕이 망자의 집에 사자를 보내어 망자를 살피는 역할을 하는 사자이다.  8나한의 각기 다른 표정이 약간은 우스광스럽다.  서쪽벽면 석가모니를 중심으로 좌우로 16나한이 있는 마이불 염소를 들고 있는 입을 벌리고 있는 나한 석가모니불은 불국사 석불암에서 본 그대로의 모습이다.  위쪽에는 산령각이 있는데 특별한 것이 없어 패스 ​ 불상관람을 마치고 대웅전 마당을 나오는길에 돌아본 절풍경 ​ 탑에 새긴 불상도 예술작품 같다  
전라북도 익산시 금마면·삼기면·낭산면에 걸쳐 있는 산으로 높이는 430m이다, 원래 이름은 용화산이었으나, 미륵사가 지어진 후부터 미륵산이라고 부른다. 또한 봉우리가 사자의 형상처럼 생겼다고 해서 사자봉이라고도 한다. 마한의 도읍지로 추정되는 이곳에는 미륵산성이 축성되어 있는데, 성곽의 둘레가 1,822m이다. 미륵산성은 정상인 우제봉에서 동쪽으로 둘러쌓았으며 성문에는 옹성을 설치하였다. 기름 한 말을 끓일 수 있을 정도의 큰 홈이 패인 등잔암 외에 4m의 높이에 구멍이 나 있는 투구바위, 안질에 좋다는 약수터, 사자암, 심곡사, 왕궁탑 등 명소와 가 많다. 등산 코스는 익산 미륵사지에서 출발하여 약수터를 지나 정상에 이른 다음 사자암을 거쳐 구룡마을로 하산하는 코스와 구룡마을에서 출발하여 사자암에 올랐다가 다시 구룡마을로 하산하는 코스가 있다. 두 코스 모두 4시간 안에 산행을 마칠 수 있는 짧은 거리이다. 주변에는 익산 미륵사지 외에도 익산쌍릉, 익산 연동리 석불좌상(보물 45), 익산 왕궁리 오층 석탑(보물 44), 가람 이병기 생가 등 중요한 문화유적이 많고, 금마면에서 멀지 않은 거리에 유명한 왕궁 온천이 있다. 금마면, 왕궁면 등에 숙박 시설이 갖추어져 있다.  (금남 기맥) 쑥고개 용화산 미륵산  사거리 지도쑥고개에서 산행을 시작하여 용화산과 미륵산을 거쳐  사거리까지 산행을 하였다. 초입에는 제대로 길을 찾기 어려웠으나, 능선에 올라서니 길이 제대로 보이기 시작 하였고, 높낮이가 낮아 산행하기 쉬운 길이었다. 미륵산으로 올라갈 때는 좀 힘들었으나, 보통 산행 강도로는 매우 하에 속하는 산행이었다. 미륵산 정상에서 주위를 조망하였다. 산행 후 미륵사지를 관광한 후 귀경하였다.예전에 미륵사지를 갔었을 때는 서탑이 복원이 덜된 상태로 있었으나, 지금은 복원이 완공되어 일반에 공개되고 있었다.  산행 통계 진주 소씨 세천비가 있다. 산행 들머리인 쑥이 고개로 올라간다 산행 들머리는 제대로 된 길이 없다 들머리를 뒤돌아 본다 등산로 옆에는 풀이 많이 자라 있다 숲이 가득한 등산로 용화산 정상 건너편 미륵산이 보인다 산 아래 조망을 본다 쌓다가만 돌탑 다듬이재를 지나간다 미륵산성 전경 산성을 따라 올라간다 복원한 산성 예전 산성은 무너져 있다 예전 산성 미륵산 정상 미륵산 정상에 1등급 삼각점이 있다 황등석을 체취하는 곳이다. 우리나라 화강암 중에서 황등석이 최상이란다 미륵산성 안내판 소나무 숲사이로 걷는다 누구 집인지 엄청 큰 느티나무 아래에 집이 있다 도로를 따라 한참 걷는다  사거리까지 산행을 한다  입구에서 를 구경한다  전경   대웅전에 있는 석불  종각 나들목 가든에서 식사를 하였다 익산 막걸리인 고운님 참나리가 활짝 피었다. 상사화가 피었다 고추가 매우 많이 열려 있다 이곳에는 고구마밭이 많네 
안녕하세요 ;) ​작은 사찰이지만, 우리나라 국보도 있고 땀을 흘리시는 부처님도 계신 아주 멋진 사찰을 소개해 보려 합니다.​한국불교 화엄종 본사 , 익산 입니다.​​​ 일주문 ​절의 시작을 알리는 일주문입니다 ;)사찰의 규모는 작아 대문형태의 일주문이 있습니다.사천왕도 그려져 있답니다 ;) ​하지만 절의 규모가 작다고 얕보지 마세요!(ㅋㅋ)백제시대의 보물, 국보로 지정된 문화재도 있고이 절은 무려 한국불교 화엄종 본산이랍니다 ;)​​ 수각 일주문을 지나면 바로 나오는 곳으로, 마실 수 있는 물, 깨끗한 물이 흐르는 곳 입니다 ;) 정화수라고 하죠, ? 아마 불단에 맑은물을 떠 놓는데이 물을 떠놓는 답니다 ;) ​​ 종각​수각 뒷편에 있는 종각입니다 ;)스님들께서 예불의 시작이나, 여러 때를 알릴때 울리시곤 합니다.​​​ 대웅전​이 는, 정말 역사가 깊은 절인데요.삼국시대 절터에서 석불이 발견되어 이를 보호하기위해누각을 세워 보존했고, 현재의 가 창건되면서대웅전을 짓고 안치가 되었답니다.​ 또 이 안에있는 석불좌상은 '땀흘리는 불상' 으로도 유명한데요,나라의 큰 흉사가 있을때 불상에서 물이 나와 고였다고 합니다. ​1980년 광주민주화운동 전,1997년 IMF전, 2009년 노무현 대통령 서거 전 반나절,2013년 2월 1일 오후 6시경,2016년 2월 13일 오후8시경, 2016년 3월 5일 오후 5시 30분 경 으로 기록되어 있습니다.​​​ ​대웅전 내부입니다.에 모셔진 부처님은보물 제45호 익산연동리 석불좌상입니다.​머리만 유실 되었을 뿐, 백제시대의 불상으로 불신, 대좌, 광배까지완벽하게 보존되어있습니다.​유실된 머리는, 조금 아쉽게도 역사 고증없이 복원되었다고 하는데요,​현재는 원광대학교의 역사복원사업이 진행중에 있다고 합니다 ;) 곧 역사고증이 잘 된 불상을 만나 볼 수도 있겠습니다​ ​이 석불상에는 재미있는 이야기가 있는데요, ​얼굴 부분은 정유재란 당시 왜장 가토 기요마사가칼로 잘랐다고 전해내려 오는데요,왜군이 금마지역을 거쳐 한양으로 가던 중안개가 심하게 끼어 진격할 수 없게 되자 이를 수상히 여긴 왜장이 부하를 풀어안갯속을 살펴보라고 했답니다. 이에 부하들이 돌아와 보고하기를"안갯속에 작은 절이 있는데,마을 사람들이 모여 석불에게 왜군이 빨리 사라지기를 기도하고 있습니다."라고보고했다고 합니다.​이에 가토 기요마사가 안개를 만들어진격을 막는 원인은 석불 때문이라고 여기고한밤중에 찾아갔는데 얼굴에서 광채가 나눈을 뜰 수 없을 정도였다고 합니다. 이에 칼을 휘둘러 목을 베어버리자 안개가 걷혔고, 다시 한양으로 진격하는데맑은 하늘에서 비가 쏟아져 조총과 화약이 무용지물이 되었고, 죽창과 낫으로 무장한 의병들이왜군을 쉽게 물리쳤다는 전설입니다.​  ​​대웅전에는 석불좌상 이외에도,지장전, 삼존불단  ( 아미타불,관세음보살, 대세지보살), 신중단 (화엄신중단) 이 있습니다.​지장단 옆에는 제사를 지내는 곳으로,천도재를 모시는 곳이기도 합니다 ​​​ 삼성각 ​ ​삼성각 안에는  독성, 칠성, 산신 이 모셔져 있답니다.​​ 약사여래전 ​일체의 병을 없애주시고, 약을내려주시는 '약사여래불'입니다.​저희 할머니께서 아프실때, 한참 와서 기도를 했었는데요.약사여래 부처님  열심히 기도한 덕일까요,할머니께서 완치하시는 놀라운 일도 겪은 적이 있답니다. ​​  ​  ​​또 여기 주지스님으로 계시는 휴암스님도 참 따뜻하시고 훌륭하신 스님이십니다염불로 유명한 스님이시니, 법회에 꼭 한번 참여해 보시길 ;) ​  * 법회안내*매월 음력 1일 (초하루),15일(보름날) 9시​특히, 매달 음력 15일에는 ' 합동천도재'가 있습니다.합동천도재 비용은 10만원입니다. ​사정때문에 천도재를 못지내고 계시는분들,돌아가신 부모님이나, 선망 조상님들을 기리고 싶으신 분들,마음과 뜻이 있으신 분들은 함께 참여해 보시길 바랍니다 ;) ​그리고 한편의 공연같은 느낌도 들어서,그냥오셔서 한번 보고, 예불을 보는것도 좋은 경험일듯 합니다.​종무소 번호는 063) 858-5895, 7459 입니다.생각있으신 분들은 문의해보세요~!​​​이상, 제가 좋아하는  소개였습니다 ;)작은 사찰이면서도 참으로 알차고 멋진 절, 맞죠?ㅎㅎ​근처에는 미륵사지, 미륵산 등 와 예쁜 카페들도 있습니다.오셔서 익산구경도 한바퀴 하고가시면 좋을듯 합니다.​감사합니다​  -끝-​​ 
벼랑부처를 보며 인류세를 떠올리다니- 여주 계신리 마애석불입상과  사이채 동글 넓적한 얼굴에 미소를 머금은 듯 만 듯한 표정의 벼랑부처. 부처가 양평에서 북한강을 뿌리치고 여주로 내려온 남한강과 이천에서 흘러온 복하천 끝자락과 합수하는 지점을 본다. 그곳 물로 둘러싸인 작은 섬에 버드나무 군락인가 소나무 군락인가 아니면 목이 홀쭉한 상사꽃을 감상하는 걸까. 여기에 삽화 하나가 겹친다.강원도 태백쯤에서 왔을 뗏목 두 대가 조심스럽게 다가와 암벽에 댄다. 뗏목꾼 넷이 바위를 기어 올라와 벼랑부처 앞에 선다. 부처 발 앞에 잔을 내려놓고 막걸리를 붓는다. 절을 한다. “부처님도 술을 자시나?” “술 싫어하는 양반 봤슈?” “부처님, 물길 잠잠하게 해주소.” 벼랑부처는 작은 암벽에 선각(線刻)으로 불사(佛事)가 되어 있다. 귀는 어깨에 닿을 듯이 길고, 양어깨에 두른 옷은 양팔을 거쳐 발목까지 내려오고, 옷에는 잔물결 같은 주름이 있고, 가슴에는 속옷의 띠 매듭이 있고, 발은 보일락말락, 머리둘레로 세 겹 원으로 피어난 광배(光背)가 좋다.강물이 이포나루터를 지나 부처울에 다다라 부채봉 밑자락 바위에 등 붙이고 선 여주 계신리 마애석불입상. 마애불(磨崖佛)은 암벽에 새긴 불상이라 벼랑부처라 부르기도 한다. 자연적이다. 부수고 깎고 덧붙이고 하며 자연을 훼손하지 않는다. 인간적이다. 힘들여 큰 바위를 옮기는 수고가 없다. 그중에서도 계신리 마애석불입상은 가장 자연적이고 인간적이다. 미니멀리즘이라고 해도 되지 않을까. 불현듯 소식 하나가 겹친다. 지구의 지질시대가 인류세에 들었다는 흥미로운 주장이 나왔다. 그만큼 인간의 자연 파괴가 극에 달했다는 걸 말해준다. 이러한 시대에 이 벼랑부처는 얼마나 바람직한가. 버린 것 없이 극진한 불심을 나타냈으니.지질시대는 이런 역사를 갖는다. 지구의 탄생과 다세포 생물이 번성한 선캄브리아대, 최초 육상 생물이 출현한 고생대, 공룡 등의 파충류가 번성한 중생대, 포유류가 번성한 신생대. 지금은 신생대에 있다. 신생대를 다시 구분하면, 6500만 년 전 공룡 멸종 이후부터 약 170만 년 전까지가 제3기, 그 후부터 현재까지가 제4기. 제4기를 다시 구분하면, 1만 1700년 전 플라이스토세(Pleistocene, 洪積世) 빙하기가 끝나고, 그 이후부터 홀로세(Holocene Epoch, 沖積世)다. 우리는 신생대 제4기 후반인 홀로세에 살고 있다. 그런데 일부 지질학자들은 홀로세도 끝나고 인류세(Anthropocene, 人類世)가 시작되었다고 한다. 그들이 2008년에 모여 홀로세라는 이름을 붙였는데, 불과 10년 만에 새로운 시대라니. 이는 지질시대 구분의 동력은 자연의 변동이었지만, 이제부터 인간의 행위가 동력이라는 얘기다. 인간이 쓰고 버린 것들, 화석연료, 방사능, 희토류 원소, 콘크리트, 플라스틱, 심지어 엄청나게 쏟아내는 닭 뼈도 대표주자란다.지나치게 겸손하다 싶은 마애석불 앞에서 인류세를 떠올린 건, 새삼 옛사람들의 지혜를 보았기 때문이리라. 지구를 살릴 수 있는 묘수를 찾았다는 기분 때문이기도. 불상을 조각작품으로 보는 이들이 계신리 마애석불을 통일신라의 불상 양식을 계승한 고려 시대의 작품이라며 번호를 매겨놓았다. 경기도 유형문화재 제98호. 포초골 미륵좌상(제35호)과 도곡리 석불좌상(제160호)과 함께 여주 지역의 불교 조각 양식을 살필 수 있는 중요한 작품이란다. 세상에 어느 것 하나 중요하지 않은 게 없는데. 기도를 끝낸 뗏목꾼들이 배에 오르지 않고 왼쪽으로 난 길, 양쪽에 암벽 두어 개로 난 길, 한 명 간신히 지나는 틈을 빠져나와 돌계단 몇 개를 오른다. 마애석불을 지키는 절집인가 강물을 품은 암자인가 사찰인가 한 칸짜리 불당 덩그러니 가 있다. “거참, 좋네.” “절이 좋다는 겨, 경관이 좋다는 겨?” “모든 게 소박해.”세상에서 가장 작을 듯한 대웅전, 기둥 세 개에 통유리 창, 좌정하신 부처님 세 분도 아담하다. 탱화도 간소하다. 눈앞에는 물줄기와 나무들, 오른쪽에는 한적한 마을 부처울. 그야말로 나무와 풀을 엮어 만든 움막이 아닌가. 진정한 암자(庵子). 예전엔 석불암이라 했는데 지금은 로 했다. 주지의 소박한 욕심이 오작동한 걸까.여주시 흥천면 계신리(桂信), 일설에는 중송골 입구에 큰 나무가 있었는데 부락민이 이 나무를 계수나무로 믿고 일 년 중 보름날에 부락의 안녕을 빌었다 하여 계신리란다. 그곳의 으뜸인 계장동은 마애석불이 있어 부처울이라고 불린다.부채봉 아래 마애석불입상, 이런 소문이 있다. 고려 말에 무학대사가 여주 신륵사에 있을 때 배 타고 한강을 지나다가 삿대로 벼랑에 그려 놓았다는 말도 있다. 여름 더위 피하려고 여주로 향했다. 여주에는 가 많다. 남한강을 벗 삼은 신륵사, 강 건너 황포돛배, 세종대왕릉, 효종대왕릉, 명성황후 생가, 파사성, 고달사지, 도자기, 이 모든 걸 뿌리치고 한달음에 로 향했다. 반기는 이는 없었다. 스님도 절을 비웠는지 보이지 않았다. 그런데도 나는 자연과 부처 안에 잠겨 있었으며, 내 안에 경관과 마애석불의 광채와 불심이 들어앉아 한동안 근심이 얼씬거리지 않았다.뗏목꾼들은 안전하게 물길을 마치고 떼돈을 벌었겠지? 그중 한둘은 봉황쯤에서 사랑꾼이 되었을지도 모를 일이지. 
​​🍁익산에  가면 백제미술의 정수를 엿볼 수 있는 진귀한 불상을 볼 수 있다. 익산시 삼기면  대웅전에 모셔져 있는 보물 45호 석불좌상이다.​이 석불의 조성 시기는 600 년경으로 추정되며, 삼국시대 환조불로서 국내 최대의 것이고, 광배 또한 최대 규모이다. ​창건 연대는 백제 무왕 7세기 전반에 미륵사지 창건에 앞서서 건축된 것으로 판단된다. ​이 불상은 당시 땅속에 묻혀 있던 석불의 일부가 드러나 발굴됐다.​발굴 당시 훼손이 많았지만 광배에서 느껴지는 완숙미는 백제 미술의 가치를 느끼기에 충분했다.​​​이 석불좌상은 백제시대에 조성된 매우 귀중한 불상이다. 높이가 156cm나 되는여래좌상은 가슴에서 법의를 가볍게 쥐고 있는 왼손과 무릎 위에서 법의를 쥐고 있는 오른손의 자태와 전체적인 몸매, 그리고 넓은 어깨와 하체는 균형있는 자세를 이룬다​그리고 거대한 주형광배는 7개의 화불과 불꽃 무늬를 조각하였다.​석불좌상은 머리 부분이 파손됐으며, 나중에 새로운 머리로 붙여 놓았는데 조금 조잡한 듯하다.​​--   🌰 --의 석불좌상에는 한 가지 비밀이 숨어 있다. 그것은 바로 국가의 재난이나 큰 어려움이 닥칠 때마다 석불이 땀을 흘린다고 하는 믿기 어려운 사실이다. ​이를 목격한 사람도 많고 당시의 사진이 절 안에 게시돼 있는데 그 구체적 원인은 아직도 찾지 못하고 있다.​과거 6.25 전쟁 3일 전에 처음 땀을 흘렸으며, IMF 외환위기, 연평도 포격사건 등 우리나라의 굵직한 위기 상황 때마다 땀을 흘렸다고 하니 믿기 어렵지만 정말 신기하고 영험할 따름이다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​--------🍁​익산에는 의외로 가 많다.미륵사지 석탑, 그리고 너무나도 아름다운 왕궁리 유적지 오층석탑 등 참 많은 문화재를 보유하고 있다.익산은 참 편안하면서도 고요한 곳이다.한 나라의 흥망성쇠를 가슴 아프게 지켜보았던 도읍지였기에 그 아픔을 품어서일까...​늦가을이 저물어가는 어느날 에 들러 백제의 숨결을 잠시 느껴본다...​ ​​ 
안녕하세요~서울 사찰 도심속 절마포  템플스테이 무료소식을 가지고 온 서울시민기자세상궁금이입니다.​​​ 마포 서울 마포구 마포대로4다길 23-6마포 는 마포역에서 도보 10분거리채그로 옆 주택가에 위치한작은 절인데요.​​ 해질녁 마포 한강이 보이는 북카페 채그로에 갔다가집으로 돌아가는 길에 우연히 알게된 곳이랍니다.​​​ 마포  템플스테이주소 : 서울 마포구 마포대로4다길23-6전화 : 02-712-1765쓰담쓰담 템플스테이 참가대상증빙서류소상공인, 자영업자, 소기업 재직자 등소기업 확인서 및 재직증명서여행업계 종사자 (여행사및 항공사 재직자,가이드,문화해설사 등)재직증명서 및 관련자격증4대보험 납부영수증, 근로소득원천징수 영수증문화예술계 종사자예술활동증명서 및 예술인 패스(한국예술복지재단 사이트에서 발급) 휴식형 프로그램1인 1회 최대 1박 2일​​​​​토닥토닥 템플스테이 참가대상코로나 19 대응 의료,보건 방역관계자(의사,간호사,간호조무사,경찰관,소방관,공무원 등)증빙서류코로나 19 대응 근무 확인서코로나 19 대응 공무원 증빙재직증명서*증명서류는 사찰에 제출*프로그램&지원내용휴식형 프로그램1인 1회 최대 3박 4일참가비 무료 동반 1인 가능 ​2021년 3월 2일~12월 31일까지​​​​​​ 및 템플스테이 신청은 아래 클릭 템플스테이 | 참된 나를 찾아 떠나는 여행나를 위한 행복여행 검색어 입력 체크인/체크아웃 선택 * 운영중인 템플스테이 프로그램을 검색하실 수 있습니다. 지역별 템플스테이 사찰정보 지도를 클릭하여 사찰정보 확인 13 서울 22 경기 2 인천 14 강원 8 충북 11 충남 (세종포함) 9 전북 3 광주 21 전남 16 경북 2 대구 12 경남 4  4 제주www.templestay.com ​​  템플스테이는 불자가 아니더라도휴식형 힐링프로그램으로 마음이 힘들때나 휴식이 필요할때나 자신을 들여다보고 싶을 때한번쯤은 해봐도 좋을 프로그램 같아요.​ 말고도 지정된 템플스테이 사찰에서토닥토닥 ,쓰담쓰담 프로그램은진행된다고 하니 가까운 곳에서 참여해보셔도 좋을 것 같아요.​​ 마포나루 한강변 ​마포나루터,마포종점 유적지가 있고 한강변을 걸으며 명상의 시간을 가질 수 있는 템플스테이 프로그램이 마련되어 있는 는 300여년 오랜 역사를 지녔으며 서울 도심속 한강변에 자리잡고 있어 대중의 사랑의 받고 있는 유서 깊은 비구니 사찰입니다.​ 채그로 북카페에서 내려다 보이는 ​  한강변 북카페에서 차 한잔하려고 갔다가도심속 한복판 마포 300년 전통의를 발견하고는​의식하지 못할뿐 가까운 주변에많은 문화유적과 와 힐링프로그램이 있다는걸 알게된 요즘이​ 어쩌면 이런 소소한 발견이 때론 소확행이지 않을까생각해 보는 하루였네요.​​​​ ​​​​ 서울사찰 봉은사 주차장 도심속 절 홍매화 템플스테이안녕하세요.도심속 서울절 봉은사에 다녀온세상궁금이입니다.​​1. 서울절 봉은사 홍매화도심속 절에서 템...blog.naver.com ​​ 
안녕하세요러시안블루 두 냥이 집사 체리로하입니다.  전북 익산  & 익산 연동리 석조여래좌상(석불좌상)사진 & 글 : 체리로하​오늘은 여행지로서의 추천은 아니고 제가 다녀온 여행을 기록하는 거랍니다.여행지로 추천할만한 찾아갈만한 곳은 아니고익산 여행을 하면서 미륵사지를 보고 다음 여행지로 이동하는 중라고 보여서 잠시 보고 가기로 하였어요.​대충 봐도 작은 규모였지만절에 가면 마음이 차분해지기도 하고옛 모습을 보는 게 좋아서 들르기로 하였답니다. 전라북도 익산시 삼기면 진북로 273주차장공중전화(옥외)전라북도 익산시 삼기면 진북로 274-1  주차장 : 전라북도 익산시 삼기면 진북로 274-1​주차 후 길만 건너면 바로 랍니다.  땀 흘리는 익산  창건 시기 7세기(무왕)로 추정 1965년 8월에 건립 한국불교 화엄종의 본산 본래 폐사였다가 1963년 석불이 발견되며 라는 이름을 갖게 된 곳 일주문 (미륵사 )익산 의 일주문이랍니다.미륵사 라 적힌 일주문을 지나 절로 들어가요.  대웅전 안 보물  익산 연동리 석조여래좌상 보물 지정일 : 1963년 1월 21일 보물 제45호 백제 시대의 석불 좌상 광배 높이 4.48m, 몸높이 1.69m 대웅전 왼쪽 건물 : 대웅전                                                                                                                        오른쪽 건물 : 삼성각대웅전 안에 보물 제45호인익산 연동리 석조여래좌상 석불 좌상이  있다 해요.저는 보지는 못하고 왔어요.​나라에 큰일이 생기기 전 땀을 흘린다는신비로운 현상을 가진  석조여래좌상눈물인지 땀인지는 모르겠지만큰일이 있기 전에 항상 신비로운 현상이 있다고 하네요.  삼성각대웅전 오른쪽에 있는 삼성각 안에는칠성님 / 산신님 / 독성님이 모셔져 있다고 해요. 그냥 겉에 한번 훑고 왔답니다.​   종각 노천 약사여래불병을 없애준다는 약사여래불저도 비염이라던가 자질구레한 것들 사라지기를 바라요.​ ​ 크게 가 있는 곳은 아니지만저는 소소한 장소 특히 사람 없는 장소 마음이 편해지는 장소를 좋아하다 보니익산 도 마음이 차분해지니 좋더라고요.​미륵사랑 가까우니 미륵사 들른 김에 한번 들렀다 가기에는 괜찮은 것 같아요.​  ※ 사진을 누르시면 인플루언서 페이지로 이동됩니다 ※제 글이 마음에 드셨다면 팬이 되어주세요 ♥ 
​​  ​​안녕하세요~~메리츠 화재 메리데이 김미정입니다^^작년가을쯤 다녀온 충남홍성용봉산산세의 형상이 용의 몸에 봉황의머리를 얹은 형상이라는 데서 유래했다​​ 홍성군의 진산으로 가야산,덕숭산등과 함께  덕산도립공원으로 지정되었다​​ ​​충남홍성용봉산 용봉산대한불교 조계종 서해제일 미륵성지이다용봉산 미륵불은 고려중기에조성된 것으로 우리나라 3대미륵불에 속한다​​  ​​  ​​충남홍성용봉산여기저기 도 많고힘든 구간도 많이 없고좋은 추억을 남기고 싶으시면충남홍성용봉산으로!!​​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 용봉산충청남도 홍성군 홍북읍 ​ 
" 명산 금정산 산행" - 고당봉코스높이는 800.8 m이다. 《신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)》의 '동래현 산천조', 《동래부지》 등에 따르면, 산정에는 높이 3장(丈:1장은 10자) 정도의 돌이 있고 샘은 둘레가 10여 자[尺]이고 깊이가 7치[寸]로서 늘 물이 차 있으며 가뭄에도 마르지 않고 금빛이 났는데, 금색 물고기가 5가지 색의 구름을 타고 하늘에서 내려와 그 샘에서 놀았다는 전설에서 산이름이 유래되었다고 전해진다.​백두대간의 끝자락에 해당하는 산으로, 주봉(主峰)인 고당봉은 낙동강 지류와 동래구를 흐르는 수영강(水營江)의 분수계를 이루는 화강암의 봉우리이다. 북으로 장군봉(727m), 남쪽으로 상계봉(638m)을 거쳐 백양산(642m)까지 산세가 이어져 있고 그 사이로 원효봉·의상봉·미륵봉·대륙봉·파류봉·동제봉 등의 준봉이 나타난다.규모는 그리 크지 않으나 나무와 물이 풍부하고 화강암의 풍화로 인한 기암절벽이 많다. 북쪽으로 산정으로부터 남쪽으로 ㄷ자형을 이루는 금정산성(金井山城:사적 215)이 있는데, 성은 삼국시대에 축성되었으며 한국 옛 산성 중 규모가 웅대한 것으로 알려졌다.[네이버 지식백과] 금정산 [金井山] (두산백과)안녕하세요!! 여행중독입니다!!​이번에 다녀 온 산행은 의 명산인"금정산"입니다!! 예전부터 꼭 가고 싶은산이였는데 산악회에서 가게 된다고해서 너무 기쁜 마음으로 신청!!​가는 길 김천 휴게소에서 잠깐 휴식!!멋진 일출이 금정산 산행 하는데 있어기대감을 뿜뿜 갖게 합니다!!   금정산 산행 시작점은 입구에서 시작을 하는데 만덕사지앞에 육교에서 시작을 합니다!!​지금부터 본격적인 금정산 산행 후기시작합니다!! 고고!!~~  @ 산행 정보입니다.- 산행 거리 : 14.46km- 산행 시간 : 5시간 41분@ 산행 난이도 : 中上- 만덕사지와  입구에서 시작하는 금정산 코스는 고당봉까지 약 12km 구간을 산행을 해야 한다. 거친 오르막이나 로프 구간이 있는 것은 아니다. 하지만 고당봉까지 10km 넘는 구간을 계속 업다운 해야 하는 코스라서 은근히 체력소모가 있다. 특히 트랭글 상에 5개의 봉우리는 넘어야한다. 그래서 코스가 쉬우면서도 은근히 체력소모가 있다. 하지만 중간 중간 금정산성의 전망과 금정산의 시원한 시내 조망 그리고 금정산만이 가진 기암괴석의 매력은 산행의 노고를 씻기에는 더할 나위 없이 으뜸인 금정산이다. 하산 후에는 의 대표 사찰인 범어사까지 있다.@  금정산 등산코스입니다. 만덕사지 입구 - 입구 - 남문 - 대륙봉 - 동문 - 의상봉 - 원효봉 - 북문 - 고당봉 - 금샘 - 범어사 코스만덕사지 육교 앞에서 하차, 임도따라 입구까지 이동을 한다!!   입구로 향하는 길!!석조수조가 있다.   그 앞에 안내도를 지난다!! 이정표  방향으로 계속 이동!! 본격적인 등산로 나온다!!  이후 임도가 나오면  방향으로진입!!  사찰 전 등산로가 보인다.  첫번째 목적지인 남문까지 1.3km 입구에 있는 안내도이다!! 금정산정상인 고당봉까지 9.5km이다.​정상까지 꽤나 긴 코스의 산행이다!!그래서 꼭 체력 관리는 필수이다. 금정산 얼음 계곡을 봤다!!누군가의 석탑도 인상적이다!!  수량이 많을때는 정말 장관일거 같은금정산 계곡이다!! 아쉬웠다!!  한동안 계속 오르막을 오른다!!갈림길에서 남문 방향으로. 남문 직전 화장실 도착!! 금정산성 남문에 있는 식당가를 지난다.  이정표가 있는 곳에서 남문 방향으로. 남문 직전에 큰 바위가 있다!!호빵 모양의 인상적인 바위다. 금정산성 남문 앞에 도착!!웅장함과 멋스러움이 있는 남문이다. 옛 성곽의 흔적이 뚜렷하게 보인다!! 현존하는 산성 중에서 가장 긴 금정산성.정말 멋스럽고 웅장함이 있다!!  남문을 통과해서 동문으로 고고!! 남문을 통과. 2망루 방향으로 고고!! 남문을 지나면 조망이 보인다!! 조망을 확대하면 기암괴석이 보인다.손가락 욕을 하는듯한 바위다 ㅋㅋ 금정산성 성곽따라 가는 길이 계속 나온다.봉우리 몇 개 나오는데 무리 없는 코스다. 뒤돌아 본 금정산성!!  금정산 동제봉에 도착!! 동제봉에 있는 망루!! 시원한 조망이 아니여서 아쉬웠다!! 다시 대륙봉으로 이동!!  편안한 쇼파 같은 바위가 나온다!!​쇼파같은 바위를 지나면 햄버거 바위가나온다!! 햄버거 모양과 똑같다!! ㅎㅎ 금정산 대륙봉에 도착을 했다!!평평 바위가 있는 대륙봉이다!! 금정산 대륙봉 정상석이다1! 해발 520미터의 대륙봉이다. 대륙봉 정상석 뒤로 시원한 조망이 펼쳐진다 대륙봉에서 본  시내 조망!!약간의 미세먼지가 아쉽지만 그래도 시원한 시내의 조망을 볼 수 있어서 좋았다!!!!! 대륙봉에서 본 기암괴석!! 돌고래 같기도 하고 엄지척 같기도!! 가야할 능선과 봉우리!!아직 많이 남았다. 저기가 고당봉인가? 대륙봉에서 의상봉,원효봉 전까지는무난한 금정산성 성곽길이다. 도로를 건너는 성곽 다리 하나를 건넌다 시원한 금정산성 성곽길이 아주 좋다!! 물개 모양의 바위를 지난다!! 멀리 동문이 보인다!! 금정산성 동문 앞을 지난다!! 멋진 금정산성 동문이다!! 옛 성곽이 주는 매력을 유감없이 뽐내고 있다 성곽 능선길이 계속 이어진다!! 중간에 있는 약수터 하나를 지난다!!가물어서 그런지 수량은 많지 않다. 독수리 모양의 바위를 지난다!! 바위 앞에 시원한 조망!!이제야 서서히 탁트힌 조망이 보이기 시작. 첫번째 포토존 한군데가 나온다!! 금정산 능선과 멀리 고당봉까지 볼 수있는 멋진 포토존이다!! 거대한 바위 하나를 지난다!!이곳이 아마도 사기봉인듯 하다!!!! 원효봉과 의상봉 직전 능선길이 나온다!!지금부터 금정산의 하이라이트 구간이다!!! 시원한 금정산의 정상 조망을 보면서 걷는매력적은 코스이다!! 너무 아름답다!! 금정산 기암괴석 매력을 유감없이 뽐내고있다. 마치 수석전시장같은 전경이다. 이건 뭐야!! 진짜 대박 기암괴석이다. 너무 아름다운 금정산 기암괴석!! 금정산 부처바위를 지난다!! 기암괴석 위에 누군가가 살짝 공기돌을올려 놓은 듯한 바위!! 정말 절경이다. 의상봉까지 살짝 거친 오르막이다!! 갈수록 멋진 기암괴석이 눈앞에 나온다. 암릉 전망대에 도착!!  시내가 시원하게 펼쳐진다!! 왔던 길을 뒤돌아봤다!! 참으로 멋진 금정산!! 오르막을 다 오르고 나니 시원한 조망이 나온다. 금정산 4망루가 보이기 시작!! 금정산 금정산성 4망루 앞에 도착!! 4망루에서 본 시원한 조망!! 다시 고당봉으로 고고!! 의상봉이 눈앞에 보이기 시작한다!! 의상봉 전에 안내도!! 의상봉 정상에 도착!! 금정산 칼바람을제대로 만끽하고 왔다!!  정상석은 없지만 누군가의 글자 덕분에 의상봉임을 알 수 있다. 금정산 의상봉에서 본 조망 1 금정산 의상봉에서 본 조망 2​와이드로 잡아보면 더욱 더 멋진 조망이다. 금정산 의상봉에서 본 조망 3 금정산 의상봉에서 본 조망 4​왔던 능선길이 보인다!! 많이도 왔구나!! 의상봉을 뒤로 하고 고당봉으로 향한다!!의상봉이 점점 멀어진다!! 의상봉이 멀어져도 멋진 기암괴석은 계속 펼쳐진다!! 의상봉과 의상을 마주보고 있는 기암괴석!!떨어지기 싫은 연인같은 분위기다. 성곽 능선길이 용이 휘몰아치는 전경!! 고당봉까지 2.7KM 남았다!! 등산로가 잘 이어진 곳을 지난다!! 의상봉이 점점 멀어진다!! 이곳에서 보는 조망이 김유신 솔바위인가 보다. 솔바위가 어떤건지 모르겠지만 두 바위 중하나가 김유신 솔바위다!!   금정산 원효봉 정상에 도착!!해발 687미터 원효봉 정상 도착!!~~  금정산 원효봉 정상에서 본 조망 1  금정산 원효봉 정상에서 본 조망 2  금정산 원효봉 정상에서 본 조망 3  금정산 원효봉 정상에서 본 조망 4  금정산 원효봉 정상에서 본 조망 5​정상인 고당봉이 보인다!! 아직 갈길이 멀다. 원효봉을 지나면 기암괴석을 지난다!! 고당봉이 점점 선명해지기 시작한다!!  금정산 북문에 도착!! 북문에서 보이는 금정산 고당봉 정상!! 금정산성 북문을 뒤로 하고 고당동을 고고. 고당봉까지 1 KM 남았다!!여기까지 꽤나 많이 온 거리인데 남은 구간1 KM가 꽤나 거친 오르막이다. 그래서 금정산산행 중에 가장 힘든 코스가 바로 이곳이다!! 오르막 등산로 오기 전에 관리사무소 나온다!!  금정산 인증 포토존과 벼락 맞은 옛날금정산 정상석이 있는 곳이다!! 지금부터 이번 산행에서 가장 힘든 코스. 고당봉에 대한 안내도~~휴식 겸 잠깐 읽어본다.  금정산 정상 전에 오르막 계단!!계단이 끝나면 암릉 오르막이 이어진다. 정상 전에 있는 전망대!! 전망대에서 본 금정산 정상!!! 조금만더 가면 금정산 정상이다. 금정산 정상 전 전망대에서 본 조망 1 금정산 정상 전 전망대에서 본 조망 2 금정산 정상 전 전망대에서 본 조망 3 금정산 정상 전 전망대에서 본 조망 4  금정산 정상 전에 산신대.  금정산 정상 암릉 조망!!정상에 도착하니 기암괴석이 더욱 더매력 발산을 하고 있다!! ㅎㅎ  금정산 정상 고당봉 정상 도착!!  금정산 고당봉 정상석이다!! 해발 801 미터의 금정산 고당봉!! 햇살과 함께 담아 본 금정산 정상!!  금정산 정상 고당봉에서 본 조망 1  금정산 정상 고당봉에서 본 조망 2​금정산 지금까지 왔던 능선길이 한눈에1!  금정산 정상 고당봉에서 본 조망 3  금정산 정상 고당봉에서 본 조망 4​낙동강인가? 강변 조망이 펼쳐진다!!  금정산 정상 고당봉에서 본 조망 5​반대쪽은 양산시 조망이 펼쳐진다!!  금정산 정상 고당봉에서 본 조망 6  금정산 정상 고당봉에서 본 조망 7  금정산 정상 고당봉에서 본 조망 8  금정산 정상 고당봉에서 본 조망 9​응? 정상석이 또 있네!! ㅎㅎ 바닥에 붙어진태극기 암각화 된 금정산 정상석이다.  금정산 정상 고당봉에서 본 조망 10​태극기 정상석에서 본 금정산 정상이다.  금정산 정상 고당봉에서 본 조망 11  금정산 정상 고당봉에서 본 조망 12 정상에서 충분한 휴식 후 금샘 방향을 거쳐 범어사로 향한다!!​정상에서 다방리 방향으로 간다!! 회오리 계단이 나온다!! 회오리 계단을 지날때 보는 조망이다!!장군봉인가? 기암괴석을 가까이 볼 수 있다!! 계단에선 더 가까운 기암괴석 조망을볼 수 있다!! 금정산은 매력적이었다!! 금샘 방향으로 이동을 한다!! 살짝 밀면 굴러떨어질듯한 아슬아슬한 바위!!  금샘 가기 전에 기암괴석!! 금샘 앞에 도착을 했다!! 바위 위에있는 작은 샘인데 신기한 샘이다.​비가 와서 그대로 마르지 않은 샘인지 아님밑에서 차오르는 샘인지 신기한 샘이다!! 금샘에서 본 시원한 조망이다!! 금샘에서 본 조망.  시내까지 촤악!! 금샘에서 본 고당봉 정상. 잘 있어라 금정산. 금샘 전망 바위 밑을 내려오니 삼각형구멍을 만든 바위가 보인다!!  금샘에서 범어사까지 큰 는 없다!! 범어사 전에 작은 암자가 나온다!! 범어사 사찰 앞에 도착!! 대웅전으로 가는 범어서 돌담길!! 범어사 대웅전을 둘러보고 다시 범어사주차장으로 하산한다!!~~~ 범어사 경내를 한눈에 바라본다!! 이후 범어사 경내를 나오면 멋진 산책로가이어진다!! 산책로가 끝나면 범어사 주차장도착!!  금정산 산행을 마친다!!~~~​이상 의 명산 금정산 산행 후기를마칩니다!! 읽어주셔서 감사합니다 ㅎㅎ 시의 진산인 금정산.  금정산은 정말 매력적인 산이다. 금정산성의 성곽길과 수석전시장을 방불케하는 멋진 기암괴석 그리고  시내를 볼 수 있는 조망까지 삼박자가 어우러진 산이다. 금정산경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1 ​ 
[][사찰] 2017.08.02. 전북 익산시 한국불교 화엄종 총본산 '' 석조여래좌상일시 : 2017년 08월 02일(수)장소 : 미륵산(彌勒山) (石佛寺)주소 : 전북 익산시 삼기면 진북로 273(연동리 산220-2)홈페이지 : 없음사찰미륵산(彌勒山) (石佛寺)종      파 : 한국불교 화엄종창건시기 : 백제 무왕(재위 600~641)창 건 자 : ???한국불교 화엄종 본산는 한국불교 화엄종 본산으로 종교 단체에 등록되어 있다. 이 사찰에는 보물 제45호로 지정된 백제시대의 석불좌상과 광배가 있는데, 조성시기는 AD 600년경으로 여겨지며, 삼국시대 환조불로서 국내 최대의 것이고, 광배 또한 최대 규모이다. 창건연대는 백제무왕 7세기 전반에 미륵사지 창건에 앞서서 건축된 것으로 판단된다. 이 석불좌상은 백제시대에 조성된 매우 귀중한 불상이다. 높이가 156cm나 되는 거구의 여래좌상은 당당한 자세로 얇게 표현된 통견의 법의를 결과부좌한 무릎 위로 흘러덮었다. 그리고 거대한 주형광배는 7개의 화불과 불꽃 무늬를 조각하였다.관련 문화재1. 익산 연동리 석조여래좌상(益山 蓮洞里 石造如來坐像, 보물 제45호)미륵산 수각종각석탑과 사적비삼성각약사여래불대웅전보물 제45호 익산 연동리 석조여래좌상(益山 蓮洞里 石造如來坐像)이 불상은 머리만 없어졌을 뿐 불신(佛身), 대좌(臺座), 광배(光背)까지 고스란히 남아 있는 백제의 작품이다. 지금의 머리는 새로 만든 것이며, 불상의 현 신체 높이는 156㎝이다. 당당한 어깨, 균형잡힌 몸매, 넓은 하체 등에서 서툰 듯 하면서도 탄력적이고 우아한 면을 보여주고 있다. 양 어깨를 감싸고 있는 옷자락은 길게 내려져서 사각형의 대좌를 덮고 있는데, 앞자락은 U자형, 좌우로는 Ω형의 주름이 대칭으로 2단씩 표현되어 있다. 왼손은 엄지와 가운데 손가락을 구부려 가슴에 대고 오른손은 세번째와 네번째 손가락을 구부려 다리에 올려놓은 특이한 손모양을 하고 있다. 광배의 중앙에는 둥근 머리광배가 볼록 나와있고 그 안에 16개의 연꽃무늬가 새겨져 있으며, 바깥에는 방사선으로 퍼진 특징이 있다. 몸광배도 볼록하게 나와있고 바깥부분에는 불꽃무늬를 배경으로 7구의 작은 부처가 새겨져 있다. 이 석조여래입상은 대좌의 모습과 광배에 새겨진 무늬를 볼 때 장중하면서도 세련된 특징을 보여주는 600년경의 희귀한 백제시대 불상으로 그 의의가 높다.대세지보살 - 아미타불 - 관세음보살신중단by 최강스토리윌(choi & kang story will) 
병풍사! 아니 를 다녀왔다. 아주 오래 전에 한 번 갔었던 적이 있는데 그당시에는 병풍사라고 하였던 것 같은데 지금은 라고 한다. 사찰 이름이 변경된 것인지 아니면 내가 잘못 알고 있을 수도...는 시 북구 만덕동 산 2번지에 위치하고 있다. 로 접근하는 방법으로는 구포쪽이나 동래쪽에서 만덕고개로 오르면 된다.오후 3시경 병풍사로 가기 위해 회사를 나와 백양터널을 지나 만덕으로 갔다. 만덕에서 만덕1터널이 있는 만덕고개로 들어 가야하는데 끼어들지 못하고(신만덕에서...) 그냥 만덕2터널을 통과하고 말았다. ▲ 만덕고개에서 본 동래쪽 전경(높은 건물들은 거의 대부분 아파트?)터널을 지나 교차로에서 U턴을 하여 만덕고개를 넘어  입구까지 갔다. 주차할 곳이 마땅치 않아 조금 더 내려가 적당한 공간에 주차를 하였다.▲ 병풍암  안내표지판어제는 많은 비와 강풍이 있었는데 오늘 오후에는 날씨가 화창한게 좋아 산을 찾는 사람들이 많이 보인다.만덕고개 도로에서 로 접어들자 바닥으로 물이 넘쳐 흐른다. 어제 많은 비가 왔다는 것을 실감할 수 있다. 또한 계곡에 흐르는 물소리가 시원하게 느껴진다.예전에 한 번 왔던 기억으로는 고갯길에서 멀지 않은 것 같았는데 오늘 보니까 그렇지가 않았 다. 날씨가 덥지는 않았는데 오르막을 오르니 땀이 나기 시작한다. 시원한 바람과 계곡의 물소리 그리고 적당한 땀! 마음이 상쾌해진다.▲  입구▲  현판는 크지 않은 절이다. 대웅전은 전면 3칸 2층이다. 의 진짜 는 이 대웅전을 옆으로 돌아 가면 병풍 같이 생긴 바위에 새긴 불상들이다. 그래서 병풍암이라고도 한다.▲  대웅전▲ 병풍암 중앙 석불▲ 병풍암 좌측 석불▲ 병풍암 우측 석불
​   ​숲길을 따라 돌아가는 고갯길을 오릅니다. ​길 이름은만덕고갯길입니다.​옛날, 구포장터에서 장사를 마친 장사꾼들이 이 길을 따라갔지요. 목적지는 동래장이었습니다. 둘러 맨 봇짐 가득 장에서 파는 물건과 장사 밑천이 될 돈이 있었을 것입니다. 이러한  장사꾼들을 사람들은 장을 따라 돌아다닌다 하여  '장돌뱅이'라 불렀습니다. 깊은 산속에는 이들 장돌뱅이를 노리는 산적들도 있었다고 합니다. ​모두 옛날이야기지요. ​ ▲  가는 길 ​남들보다 좀 더 일찍 장터에 도착하기 위해 숲길을 오르던 장사꾼도, 그 장사꾼의 봇짐을 노리던 산적도 옛이야기입니다. 산 아래 터널이 뚫렸기 때문입니다. 조금이라도 빨리 목적지에 도착하려는 사람들에게 돌아가는 길은 찾을 이유가 없지요. ​이제 이 길을 찾는 사람은 등산객 뿐입니다. 자신의 발로 고개를 오르며, 숲의 푸르름을 맛보려 하는 사람들에게 '만덕고갯길'은 매력적이기 때문입니다. 이 숲길 안쪽에 숨은 보물인 '' 역시 그렇습니다. ​   ​   ▲ 부처 불(佛) 자가 쓰인 바위 ​​로 가는 길에는 많은 가 있습니다.바위 아래 놓인 부처 상, 바위 위에 쓰인 '부처 불'자 모두 를 찾는 불제자들, 그들이 만든 작은 흔적들입니다. 불제자는 아니지만, 숨은 그림 찾기 같은 느낌이라 산을 오르는 발걸음이 가벼워집니다. 작은 돌멩이를 쌓아 만든 돌탑도 그중 하나입니다. 저 역시 작은 돌을 찾아, 지금까지 많은 분들이 쌓은 돌멩이 위에 하나를 더합니다. ​  ​  ▲  입구 ​  ▲ 범종각 ​금정산에서 백양산으로 가는 산 능선에 바위 하나가 있습니다. 마치 병풍을 두른듯한 모양이라 '병풍암'이라고 불렸지요. ​바로 가 위치한 곳입니다. 어느 불제자가 이곳에 부처의 모습을 새기면 어떨까 하는 생각을 했고, 그 생각을 실천에 옮겼습니다. 는 이 실천으로 만들어진 절입니다. 말은 쉽지만, 석공은 직접 길을 내고 이곳에 올랐을 것이고, 몇 달을 이곳에서 먹고 자며 작업을 해야 했을 테지요.  ​   ▲  석탑 ​는 그리 큰 규모는 아닙니다. 입지조건 때문이지요. 대웅전은 산 쪽으로 바짝 붙었고, 그 앞쪽으로는 마당이 나있습니다. 산 위 가파른 절벽에 마당을 만든 것입니다. 고갯길을 따라 올라온 사람이라면, 이 마당이 결코 좁다고 느껴지지는 않을 것입니다. 이 앞으로 범종각이 있고, 대웅전 앞에는 석탑이 있습니다. 석탑에 새겨진 '나한상'은 무섭다기 보다 재미있게 느껴집니다. 웃음을 머금고 있는 모습이 유머러스하지요.  ​   ​​  ▲ 병풍암에 새겨진 불상 ​​대웅전에서 안으로 돌아가면 불상들이 있습니다. 병풍암을 따라 조성된 사람 키의 몇 배가 되는 불상들은 경이롭기까지 합니다. ​자연석이라 바탕부터 다듬어야 했겠지요. 수직에 가까운 돌을 따라 발판을 만들고, 절벽을 따라 돌을 깎았습니다. 한번 정을 삐끗하면 다시 깎을 수도 없으니 석공은 신중에 또 신중을 기했을 것입니다. 를 만든 석공에게는 일생일대의 도전이었겠지요. 하나같이 생동감이 넘칩니다.​   ​​   ​불제자가 아닌 저에게도 이 불상들은 감동으로 다가옵니다. 팔과 발을 따라 표현된 옷자락의 묘사는 마치 진짜 옷자락을 보는듯한 느낌입니다. 단단한 자연석에 망치와 정으로 새긴 이 불상들은 우리 시대의 보물이라고 해도 과언은 아닙니다. ​바위에 첫 망치질을 하기 전에 석공은 얼마나 고민했을까요? 바위 위와 아래에 어떤 식으로 배치할까를 밤낮으로 고심했을 것 같습니다. 오늘의 우리는 모든 작업이 끝난 후에 그 고심의 결과물을 확인하는 것이지요. ​​  ▲ 저 멀리 바다가 보인다. 또한, 에서는 바다를 볼 수 있습니다. 날씨가 맑은 날이면 이곳에서 광안대교를 볼 수 있고, 병풍암 아래에서는 영도도 볼 수 있지요. 산 정상에서 불상과 바다를 함께 보는 뷰는 어디에도 없는 이곳만의 자랑입니다. ​ 병풍암이 자연이 만든 걸작이라면, 그 돌을 깎아 새긴 불상은 인간이 만든 걸작이지요. 를 찾아 그 걸작의 조화를 직접 확인해 보시는 것은 어떨까요?​​ 광역시 북구 만덕고개길 143-79  ​​​​ 글/사진  북구 블로그 기자단 황선영편집/게재 |  북구청 홍보팀
  19.3.1 삼일절에   , 금강식물원과 자연사발물관에 다녀왔다.   공영주차장에서 주차를 하고 40분 걸어서 도착!!  답게 대웅전도 돌로 되어 있다..   외국인도 많이 오나보다..   어느 블로그에서 본 요 풍경때문에  방문했음.   겨울이라 봄에 오고 싶은 다...   광각렌즈로 찍어도 다 들어오지 않는다...    가까이에서 찍고 멀리에서도 찍고....    내가 보던 절의 문살이 아니다... 암튼 그동안 보았던 절과는 다른 느낌이다..   정자에 새겨진 용무늬~~   내려오는 길에 이뻐서 찍음   내려오다 만난 대나무숲~~ 이제 점심으로 돼지국밥 먹고 금강식물원과 자연사박물관 을 갔다.​     금강식물원 가는 길에 본 뿌까 벽화~~~ ​   근처 공영주차장에 주차를 하고 금강식물원 찾아 갔음.   3월이라 매화도 피었음       금강식물원에서 참 이뻤던 곳 중 하나...      동백나무도 있고     유리온실안 예쁜 화분들..   봄 느낌 물씬 하는 노란꽃   국화인가??   햇살에 들어오니 더욱 이쁜 다육이???   형광노랑 다알리아꽃...   연녹색 잎.... 은근 더웠던 유리온실!!   해양자연사박물관으로 이동!!   기획전시중이던 업사이클 전시                 업사이클링 전시회에서 너무 이쁜 것들이 많아서 사진을 마구 찍었다.   자연사박물관답게 어마어마한 해양생물들이 많았다.. 불가사리가 이뻐서 찍었음.   태양같은 불가사리..   처음보는 성게... 알록달록 유럽성게...     나전칠기 관에서 오륙도와 바다속.... 너무 어마어마한 작품이였다.   파충류관, 화석관 보고  수족관 같은 곳도 발견!! 무료관람인데 가 많았던 자연사박물관이였다. 
일시:2004년 7월 4일(일)날씨:태풍 민들레로 인한 장대비산행: 금정산코스:성지곡수원지-쇄미산중등길-만덕고개-*산용산악회 235차 갑자기 태풍 민들레가 한반도에 상륙한다는 비보에 따라 연대봉 산행계획은 또다시 무산되었네요.6월 20일에도 태풍 디앤무란 놈이 들이닥쳐 연기 했던 일이 있었는데...하여튼 연대봉은 봄 가을에나 가야하는 곳인가 봐요... 일요일 아침 9시경.성지곡 수원지 정문에는 하나둘 회원이 모여듭니다.한 5-6명 오리라 예상했는데 의외로 17명의 회원이 출발하게 되었답니다.태풍속에 산을 오른다는 것은 많은 위험이 도사리고 있는 줄 잘 알지만그래도 금정산의 코스는 탈만합니다. 성지곡 정문 우측으로 삼환아파트로 오릅니다.쇄미산으로 바로 오르는 코스는 지난 번에 오른 일이 있어서 돌탑군이 있는 우회로로 오릅니다.경사가 완만하고 조그만 도 있답니다.일제시대에 폭격으로 인하여 돌무더기가 생긴 곳이지요.일명 쇄미산 중등길이라는 길입니다.군데군데 누가 쌓아놓았는지 돌탑들이 우리를 맞이합니다. 돌탑군을 지나자 마자 하늘에서는 비가 내리기 시작합니다.오늘 남부지방에는 최고 400mm의 폭우가 내릴 지도 모릅니다.회원 모두는 우의를 입습니다.무척 무더운 날이지만 비가 주룩주룩 내리니 산행에는 도움이 됩니다. 만남의 숲에 접어듭니다.상쾌한 산림욕장입니다.나무냄새,산냄새가 좋습니다.비는 계속 줄줄 내립니다.어느덧 만덕고개 도로에 내려섭니다.이곳에서 늦게 출발한 김영남 이사님과 합류합니다.  오늘은 비가 많이 내리는 관계로 까지만 가기로 합니다.2시간의 산행시간에 에 도착합니다. 오랫만에 들렸는데도 참 근사한 절입니다.기암절벽에 조각된 수많은 부처상의 양각이 문화재급으로 해도 손색이 없을 정도입니다.   산행을 마치고 만덕에 있는 오리집에 모입니다.커다란 홀안에 들어가니 온천장에서 올라온 배영길감사 부부도 합류하고 주례에서 이곳까지 온 김행곤 대장도 합류합니다.후에 김영희 부회장님도 빗속을 뚫고 택시로 왔습니다.장작불을 지펴 옷을 말리고 휘몰아치는 바람과 빗속에 따뜻한 자리를 함께 했습니다. nakalsu
﻿﻿﻿﻿   ​경주가볼만한곳  경주 세계문화유산인 석굴암     ﻿지난번 택시투어로 다녀온 곳 중 하나인 석굴암을 다녀왔는데요 세계문화유산으로 지정되어 있고 학창시절 졸업여행으로 단골손님이죠!경주를 여행하는데 빼 놓을수 없는 석굴암!석굴암 후기를 같이 보실까요~~? 따듯한 햇볕에 오징어를 말리는 중입니다 꼬릿했던 냄새가 여기까지 느껴지네요구어서 고추장에 찍어 먹으면 그만인데! ​ 오늘도 기사님과 함께 이동합니다 관광 팁도 들으며 오다보니 금새 도착하네요~​ ﻿관광지도가 한 눈에 나와있으니 경주로 가실 분들은 참고하셔요~ ​ ​​석굴암 주차장에 있는 벽화인데 경주의 느낌이 잘 담겨있는 것 같아 한컷~​​ 주차장에서 올라가다 보면 누각이 나오는데 이 누각은 '불국대종각'이라고 합니다 새해날 서울에선 보신각타종을 한다고 하면 경주는 이곳 불국대종각에서 타종을 한다고 합니다~​ 사람들이 타종을 하기 위해 줄을 서있는데요 소년소녀가장을 돕는다구 1인1타종으로 천원을 받고있더라구요~﻿﻿신라도 타종을 하기 위해 줄을 서봤습니다~ 뎅~뎅~ 소리 들리시나요~~?​ ​​석굴암은 토함산에 위치해 있기 때문에 시간이 넉넉하신 분들은 등산도 해보시면 좋을것 같네요~ ​﻿﻿입장시간은 아침7시부터 저녁 5시까지!미취학아동은 10명 미만일 경우 무료 입장, 어른 1인당 오천원 입니다~현금! 꼭 챙겨가셔요~ ﻿﻿﻿문화재청에 등록되어 있는 정식 명칭이 석굴암석굴이라고 되어있습니다~﻿﻿삼국유사에 나온 이름은  인데 일본인들이 법당의 이름과 혼동하여 석굴암으로 부르기 시작했다고 하네요​    이제 입장해보도록 하겠습니다~  ​​매표소에서 석굴암까지 15분정도 걸립니다 가볍게 산책한다 생각하시고 가면 될것 같내요~​​ ​​왼쪽 위에 자리한 석굴암이 보이네요~​​ 가까이서 전체를 찍어 봤습니다~ ​   석굴암으로 올라가는 길에 석물들이 보입니다  두 번의 석굴암 수리공사에서  나온 석재로 신라인들의 ﻿﻿손길이 있는 유물입니다그 당시의 기술로 어떻게 저런 조각을 했는지 놀라웠는데요. 유물이 방치가 되어 있는것 같은  느낌이 있어 안타까웠습니다.원래는 어떤 위치의 모양이었는지를 보여주면 더 좋겠다는 생각이 들었네요~    ﻿﻿불국사와 석구암은 함께 만들어졌는데 현세의 부모를 위해 불국사를 세우고 전세의 부모를 위해 석굴암을 세웠다는 유래가 있네요~ 잘못된 수리로 인해  현재 석굴암은 유리벽을 통해 보게되었다고 합니다 ​ 너무 잘 나온 우리 마눌님 한장 찰칵~ 경건한 마음으로 우리가족의 건강과 블로그 잇님들의 행복을 기원하며..​​ 위에서 내려다 본 모습입니다~  기왓장에 자신의 소망이나 기원등을 빌며 써 놓은게 많았습니다~많은 소원들, 신라도 잘 되길 빌어요~​​ 살아있는 역사가 숨쉬는 경주!문화재등 며 먹거리,그리고  눈과 입이 즐거워 지는 여행으로 만족하였습니다~주말에 시간을 내어 경주로 떠나보시는건 어떨까요?  
  만덕동 산의 2번지 금정산 상계봉에서 만덕동으로 이어지는 산능선 중허리까지에 이르는 거대한 암벽이 비스듬히 누워있어 그 모양이 마치 병풍과 같아서 바위 이름을 병풍암이라 부르고 있고 그 바위군 아래 부분에 매달리듯 가 자리잡고 있다. 그러나 사람들은 병풍암이 있는 사찰이라 하여 흔히들 병풍사로 부르고 있다. 이 절은 1930년대 조용선 선사가 창건하였는데 주변 경관이 뛰어나고 그 옛날 만덕동에 있었던 고려시대 국찰 수준의 만덕사를 그리워하여 세웠으리라 짐작되기도 하는 곳이다. 만덕동에서 시내버스를 내려 1km 쯤 가파른 산길을 따라 오르면 절에 이르는데 뒷편은 상계봉의 톱날같은 바위의 위용이 있고 앞쪽의 전망은 멀리 남해인 영도 바다와  시가지가 굽어 보이는 경관이 뛰어난 곳이다.우리나라의 관광지, 명소하면 경주 불국사, 석굴암을 빼놓을 수 없을 것이다. 그 이름도 유명한 석굴암에 버금간다고 할 수 있는 거대한 바위군이 마치 석굴인양 다가오는 곳이 또한 병풍암 이다. 대웅전과 칠성각사이의 계단을 오르면 좌우에 사천왕이 비로자나불, 약사여래를 호위하고 있고 중앙에는 11면관음보살이 정남을 향해 서 있으며 그 윗자리에는 미륵불이 좌정하고 있다. 천상의 미륵세계가 펼처지며 남쪽과 북쪽으로는 일직사자, 월직사자가 시립하고 있다. 보살들과 사제들 사이에 8명씩의 나한을 배치하여 모두 16나한과 29기의 불상들을 새겨, 조각의 수법이 제각각이고 돌을 새김한 위에 다시 수정한 모습들이 가관을 이루어 용화세계에 이르고자 하는 불국정토의 서방극락세계를 실현하는 국내 최고의 유일한 마애불군이 자리하고 있는 곳이다.명승지 병풍암 로 가는 길은 옛날에 구포에서 만덕동을 거쳐 동래로 넘어가던 만덕고갯길로 상계봉 쪽으로 오르는 등산로가 있어 시민들의 발길이 잦은 곳이다. 을 찾는 외국인들에게도 잘 알려져 많이 찾아오고 있다. 조선시대 우리 조상들이 지금처럼 도로포장도 되어 있지 않던 험한 산길을 개나리 봇짐을 매고 걸어 다니던 지나간 역사를 상기하며 그 주변의 고려시대 석기왕자의 이야기가 전하고 있는 만덕사지와 의 전통음식인 만덕오리고기마을이 위치하고 있어 와 먹거리, 학습장을 겸한 공기 맑고 봄, 여름, 가을, 겨울 4계절이 아름다운 곳이다. 특히  주차장 내에는 산을 오르는 목마름과 세상의 근심을 다 잊게 해 주는 약수를 마실 수 있는 약수터와 함께 우리나라 아름다운 화장실 공모 대상에 선정되어 깨끗함은 물론, 기존의 화장실에 대한 지저분한 인식을 불식시키는 무료 화장실이 있어 를 찾는 관광객의 발길을 더욱 가쁜하게 만들어 주고 있다. 병풍암 는 등산코스로도 이용되는 만덕고갯길을 시민의 산책로로서, 연인들의 데이트 코스로서, 그리고 1300리 물길이 흘러 내려온 낙동강이 한 눈에 내려다보이는 절경이 있고 옛 역사와 함께 도심 속의 또 다른 도심으로 우리 고장의 이름난 명소인 것이다.
범어사가 위치한 금정산은 과 양산에 걸쳐 있으며, 의 행정구역은 동래구와 금정구, 그리고 북구에 해당한다. 크고 작은 사찰들이 자리 잡고 있는데, 북구 만덕동에서 금정구 금성동과 장전동을 거쳐 동래구 온천동에 이르는 산행코스를 따라 금정산에 소재한 사찰들을 찾아보았다.금정산 초입에 옛 절터로 만덕사지가 있어 먼저 찾았다.만덕사지[정의] 광역시 북구 만덕동에 있는 고려 시대 때 건립된 만덕사의 절터. [개설] 만덕사는 『고려사(高麗史)』와 『고려사절요(高麗史節要)』에...terms.naver.com사찰탐방보다 문화유적답사로 생각하였는데, 일반주택을 활용하여 사찰 형태를 갖추고 있어 무엇을 어떻게 볼 것인지 잠시 당황스러웠다.경주 감은사지와 같은 기대감을 가졌던 것인지 모르겠으나, 과거와 현재 어느 곳에도 마음을 주기 어려워 안내판에 써진 정보를 확인하는 것으로 만족하였다. 그리고 복원한 삼층석탑은 옛 절터가 아닌 시립박물관에 있는 것으로 확인했다.만덕사지 3층석탑1979년 2월 만덕사지를 조사하고 각처에 흩어진 부재들을 수습한 뒤 이것으로 박물관 정원에 삼층석탑을 복원 전시하였다. 1990년의 만덕사지 발굴...terms.naver.com만덕사지에서 금정산 상계봉으로 가는 길에 병풍암 가 있다. [정의] 광역시 북구 만덕1동 금정산에 있는 대한불교 조계종 제14교구 범어사의 말사. [건립 경위 및 변천] (石佛寺)는 금정산의 다른 ...terms.naver.com조계종 제14교구 범어사 말사로 비교적 최근인 1930년에 창건된 사찰인데, 거대한 암석들을 깎아 조각한 불상들이 무엇보다 사람들의 눈길을 사로잡는다.병풍암으로 알려진 암벽 정면에 관음보살입상과 미륵불좌상이, 좌우 측면에 약사여래불상과 비로자나불상, 그리고 사천왕상 등이 조각되어 있다. 정면 상단의 미륵불좌상이 예술적으로 가장 뛰어나다고 하는데, 식견이 부족해서인지 분별하기가 쉽지 않았다. 백년도 되지 않는 짧은 역사를 가지고 있다지만 나름대로 규모와 미적 가치가 적지 않다고 느껴졌다.전각들로는 병풍암을 배경으로 바깥에 드러난 2층 구조의 대웅전과 칠성각이 우선 눈에 들어오고, 암벽 위쪽 독성산령각과 안쪽 석굴들도 이채로움을 지녔기에 함께 들여다볼 필요가 있다.상계봉과 파리봉을 거쳐 금성동 산성마을에 이르면 국청사를 만나볼 수 있다.국청사[정의] 광역시 금정구 금성동 금정산성 안에 있는 대한불교 조계종 소속의 사찰. [건립 경위 및 변천] 국청사(國淸寺)는 신라 시대 의상(義湘)...terms.naver.com국청사는 신라시대 의상대사가 창건한 사찰로 알려져 있으며, 임진왜란 때 승병 숙영지였을 가능성이 높다고 한다. 범어사 말사로 현재 전각과 조형물들은 1970년대 이후 조성되었으며, 보물 1733호로 지정된 청동북이 유명하나 범어사 성보박물관에서 위탁보관 중에 있다. 국청사 청동북[정의] 광역시 금정구 청룡동 범어사 성보박물관에 소장되어 있는 조선 후기의 금고. [개설] 금고(金鼓)는 청동으로 만든 북으로 반자(飯子, ...terms.naver.com확 트인 공간에 서있는 일주문과 함께 연못 안에 위치한 삼층석탑이 나를 먼저 반겼는데, 제법 운치가 있어 언덕 위의 전각들에 대한 기대감을 한껏 끌어올렸다.하지만 언덕에 올라 바라본 대웅전은 겨울을 나기 위함인지 정면에 비닐 천막이 씌어져 눈을 어지럽게 만들었고, 보장각 등 몇 되지 않는 전각들도 특별함을 엿볼 수 없었다. 다만 삼성각 곁에 활짝 핀 매화꽃이 가 되어 내 눈을 위무하는 것 같았다.국청사 인근에 새로 조성된 대일체불교 유법사의 큰 전각들이 눈을 휘둥그레 만들었는데, 정통성을 지니지 못한 신흥불교 사찰인 것 같아 이러쿵저러쿵 하기가 그렇다.다만 국청사 전각들과 비교되는 것은 피할 수 없으며, 전통 산사에 대한 선호가 있어 크다고 좋지 않으나 무엇인가 뒷맛은 개운치 않았다.금강공원[개요] * 울창한 숲과 기암절벽이 절경을 이루는, 금강공원 * 동래 온천장 뒤쪽의 서북쪽에 있는 금정산 해발 801.5m(고당봉) 기슭에 있으며 93만 ...terms.naver.com금성동 산성마을에서 금정산 주봉인 고당봉으로 가지 않고 남문과 동문을 거쳐 하산하는 코스를 밟았다. 범어사는 이미 만나보았기 때문에 금정산 아래 금강공원 인근 사찰들을 둘러보기 위함이다.금강공원에 도착하기에 앞서 천태종 소속인 광명사를 먼저 만났다. 광명사 일주문 낙성법회지역 천태종 첫 사찰인 금정구 광명사가 일주문 낙성식을 봉행했습니다.광명사 신도들은 천태법광으로 세상을 맑고 아름답게 가꿔나갈 것을 다...news.bbsi.co.kr2016년 일주문을 준공하였다는 뉴스 이외는 사찰정보를 확인을 수 없었으나, 조계종과 다른 천태종 사찰의 특색을 고스란히 지니고 있었다.5층 규모의 웅장한 본당보다 단층인 원통보전이 내 눈에 들어오는 것은 아직 천태종보다 조계종 전각들에 익숙하기 때문일 것이다.한때 시민이 가장 많이 찾았던 금강공원과 어우러진 금강사를 끝으로 찾았다. 금강사[정의] 광역시 동래구 온천동에 있는 대한불교 조계종 소속의 사찰. [건립 경위 및 변천] 금강사(金剛寺)는 1951년에 승려 월명(月明)이 천일...terms.naver.com금강사는 조계종 사찰로 소속 교구는 확인하지 못하였으며, 1951년에 창건하였으나 고즈넉한 정취가 역사가 짧지 않은 것 같은 느낌을 주었다.일주문을 지나 사찰 내부로 들어서는 계단에서부터 마애불상들이 곳곳에 배치되어 있는데, 금정산에 흩어져 있던 불상들을 수습한 것으로 무엇보다 먼저 주목을 끌었다.대웅보전을 비롯한 전각들은 잘 갖추어진 느낌이 없었으나, 수목들과 어울려 고즈넉한 풍광을 드러내고 있어 색다르게 느껴졌다. 자연스럽게 흩어진 모습들에서 조형미나 절제미와 다른 미적 감각을 찾았다면 어떠할지 모르겠다.아울러 전각들은 ‘금란(禁亂)’ 등 표식과 함께 줄이 쳐져 출입을 통제하고 있었는데, 무엇 때문인지 확인하지는 못했다.‘불교 차문화의 진수’ 제14회 차밭골문화제 개최불교 차문화의 진수를 느낄 수 있는 제14회 차밭골문화제가 열렸습니다.한국 전통차뿐만 아니라 일본과 중국의 차문화를 엿볼 수 있어 많은 시...news.bbsi.co.kr아울러 선서화(禪書畵) 전시관과 다실이 있는데, 매년 선서화 전시회와 차밭골 문화제를 연다고 한다.을 대표하는 산인 금정산은 또 다른 사찰들이 많이 있다. 특히 범어사에 부속된 산내 암자들도 적지 않으며, 메타스퀘어가 인상적인 지장암 등은 한번 찾아볼 필요가 있다.
전북 익산 가볼만한곳으로 익산을 대표하는 문화역사의 장소인 미륵사지와 백제와 익산의 문화 유물을 전시하고 있는 국립익산박물관을 찾아보게 되었는데요 온 가족 쉬이 찾아볼 수 있는 봄나들이 장소로 소개해 봅니다.   익산 가볼만한곳 미륵사지, 국립익산박물관글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내미륵산이 포근해 감싸듯 자리하고 있는 봄나들이 장소 미륵사지와 국립익산박물관인데요 주차장도 넓고 수목이 어우러져 있어 자연을 감상하며 힐링해 볼 수 있는 공간으로 찾아보기에 좋은 곳이랍니다. 주차장에 주차 후 미륵사지로 이동하던 중 특이한 나무 백송(白松)을 볼 수 있었는데요 이는 서울 헌법재판소에 있는 천연기념물 제8호 600년 된 서울 재동(齋洞) 백송(白松)의 후계목으로 2005년 국립중앙박물관 용산 이전 당시 기증받았던 것을 2020년 국립익산박물관 개관을 기념하여 옮겨 심은 것이라고 합니다.소나무처럼 보이지 않는 백송은 줄기의 색깔이 일반의 소나무와는 다르며 상대적으로 하얗게 보여서 백송이라 불리는데요 보통의 소나무와는 다른 모습이지만 솔방울이 맺는 소나무과랍니다.  30년 전 미륵사지의 모습을 처음 보게 되었고 그 뒤로 익산을 여행하게 되면  자주  찾아보았던 미륵사지는 그동안 많은 변화를 거치며 총면적 10만 8743㎡ 부지에 전통문화체험관, 광장, 관광안내소, 주차장, 녹지공간 등 각종 편의시설을 조성하여 많은 관광객들이 찾는 익산의 주요 관광 명소가 되었는데요 넓은 부지를 걸으며 사색을 하기에도 좋았답니다. 미륵사지에 자리하고 있는 연못은 당간지주와 함께 통일신라시대 초기에  조성된 것으로  추정하고 있으며 발굴조사 당시 호안에서 왕 버드나무뿌리가 다수 발견되었는데 이 뿌리로 인해 점토로 된 호안(護岸)이 유실되는 것을 막아주었을 것이라 합니다.하나하나가 과학적으로 설계된 미륵사지의 내력을 알아볼 수 있었네요  삼국유사에 따르면 사적 제150호 미륵사지(彌勒寺址)는 신라 선화공주(善花公主)와 혼인한 후 왕이 된 마동 즉, 백제 30대 왕 무왕(武王)이 선화공주와 함께 용화산(龍華山.지금의 미륵산) 사자사(獅子寺)의 지명법사(知命法師)를 찾아가던 중 갑자기 연못 속에서 미륵삼존이 출현하여 이를 계기로 미륵사를 창건하게 되었으며 지명법사의 도움으로 산을 허물어 못을 메우고 전(금당), 탑, 낭무(화랑)를 세 곳에 마련한 가람을 조영(造營)하였는데 신라 진평왕(眞平王)이 백공(百工)을 보내어 도와주었다고 기록되어 있다고 하는데요 이를 통해 미륵사에는 창건 당시 건축. 공예 등 백제의 뛰어난 문화와 신라 등 삼국의 기술이 결집되어 있음을 알 수 있게 해주며 신라 화엄사상에 대비되는 백제 미륵신앙의 면모를 알 수 있게 해주는 중요한 장소가 되어주고 있답니다.   화려한 모습으로 창건하였지만 패망된 백제의 역사속에서 온전하게 버티지 못한 미륵사는 그 터만 남아 있게 된 것을 발굴조사와 해체 복원하여 현재에 국보 제11호인 미륵사지석탑(彌勒寺址石塔)의 복원된 모습을 볼 수 있게 되었는데요 1999년부터 복원 사업을 시작하여 2018년 복원된 석탑으로 일반인에게 공개된 것으로 국내 현존하는 가장 오래되고 규모가 큰 석탑으로 1962년에 국보로 지정되었으며 2015년 유네스코 세계문화유산으로도 등재되었습니다.  ​미륵사지석탑 옆으로는 동원 구층석탑이 자리하고 있는데요 이는 1974년 동원의 탑 터를 발굴하여 기단의 규모와 형태 및 출토 유물을 조사한 결과 국보 제11호인 서탑과 같은 백제시대 석탑이 있었음이 밝혀지게 되었고 이를 바탕으로 1991년 복원을 시작하여 익산 황등에서 캐낸 화강암 2,000여 개와 백제시대 석탑 기단석과 탑신석 32개를 포함하여 석제 2,7000여 톤을 사용하여 1992년 완료하게 되었다고 합니다.미륵사지 동원구층석탑은 내부로 들어가 관람이 가능하답니다. 하늘높게 솟아 오른 미륵사지 탑들의 모습을 보며 백제인의 기개(氣槪)도 동시에 느껴 볼 수 있었습니다. 절에서 행사나 의식이 있을 때 깃발을 달아주는 장대로 절 입구에 세우는 당간과 당간을 양쪽에서 연결해 주는 두 기둥인 지주의 모습을 볼 수 있었는데요 미륵사지의 당간지주는 미륵산과 석탑과 어우러져 있으며 보물 236호로 지정되어 있답니다.   미륵사는 사라지고 그 터만 남아 있지만 그 토대가 되는 미륵산(彌勒山)은 여전히 그 자리에서 미륵사지를 내려다보고 있었습니다.  국립익산박물관 옆으로는 2022년 1월 11일 옛 미륵사지 유물전시관을 새롭게 단장해 아이들 눈 높이에 맞춰 개장한 어린이 박물관이 자리하고 있어 어린이들을 동반한 가족단위 여행객들이 찾아보기에 좋은 장소가 되어주고 있답니다. 1980년 대부터 1996년까지 장기간 미륵사지 발굴조사당시 수습한 19,000여점의 문화재를 토대로 1997년 도립 미륵사지유물전시관을 개관하게 되었는데요 이를 더욱 체계적인 관리와 활용하기위해 2015년에 도립에서 국립으로 전환하게 되었고 2020년에 새롭게 건물을 짓고 국립 익산박물관으로 거듭나게 되었는데요 미륵사지의 경관을 위해 건축물 높이를 낮춰 지하 2층 지상 1층 구조로 개장한 국립 익산박물관은 미륵사지 출토품 23,000여 점 전북 서북부의 유적에서 출토된 약 30,000점의 유물을 소장하고 있으며 이중 3,000여 점을 전시중에 있답니다. 국립익산 박물관은 매주 월요일 휴무이며 10:00부터 오후 18:00시까지 관람이 가능하며 코로나19 방역을 위해 발열 체크 후 입장할 수 있었는데요 중앙에는 미륵사지에 복원하지 못한 목탑의 본래 모습을 추정해 20분의 1로 만든 모형을 볼 수 있습니다. 익산백제실, 미륵사지실, 역사문화실로 나눠져 관람 동선에 따라 전시를 관람할 수 있도록 구성하고 있습니다. 익산 백제실은 백제의 신도시였던 익산지역에서 출토된 백제 후기의 문화를 엿볼 수 있는 전시 공간으로 구성되어 있습니다.  미륵사지 다음으로 가장 큰 사찰이었던 제석사(帝釋寺)의 복원된 모습도 볼 수 있었으며 왕궁리의 유적에서 출토된 유물들도 감상해 볼 수 있었습니다.  익산 백제실에는 익산 쌍릉 중 무왕의 묘로 알려진 대왕묘의 돌방과 대왕묘에서 나온 나무널이 전시되어 있었습니다.나무널은 왕이 죽고 난 뒤 무덤까지 운반하던 들것으로 타국의 조문 사신들에게 나라의 품격을 과시하기 위해 화려하게 만들었다고 합니다. 익산  익산 에 봉안되어 있는 백제시대 최대 석불좌상인 연동리 석조여래좌상의 복제된 모습 볼 수있었는데요 불상의 머리는 새로만들어 붙여진 것으로 이는 임진왜란 당시 진격하던 일본군이 짙은 안개에 발목이 묶이자 이 석불의 조화라 여기고 머리를 잘라 밭에 버렸다는 전설이 남아 있답니다. 전시관에서는 의 무표정한 모습이 아닌 본래의 모습이라 추정되는 미소 짓고 있는 석불좌상의 모습을 볼 수 있습니다.   국립익산박물관 2전시실은 미륵사지에 관한 전시물 3전시실은 백제 익산의 역사 문화를 알아볼 수 있는 전시공간으로 구성되어 있습니다. 왕실의 안녕과 중생의 불도(佛道)를 기원하며 7세기 백제 시기에 창건된 미륵사(彌勒寺)에 대한 이야기를 담고 있는 미륵사지 전시관이었는데요 백제의 뛰어난 건축미를 감상해 볼 수 있었습니다. 백제 최대의 사찰인 미륵사터에서 출토된 다양한 유물들을 보며 사찰의 변화하는 모습도 알 수 있었는데요 미륵사지 석탑은 목탑이 석탑으로 변화하는 과정을 보여주는 중요한 탑으로 우리나라 첫 번째 석탑이라고 합니다. 다양한 도자기들의 모습과 사찰의 스님들의 수행 음료인 차와 여가시간을 보내기 위해 행했던 바둑에 대한 내용들도 알아볼 수 있었네요~ 익산에는 백제시대 역사를 알아볼 수 있는 쌍릉과 입점리 고분군이 있는데요 이곳의 대표적인 유물이 금동신발과 더불어 금동관모라 합니다. 금동관모에는 봉황과 연꽃무늬를 새겼는데요 봉황 몸에는 날개를 달 수 있는 구멍이 있으며 점으로 이은 줄무늬와 파도 무늬를 장식하였다고 합니다.  역사문화 전시실에서 익산에 새로운 백제를 건설하고 싶어했던 무왕의 꿈에 대하여 무왕과 그 후손인 현재의 우리 백제의 미래 익산에 대한 영상도 시청해 볼 수 있었습니다. - 마무리 글 -우리가 지키고 보존하여야 할 백제의 역사와 문화를 엿볼 수 있는 장소로 온가족 봄나들이로 함께 찾아보면 좋을만한 익산 미륵사지와, 국립익산 박물관 이었습니다. ​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  미륵사지전라북도 익산시 금마면 기양리 32-7익산미륵사지석탑전라북도 익산시 금마면 기양리 98-2국립익산박물관전라북도 익산시 금마면 미륵사지로 362동원9층석탑전라북도 익산시 금마면 기양리 71-7미륵사지당간지주전라북도 익산시 금마면 기양리 ​ 
_경주가볼만한곳 황리단길_고가 식당 료미 안녕하세요 ​새해 복많이 지어셔서 많이 받으시길 기원드립니다​​신년을 맞이하여  첫번째 일요일 1월 2일  저희 부부는 경주 법회참석하였습니다​법회를 마친후 저희는 경주 가볼만 한 곳 황리단길 다녀왔습니다​ 경주 가볼만 한 곳 황리단길_약도황리단길이란 경주 황남동 포석로 일대를 말하는데 '황남 큰길'이라불리던 황남동의 골목길입니다.  ​황남큰길이라는것은 예전 신라시대에 임금이 행차하던 큰길을 의미한다고 합니다​최근 한옥이 즐비한 이곳 고도지구에 트렌디한 카페, 식당, 기념품가게 등이 생기면서 전통과 현대가 공존하는 매력적인 공간으로 탈바꿈했습니다.​서울의 경리단길이 핫한 장소로 떠오르자 이러한 변화에 어울리게 '황단리길'이라는 새로운 거리명도 붙여졌습니다. 경주관광 필수코스로 떠오른 황리단길과 함께 경주여행을 고고~​ 경주 가볼만 한 곳 황리단길_세부약도경주 가볼만 한 곳 황리단길 세부약도입니다방문하기 전에  한번 보시고 가면 투어하는데 많이 도움이 되겠습니다저는 경주 황리단길을 갈려고 인터넷에 검색을 해보았지만 딱히 어느 한지점을 알려주는 곳이 없었습니다​황리단길 주변 맛집에 대한 정보들은 많이 나와있지만 정작 황리단길에 대한 전체 개요를 볼수있는 글은 찾기가 어려웠습니다​​주차장도 검색을 하면 여러군데가 나오더라고요처음에는 참 헷갈려서 애를 먹었습니다.​공영주차장도 있고 유료주차장도 있더군요 경주가볼만한곳 황리단길_주차장그래서 처음에는 그냥 공영주차장을 찾아 갔다가 너무 거리가 먼것 같아서 다시 차를 돌려서 시내쪽으로 향하였습니다,어디가 황리단길인지도 모른채​그렇게 시내 골목길방향으로 가다가보니 유료주차장도 나오고 골목에 주차할데가 나오더라고요​어렵사리 주차를 하고 주위를 둘러보았습니다 경주가볼만한곳 황리단길_황남큰길이도로가 황리단길의 메인도로인 황남큰길입니다​ 경주가볼만한곳 황리단길_주변 고택상가이렇게 황리단길주변에는 전통한옥을 리모델링하여 여러가지 까페나 식당 상점등으로 개조하여 운영을하고있었습니다​신년이라서 그런지 의외로 인파가 많았습니다 저희 부부도 기념 한컷하였어요 ~ 가다가보면 이렇게 줄을 서있는것을 쉽게볼수있습니다 악세사리점도 이렇게 손님을 기다리고있어요 경주가볼만한곳 황리단길_느린우체통여기가 황리단길 안내소가 있는곳입니다황리단길 느린 우체국이 있네요 경주가볼만한곳 황리단길_공영주차장황남동 공영주차장이 있긴한데 그 면수가 많지않아서 주차하기가 쉽지않은것 같습니다 한복도 대여해주고 교복도 대여주기때문에 한복 또는 교복을 입고 다니는분들도 있었어요 경주가볼만한곳 황리단길_경주십원빵경주십원빵 앞에는 긴 줄이 서있습니다인기가 많은 빵인가봅니다​ 경주가볼만한곳 황리단길_달고나아여기는 황남큰길 한길가에서 옆으로 들어가는 골목길인데 이렇게 오징어게임에 나오는 달고나를 팔고있었습니다 경주가볼만한곳 황리단길_달고나만들기 젊은 대학생둘이서 만들고있는것을 영상으로 담아보았습니다 경주가볼만한곳 황리단길_대릉원황리단길 메인도로에서 오른쪽으로 돌아가면 나오는 대릉원입니다. 대릉원에는 천마총과 황남대총 미추왕릉 등이 있습니다​​ 경주가볼만한곳 황리단길_대릉원경주가볼만한곳 황리단길_골목길옛날 골목길 그대로 보존되어있고 아래에는 우물도 보입니다 이런 고택도 까페인가봅니다 젊은이들이 들어가고있네요 경주가볼만한곳 황리단길_황남쫀드기좀전에 지나온 황남동 쫀드기 아직  줄을 서있는 모습을 볼수있습니다 경주가볼만한곳 황리단길_개정 한정식식당이상 경주가볼만한곳 황리단길에 대한 스토리였습니다​화가날땐이럴수도있겠구나그럴수도있겠구나저럴수도있겠구나로행복한 임인년 만들어가시기를 기원드립니다 
경주 불국사 주차장 입장료 요기를 다녀온 것이 정말 얼마 만인지 모를 거 같아요 경주 가볼만한곳으로얼마 전에 다녀와 보니 예전과 많이 달랐던 거처럼 이곳 역시 기억과는 많이 다른 느낌이었거든요​국내 여행이 많이 활성화되고 지자체들도 관광객을 더욱 많이 불러들이기 위해 노력을 많이 기울여서인지 전통 관광지에 대한 안 좋은 기억들이 요즘 많이 사라지고 있는거 같아요​이곳 역시 오래된 곳이지만 낡지 않은 오래됨이 맘에 들었었답니다​​​ 참, 불국사 주차장이 2곳이예요 ​저희는 처음에 잘 몰라서 이곳 주차장에 주차를하고 불국사 입구까지 걸어서 한참을 걸었었는데요 요기 주차하지 마시고 ​  불국사 정문 바로앞에 주차 가능하니 지금 이 주차장을 바라보시고 왼쪽으로 보시면 찻길이 따로 있어서 꼭 그쪽으로 차를 타시고 올라가신후 편하게 주차하세요^^​불국사 주차장 가격은 소형은 1000원 대형은 2000원이었어요​​ 경주 불국사의 역사는 신라 경주의 역사만큼이나 정말 오래된 경주 가볼만한곳인데요 ​서기 528년 법흥왕의 어머니 영제 부인의 발원으로 창건하였다고 하며 중간에 중건과 새로운 건물을 지어졌다고 합니다 ​하지만 지금과 같은 모습의 석교, 석가탑과 다보탑 등의 축조는 751년 신라의 재상이었던 김대성에 의해서 였다고 삼국유사에 기록돼있어요 ​소규모로 창립되었다가 김대성에 의해 대규모로 확장이 되었다는 것이 일반적인 창건배경이라고 해요 ​  ​삼국유사에 따르면 751년에 김대성이 전생의 부모를 위해 석굴암을 만들고 현세의 부모를 위하여 경주 불국사를 만들었다고 하는데요 궁금한 마음에 내용을 좀 더 찾아보았어요 ​신라시대 모량리라는 마을에 가난한 여인 경조와 그 여인의 아들인 김대성이 살고 있었는데요 전생에 시주를 못해서 가난하게 사는가 싶어서 스님을 만나 얼마 없던 재산이지만 전재산을 절에 전부 시주했다고 해요 ​​​ 하지만 당황스럽게도 전재산을 시주했음에도 김대성은 그날 밤 갑자기 죽을은 맞이하였다고 합니다 ​그런데  김대성은 재상 김문량의 집에서 환생을 하였다고 하며 김대성이 환생하기 전에 '모량리의 대성이가 이 집에 태어난다는' 소리를 들었던 김문량은 원래 대성의 어머니 경조를 데려다가 두 부인에게 새로 태어난 김대성을 키우게 하였어요 ​​​ 김대성은 무럭무럭 잘 자라 어른이 되어 신라의 재상이 되었어요 ​그리고 어느 날 토함산에서 곰 한 마리를 사냥하였는데 밤에 꿈에 곰이 나타나 "네가 날 죽였으니 나도 너를 죽일 것이다"라는 말에 ​"제가 잘못했으니 살려주세요. 저는 지난 생의 부모와 이번 생의 부모를 함께 모시고 있으니 제가 죽으면 안 됩니다"라며 애원하였고 ​이를 들은 곰이 "너를 죽이려 하였는데 사정이 딱하구나 그러면 너는 나를 위해 절을 지어 내 혼을 위로해 달라"라는 말을 듣고 ​꼭 약속을 지키겠다 하고서 잠에서 깨어났다고 해요 ​​​ 그 뒤 김대성은 사냥을 그만두고 곰을 잡은 곳에 장수사를 지어 곰의 명복을 빌었고 이후 불도를 닦으며 공덕을 쌓았고 전생과 이생의 부모님이 세상을 떠나자 절을 지어 부모님의 명복을 빌어들이기 위해 전생의 부모님을 위해 (석굴암)을 그리고 이생의 부모님을 위해 불국사를 지었다고 합니다 ​​​  경주 불국사 입장료는성인 6000원청소년 4000원어린이 3000원문화재 관람료를 지불해야 해요 ​관람시간은 주중 오전 9시~ 오후 5시 30분(매표마감)주말,공휴일 오전 8시~ 오후 5시 30분(매표마감) 퇴장시간: 6시 30분 연중무휴 반려동물 입장불가​ 입장권을 구매한 후 경주 불국사 안으로 입장을 합니다 ​​​ 안으로 더 들어가면 유명한 건물과 건축물들이 많이 있지만 그전에 보이는 풍경도 너무나 괜찮더라구요 ​매표소 옆의 일주문을 지나서 천왕문을 가기 전에 만나게 되는 반야연지도 예쁘구요 그리고 천왕문을 지나 건너게 되는 반야교 근처 풍경도 너무나 예뻤어요 ​​​ 경주 가볼만한곳 황리단길 7장소 국내 봄 여행지경주 여행 최고의 핫플은 역시나 경주 황리단길인거 같아요 저도 그동안 가봐야지 가봐야지 하다가 얼마 전...blog.naver.com  국보 23호인 청운교 백운교 국보 22호인 연화교 칠보교가 보이는데요 예배 공간인 대웅전과 극락전에 오르는 두 개의 길이에요 ​​​오른쪽에 있는 국보 23호 청운교 백운교가 있는데요 대웅전을 향하는 자하문과 연결된 다리로 다리 아래의 일반인의 세계와 다리 위로의 부처의 세계를 이어주는 상징적인 의미를 지닌답니다 ​​​ 왼쪽에는 국보 22호인 연화교 칠보교가 있는데요 극락전으로 향하는 안양문과 연결된 다리로 세속 사람들이 밟는 다리가 아니라 서방 극락세계의 깨달은 사람만이 오르내리던 다리라고 전해진다고 해요 ​​​  근처에는 기와 접수처, 기념품샵 등의 모습이 보이네요 ​​  ​이제 경주 불국사의 상징과도 같은 다보탑과 석가탑을 만날 차례인데요 자하문과 대웅전 사이의 뜰 동쪽과 서쪽에 마주 보고 서있어요 ​​​  국보 제20호 다보탑은 석가탑과 함께 우리나라의 가장 대표적인 석탑이에요 ​​​국보 제21호 석가탑의 모습이구요 원래의 이름은 석가여래상주설법탑이라고 하며 다보탑과 함께 같은 위치에 세운 이유는 현재의 부처인 석가여래가 설법하는 것을 과거의 부처인 다보물이 옆에서 옳다고 증명한다는 법화경의 내용에 따른 것이라고 해요 ​​​ 불국사  명소에서 인증샷도 한 장 남겨봅니다 ​​​  자하문 쪽에서 청운교 백운교 방향으로 바라본 모습이에요 ​​​  비로전으로 이동해 국보 제26호인 금동비로자나불좌상도 보았구요 극락전에 가면 국보 제 27호인 금동아미타여래좌상도 있어요 ​국보만 해도 무려 6개나 있으니 경주 가볼만한곳으로 손색이 없는 곳인듯싶네요 ​​​관람(입장) 시간 주중 오전 9시 ~ 오후 5시 30분 주말 및 공휴일 오전 8시 ~ 오후 5시 30분 매표 마감시간 오후 5시 30분 퇴장 시간 6시 30분 ​관람료어른 (19 ~ 64세) 6,000원 청소년 (13 ~ 18세) 4,000원 어린이 (7 ~ 12세) 3,000원​그리고 만 65세 이상 경로증 소지자, 장애인 복지카드 소지자, 국가유공자, 조계종 신도증 소지자는 무료로 관람이 가능해요​연중무휴 반려동물 입장 불가  불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사 ​ 
​주말 중 하루는 온전히 나만의 시간을 가지려 노력한다. 그 시간에 카페에서 커피를 마시며 책 읽는 것이 좋다. ​주말에 느끼고 싶은 여유로움을 담아 이때 읽는 책들도 감성적이거나 힐링하기 좋은 내용들을 본다. 책과 커피만큼 또 다르게 좋아하는 것은 탁트인 공간에 가는 것. 그런 공간에 들어가면 책을 읽지 않아도 시간을 훌쩍 흘러보낼 수 있다.    ​채그로 마포 북카페는 예전부터 꼭 가야겠다고 마음 먹은 곳 중 하나다. 한강뷰를 내다볼 수 있는 카페라 한적한 시간에 가면 좋겠다 생각했다.   ​막상 시간이 나도 귀찮아서 다음에 가야지 하고 종종 스킵했던 곳인데 마음먹고 가니 또 갈만했다. 그렇게 먼 거리도 아닌데. ​  가는 길 마포역 4번 출구 도보 10분 내외운영시간 오전 10시~ 밤 10시까지주변   ​코로나라 한산할까? 라고 생각했는데 건물 근처에 도착해서 채그로 카페를 올려다보니, 테라스에 나와 앉아있는 사람들로 북적였다. ​가는 도중 란 사찰이 보여 신기했다. 사찰 특유의 웅장함이 주는 안락한 느낌은 채그로로 가는 길을 더욱 재촉했다.  ​커피 주문은 9층에서 해야 하는데건물안에 성형외과가 있다. 사찰, 북카페, 성형외과.  참으로 오묘한 조합이다. 서로 너무나도 다른 성격의 가게들을 보며 현대인의 욕망이 뒤섞인 결과물을 한 곳에서 보는 느낌이었다. ​​  ​​행사인지, 커피를 주문하는데 카카오플러스 친구를 맺으면 7% 할인이다. 커피를 주문하면 카페 안에 있는 책을 무료로 볼 수 있고, 마음에 들면 구매할 수도 있다.  책을 구매하면 커피가 10% 할인이다.  ​  ​​주말이라 자리 선택권이 별로 없었다.  블로그에서 본 전망좋은 그 자리가 어딘가 찾는데, 이미 가득 차있다. ​  ​북카페답게 조용히 책 읽는 사람들이 대다수다. 주문대 건너편 있는 공간으로 들어가기로 했다.신발을 벗고 들어가야 해서 살짝 당황.​이내 적응한 나는 바닥이 주는 시원한 촉감에 더위를 식히며, 또 주변을 둘러봤다. 둥근 아치형 모양의 책장도 예쁘고, 올라가는 계단도 호기심을 불러일으킨다.​  ​자리가 없어 결국 계단을 타고 올라갔다. 올라가서 한강뷰가 보이는 마룻바닥에 앉았다. ​주변 책들도 구경하는데 내가 좋아하는 퍼엉 일러스트레이터 책이 있다! 오늘은 갖고 온 책 대신 이책을 읽어야지. 일러스트 위주라 동화책 읽듯 쉽게 훅훅 넘어간다. ​  ​    ​책을 읽고 나오는데, 테라스 쪽에 흔들 그네가 눈에 띈다. 그냥 지나칠 수 없다. 가서 찰칵찰칵. ​쉬다보니 시간도 금방간다. 잠깐 멍때리고 있었는데, 하늘빛이 점점 짙푸르게 변해간다. ​레스토랑이었다면, 시끄러웠을텐데 북카페라 전망 좋은 이곳을 조용하게 볼 수 있어 좋았다. 한없이 멍때리고 싶은 시간이었다. ​​    ​​인생은 멀리서 보면 희극이고, 가까이서 보면 비극이랬던가. 전망 좋은 이곳도 가까이서 보니 거미줄을 타고 올라가는 거미, 날아다니는 모기들이 약간 신경쓰인다. ​  .    ​한동안 그곳에 앉아있다 카페를 나오는데 낮에 볼 때랑 새삼 다른 느낌이다. 무덥던 기운도 한층 가라앉고, 시원하게 바람이 부니 기분도 좋았다. 다음엔 평일에 다시 와봐야겠다. ​   
오늘은 석가탄신일이자 어버이날이에요​절을 찾으시는 분들이 많으시죠​저는 당일 가면 사람이 많을 것 같아서2일 전에 혼자서 경주 석굴암을미리 산책하고 왔답니다​평일날이라 조용할 줄 알았는데이번에는 부처님오신날이 대체공휴일이아니라 이날 휴가를 쓰신 분이 많았어요​그래도 다양한 연등을 볼 수 있었고산 길이 좋아서 힐링하고 왔네요 < 방문 날짜 : 2022년 5월 6일 >​어느새 이렇게 초록 잎들이 가득 올라와서걷는 길이 눈이 부실 정도로 아름다웠어요함께 달려있는 색색의 알록달록한 연등도걸어가는 길을 즐겁게 해주었답니다 1. 주차장주소 : 경북 경주시 진현동 973-8운영 시간 : 7:00 ~ 22:00 요즘 : 소형 2,000원, 대형 4,000원 올라오는 길은 불국사에서 시작하는데예전 길이라서 몹시 꼬불꼬불하답니다​​차 멀미가 있으신 분들이라면미리 껌이나 사탕을 준비해서 대비하는 것이좋을 정도로 조금 힘든 길이예요꼬불 길은 20분 정도 소요됩니다 주차장은 넓은 편인데저는 8시 55분에 도착했더니 이렇게주차할 공간이 많았지만 1시간 뒤나올 때는 차 댈 곳이 없을 정도로 만차였어요​요금은 후불 계산이고 시간에 관계없이정해진 금액을 내는 것이니 오래 걸린다고걱정하지 않으셔도 됩니다 주차장에서 내려서 정면을 보면이렇게 높은 계단과 함께 왼편에는통일대종이 있어요​계단 끝까지 올라가면 매표소가 나옵니다 2. 석굴암위치 : 경북 경주시 석굴로 238개방 시간 :  평일 9:00 ~ 17:30, 토 일 8:00 ~ 17:30입장료 : 어른 6,000원, 청소년 4,000원, 어린이 3,000원 이 돌을 만나면 입구에 도착한 것이랍니다여기가 포토존이라 사진을 찍으려고줄을 서 있는 분들이 많으셨어요​  ​경주 석굴암은 토함산 동쪽에 있는 사찰로불국사의 부속 암자이며 김대건에 의해서통일신라 때 창건된 것입니다원래 이름은 였으며 1995년 유네스코에서제정한 세계문화유산으로 제정되었습니다 매표소에서 미리 표를 끊고 들어가야 하는데사실 입장료가 만만치 않으니미리 마음에 준비를 하고 오셔요​70세 이상이면 무료입장이 가능하고토함산 등산길은 매표소에서 오른쪽으로들어가면 표를 끊지 않고 그냥 갈 수 있어요 입구에서 표를 보여주면 여기서부터석가탄신일 걷기 딱 좋은 산길이 시작되어요​매표소에서부터 600m 정도로​대략 10분에서 15분쯤 걸으면 됩니다 걸어가는 길이 완만하고 풍경이 좋아서나무도 하늘도 바라보면서 걸으면고즈넉한 산책이 되어요  저는 사실 경주 석굴암도 좋지만이 길이 좋아서 찾게 되는 날도 있어요​아름다운 풍경을 함께 보여드리고 싶어서영상으로 담아왔으니 잠시 같이 힐링해 보아요 10분을 걸어서 들어오면여기가 끝이 아니랍니다​#석굴암 으로 올라가기 위해서는왼쪽으로 가서 다시 한번 계단을 올라가요 올라가기 전에 석가탄신일을 대비해달아둔 다양한 연등으로 가 화려했어요 빨간색 노란색 파란색 핑크색색색의 연등들이 들어오는 관광객을맞이하는 기분이었답니다 계단을 오르기 전 석굴도에 대해서도자세히 그려두었는데 볼수록 우리 선조들의대단한 지혜에 놀라게 되어요 왼쪽에 관광안내소에서는스탬프 투어에 참가하는 분들을 위해이렇게 도장도 준비되어 있네요 전국투어의 도장과는 두 개가 다르니잘 확인해서 찍어야겠어요 지금부터 올라가는 길은 돌계단이고조금 가파를 편이라서 등산까지는 아니지만연세 있는 어른들은 오르지 않으시고 쉬는 분들이 있으셨어요​오르는 시간은 2분쯤 소요됩니다 드디어 경주 석굴암의 메인에 왔어요과거에는 앞에 이런 건물 없이​바로 볼 수 있었는데 현재는 보호하기 위해유리문 너머로만 볼 수 있답니다 내부가 좁기 때문에 줄을 서서 들어가야 하니​주말에는 좀 붐비는 편이에요오늘처럼 석가탄신일은 더 그렇겠죠 내부는 사진이나 동영상 촬영이 불가하여보고만 나왔는데 부처님은예전 책에서 봤던 우아한 모습 그대로였답니다​유리문 너머로 봐서 웅장한 느낌은좀 덜해서 살짝 아쉽긴 했어요 보고 나와서 산 위에서 내려다보는연등의 모습이 색달라 보였어요​#석가탄신일 덕분에 초록 숲 사이에 알록달록한 재미있는 풍경을 만끽했네요 3. 통일대종나오는 길에는 올라갈 때 봤던통일대종의 모습을 볼 수 있는데여기서는 이색적인 체험을 할 수 있어요​1,000원을 내면 누구든 종을 칠 수 있어서가족여행을 온 분들이 줄을 길게 서 있었답니다경내에 울려 퍼지는 종소리가 좋았네요 4. 석굴암 전망대계단을 완전히 내려와서 왼편으로는토함산과 경주 일대를 볼 수 있는 전망대도 있어요날씨가 맑은 날은 멀리까지도 보이니이곳에 서서 가슴이 탁 트이는 풍경도감상하고 내려가면 좋답니다 저는 꼬불 길이 힘들어서 자주 들리지는 않는데석가탄신일을 맞아 오랜만에 들려 본#경주석굴암 은 언제 가도 마음을 편안하게해주는 곳이라서 좋았답니다​종교를 떠나서 아름다운 풍경을 보고예쁜 연등도 볼 수 있으니 집 근처사찰에서 잠시 산책을 해 보는 것도 좋겠어요​행복한 날 되세요 석굴암경상북도 경주시 석굴로 238석굴암주차장경상북도 경주시 진현동 973-8석굴암통일대종경상북도 경주시 석굴로 238석굴암전망대경상북도 경주시 석굴로 238 
익산여행.220402~0403.저번주에 다녀온 익산여행. 일주일밖에 안되었는데 되게 오래된거 같네..​내년까지는 아이들 데리고 한달에 한번꼴로 지방 한 곳을 정해서 데리고 다니려고 하는데,민서가 이제 중학생이라 좀 더 크면 같이 데리고 다니는게 쉽지 않을거 같고,더 크기 전에 이렇게 좀 더 열심히 다니면,아이들 인생에도 나중에 좋은 기억으로 남지 않을까싶어서 시작한 임장 겸 여행. 왕궁리 유적.백제왕궁박물관. 오전 내내 익산 주변 임장을 열심히 다니고 바로간 곳은 왕궁리 유적지.지금 백제왕궁박물관은 리모델링 공사중이다.알고는 있었지만 막상 큰 맘먹고 갔는데 못보고오니 많이 아쉬웠다. 포토스팟.5층석탑.백제는 아이들 어릴때 부여를 다녀오고 백제 유적지는이번이 두번째인데 지금 왕궁리 유적지도5층석탑 빼고는 다 터만 남아서 너무 아쉬웠다. 옛정원.왕궁리유적. 터를 걷다보면 땅은 엄청 넓은데 볼게 없다는 생각만들더라;;;신라는 상대적으로 위치가 남쪽 아래라몽골침략, 임진왜란, 병자호란, 일제강점기, 6.25전쟁까지 많은 전쟁을 겪었지만 지역의강점으로 상대적으로 유물이 많이 보존되어있는데,백제는 정말 너무 많이 소실되고 사라져서 터만 남은곳이 너무 많아서 아쉬웠다.더구나 부여, 공주, 익산 세군데 유적지가 나뉘어있는데, 백제를 보려면 세군데를 한번에 봐야하는데그게 쉽지 않으니... 익산 국립박물관.한달에 한번씩 갈 지역을 고를때 맨먼저 생각하는게내가 궁금한 지역, 그리고 아이들한테 도움이 되는곳인지도 고려한다.이왕이면 아이들한테도 도움이 되는곳이면 더좋겠지 싶어서...지방을 내려가면 무조건 그 지역 국립박물관은꼭 가는거 같다.이번에도 미륵사지 석탑이 너무 궁금해서 장소를익산으로 정한건데, 국립박물관 옆에 있어서박물관도 가보고 석탑도 보고 왔다. 국립익산박물관 실내.저번에 갔던 국립진주박물관은 진주성이 임진왜란시기와 관련된 곳이라 임진왜란에 대해서만 중점적으로 있어서 짧게 보고 나왔는데,국립익산박물관은 백제역사를 다 뿌시니 내용이상대적으로 방대하긴했다.아이들이 처음에는 재밌게 보다가 나중에는 지쳐했음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 익산 미륵사지석탑.익산미륵사지 석탑.내가 이거보려고 왔다.👋미륵사지석탑이 너무 보고 싶었는데, 그 동안볼 기회가 없어서 못봤다가 드디어 내 눈으로 직접보네.보수를 새로 해서 보기도 좋고, 보는데 정말 그 위용이라고 해야하나...좋은 기운 많이 받고 왔다.✌ ..익산국립박물관에서 전시를 보다가 에 있는석조여래좌상의 얼굴이 손실되서 다른 얼굴도 얹어져있었다가 지금 복원연구중이라고 해서찾아가봤는데, 지금 경주 석굴암처럼 유리로 전시처리공사중이라고해서 보질 못하고 왔다.(이것도 진짜 너무 아쉬웠음..ㅠㅠ)다음에 또 갈 기회가 있다면 이건 다시 보고 싶다. 쌍릉.서동요와 선화공주 설화로 유명한 쌍릉도 있어서가보았다.근데 진짜 아이들 데리고 릉은 진짜 많이 다녀봤지만이렇게 썰렁하게 작은곳은 처음봄.... 쌍릉. 그냥 아이들 서동요랑 선화공주 설화만 다시 익혀주고 왔다.생각난길에 이따가 서연이는 책 꺼내서 다시 읽어줘야지. 나바위 성당.나바위성당. 김대건 신부님이 상해에서 한국으로 들어올때 처음으로 내리신 곳이라고 하는나바위성당이 있다고 해서 집에 올라오기전에,마지막코스로 들려봤다.   시국이 이래서 성당에 안간지도 오래되었는데,오랜만에 아이들 데리고 가서 그런가 너무 마음이편안해지고 좋았다.전시도 잘 되어있고 도 많았음.   엄마모시고 왔으면 진짜 좋아하셨겠다 싶었다.날씨 좋을때 엄마 모시고 근거리 성지 찾아서 엄마모시고 다녀와야지... 한옥숙소.​  익산쪽은 가족들이 묵을수 있는 방이 많지는않는거 같다. 2인실은 상대적으로 많았는데, 4인실이 별로 없어서 결국 한옥숙소에서 묵었다.방은 갈수록 작아지는 느낌....아이들 데리고 모텔에서 잘 수는 없으니, 이참에 한옥체험 해보자. 나쁘진 않았지만, 오랜만에 웃풍을 체험했다.;;;날씨가 많이 춥지 않지 않았는데도 웃풍이심함을 많이 느꼈다.날씨가 더 추웠으면 더 고생했을듯.... 먹거리. 칼국수.찾아보니 태백칼국수라고 멸치육수로 만든 칼국수가유명하다고 해서 가보았다.바지락만 먹다가 멸치베이스 칼국수 먹으니 집에서끓이는 떡국육수 맛과 비슷했는데 사람 정말 많고맛도 괜찮았음. 갈비살.저녁은 아이들 좋은거 먹이려고 찾아보니 고기를구워주는데 맛있는데가 있다고 해서 찾아가보았다.체인점인거 같긴한데, 반찬도 깔끔하고 고기도 비쌌지만 맛도 굿굿.목살도 맛있고 갈비살도 맛있어서 맛있게 먹었다. 컵라면.한옥숙소가 조식이 안되서 라면 사들고 들어가서아침에 간단히 빵이랑 계란이랑 컵라면 먹였다.저녁에 고기 먹였으니 아침은 간단히 한끼정도는괜찮겠지.... 돈까스.롯데마트 앞에 돈까스집 있어서 아이들 데리고 돈까스도 먹이고....지방 내려가면 지역에 유명한 맛집을 찾아보긴하는데, 아이들을 데리고 가야하니 매운건 못먹고뭐하고 하면 먹을수 있는게 한계가 있더라..익산은 동서네낙지집이 맛있다고 해서 가보고싶었는데, 메뉴판을 보니 우리 아이들을 먹일 음식이 아예 안보여서 포기;;;이럴땐 그냥 체인점 가는게 평타다....  원래 익산을 갔다가 군산까지 들려볼까 싶어서군산도 손품임장까지는 해놓고 출발을 했었다.군산을 임장을 안가고 들려서 구경만 하는거라면이틀째 되는날 바로 가도 되었을텐데,임장에 여행까지는 1박2일코스로 두군데는 너무 빠듯해서 포기했다.​전라도쪽은 머니까 1박으로 다녔지만, 충청도쪽은방을 잡지 않고 1박 당일코스로 충분히 다닐수 있을거 같아서 4월말에는 상대적으로 가까운 곳으로가보려고 한다.아이들이 갈수록 숙소의 퀄리티가 떨어지는거 같으니 안자도 된다고 하네.ㅋㅋㅋㅋㅋ먹는것만 잘 사주면 되지. 4월은 어디로 가지?​​#여행 #가족여행 #전라북도 #익산#익산국립박물관 #익산미륵사지석탑#왕궁리유적 #쌍릉 #나바위성당​​ 
#여행지추천 #가볼만한곳 #부처님오신날 #여행 #삼광사 #파밀리에게스트하우스 #역숙소 #hostelfamilie #busan #busanstation #여행 #여성전용게스트하우스 #커플숙소 #역근처숙소 #가족숙소 #게스트하우스 #게하 #역게스트하우스 #4인숙소 #파밀 #역 #역게하 #familieguesthouse #busanguesthouse #busanaccommodation #busanairbnb #busanhostel #busanstationhostel #busanstationguesthouse​ 에도 유명한 절들이 있죠~! 작고 역사는 오래 안되었지만 매년 수많은 외국인과 한국관광객들이 찾는 해동용궁사, 영남 3대 사찰로 유명한 천년고찰 범어사, 그리고 조금 덜 알려졌지만 의 숨은   등이 있습니다.이번에는 관광지로는 잘 알려져 있지 않지만 부처님오신날에는 그 위용을 발휘하는 삼광사를 소개해 드리겠습니다! 삼광사는 서면에서 조금 더 북쪽으로 올라가면 나오는데 자가용으로 가도 되고 마을버스가 삼광사까지 운행을 합니다! 위 사진은 삼광사 진입로에서 찍은 사진.. 절의 규모가 꽤 크다는걸 알 수 있죠! 절까지 올라가는 계단.. 108번뇌를 한계단 오를때마다 없앤다는 각오로 올라가야 합니다ㅎㅎ 이곳에도 연등이 처음부터 끝까지 달려있네요. 절 곳곳에 연등들이 끝없이 바다를 이루고 있습니다. 이 곳이 유명해진 데에는 바로 저녁에 수많은 연등들이 불을 켰을때인데요. 그 사진들이 인터넷에 돌며 부처님오신날만 되면 많은 관광객들을 불러모으고 있습니다~! 5월에 을 방문하신다면 저녁 무렵 한번쯤은 들러 화려한 연등을 배경으로 사진을 찍어보는 것도 괜찮을 듯 합니다!​  파밀리에 게스트하우스에서제공한 글입니다 http://naver.me/5KZzzMFl 파밀리에 게스트하우스 : 네이버방문자리뷰 301 · 블로그리뷰 79naver.me ​ 
안녕하세요의 문화재를 재조명하고그의 의의를 탐구하는 시간오늘은 만덕 병풍사 석불암에 다녀왔어요.(11월 27일 방문)만덕사지를 방문하고만덕 병풍사는 그 위에 있어서 등산을 했어요 석불암을 가는 길은 멀고 험난했어요저는 등산을 자주하는편이 아니고인적도 드물어서이 길이 맞는건가? 싶었거든요근데 불자가 엄청 큰 바위에 새겨져있어서와 거의 다왔다 생각했어요 큰 불자가 쓰여진 곳에서조금만 더 올라가면병풍암 를 만날 수 있어요.병풍암는 문화재는 아니지만, 는 국내 최고의 유일한 마애불군 사찰이라 하여 소개해드리고싶어요.병풍사 또는 병풍암 라고 불리고, 는 1930년경 승려 조일현이 지었다고해요. 가는 길에 이렇게 문이 닫혀져있길래저 철문은 뭐지? 생각했어요 조금만 더 올라가면 볼 수 있는병풍암 !이때 조금 힘들었습니다 ㅎㅎ; 약 40분가량 등산하고 만난 입구에요​ 입구에는 안내문이 붙어있어요.는 1927년 일현당 용선선사가 창건하였다그 아래 내용은 이따 사진과 함께 말씀드릴게요 저녁 일몰 30분전에 출입문을 닫습니다애완견 출입을 일절 금합니다cctv 상시 녹화 중입니다큰 종이 있어요 성덕대왕 신종이랑 비슷한 문양의 비천상이 새겨져있고아래에는 꽃문양이 아름다웠어요 이 사진은 비교를 위해선덕대왕신종의 비천상 문양 사진을 들고왔어요.조금 비슷한가요? 그리고 이게 병풍암에서 제일 하지 않나 생각드는강남스타일 춤 추는 것 같은 모습의 사대천왕 병풍암의 중앙에 위치한삼층석탑의 기단석에 새겨져있어요.천왕문이 없는 대신절 가운데에 새겨놓았나봐요.사천왕은 잡귀를 막고, 중생의 마음을 깨끗하게 해줍니다. 대웅전 앞을 지키고 있는 사자상한 아이만 여의주를 입에 물고있어요  그리고 대웅전 옆 석등석등의 문양이 아주 정교하고 아름다워요석등은 불을 밝혀 사악한 기운을 쫓는다고해요.하단부에 용이 새겨져있는데인상이 아주 험악하게 생겼어요 그리고 석등 위로 올라가는 길에내려가는 지하계단이 있는거같아요궁금해서 내려가봤어요 ㅋㅋ막혀있는 문이 있어서 아마 위에서 봤던 철문으로 통하는 지하계단이지않을까 생각했어요무슨 용도인지 궁금하네요 스님들 출퇴근하는곳인가  금정산이 돌이 많은지돌로 된 것들이 많았어요​ 풍경이 너무 아름다웠어요​ 석불암을 올라가는 계단여의주를 문 사자가 여기 또 있어요. 여기서부터는 무음카메라로 찍어서필터가 들어가있어요~  왼쪽 오른쪽으로 사천왕이 서있고왼쪽 비로자나불, 오른쪽 약사여래불을 호위하고 있어요 그리고 중앙에는 11면관세음보살이 정 남쪽으로 향해 서 있어요11면관세음보살 위에는 미륵존불이 새겨져있어요11면관세음보살은 곡선이 아주 수려하고11면이 자세히 보면 징그러울 수 있는데전혀 그렇지 않고 아름다웠어요.보살가운데 가장 자비로우시다고 하던데은은한 미소를 띄우고 계셔서 그런지 정말 온화한거같아요  ​ 지권인을 하고 있는 비로자나불불법을 상징해요  중생의 질병을 치료해주는 약사여래불자세히 보면 왼손에 뭔가를 지니고 계시죠저게 바로 병이에요 병을 지니고 계신 불상은 약사여래의 특징이에요  비로자나불과 약사여래를 호위하는 사천왕은보기만해도 듬직해보여요.​ 계단을 따라 오르면 작은 기도하는 곳이 있어요 그리고 그 기도하는곳 왼쪽으로석가모니 부처님이 계시고양 옆 미륵보살과 제화갈라보살이 있어요그리고 옆 16나한과 감재사자, 직부사자가 있어요.미륵보살은 반가사유상으로 한 보살님이신데, 관을 쓰고 계신게 특징이에요.제화갈라보살은 연등불의 화신으로 석가불,미륵보살,제화갈라보살이 함께 계신 삼존불이 많아요. 전체 모습이에요 병풍암 뒤로는 이렇게 멋진 풍경이 있어요  바위가 엄청 크고 높았어요바위를 옮기는 것그 바위에 불상을 새기는 것너무 힘들었을거같아요. 또 그 위로 계단이 있고기도하는 곳이 있었어요.올라갈수록 풍경이 더 좋아지는거같았어요  아름다운 풍경 잠깐 감상하고 가세요~  그리고 그 옆 칠성각기도하는 분들은 안계셨지만그래도 사진만 후다닥 찍고 내려왔어요기와와 처마끝이 너무 이뻤어요​ 
​이런 복장으로 가도 되나? 싶었지만 어차피 가서 환복할 거라 … ⌒⌒ ​ ​템플스테이는 몇 번 매진돼서 포기하고 까먹고 등등의 이유들로 미루다가 살다 보면 그럴 때가 있지 않니 뭐든 참을 수 없어질 때가.의 참을 수 없는 시기가 온 것 같아 예약했다. 사실 1순위로 가고 싶었던 곳은 7,8월로 넘어가야 되길래 되도록 빨리 되는 곳 찾다가 마포  발견   ​ ​위치상으로 편리한 곳에 자리 잡고 있어 마포역 내리면 정말 금방이다. ​ 대웅전예불을 드리는 대웅전​ ​누군가의 소원에 대해 생각했다.  요즘은 완전한 타인이 자꾸 궁금해진다. 애틋해지고.​ ​사람들은 주로 관세음보살에게 소원을 말한다고 하셔서 나는 틈새시장을 노려 석가모니에게 소원을 빌었다.​제 사랑이 지치지 않게 해주세요.누군가를 너무 미워하지 않게 해주세요. 혐오가 제 마음을 잡아먹지 않게 해주세요. ​ ​이런 말 해도 되나? 사실 는 공양 맛집으로 한 곳이라고 해서 공양시간이 정말 기대됐는데 슴슴하고 맛있었다.경이가 전에 언니는 절 체질이라고 했었는데 그 마음을 정말 실감하게 됐다. 그리고 저녁 공양은 어린이 친구와 함께 밥을 먹게 되었는데 그릇에 양껏 떠서 남기지 않으려고 열심히 먹는 모습이 너무너무 예뻐서 꽉 안아주고 싶은 마음이 들었다.물론 그렇게 하지 않았지만요.​ ​ 마스코트 몽돌이나이가 많으신 것에 비해 활동적이셔요. 처음 보면 왕왕 짖는다고 하길래 마음을 단단히 하고 갔더니 첫 만남에 짖을 때에도 정말 그렇군... 하지만 이따가 좋아해 주겠지. 하고 지나쳤다.그리고 신기하게도 한 번만 짖고 그 이후엔 무장해제가 되는 건지 사람들 손길을 잘 받아들인다. ​ ​스님과의 차담 시간모인 사람들 중에 임산부 분이 계셔서 귀한 백련차를 마시게 되었다. 나를 잘 아는 사람들은 오프라인 장소에서 내가 얼마나 사람들의 관심을 불편하게 여기는지 알겠지....근데도 손 들어서 내 고민 나눴다.   ​ ​저는 좋은 사람이 되고 싶어요. (....) 그래서 마음이 괴로워요. 다정 씨가 생각하는 좋은 사람은 어떤 거예요?저는 아무도 배제시키지 않는 게 좋은 사람이라고 생각해요. 임산부, 장애인, 여성, 어린아이 같은 사람들이요.   귀한 마음이네요. 저는 다정 씨 같은 고민을 가진 사람들이 결국 세상을 바꾼다고 생각해요. ​ ​마음을 현재에 두기. 과거나 미래에 놓지 않기. 차담 시간이 지나고 주신 간식들 먹으면서 같이 방 쓰는 분들과 이야기 나눴다. 나는 정진 방으로 배정되었는데 다행히 화장실도 방 안에 있고 혼자 오신 여성들만 한 방으로 묶여서 생각보다 편히 사용했다. ​ ​9시에 자고 4시에 일어나 예불 드리는 일... 가능할까? 싶었는데 가능하더라고요. 잘 일어나 예불도 드리고 중요하다고 말씀해 주신 공양도 잘 먹었습니다. ​ ​원래는 한강변 산책 및 명상.. 타임이었는데 비가 조금씩 오길래 연꽃등 만들기로 ㅜ ㅜ ​ ​다른 분들은 너무 예쁘게 잘 만드셨는데 내 건 차마...... 사진도 찍을 수 없을 정도로 처참.........마음이 중요하죠 뭐 ^_^​ ​그리고 우리 방에 계셨던 분이 타신 상품을 나눠주셔서 나도 하나 갖게 되었다. 회사에 가져다 놓고 마음을 자주 다스려봐야지. ​첫 템플스테이라 비교군이 없어 좋다 아니다의 이야기를 하는 게 섣부른 판단일 수 있겠지만 그럼에도 저는 너무 만족스러웠어요. 안전하고 따뜻한 보호막에 들어와 있는 것 같았거든요. 너무너무 좋은 1박 2일이었습니다!   
  멋있는 절병풍암 잇님들 안녕하세요~한적한 주말에 다녀온금정산 입니다!!​코로나라서 어디 쏘다니질 못하니..가끔 한적한곳에서 콧바람이라도 쐬고싶어서ㅠㅠ남편 꼬득여서 다녀왓숩죠​ 광역시 북구 만덕동 1 ​네비에 를 검색해서 갔어요차를 타고 가긴햇는데승용차가 올라가기엔 버거울 정도의 가파름이라남편한테 욕먹엇어요ㅠㅠ거짓말 조금 보태서 80도 정도의 경사랍니다맘 단디 먹고 오세요ㅋㅋ​​ ​​공용주차장에서 조금 더 올라가니4~5대정도 주차할공간이 있더라구요더이상 승용차로는 올라갈수가 없어서차를 대고 걸어갓는데요생각보다 많이 가파르고 높은곳에 있엇어요​​  ​​이날 날씨도 너무너무 더워서 죽는줄..남편은 뒤도 안돌아보고 저멀리 가네요ㅡㅡ;​​ ​​한.. 10분쯤 걸엇을까요이런곳이  보이더라구요다왓나? 여긴가? 아닌가? 궁금증에 휩싸엿는데..​​ ​​중간쉼터? 같은 느낌ㅋㅋ자판기 하나 있더라구요​​ ​​자판기를 뒤로하고 오른쪽을 보시면다시 또 오르막길이 보이는데요여기로 5분정도 더 걸어가셔야해요​​ ​​간만에 높은곳에 와서 좋은 공기도 마시고자연과 꽃도보고 너무 좋아서덥지만....... 사진찍으며 올라갓지요ㅋㅋㅋ  ​​  ​​오~ 구석탱이에 돌탑이 있엇어요돌을 하나 올려놓고 올까 싶기도 햇지만무너질까봐 그냥 갑니다..​​ ​​오~? 오른쪽 위를 보시면 절 느낌의 무언가가 보여요이걸 발견하셧다면 다온겁니다ㅋㅋ홧팅!!​​ ​​ 병품암 ........에 대한 내용이에요블라블라~ 더워서 사진만 찍고 휑~​​ ​​뒤돌아서 사진찍으니 너~무 멋져요!!! 한폭의 그림같지 않나요??​​ ​​ 입구랍니다!!산중턱에 거대한 암벽이 병풍처럼 누워있어서병품암이라고도 하며 병풍사라고도 불린답니다안에 있는 돌계단 양옆에돌에 조각상처럼 사천왕이 있어요이것때문에 해서 사람들이 오는가보더라구요​​  ​​에는 종이 두개가 있더라구요두개의 차이점은 모르나 암튼 신기햇어요​​ ​​ 절은 아주 작아요!!!!!제가 가봣던 절중에 젤 작음ㅋㅋㅋ하지만 웅장함은 장난없답니다 +ㅁ+여기가 대웅전이고요​​ ​​대웅전 오른쪽 계단을 가면좌우에 있는 사천왕을 볼수가 있어요돌에 새겨진건 정말 진귀명귀......​​  ​​옛날에 이걸 어떻게 새겻을까.. 라는 생각이 들더라구요​​ ​​작지만 구석구석 볼만한것들이 있엇어요현금이 없어서 시주는 못햇지만​​ ​​너무 멋있죠????????인증샷 하나 찍고싶엇는데 남편은 덥다고저멀리서 기다리더라구요ㅠ 칫..​​ ​​한.. 20분 정도 구경하고 사진찍엇나?목도 마르고 해서 후다닥 내려갓어요드라이브도 하고 도 구경하고힐링하고 왓답니다!! 
​지금보다 날이 많이 따뜻했던 11월 어느 주말의 내 인생 첫 템플스테이 기록 !​ 1박 2일 노는데 절에서 얘기할 시간 없을 것 같다고 맥모닝 시간에 만나기,,우리는 할 말이 늘 많고 시간은 늘 모자라기 때문에 맥모닝부터 달리기로 한 건 아주 탁월한 선택이었다.미국에서도 맥모닝 먹으러 아침부터 한 시간 산책하던 우리 🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️​​ 템플스테이 가기 전 맥모닝 먹고 들린 카페 예전에 와봤던 #연남방앗간​​ 카페에서 아직 할 말 산더민데 템플스테이 갈 시간이 돼서 나와 택시를 탔다.절에서 신년 버킷리스트 쓰려고 수첩 사러 알파문구 까지 들러서 지각을 좀 해버렸다,,​우리가 템플스테이 할 절은 마포  !​마포역에서 도보로 10분 정도 걸리는데, 오르막이고 찾아가는 길이 쭉 뻗은 게 아니라 도보로 갈 경우 조금 힘이 들 것 같았다.​우리는 처음부터 이 절에서 템플스테이를 하자 ! 한 건 아니었고, 가기로 한 날짜의 서울 템플스테이들이 모두 예약이 차있어 자리가 빈 에 예약하였다.​우리가 방문한 11월은 상황이 좋아지던 시점이라 백신 접종자를 대상으로 위드코로나 행사를 하고 있어, 1박2일 템플스테이를 2만원에 참가할 수 있었다.​​ 서울특별시 마포구 마포대로4다길 23-6 ​템플스테이는 각 절 홈페이지에 따로 들어가 예약하는 것이 아닌, 템플스테이 통합 관리 사이트인 아래 사이트에서 날짜/ 프로그램 등을 조회 후 예약 신청을 하면 된다.당일형 / 휴식형 / 체험형으로 나뉜다.​ 템플스테이 예약홈페이지템플스테이는 1,700년 한국불교의 역사와 문화가 살아 숨 쉬는 산사에서 수행자의 일상을 경험하는 전통문화체험 프로그램입니다www.templestay.com ​서울에도 템플스테이를 체험할 수 있는 절이 꽤 있는데, 조계사나 화계사 등 템플스테이로 한 절들은 금방 마감이 되므로 예약을 미리 잘 맞추어 해야 할 것 같다.​절마다 프로그램이 다 다르고 각각 특색도 다른데 마포 는 한강변에 있어 한강 산책, 스님과의 차담 프로그램, 그리고 진짜 맛있는 공양이 대표적이다.휴식형으로 분류되어 있지만, 체험형에 가깝다고 느꼈다.​개인적으로 108배/ 연꽃 등 만들기 등 절에 방문하지 않으면 하기 어려운 체험을 하고 싶었는데, 다른 절들의 체험형이 마감되어 못한 아쉬움을 풀 수 있었다!​ 마포 는 서울 도심에 있는데, 조계사나 여타 템플스테이로 한 절들과는 다르게 울창한 나무에 둘러싸여 있다거나 하지는 않다.때문에 자연 속 힐링을 생각한다면 원하던 그림이 아닐 수 있다.​ 의 마스코트라는 노견 몽돌이몽돌이랑 비슷한 체격의 하얀 푸들을 키우는 나는 우리 강아지가 나이 먹으면 이렇겠구나 하고 자꾸 아른거렸다​노견인 몽돌이를 어린 친구들이 1박2일 내내 자꾸 쓰다듬고 뛰며 쫓아다녀서 어린 친구들이 신난 건 보기 좋았지만 강아지 엄마의 마음으로 괜히 몽돌이가 신경 쓰였다 🥲​ ​ 는 한강변에 있지만 한강이 탁 내다보이는 전경은 아니다.​우리가 딱 생각하면 떠오르는 절의 이미지를 가진, 그런 자연에 파묻힌 곳은 아니지만, 도심에서 조금 올라왔다고 시끄러운 도시 소음이 하나도 들리지 않아, 그 점에서 불만족할 일은 없을 것 같다!​ 에 있는 불상저 뒤 건물이 예불을 드리는 법당이다.​ 법당 내부 템플스테이를 시작하면 잠시 OT 시간을 가지고 스님께서 절을 간단히 안내해 주시는데, 그때 차수나 합장 등 기본적인 절 예절을 설명해 주셔서 타종교/비불교인들도 편하게 참여할 수 있었다.​에서 제공해 주는 법복은 조끼뿐! 개인 의복은 잠옷이 필요하다면 잠옷을 비롯 알아서 챙겨가야 한다.​기본적인 세면도구들은 구비되어 있고, 샤워실도 내부에 있었다.‼️ 하지만 수건이 없으니 수건은 꼭 챙겨가야 한다 ‼️​ ​ 우리가 머문 방은 지계 방이었고, 템플스테이를 체험하러 오신 다른 두 분과 친구까지 총 넷이 방을 쓰게 되었다.​방이 넓고 깨끗해서 불편하진 않았지만, 다른 일행과 방을 쓰는 게 불편하다면 염두에 두어야 할 것 같다​ 로 템플스테이를 신청하고 가장 기대한 부분은 바로 공양.,🍽​우리가 로 예약을 하고 찾아본 후기에서 가장 두드러진 이야기가 다 공양이었는데, 여러 절에서도 손꼽히는 사찰음식이라 한다.​ 진짜 너무 맛있고 다 속도 편했다!​공양이라고 발우 공양을 하는 건 아니고, 남기지 않도록 먹을 만큼만 담아 먹으면 되어서 거부감 없이 공양을 할 수 있었다.다른 절도 많지만 다시 한번 에서 템플스테이를 하고 싶게 만든 이유 중 하나..!​ 오후 4시 저녁 공양하고 나오니 저 멀리 보이는 한강 뒤로 해가 지고 있었다.​ 황금빛 노을 ✨​ 템플스테이를 시작하며 받은 이름표​ 이름표 뒤에는 이렇게  템플스테이의 프로그램 순서가 적혀있다.​ 우리가 머문 지계 방 내부​ 방에서 잠깐 휴식하고 시간에 맞춰 스님과의 차담을 하러 내려왔다.1박2일간 좋은 말씀 많이 해주신 여목스님과 주지스님 !​​ 꽤 많은 사람들이 참여한 템플스테이​ 생각보다 훨씬 더 좋았던 차담 시간. 딱히 어느 종교를 믿지는 않지만 불교 정서와 분위기는 너무 좋다.이너피스 그 자체랄까...!​​ 차담을 마치고 방에 오니 간식이 준비되어 있었다. ♡ 공양 시간이 보통 저녁 시간 보다 이르다 보니, 배가 금방 고파질까봐 이렇게 세심하게 준비해 주셔서 너무 감사했다 !​ 다음날 그리고 그 모레 연속으로 생일이었던 우리는 서로 생일 카드도 쓰고 올해 버킷리스트도 쓰며 저녁 자유 시간을 보냈다.​간식 먹고 같이 방을 쓰게 된 분들과 잠시 얘기를 하다 보니 절의 저녁 시간이 다 되어, 오지 않는 잠을 청하며 누웠다.​  ​그리고 다음 날, 아침 예불 시간인 새벽 4시 반에 맞추어 일어났다.이왕 절에 왔으니 피곤해도 해봐야지 하고 참여했는데, 한 분 빼고 모든 참가자가 새벽 예불을 드리러 왔다.이왕 여기까지 왔으니 꼭 해봤으면 좋겠는 새벽 예불, 춥고 졸리고 몽롱했지만(?) 좋은 시간이었다! ​ 템플스테이는 따로 108배 프로그램이 준비되어 있지는 않지만, 새벽 예불을 마치고 아침 공양 시간까지 108배를 스님께서 함께해 주시기 때문에 그때 참여할 수 있다.나는 아침부터 떨었더니 몸살 기운이 올 거 같길래 다시 들어가 눈을 붙였지만, 참여한 다른 사람들은 다 너무 좋은 시간이었다고 했다.​​ 아침 공양하러!​ 아침 공양 메뉴들,, 얼마나 신경을 많이 써주셨는지 반찬 하나하나만 봐도 알 수 있었다.이 음식 하나가 준비되기까지 들어간 사람들의 정성을 생각하며 먹어야 한다는데 넘 맛있어서 생각을 안 할 수가 없었다..!환경을 위해서도 육식을 줄여야 한다는데,, 채식 위주 식당 가끔 찾다 보면 아직도 생각 나는 의 완벽한 메뉴들 !​ 입이 짧은 나는 남기면 안 되니까 조금 펐다가 저만큼 또 퍼왔다,,​ 다 먹고 에스프레소 머신도 있길래 식후 아메리카노까지..!​ 아침 공양을 마치고 다음 프로그램은 아침 한강 산책이었다.날이 추울까봐 꽁꽁 싸매고 나갔는데 걷다 보니 더워서 겉옷을 벗고 걸었던 기억이 난다.​ 조금 내려오면 바로 한강이라, 다른 템플스테이와는 다르게 이렇게 아침 한강 산책을 할 수 있는 프로그램이 있던 .​ 든든히 먹고 나와 걸으니 상쾌한 기분 !​ 친구와 같이 걸으며 서로 느낀 점도 얘기하고 미래 계획도 세우고 또 알찬 대화 시간을 가져서 행복했다​ 갑자기 RM 숲 등장​ ​ 산책을 하다 어느 지점에서 명상 시간도 가졌는데, 개인적으로 템플스테이를 하며 정말 좋았던 시간이었다.시끄러운 도시 안에서 그런 고요함을 가지는 게 좋다!​ 다시 절에 도착하니 고구마와 오미자차를 준비해 주셨다.정말 배고플 틈 없이 건강한 간식과 음식을 준비해 준  !먹으면서 템플스테이를 마무리하는 후기를 수기 작성하는 시간을 가졌다.​ 후기를 쓰고 방에서 짐 정리해서 각자 나오면 이렇게 1박 2일간의 짧은 템플 스테이가 끝이 난다.이제 끝이 납니다 하는 시간 없이 개인적으로 준비해서 나오면 되는 거라, 짧은 시간이었지만 같은 방을 쓴 분들과 이렇게 헤어지는 게 아쉽기도 했다.몽돌이도 잘 있어 건강하게 오래오래 행복하게 지내 ♡​​또, 템플스테이를 지내는 동안 소장님께서 여러 모습들을 사진으로 남겨주시는데, 덕분에 템플스테이의 기억을 또 한 번 되새길 수 있었다.​  템플스테이 종무소장님께서 찍어주신 사진들 함께 템플스테이 했던 분들 모두 다 잘 지내고 계셨으면 좋겠다!​친구와 생일맞이 의미 있게 보내보자 하고 신청했던 템플스테이였는데, 일상에서 느끼기 어려운 평화와 생각을 많이 할 수 있던 좋은 경험이었다.주기적으로 하기로 마음먹고 왔던 내 인생 첫 템플 스테이 !​​​​ 
[하늘에서 본 ]​금정산  2021 02_ 만덕동_4K​ 암벽에 새긴 석가모니 불상​  ​​'캄보디아 앙코르와트  사원에 온듯한 금정산 '​ 병풍암 사찰이 많기로 한 , 그중에서도 명산의 품에는 절이 더 많다. 는 금정산과 백양산을 잇는 산 중턱에 있는 거대한 병풍암 아래 자리 잡았는데, 절대 후회하지 않는 멋진 곳이다. 물론 사찰로 가는 길은 몇 번이고 후회하고 남을 만큼 가파른 급경사에 험준하고 열악하지만 이를 상쇄하고도 남을 멋진 보물이 기다리고 있다. 가장 높은 곳까지 자동차로 올라가더라도 조금은 걸어야 하는데, 이 길 역시 경사가 만만치 않다.​거대한 암벽이 병풍처럼 선  경내에 들어서자 SNS에서 이 절의 명성을 더한 싸이 말춤 석탑(사진)이 보였다. 익살스러운 표정으로 두 손을 모으고 뛰는 역동적 형상이다. 석탑을 지나 대웅전으로 가기 위해 좁은 돌계단으로 가는 순간, 가려졌던 병풍암의 화려한 불상의 실체가 드러났다.   석불이 새겨진 바위는 형언하기 어려울 정도도 거대했다. 파노라마 촬영을 해도 한 번에 담기 어려울 정도다. 전부 돋을새김이어서 생동감이 고스란히 전해졌다. 암석 사이 동굴처럼 벌어진 공간에도 부처를 모셔놨는데, 신기하게도 이 절에서는 불상이든 석불이든 부처를 만나면 저절로 합장하게 된다. 대웅전을 2층 형태로 만들었는데, 2층에서 내려다본 시내 조망도 멋스럽다. 정면으로는 시청이, 오른편으로는 만덕 시가지, 왼편으로는 온천장 일대가 어렴풋이 보인다.​북구의 설명에 따르면 대한불교 조계종 는 1927년 승려 조일현이 창건했다. 29위의 돋을새김 된 마애불상은 국내 단위 사찰 중에서 가장 많고, 는 국내에서 유일한 마애불군 사찰이다. 북구 만덕고개길 143의 96.  명칭 그대로 검색하고 찾아가면 된다. 대중교통을 이용해도 되지만 산책이 아닌 등반의 각오가 필요하다.  입구 안내문을 보니 매일 오전 9시(일요일 제외) 도시철도 3호선 만덕역 4번 출구 위 성도부동산 앞에서 출발하는 승합 차량을 운행한다고 적혀 있다.  #금정산 #병풍암 # #마애불상 #석가모니 #석불 #말춤석탑 #만덕고개 #만덕동 # #하늘에서본#드론 #매빅2 #매빅2프로 #4K #UHD​​​​​​​​​ 
가을 단풍 막바지에 접어든 날, 도보로 갈수 있는 로 가벼운 산행을 시작했다. 코로나 사태로 어디에도 사람들과 부딛히지 않는 곳은 없으나, 산행이 그나마 대화 없이도 세상과 마주할수 있는 것 같았다.  산행의 처음은 만덕고개로 오르는 잘 다듬어진 산책로를 따라가면 되니 편하게 이동할수 있었다.  에 가기위해 본격적으로 오르막이 시작되는 지점에 안내판이 있다. 이대로라면 금정산 어느 길목에서 시작해도 에 올수 있지 싶다~~ 간간이 이정표가 남은 거리를 알려주니 힘을 낼수 있다. 오르는 길이 가파르거나 돌길은 아니지만,  만덕고개로 오르는 길 이후 계속 오르막이라 다리에 무리가 갈수도 있겠다.  를 오르다보면 내륙으로도 낙동강변을 멀리 경치를 감상할수 있어 좋다~~  드디어  입구. 역시나 여기까지도 오르막이다 ㅠㅠ 하지만 입구에서 대략 걸린 시간은 채 20분도 되지 않을 것 같다 ? 그래도 오르막이라 열심히 한참을 올랐는데, 간간이 지나가던 차량이 여기 다 있다 ㅋㅋ 작은 종도 보이고~ 그 옆에 더 작은 종도 있네~ 이곳이 한 이유가 바로 절 뒤에 있는 이곳 병풍암 때문이 아닐까 싶다. 오르고 보니 이런 아름다운 광경도 다시 즐길수 있는 것!! 꼭대기에 오르면 바위 사이로 또 길이 있는데 어지간히 날씬하지 않다면 지날수 없다. 그나마도 최근엔 그 길을 막아놔서 지날수도 없었다.  이곳에 올라 많은 부모님들이 자식의 합격을 기원하는 기도를 올린다.  위에 올라보니 기도 드리는 분들이 더 작아보인다.  병풍암을 내려와  입구 반대 편에 있는 길을 잠시 걸었다. 주변 나무들이 서로 엉켜 힘들어하는 모습이 안타깝다. 이런 곳까지 손이 닺지는 못하나보다 다시 내려 오는 길. 길지 않은 산행이었지만 그래도 하늘과 땅이 서로 가까워졌고 더 푸르르게 보인다. 자연이란 이렇듯 우리에게 아름다운 모습을 보여준다!  평길을 조금 지나다 보면 다시 올랐던 길을 다시 천천히 내려가야한다. 난 같은 길이라도 오르는 것보다 내려 가는 길이 너무 힘들다 T T 오늘도 아름다웠던 산행길로 힐링이 되었다~~  
금정산 숲속 둘레길 금강공원 출발만덕  ​몸이 근질 근질한 어느 날 ~~사라지는 근육을 붙잡기 위해돌발 산행??둘레길을 걸어보기로 한다.날짜 : 21.1. 9.초맑음코스: 온천장 금강공원 출발~만덕 ​​  온천장 금강공원 현판 아침 7시​금정산의 매력에 빠진 1인이라 오늘도 금정산 숲속 둘레길 짧은 4코스에 발자취를 남기려 꼭두새벽부터 서둘렀다.​​ 아침 식사? 간식?  ​아침들 가볍게 드십시다~~빠질 수 없는 최애 믹스 커피와 온천장 언니의 다이어터 딸이 아침부터 싸줬다고 가져온 샌드위치 오늘 아침 VVIP 된 기분이여~​​ 금강공원 정문에서 케이블카 방향으로 직진​금강 공원 입구에서 까지 가는 방법 ​1. 금강 정문~케이블카 경유~ 남문~ 2. 금강 정문~ 뱡향 둘레길​오늘 2번 둘레길로 가본다.금강공원 정문에서 케이블카 방향으로 직진하여 올라간다.​​ 동래금강원 표지석​입구 출발하여 1~2분 사이에 동래금강원 표지석이 나온다. 일제 강점기 때 세워졌다 한다.​​ 금강공원 일제 흔적 위치​금강공원 내에 일제 흔적 현황이 검은 점으로 잘 표시되어 있다.​​  방향 이정표​동래 금강원 표지석을 지나고 바로  이정표가 나온다.잘 보시길~위로 직진하면 케이블카 남문 방향이다.​​ 둥근해가 떴습니다.​해가 떴다. 맨날 보는 해인데 산에서 보면 더욱 감동이다. 왜 그럴까?왜 사람들은 그 고생을 해가며새벽 일출을 보러 가는 것인가?​​ ​​길이 좋구나~~아주 평지도 아니고 약간의 오르막 내리락 이런 길 딱 좋다.나의 허파가 좋아한다..​ 만덕 옛 도로 길로 나가게 됨 ​바르게 잘 걸어왔는데 도로 길이 나온다이게 맞는 길인지? 다행히 금정산 숲속 둘레길 표시가 있구나.​​ ​도로를 100M 정도 걸었갔을까?​ 만덕길 효자암​효자암이라고 사찰이 나온다. 도로가에 대기하고 계신 택시 기사님께 여쭈어보니 효자암에는 길이 없다고~(다녀와서 지도를 보니 길은 다 통하게 되어 있었다.) 바쁜 길을 재촉하며 도로를 따라 올라간다.​​ 어느 길로 가야 하나요?​효자암에서 100M 정도 도로를 따라 걸으니길이 헷갈린다. 그냥 계속 가야 할지? 마침 동래구 산 지킴이 샌님이 계셔 여쭤본다. 가려면 어느 길로 가야 되나요?열심히 설명을 듣고 출발~~도로가로 계속 걸어가다 만덕터널전에 위쪽으로 올라가도 되지만  여기 이자리에서 산으로 올라가면 지름길이라고 하신다.​도로를 따라 계속 걸어가면 한참 돌아간다고(다녀와서 복기해보니 만덕고개 누리길 데크전망대로 구불구불 올라가는 길이었다.)시간은 더 걸리나결국 만나게 되어 있다.​​ 왼쪽으로 가면 만덕 오른쪽으로 가면 남문 방향​덜 떨어져 보였는지?ㅎ못 믿어보인건지 ㅎ 산지킴이 분이 직접 올라오셔셔 헷갈리는 곳까지 동행해 주셨다. 그리 안 했으면 조금 헤맸으리라. 잘 닦인 나무 데 그 길로 가면 남문 방향이고  화살표 방향으로 가면 만덕방향이다. 우린 화살표방향으로 간다.​​ 암자옆길 지나고 대나무 숲옆길 ​요기서 아주 헷갈렸다. 이정표는 없다. 정식 등산길이 아니므로~이름 모를 암자 팻말을 지나 바로 대나무 숲이 나오며 대나무숲을 끼고 왼쪽 사잇길로 간다.​​ 저기 천막을 거쳐 위로 올라가간다.​자그만 대나무 숲길에서 10M 정도 걸어가면 바로 요런 천막이 나오는데 위로 올라가는 길이 있다. 만덕고개 누리길 벚꽃길과 만난다.​​ 저기 데크가 보인다. ​저기 중턱에 아련이 데크길이 보인다. 구불구불한 만덕로 도로길을 질러 바로 산으로 올라왔다.​​ 만덕고개 누리길 전망데크  ​도로를  따라 올라오면 만나지는 만덕로 누리길 전망대  데크이다. 이곳에 금강대 옥불사가 있다. 봄에 벚꽃이 장관이리라. 만덕 드라이브코스다.​​ 데크길 전망 아주 좋아요 ​만덕 누리 데크 전망길이 잘되어 있어 걷기에 안성맞춤이다. 해운대 마린시티가 아련히 보이눈구나. 차로가도 먼 거리인데~​​ 화살표 방향으로​이렇게 데크길을 따라가면 까지 엄청 오래 걸린다. 구래서 산 지킴이 샌님께 또 물어봤다.   가려면 어느 길로 가야 할까요?  먼지털이 에어펌프에 도착하면 오른쪽 산 쪽으로 직진하라고 하신다. 역시 도로 따라가면 한참 가는지라 지겹기도 하고 ~지름길을 알려주신다. ​​ 만덕 웰빙 산책로 ​먼지털이기에서 올라와 직진하면 삼거리가 나오는데 직진이다. 이길이 웰빙산책로라고 한다.​​ 만덕 웰빙 산책로 ​길이 웰빙스럽다. 사계절 내내 와봐도 좋을듯하다. 저 멀리 드디어 가 보인다.​​ 내려와 뒤돌아 본 갈림길​아하~ 이 길로 내려오는구나. 지난번엔 상계 봉에서 내려온 적이 있는데 이 앞을 지나갔더랬다. 길이 이렇게 통하는구나. 바로 여기서 상계봉으로 바로 올라갈 수 있다. 즉 남문으로도 갈수 있다. 산길은 모두 통하게 되어 있다. 까지는 500M 남겨두고 있다. ​​  봉고운행  ​가파른 500M를 올라오니 드디어 에 다다랐다.  봉고 운행도 있구나, 지하철 3호선 만덕역 4번 출구 위 성도 부동산 앞 출발이라고 한다. 음력 1일. 3일은 만덕 1터널 위에서 출발, 다리 아픈 보살님들은 필히 이용해야 할듯싶다. 고도가 만만치 않다.​​ 병풍암  입구 가파름 ​병품암 는 금정산에서 백양산으로 이어지는 산 능선 중허리에 있는 거대한 병품암 아래에 자리 잡고 있다. 그래서 "병풍사" 또는 "병풍암 "라고도 불린다. ​​ ​​금정산은 기암석 암벽이 하다. 일전에 포스팅한 휴정암,미륵사 또한 기암괴석을 방패 삼아 지어진 절 들이다. ​  ​​저 끄트머리에 바다가 걸쳐 있다. 바다가 보이는 인데~희미해 사진으로는 보이지 않는다. 눈에는 보이는데~​​ ​정말 오래돼 보인다.​   대웅전​대웅전이다. 옆 계단으로 올라가 삼배를 청한다. ​​  ​ 계단을 올라가면 오른쪽과 중앙​바깥 절벽 밑에 기도를 할 수 있는 곳이다. 거대한 바위가 병풍처럼 다가오는데 좌우에 사천왕이 비로자나불과 약사여래불을 호위하고 중앙에  11면 관세음보살이 정남을 향해 서 있으며 그 위에 미륵존불이 모셔져 있다.​​ 계단을 올라가면 왼쪽​한 외국인 블로거가 방문하여  싸이의 말춤을 선보이며 해진 라고 한다. 그래서 는 외국인에게 은근히 알려진 절이라고 했다.​​ ​​국내에서 단위 사찰로는 가장 많은 29위의 석불을 모시고 있는 국내 최고의 유일한 마애불군 사찰이다.​​   대웅전과 탑​오늘 예정된 코스를 마쳤으니 뭐니 뭐니 해도 맛난 걸 먹어야 될 텐데~~​​ 영어버젼 이정표​내려오다 갈림길을 접한다. 지하철, 버스 쪽으로 내려갈 건지? 직진하여 만덕으로 철학로를 따라 내려갈 건지? 만덕로는 1시간이상 걸릴듯싶으니 버스길 쪽으로 택한다. 버스방향 이쪽은 만덕 오리마을이 있다고 하니 가다가 잠시 들러야겠다. 맛난집이 있어야 될텐데~ 아~~영어 이정표 ㅎㅎ 외국인들에게 알려진 라 그런가?? ​​ 산중 음식점 이름 없음 아니 모름  ​​꺽어 내려오자마자 보인다. 고민할 거 없이 사장님을 불러본다. 사장님 안계세요 식사되나요?? 에서 제일 가깝다.​​  ​​헐~~귀곡산장보다는 좋아 보인다. 오랜만에 보는 난로 ~우선 파전과 막걸리 주문부터~ 잔치국수까지 맛있게 해주세요?​​ ​​얄얄하게 땡초 팍팍 넣어  맵싹하니 찌긴다. 금정산을 산행하면서 먹어본 찌짐중에 젤로 맛나다고 이구동성이다. 사장님 /찌짐 내공 솜씨 따봉이다. 두 번째 파전은 크기가 더 컷다는 ~​​ 색깔만 봐도 무슨 막걸리 ㅎㅎ​결국 막걸리는 한 병 더 추가 파전도 한 장 더 추가. 결국 또 과식이다. 과식은 내 친구 ㅎ​​ ​​이 미친 비쥬얼 ~ 폭풍 흡입하며 진짜 맛집이다. 사실 기대 안 했건만 ~국수를  어찌 이리 잘 삶으셨소?​​ 남자 1호의 최애 국수​우리 집 남자 1호~ 국수하면 벌떡 일어나는데 ~꼭 데꼬 와야겠다. 운동도 시킬겸~잔치국수 사줄게` 만덕 가자고 ㅎㅎ 집에서 만덕까지 거리가 얼만데  국수 먹으러 만덕까지나 가노??그러면서 따라붙으리라.​​ 만덕 민속 오리 마을 초입​저 밑에 보이는 육교쪽이  버스정류장이다. 만덕 민속 오리 마을 입구로 내려왔다. 여기서 까지 다시 올라가면 30분 정도 걸릴까? 최단거리이다.​​ 금강공원_입구공중전화(옥외)광역시 동래구 우장춘로 155효자암광역시 동래구 구만덕로 285-36만덕고개누리길전망테크광역시 동래구 온천동 산153-8입구광역시 북구 만덕동 ​오늘 지나온 길을 되짚어 보았다. 시간은 3시간 가량 걸렸지만 2시간에서 2시간30분 정도 걸릴듯 싶다. 울일행은 언제난 쉬어가는 시간이 많으므로 ㅎㅎ 또 하나의 금정산 둘레길을 뚫었다.​​♥방문주신 님들 감사합니다. ​​​만덕에서 상계봉 오르기  금정산 만덕 상학초등학교 상계봉 파리봉 산성 마을까지 이 코스 너무 좋아​가보자고 벼른지 4번째~드디어 오늘 금정산 상계봉과 파리봉을 가기로 한다.몇 달 만인지?ㅎ​파리봉은 ...blog.naver.com ​ 
​​​ 광역시 북구 만덕동 1 ​​​​​버스를 타고 병풍사입구 정류장에서 내려서 육교를 건너 올라갈 수 있습니다. 거대한 병풍암이 있어서 를 병풍사라고도 한다고 합니다. 약간의 등산으로 올라간 . 거의 다 올라가니 자판기가 있어서 물 하나 벌컥벌컥 ​​​ 병풍암 는 금정산에서 백양산으로 이어지는 산 능선 중허리에 있는 거대한 병풍암 아래에 자리하고 있다. 그래서 '병풍사' 또는 '병풍암 '라고도 불린다. 는 1930년경에 승려 조일현이 지었다. 조일현은 주지로 있으면서 이곳 암벽에 석불을 조성하였다. 정면에는 십일면관음보살 입상이 있고, 상단에는 미륵존불 좌상이 있다. 또한 오른쪽 암벽에는 약사여래불상과 사천왕이, 왼쪽 암벽에는 사천왕과 비로자나불상이 새겨져 있다. 서편 계단을 따라 북쪽으로 오르면 왼쪽에 팔나한과 석가모니불상, 오른쪽에 팔나한이 있어 모두 십육나한과 29위의 불상이 새겨져 있다. 사찰을 둘러싼 자연 암석에 새긴 불상들은 불교의 신앙심에 따라 예술적으로 조각되어 있다. 에 있는 29위의 돋을새김된 마애불상은 국내 단위 사찰 중에서 가장 많은 것으로, 는 국내 최고(最高)의 유일한 마애불군 사찰이다. ​​ ​ 병풍같은 거대한 암벽 병풍암 ​​ 저녁 일몰 30분 전에 출입문을 닫습니다. 애완견 출입을 일절 금합니다. CCTV 감시카메라 상시녹화 중입니다. ​​ 꽤 높아요. ​​ ​ ​ 자연과 어우러지는 게 정말 멋진 곳 ​​ 대웅전 앞 석탑 ​ 강남스타일 춤이랑 비슷해서 해졌다고 해요. ​​  중심법당인 1층 대웅전과 2층 천불전 화강암을 이용하여 정교하게 만들었어요. 화강암과 금속만을 이용하여 만든 국내에서 아주 보기 드문 사찰입니다. ​​ 대웅전 앞 돌사자 ​ ​ ​ 지하로 가는 굴이 있어요. ​​ 밖으로 나가는 문으로 이어져 있습니다. 지금은 갈 순 없어요. ​​ ​ 계단을 조금 올라가면 정말 거대한 암벽에 석불이 있어요. ​​ 오른쪽 암벽에 있는 약사여래불상, 사천왕 ​​ 정면에 있는 십일면관음보살 입상 상단에 미륵존불 좌상 ​​ 왼쪽에는 사천왕과 비로자나불상 ​​ 석가모니좌상 ​​ 독성 산령각 올라가는 길 계단을 조심스레 올라가봅니다. ​​ ​ 위에서 바라보는 풍경도 정말 멋집니다. ​​ 거대하고 정교하게 조각되어 있어서 감탄이 나오는 곳입니다. ​​ ​ ​ ​ 저 멀리 광안대교도 보입니다. ​​ 내려갈 땐 다른 길로 내려갔어요.  북구 숲길 노선도가 있네요.  다른 숲길도 궁금해졌습니다. ​​​​​ 
​​​​불상이 병풍처럼 둘러진 병품암 ​​​​​​​만덕 터널 위는 금정산 자락인데 늘 등산객으로 붐비는 곳이다.그곳 등산로에는 아주 독특하고 멋진 절이 하나 있는데 특히 이 계절에 더 가보고 싶은 곳이다.​이름은 "병풍암 "절이 창건된 지 90년 정도 밖에 안된 연식이 어린 절이다.그런데 왜 사람들에게 하게 되었을까?그리고 절의 이름을 저렇게 지었을까?​대웅전 뒤편 뜰에 가 보면 보는 순간에 모든 의문이 해소된다.그 답을 보러 가자.​금정산 병풍암의 이다.​​​​​​ 터널 위에서 차로 한참 오르다 보면 무료주차장이 있다. 보통 그곳에 주차하시고 등산을 하시는 분들이 많다, 그 주변에 국수집, 카페 식당들이 있다. 그러나 그보다 더 위로 차를 타고 올라갈 수 있다. 절 주차장까지 운전이 가능하다.길이 가파르고 좁아서 초보들은 운전하기가 어렵다. 절 주차장에서 절까지는 5분 거리이다.​​​ 절의 입구부터 연식이 느껴지지 않는다. 그러나 나중에 알아보니 1930년에 창건되었다고 하니 거의 100년이 다 된 절이다.​​​​ 절은 그다지 크지 않다. 대웅전도 작고 부속 건물도 작다. 재미있는 것은 건물들이 다 돌로 지어졌다.​​​​ 대웅전을 끼고 좌측으로 돌아서면 장관이 펼쳐진다. 가파른 계단 위에 있는 붉은 나무 한 그루.그리고 정말 작은 암자 하나.​​​​ 그리고 좌우로 펼쳐지는 불상들. 왜 병풍암 인지 한눈에 알 수 있다. 자연 암석을 이용하여 아름다운 절을 만들었다.​​​​ 좌우로는 사천왕상을 만들었고​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 계단 위에는 작은 불상들이 새겨져 있다.​​​​ 물병을 들고 있는 걸로 보아 약사불 같다. 총 29위의 부처 상이 있다고 하는데 그 조각들의 수준이 높다. 최근에 만들어진 불상들의 대부분이 미적으로는 문제가 많은데 이 불상들은 다 아름답게 만들었다. 한꺼번에 다 만들었는지 아니면 오랜 시간을 두고 새긴 건지는 모르겠지만 불상 하나하나 모두 잘 만들었다.​​​​ 그리고 붉게 물든 나무 한 그루가 화룡점정이다. 위의 전각은 산령각이다.​​​​ 이번에 찾아보니 서어나무라고 하는데 처음 들은 나무 이름이다.​​​​ 가운데에는 작은 새 뒷모습만 보이는데 딱따구리였다. 나무를 아주 열심히 찍고 있었다.​​​​ ​​​​​ ​​는 등산을 하시는 분들은 많이 아시는 것 같았다. 그리고는 잘 알려지진 않았다. 오히려 외국인들에게 많이 알려져 있다고 한다.​작은 절이지만 불상과 계단 위의 전각과 나무는 그 자체로 산수화 한 점이 된다.등산을 즐기시는 분들에겐 추천드린다. 차로 가시는 분들도 한 번쯤 가보시는 것을 권해 드린다.​​​​ 광역시 북구 만덕고개길 143-79 ​​ 
광역시 북구 만덕고개길 143-79 ​​​​​​​요즘은 도시보다 자연속에서 힐링하듯이 걷는 걸 더 좋아하는 듯 합니다  만덕터널위에 큰 돌덩이밑에 작은 암자가 있다고 해서 찾아가봤어요 ​그 큰 돌덩이는 병풍암이라고 하는데요그래서 병풍암 라고도 부른대요​​​​​​ 여기 는 등산코스로도 하대요 저렇게 오르막길과 굽이굽이길이 계~속 펼쳐집니다 뭣도모르고 데이트한다고 구두신고 간다?바로 굽 갈리고 다리 알 빡세질각 일듯요 ㅎㅎ​​​​​​  올라가는 길에 보이는 돌덩어리들...​​​​​​ 수국꽃이라고 하는데 겨울에 갔더니 애들이 시들... 봄에 가고싶네요봄에는 여기로 올라가는 길목에 전부 벚꽃나무가 있어서경치가 예술이래요   ​​​​​​ 병풍암 석굴사 관련 설명표지판도 잘 붙어있네요 ​​​​​​  절 입구입니다 너무 오르막이라 힘들게 올라가는데 아래쪽에 한 할머니 한분이 지팡이짚고 올라고시고 계셨음..그래 내가 힘들다고 불만을 가질일이 아니었다 ..!!ㅎㅎ​​​​​​​ 절 안에는 종이 두 개 있더라구요큰 종.. 작은 종..에밀레... 에밀레....​​​​ 무교라 잘 모름(헤헤)​​​​​​​​ 석탑도 보이구요​​​​​​ 돌들 안으로 들어가는 입구도 보였는데무서워 보여서 안들어감..​​​​​​​​​ 마애불상군입니다 여기 는 국내 최고의 유일한 마애불군 사찰이래요​마애불은 석상에 새긴 불상이래요 ​저때는 정확이 뭔지도 모르고 와 크다..!!하면서 구경했어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​  병풍암 아래 절이 있어서 올라가는 계단이 넘나 높고 위험했어요최대한 조심해서 계단을 올랐습니다 여기 는 외국인한테도 한지 제가 갔을때 외국인들이 절과 기도를 하는 사람들에 대해서 이야기를 하고 있더라구요​​​​​​​ 절을 나와서 옆쪽 등산길로 조금만 걸어가다보면​​​​​​​ 아래쪽으로 만덕의 풍경을 볼 수 있습니다 다만 제가 간날은 미세먼지가 많아서 좀 뿌얬음 ㅎㅎ​​​​​​​다음에 봄이되고 날이 더 따뜻해지면 벚꽃보러 방문해봐야겠어요  ​ 
오랜만에 블로그에 내 흔적을 남겨본다.페이스북을 주로 이용해 왔는데기후변화전문가과정을 수강하면서 공식카페를 통해 과제도 제출하고 환경일지에 탄소배출 줄이기 실천으로 일회용  안쓰기, 물건 애껴쓰기 등을 올리기도 한다.또 최근에는 인스타에 시간을 들이고 있는 중인데  딸래미와 함께 이것 저것 카드뉴스도 만들어 피드에 올리고 프로필도 다시 꾸며보고 등등.오늘을 계기로 블로그에도 일주일에 한두번 내 이야기를 올려볼까 한다.나이 60줄에 잡어들며 다소 애로사항이 많겠지만 디지털세상에 조그미나마 적응해 보기로 마음다짐 한다.혹시 들어오시는 분께저를 이해하는데 참고하셨으면 하는 바램으로 장황이 적었네요.감사합니다.​오늘은 거의 한달에 한번 가는 를 소개해봅니다.저희 집에서 대략 2시간 약 7km를 산행하여 다닙니다. 차로 왔을 때 주차후 첫 팻말병풍암  안내 표지일주문 입구옆 사찰 안내글 입구 전경 종각대웅전그 한 해수관세음보살.  올 때마다 여기서 기도드리는 장소관세음보살 동쪽  부처님과 천왕관세음보살 서쪽 비로자나불과 천왕해수관세음보살님께 가도드리고 한 컷석벽 동쪽끝 하늘 너무 아름답다단풍이 예쁘게 물들고 있다에서 동남쪽  금련산과 양정동 전경내 나이와 비슷해 보이는 소나무 나이테이 외에도 는 너무 자랑거리가 많지만다음 기희에 추가하기로 하고 오늘은 이만 줄입니다.##병풍암#북구의자랑#금정산#사찰#갈맷길#만덕동 
​​ 고성군 대표사찰유형문화재 삼존석불 제122호법명:정률주지스님고성 삼존석불 055-674-6870​사찰 오시는 길경남 고성군 고성읍 교사대독길 47-20 ​​ 경상남도 고성군 고성읍 교사대독길 47-20 ​​​ ​안녕하세요, 오늘은 고성의 사찰 를 소개합니다.​고성 최고의 기도도량으로 부처님의 가르침을 생활속에서 실천하고 베풀고 나누는 삶을 지향하고 있는 곳이랍니다.​정확한 창건연대는 알려져있지 않으나 불상의 특징을 살펴보면 고려시대 즈음으로 추정을 하고 있는 곳이에요!​​​ 고성 는 지혜와 슬기를 터득해서 정진할 수 있도록 바른 길을 열어주고 있답니다.​남녀노소 쉽게 이해할 수 있는 불교, 전통을 전승하여 가족 모두 부처님의 가르침을 배우고 실천할 수 있는 불교를 지향하고 있답니다.​​ ​고성 의 모든 불자분들의 가정에 청정자성한 빛이 가득하기를 바라며 날마다 부처님께 축원을 드리고 있어요!​​ ​특히 이곳은 경남 유형문화재 제122호 교사리 석조삼존불상이 있는 곳으로 한데요​본졸불을 중심으로 지장보살이 오른쪽에, 관음보살이 왼쪽에 계신것을 삼존불이라고 합니다. 파손된 것을 복원한 것으로 자애로움과 인자함을 한껏 느낄 수 있답니다.​​ 이곳의 주지스님 정률스님은 어려운 이웃을 돕고 자신감을 심어주며 바른삶을 살아갈 수 있도록 길잡이 역할을 하시는것으로 하답니다.​​​ ​스님께서 먼저 어려운 이웃에게 사랑의 자비와 베품을 실천하기 때문에 불자 여러분들의 신심이 더욱 깊다고 알려져 있어요!​​ 마음의 고민거리가 있거나 짐이 무겁게 느껴지는 분이라면 몸과 마음을 힐링할 수 있는 고성 에 꼭 한번 방문해보시길 권해드립니다!​​​ 고성 군청 근처에 있는 작지만 따뜻함이 깊은 사찰!​이곳에서 편안해지는 마음, 마음의 편안함과 영원한 안식처로서 고성 에서 큰 깨달음을 얻으시길 바랍니다.​​ #고성사찰 #고성 #고성삼존석불 #고성정률스님 #고성정률주지스님 #고성군사찰 
도심속에 사찰 의 템플스테이체험형으로 일박이일 힐링의 시간이었어요.​뙤악볕이 한참 뜨거울 여름날 오후 두시반... 5호선 마포역 4번출구에서 460미터라는 네이버 지도를 보면서 '어떡하나....숨차고 헉헉거리면...' 하면서 걷기시작했는데...왠걸...한강바람도 솔솔 불어주고  경사가 진 언덕길을 올라가는데  커다랗고 높은 빌딩과 공사중인  높은 담이 그늘을 만들어 주어서 발걸음이 힘들지 않았어요. 저아래  오른쪽으로 돌아서 천천히 걸어올라오면서...고마운 그늘....올라온 길을 내려다보면서...​왼쪽에 담의 요새같은 커다란 한동의 한신코아 오피스텔 빌딩으로마포대교에서 훤하게 보이던 는 가려져서 안보여서 잠시 제 기억에 잊혀졌었지요.​ 40년전에 저런 집들의 동네였었는데그래도 아직 오래된 집들이 보이니 반갑더라고요.한동안 여행하면서 산속의 사찰들을 다녀봤었는데 그때랑은 또 다른 도심속의 는 불교신자가 아닌 제게는  그냥 이웃집에 놀러온것처럼 편안하게 느껴지더라고요. 가운데 종무소로 들어갔어요.외부에서 보이는 는 위쪽으로 올라가면대웅전  그리고 극락전등이 있으며  실제로는 한건물로 이어진 거대한 곳이었어요.지하주차장도  널찍하게 있어서 템플스테이  참석하시는분들 차를 이용하셔도 좋을듯요.​종무소에 들어가니 길다란 테이블위에 먼저 오신 템플스테이  이웃님께서 주지스님이신 경륜스님의  사진첩을  권해주셨어요.꽃사진을 주로 찍으신는 사진작가 주지스님이셨어요.​ 잠시 종무실장님과 이야기를 나누면서 사십년전 이야기를 했더니 마침 주지스님께서도  당시부터 계셨었다고요. 이내 주지스님께서 나오셔서 모두 반갑게 인사를 나누었어요.오십년넘게 에서 지내오셨다기에...갑자기  제 머릿속에 계산기가...ㅋ 아무리뵈도 동안이신데....ㅋ 속으로만 스님께 결례를요....​ ​너무나 맑으신 인상의 주지스님. 스님께서 만드신 마스크를 나눠주셨어요. 스님들이 만드신 인견마스크를 나눠주셨어요...여자 다른 사이즈 다른 무늬... 마스크를 받은 저는 이 수고로움을 알기에 더 감사했었고요. 재봉틀을 배우면서 인견마스크를 만들어 보았는데 쉽지가 않더라고요.​오리엔테이션....종무실장님 그리고 주지스님과..  ​이어서 아주 짧은 애니메이션으로 간단 영상을 보여주셨는데 사찰예절을 재미있게 보았어요저는 불교신자도 아니지만 어릴때 할머니따라 절에도 가보고 나이들어 역사문화체험강사 공부한 경험등 사찰여행도 많이 다녀봤기에  낯설지않았어요.   스님따라서  돌아보기랑 방배정  받고 우리에게는 이른 저녁 공양시간에는 다들 ... 놀라서 입이 벌어졌었던 시간요~~!!​ 경내돌아보기 원춘호사진작가님 사진 아침예불시간에 보내주셨어요.하아~  역시...  작가님의 사진  최고에용~​ 깨끗한  침구랑 숙소 환경우리중에 가장 젊은 참석자 한분은 전국의 템플스테이는 물론 서울의 조계사등 모든 템플스테이 참석해본 중 #템플스테이 는 일등을 주는 점수라네요.  침구랑 환경 ᆞ공양(식사)등등이...거의 모든면에서요​ 숙소올라가면서...저아래 양쪽에 의 역사가 담긴사진들​저녁 공양시간에... ㅋㅋㅋ 갑자기...저는 블로그 사진 시간인줄 알았어요... 서로 약속한것도 아닌데 스마트폰을  높이 들고 인증샷 삼매경....저렇게  한참 동안 여러장...ㅋㅋ한참  웃었어요.얼마만에 보는 밥통속의 밥...  정갈한 상차림​​  반찬이...  정말 모두들 귀한 밥상이라며  탄성을요...​의 말사(末寺)가 전국에 있는데계절마다 직접 농사를 지어 수확한 농산물이라네요. 이번에는 당진에 가서 감자를 직접 수확해서 가져다 공양에 사용하신다고요.​*말사-불교 본사(本寺)의 관리를 받는 작은 절. 또는 본사에서 갈라져 나온 절.(네이버  사전)   남김없이 비워진 그릇들...  둘째 날 아침공양시간에도  모두들 감사하며 즐거워했어요.   ​茶談時間에...   茶談 시간에 스님께서 지내온 이야기를 해주셨었는데 너무나 인상깊었었어요.유치원원장으로. 목동청소년수련관관장으로 은퇴하신 후에는 가 있는 도화동 주민자치위원회위원장으로 지내오신 이야기에 다들 너무 흥미진진하게  그리고 스님께서 참석한 우리들에게 자신부터 사랑하고 존중해야  하는 이유도 알려주셨던 뜻깊은 시간이었지요. 우리가 생각하는 스님...어려울것 같았는데 먼저 차를 끓여주시면서 스스럼없이 다가와주셔서 ...다들 행복해하였어요. 열두명  참석자중 딱  두분만 (양쪽 끝 둘)불교신자 였기에  속으로 어색하면 어쩌나 했던 마음은 기우였어요.참석하신 분들 면면(面面)이 사직작가 시인 등등다양하신분들이셨어요.​강당에서 단체사진 남기기.. ​첫날 마지막 순서로​스마트폰 배우기...  ​되게 하신 사진작가님이시고 대학교수님이신  유병용 종무실장님께  배웠어요. 참석하신분들중  사진작가님들께서도 스마트폰을 배우면서 즐거워했어요. dslr로 이미 사진에 일가견있는 분들께서도 스마트폰은 또 새롭게 느껴진다면서요.   디카의 기초부터 스마트폰까지~그리고 일전에 인사동에서 인상깊었던 물방울사진작가 정미수작가님도 참석셔서 인사나누었어요. 가운데... 미인이신~~정미수작가님  스마트폰 즐거운 시간 끝나고 숙소로 올라오니...간식이 우리를 기다리고 있었어요.함께 하룻밤 인연을 맺는 분들과  나눠먹으며 담소도 나누는 색다른 인연을 맺는 시간이되었어요. 대웅전을 제외하고는 한건물로 되어있어요 건축에 문외한인 건축 잘ᆞ알ᆞ못 ...제눈에도 큰 금액이 들어갔을것 같아서 종무실장님께 여쭤봤더니...​이 佛事로 주지스님께서 엄청 애쓰셨다고요.이런 큰 불사를 완공하던 준공전날 엠블런스에 실려가셨었다고요...정말 애 많이쓰셨다네요.① 부처나 보살에게 예배·공양하거나 수계·참회 등을 행하는 의식.② 사찰의 건물을 짓는 일 불사① 부처나 보살에게 예배·공양하거나 수계·참회 등을 행하는 의식. ② 사찰의 건물을 짓는 일.naver.me  방마다 여유있게 넣어주신 생수도깨끗한 침구덕에 저는 숙면으로....아쉽게 숙소 사진이...초록나무가 창밖으로 보이는 커다란 창  바깥에서는 보여지지 않은  아늑함이 있었어요.전국의 모든 사찰 템플스테이 경험해본 우리중 제일 젊으신 분이야기로  모든 환경이 그중 가 최고라네요.. ​내일을 둘째날  일정과 사진을 올려보려고요​​에서 템플스테이를 하면 젊은 연령대분들이 많이 참석한다네요. 휴식형으로...​앞으로 8월과 9월 두차례에 일박이일 체험형 템플으테이가 예정되어 있다네요.도심속  템플스테이에 관심가져보시고 참여해보시면 좋을것 같아요.​아래 클릭해보셔요. 유병용종무실장님 블로그에 안내... 템플스테이- 마포 사진티나/유병용m.blog.naver.com 서울특별시 마포구 마포동 394 마포역 4번출구에서 걸어서 칠팔분 소요.자가용으로 주차장도  충분하고요. 인연(因緣)  템플스테이갑자기 참가하게된  템플스테이는... 저를 사십년전으로 돌아가게 해주었어요. 너무나 추웠던 1980년...m.blog.naver.com ​내일은 둘째날 체험이야기... 
오늘은 아침을 간단히 떼우고#오랜만에 #동네주민 만 알지만 (#특이하게 #외국인들 에겐 매우 하다.)​#동네사찰 # 를 다녀오기로 한다.​인근 학교의 뻔질나게 드나드는 #소풍 장소였기도 한데, (중학교 졸업한지가 이제 25년...) 거리는 그리 멀지 않지만, (이미 학교가 다들 #언덕위 에 있어서 그렇다는 웃픈 현실 😢) 가파른 #급경사 로를 올라가는 코스를 아무도ㅠ 좋아하지 않았지만...​나는 어쩐지 어려서부터 이 절을 좋아했다. 웅장한 #병풍암 에 새겨진 #마애불상 을 보는 풍경이 장관인데,그에 반해 #아담한 절의 평화로움이 좋았다.​요즘 같은 정신질환을 이겨내는 시기에 종교는 없지만, 절도 한 번 드려보았다.​  ​그리고 내려오는 길에 #뷰맛집 #카페 가 또 보여, #루틴 인 시 따라쓰기와 #커피한잔 을 해본다.(다만 커피맛이 영 별로다 ㅠㅠ)​ ​ 
​https://terms.naver.com/entry.naver?docId=2819290&cid=55780&categoryId=56288 [정의] 광역시 북구 만덕1동 금정산에 있는 대한불교 조계종 제14교구 범어사의 말사. [건립 경위 및 변천] (石佛寺)는 금정산의 다른 사찰과 암자에 비해 창건 역사가 아주 짧은 편이다. 일제 강점기인 1930년에 승려 조일현이 창건했는데, 그가 주지로 있는 동안 이곳 암벽에 석불을 조성하였다. 바위와 바위 사이를 조각으로 이어 붙인 듯이 석불이 조성되어 있어 사찰의 이름도 로 칭했으며, 병풍암에다 많은 석불을 새겨 두었다고 하여 일명 ‘병풍사’라고 부르기도 한다. 사람들은 대체로 병풍암의 장관 때문에 ‘병풍암 석불...terms.naver.com ​​​정의광역시 북구 만덕1동 금정산에 있는 대한불교 조계종 제14교구 범어사의 말사.건립 경위 및 변천(石佛寺)는 금정산의 다른 사찰과 암자에 비해 창건 역사가 아주 짧은 편이다. 일제 강점기인 1930년에 승려 조일현이 창건했는데, 그가 주지로 있는 동안 이곳 암벽에 석불을 조성하였다. 바위와 바위 사이를 조각으로 이어 붙인 듯이 석불이 조성되어 있어 사찰의 이름도 로 칭했으며, 병풍암에다 많은 석불을 새겨 두었다고 하여 일명 ‘병풍사’라고 부르기도 한다. 사람들은 대체로 병풍암의 장관 때문에 ‘병풍암 ’로 부른다.현황(조직, 시설 현황 포함)는 거대한 자연 암석들 사이에 세운 사찰 건물도 그렇고 출입구가 지하와 지상을 연결하는 것도 그렇고 여느 사찰에서는 쉽게 볼 수 없는 독특한 분위기를 자아낸다. 무엇보다 높이가 무려 40m와 20m가량 되는 직벽의 암석을 깎아 여러 불상들을 조각해 놓은 것이 눈길을 끈다. 이들 석불들은 규모도 크지만, 정교하게 새긴 예술성 또한 뛰어난 것으로 평가 받고 있어 현대 불교 미술의 한 면모를 보여 준다.​정면에는 11면 관음보살 입상과 상단에 미륵불 좌상이 있다. 우측 암벽에는 약사여래불상과 사천왕, 좌측 암벽에는 사천왕과 비로자나불상이 새겨져 있으며 그 옆으로 좌측에 팔나한과 석가모니불상, 우측에 팔나한이 있어 모두 29상의 불상이 새겨져 있다. 의 석불 가운데 미륵불의 정교함은 단연 두드러진다. 이러한 조각 작품들이 모두 이 절을 창건한 승려 조일현이 심혈을 기울여 완성한 유산이다. 더구나 사찰을 둘러싼 자연 암석에 새긴 것이어서 더 가치가 있다. 금정산에 산재한 여러 사찰과 암자들 중 휴정암과 호국사 등에서도 병풍암 석불처럼 자연 암석에 석불을 조각한 모습을 발견할 수 있다.​는 80여 년의 짧은 연륜을 지닌 작은 규모의 사찰이지만 금정산의 지형을 적절히 이용하여 자리를 잡았기 때문에 다른 절에서 볼 수 없는 독창적인 모습을 갖출 수 있었다. 광역시 북구 만덕동 1 오늘은 로  향했다. 오랫만에 와본다. 매아리 산장을 거쳐서 돌밭을 걸어간다. 조금은 불편하다. 인생살아가는것이 자갈밭 돌밭이라. 제2의인생를 구상하고 실행을 하기위해서  심사숙고가 필요하다.​인생은 공수래 공수거 빈손으로 왔다가 빈손으로 가는것  . 하지만 사는동안은  아름답게  걸어가야합니다. 입구까지 계속 오르막길을 가야합니다.  들어가는입구입니다. 숲속이라서  공기가 맑습니다. 나의 삶은 내가관리하며 스스로 살아가야합니다.   입구문입니다.일제시대 사찰이 중건되었나봅니다. 그래도 내일 바라보고 희망과 여유를 갖고 살아갑니다.  삶을 살아가면서 힘들땐  더힘들때를 생각하며서 인내와 끈가로 살아갑나니다. 자신을 믿자. 는 타 사찰처럼 부속 건물이많지않고  대분이 석조로 지어졌읍니다. 절이 석조로 지어져서 깨끗한 기분이듭니다. 절마당있는  석탑입니다. 거의 돌로 건축되어있읍니다. 누구나 절에와서는  소원 소망을 부처앞에 빕니다. 마음의 위로와 자신감을 가집니다. 석불이 있는 입구입니다. 석재가  대부분 화강암입니다. 전부가 돌로  짜여있읍니다. 건축기술이 많이 덧보입니다.​ 우람한 석불에 방문객은 모두 생각에 감깁니다.. 1937년도 창설된 절인데 바위에 부처를 새겼고, 대단한 걸작입니다. 바위에 부처를 새김은  자기마음을 새기는것이지요.  지금도 살아있는덧한  모습입니다.​ 당시 저높은 암벽에  부처를 암반에 새긴 석공 의 땀과아픔의  보시로 많은 중생들에게 바른길로 인도합니다. 정면을 보면서 돌계단을  오르면기도암자와 석불이 보입니다.양편 암석 사이로 돌계단을 뚥고 인간들이 올라갑니다. 조각의 선하나마다  생동감감을 느끼게 합니다.  우리민족은  손재주가 많은  조상입니다. 저크고 높은 암벽에 거대한 석불을 조각한사람은 대단한 열정과 신념의 소유자임에 틀림이없을 겁니다. 석불이 좌우로  배열되어 있읍니다. 국내석불중 규모와 미술적 가치는  가 하답니다.​ 계단끝 암자입니다. 수많은 돌중 암석은 쓸모가있는 돌입니다. 저멀리 백양산이 보입니다.양측 절벽 바위에  섬세하게 조각을 해서 후세 길이 전해주는 석공의 피와땀이 가슴에  와닸읍니다.​ 우측암벽에도 빈틈없이 석조되어있읍니다.올라가는  돌계단길입니다. 높은 암벽입니다. 경이롭습니다. 하늘과 암석으로 둘러 쌓였읍니다. 대자연의 모습입니다.  핵심 석불입니다.  당신의소망과 희망을 빌어보면  들어줄것 갔읍니다. 우리조상들의 지혜와 삶이 본받을만합니다.  종무소와 부속 사찰입니다. 속세의 무거운짐 언제나 벗어날까?  에서 낙동강으로 본 풍경입니다. ​ 
​ ■ 산행코스:  주차장--헬기장-상계봉-남문-남문마을- 주차장​양산에서  북구까지 산등성이로 이어지는 금정산은 주봉인 고당봉(801.5m) 외에도 원효봉(687m), 상계봉(639.8m)등 여러 봉우리가 있습니다.상계봉은 금정산을 대표하는 봉우리들에 비해 고도는 낮지만 정상에서 바라보는 조망은 가장 멋집니다.주말이면  주차장에서 쇠미산으로 이어지는 만덕고개까지 주차된 차량으로 붐빕니다.넉넉잡아 2~3시간 정도면 상계봉 정상을 여유있게 돌고 올 수 있습니다.   ​  능선에서 바라 본 상계봉주말에는 금정산을 오르는 사람들이 몰리다 보니 붐비는 시간대를 피해 오후 늦은 시간에 산을 오릅니다. 한적한 산길을 홀로 걷다보면 풍경들이 고스란히 흡수되는 듯 합니다. 누군가 다람쥐 먹어라고 밤을 줏어 넣어 놓았네요. 구절초와 쑥부쟁이 억새​ ​ 해운대 능선을 타고 헬기장까지 오르면  시내가 한 눈에 조망됩니다. 가을 날씨가 좋아 멀리 해운대까지 선명하게 바라다 보입니다. 광안대교​ 항- 영도​ 만덕​ ​ ​​ ​ 가을 오후 햇살에 비친 억새가 아름답습니다. ​  근교에는 '밀양 재약산 사자평', '신불산 간월재', '창녕 화왕산'등 억새평원으로 한 산들이 많이 있습니다.금정산에는 드넓은 억새 군락지는 없지만 가까운 곳에서 가을을 즐기기에는 충분합니다. ​ ​ ​ ​ ​ 낙동강-화명대교-김해​ 상계봉'상계봉' 정상의 닭벼슬을 닮은 바위입니다. ​ 상계봉 정상석​  북구 만덕-덕천​ 구포-강서구​ 광안대교​  사직동항 대교-영도​ 항-항대교​ ​ 해운대 마린시티​ 광안대교​ 상계봉 바위 위에 걸터앉아 아직 냉기가 가시지 않은 캔맥주 한캔을 꺼내 마십니다. 전자제품 기판처럼 촘촘히 박혀있는 건물들을 발아래로 내려다보며 마시는 한 모금의 맥주가 신선의 세계로 인도합니다. ​  ▼아래 파노라마 사진은 좌우로 밀어서 보실 수 있습니다. Previous imageNext image ​ Previous imageNext image ​ Previous imageNext image ​ Previous imageNext image ​ Previous imageNext image ​ Previous imageNext image ​  산부추꽃 ​ ​  ​ 산을 내려가기 싫어져 한참을 머물다보니 어느덧 해가 상계봉을 넘어갑니다. ​​ ​​ 오후 늦은 시간이 되니 산을 오르는 사람이 아무도 없어 고요합니다. 산 전체가 내것이 된 것 마냥 한없이 행복합니다.세상 모든 것은 받아들이는 사람의 마음에 달려 있습니다. 멀리 가지 않아도 내 주변 가까운 곳에서 만족하고 즐길 수만 있다면 그것이 바로 소확행입니다. 꽃향유낙엽 쌓인 데크길을 내려가니 꽃향유가 무더기로 피었습니다. ​ ​ ​ ​ ​  광역시 북구 만덕동 1남문광역시 금정구 금성동상계봉광역시 금정구 금성동 ​ 
# #만덕 #등산코스 #등산코스추천 #걷기좋은길 #만덕경치좋은곳 #병풍암 # #29위불상 #병풍사 #석불만다라 #뷰가예술 #멋있는절 #템플투어 #부모님과함께 #부모님이좋아하시는코스 #바람쐬기좋은 ​​​  안녕하세용 라니에요 ღ'ᴗ'ღ 요즘 코로나19로 여행을 좋아하는 저는아무데도 못가니까 그렇게 우울하더라구여ㅠㅠ​일할 때는 집에 있는 시간이 많지 않아친구들 만나거나 누워있기만 했었는데요즘, 휴직 중이라 부모님께서 쉬시는 날이면가까운 곳이라도 함께 바람쐬러 다니곤 해요 💙​​엄마 아빠는 경치 좋고 한 절이나잘 닦여진 산책로를 참 좋아하시는데요이번 쉬는 날엔  만덕에 위치한 병풍암  (병풍사)에 다녀왔어용ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ저는 종교는 없지만 절에 가면 그 정취가참 좋더라구요 ✨​  ​사람 북적이는 시내보다는조용하고 한적한 곳을 더 선호하는 20대,,,​ ​​#병풍암 가는 길에 하늘이 너무 맑아서 찍어본 사진ㅎㅎㅎㅎㅎ 요즘 날씨 너무 좋잖아요저는 더위를 많이 타서 선선한 계절이 좋아용​​  ​​는 정말 산만디에 있더라구요,,,저희는 절 최대한 아래까지는 차를 타고 올라갔어용다행히 아래에 주차장이 있어용!✨✨​산길이 좁고 엄청나게 경사지기 때문에차 가지고 올라가실 때 주의하셔야 해용그리구, 주차장에서도 한참 걸어올라 가니그 점 참고해주셔용  ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ 어차피 운동삼아 갈거잖아요~ 무조건 편안한 운동화 신구 가세요​​​ ​​드디어 멀리 절이 보이기 시작했어용 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​​입구에 다다르니 보이는 입간판 병풍암 에 대한 연혁이 설명되 있어용 무려 1927년에 세워진 절이래요그리고 이 곳이 한 이유는금정산에서 백양산으로 이어지는 산 능선 중허리에거대한 암벽이 마치 병풍같이 둘러져 있기 때문이래요  ​​  ​​들어서면 이렇게 왼편으로 대웅전이 보이구요오른편으로는 절경이더라구요 😭아직 단풍이 완연히 물들지는 않았지만그래도 예쁘다며 부모님 사진기사 노릇 제대로 하구왔네용 🥰💙아마 빨갛게 단풍이 들면 더 예쁠 #만덕병풍사​​​ ​​우리 아버지는 모자이크 처리,,,🙄헷뒤쪽으로 은은하게 단풍잎 보이시나용​​ Previous imageNext image ​​정말 카메라에 다 담지 못한 절경👍🏻엄마 아빠 너무 좋아하시더라구요아무래도 엄청 높은 지대에 위치한만큼공기도 맑고 주위엔 온통 나무뿐이에요🙂​왠지 마음이 정화되는 기분✨​​​ ​​이 절의 하이라이트는 아직 소개도 못했다구요!이 계단을 따라 쭈욱 올라가시면전체 29위로 이루어진 불상들이 계세용#석불만다라 라고 한다는데 (불알못)  ​​전체를 다 담아보려고 파노라마 촬영을 했어요~ 🙂이건 실제로 봐야 더 웅장하고 멋있어요​​​  ​​이렇게 마치 제사때 사용하는 병풍마냥바위들이 둘러싸있어서인지엄청나게 바람이 선선하게 불어서산 올라오느라 흘렸던 땀방울을 식혀주더라구요🙂왠지 모르게 경건해지는 느낌,,​​​  ​​29분의 석불들로 이루어져있대서저두 부모님과 열심히 세어 보았죠ㅋㅋㅋㅋㅋ마침 따로 오신 어떤 아저씨께서자꾸만 28명이라 하셔서다같이 맞을때까지 세어보고 내려왔네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​경치가 너무 좋다보니부모님과 가볍게 바람 쐬러 다녀오기에정말 좋은 곳 같더라구용  ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ ​근교에 부모님 모시고 마실 나갈 곳 , 사람 없는 곳찾고 계신다면 만덕 # 추천 드릴게요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ뷰가 예술입니다​​​​​​​위치는 아래를 참고하세용​ 광역시 북구 만덕동 산2 
안녕하세요,하고잽이 아줌마 모모 입니다.​ ​지극히 주관적이고 개인적인 리뷰입니다.참고 부탁드립니다.​저의 모든 글은 모바일 보기를 추천합니다.​#만덕고개길맛집 #금정산맛집 #맛집간판없는집​금정산 만덕고개길은 저의 최애 드라이브코스에요. 밤에는 커피트럭이 오고 낮에는 토스트 트럭이 있는 곳이지예!날이 좋으면 금정산 전망대에서저 멀리 해운대와 광안리가 보입니다.밤에도 잘 보여요! ​오늘 소개 할 곳은 드라이브 또는 등산중에만날 수 있는 국수집이에요.이름도 간판도 없는 곳이지만사람이 북적이는 곳 입니동,​​​  ​위치는  공영주차장 또는 숲길개방화장실  공영주차장광역시 북구 만덕동 산77-1 ​​주차장에 위치해서 주차 걱정 없고, ㅎㅎ화장실 바로 옆에 위치해 있어 또 다른 걱정 없어요 ㅎㅎ오른쪽으로 약수터? 도 있음! 화장실 주변이지만 냄새 전혀 없고! 심지어 화장실도 깨끗해요. ​​​  메뉴는 아래와 같고 현금(이체)만 가능해요. ​​잔치국수 사랑혀 양은 적지만, (물론 제 기준 평소에 혼자서 3-4인분먹는 잔치국수에 환장하는 사람이라..)개인적으로 금정산성 라인 국수집 중에는여기가 최고인듯 합니다.한 ㅅㅁ 국수보다 여기가 나아요.비록 위치는 거기보다 아닐 수 있지만,​ ​​파전도 맛있어요.오징어도 있고! 바삭하고 좋아요!등산하고 내려와서 막걸리랑 먹으면 쥑이겠네예!대부분 그렇게 드시고 있오요. 저희는 그냥 이거만 먹으러도 자주 오고지나가다 심심해서 먹기도 하는 곳이에요.그냥 산에서 먹으면 다 맛있는듯! ㅎㅎ ​​파전 주문하면 같이 나오는 겉절이 ​​남편 전화통화 하는 사이 국수랑 파전 혼자 다 비움허허허 딸은 신발 벗고 맨날로 노는중.. 하자갈 왜 주워오냐고.. ​​맞은편엔 단밤트럭매일 지나다녀도 매일 사는 단밤!  ​​여기 주차장에서 만덕방향으로 1분? 몇초? 가면한 박씨네 오리고기집이 나오고요!​또 산뷰를 즐기며 먹을 수 있는 국수 토스트커피 등등 다 파는 트럭이 있어요.거기도 조만간 포스팅 해볼게요!! 저의 최애들~ ^^*​​​​​​ 
(파란색으로 표시된 내용은  주지 경륜스님께서 답변해 주신 내용입니다.)​마포가 마포나루터와 물길 따라 올라온 물건을 파는 장터로 했을 때 그들의 안녕과 무사를 기원해 주던 곳이 였다고 한다. 지금은 비록 번잡한 서울 도심으로 변해버렸지만, 이 마포나루 한강변에 오랜 역사를 지닌 사찰 가 있다. 보통 사찰하면 산속에 있는데, 이곳 는 도심 속에 있어서 인터뷰 취재 전부터 흥미로웠다.​에 방문하니 웃으면서  주지 경륜스님과 유병용 종무실장님께서 반갑게 맞아주신다. 사무실에 들어가니 말로만 듣던 의 귀여운 마스코트 몽돌이가 꼬리를 흔들며 반겨준다. 사찰이 비록 서울 도심에 있었지만 입구 찾기가 조금 힘들었다. 몇 번 돌아 겨우 찾아온 곳.​ ​"길에서 보면 대웅전이 잘 보이지 않아 작은 절이라고 여기는 경우가 많지만 올라와 보시면 규모가 제법 큰 사찰입니다. 조선시대 제19대 숙종 때 창건되었으니 300년이 넘은 역사를 지니고 있는 전통사찰입니다." ​마포에 제일 오래된 사찰이라고 하는데 300년이나 되었다니, 정말 놀라웠다. 취재 오기 전에 에 대해서 검색을 많이 해보았는데 2020년에 마포구 최초로 지정된 템플스테이 사찰이라고 한다. 많은 프로그램도 진행하는 것 같아서 궁금했다. ​"템플스테이 기간과 내용에 따라 다양한 프로그램을 진행하고 있습니다. 당일형, 휴식형, 체험형을 기본으로 하고 단체형과 공익형도 진행합니다. 특히 올해는 코로나 위기로 힘든 시민들을 위해 여러 종류의 공익 나눔 템플스테이를 마련했습니다. 코로나 대응 방역 관계자를 위한 토닥토닥 템플스테이, 공무원을 위한 공무원 할인 템플스테이, 고령자. 취약계층을 위한 템플스테이, 문화누리 카드 소지자를 위한 템플스테이 등이 마련되어 있습니다. 또한 우리 절은 마포구청, 마포경찰서, 도화동주민자치센터 등과 MOU를 체결하고 지역사회 주민들과 소통을 위한 각종 공익 템플스테이 프로그램을 수시 진행합니다."​  ​ 취재 오기 전에는 나는 템플스테이 하면 1박2일로 하는 휴식형만 있을 거라고 생각했는데 오산이었다. 당일형, 휴식형, 체험형 등 프로그램도 정말 많았다. 2020년부터 템플스테이를 운영했다면 코로나 영향이 있었을 것 같다.  ​" 안타깝게도 2020년 템플스테이 운영을 시작하자마자 코로나가 발생하여 그동안 제대로 운영되지 못했습니다. 그럼에도 불구하고 작년에 연인원 800여 명이 참가했으며 올해 목표는 2천명입니다." ​역시나 코로나에 영향을 받긴 하였는데 그래도 연 800여명이면 참가자가 제법 많은 것 같다. 서울 도심에 있다 보니까 접근성이 좋고 코로나도 이제 거의 끝나가니 올해 목표 2천 명은 가능할 것 같다는 생각이 든다.​ ​취재 전에 에 대해 공부하면서 템플스테이에 대해서도 자연스럽게 알게 되었는데 템플스테이가 우리나라의 하나의 문화로 자리 잡게 된 계기가 재미있다. 템플스테이가 전 세계적으로 알려진 것은 2002년 한일 월드컵에 의해서라고 한다. 월드컵 기간 동안 모자라는 숙박 시설을 보완하는 대안으로 되었지만 사찰에 머물게 하는 경험들이 낯선 이방인에게는 새로운 동양문화에 대한 신선한 경험을 불러일으키게 되면서 대한민국의 템플스테이는 전 세계인이 주목하는 하나의 문화가 된 것이라고 한다. 나도 살면서 한 번쯤은 경험해 보려고 한다.  템플스테이가 외국인에게 더 주목을 받고 있어서 도 처음 시작은 외국인 관광객을 주요 대상으로 삼고 시작했다고 한다. ​"저희 절 주변에 10여 개 호텔과 게스트하우스가 많이 있어 외국인들이 수시로 방문했었습니다만 코로나 여파로 외국인 관광객이 급감해 아직까지 외국인 참가자는 미흡한지만 앞으로 외국인 참가자가 급증할 것으로 예상하고 만반의 준비를 하고 있습니다. 그리고 템플스테이의 참가자의 90% 정도가 여성이고 여성 참가자의 80% 이상이 20대입니다. 주로 대학생과 직장인입니다." ​아무래도 사회로 나오면서 바쁜 일상을 살아가며 쌓인 스트레스가 많은 학생들과 직장인들, 삶에 쉼표가 필요할 때 이곳 조용한 사찰을 찾게 되는 것 같다. 나도 모르게 사찰에 오면 마음이 편안해진다. ​  ​작년에 800여 명이 템플스테이를 참여했다면 경륜스님께서 분명 많은 사람들을 만나봤을 것 같다.  ​"많죠. 직장 생활이 너무 힘들다고 스님을 붙들고 엉엉 울며 스트레스를 풀던 젊은이, 두 자녀와 함께 참가한 오붓한 가족, 노모를 모시고 왔던 효녀, 특히 2020년 템플스테이 1호 참가자가 미국인이었습니다. 업무차 우리나라에 출장 와서 참가했었는데 너무 감동적이라고 그해 5월에 다시 오시기로 했었는데 코로나 때문에 아직까지 못 오셨습니다. 아마 꼭 다시 오실거라 생각합니다." ​코로나로 인해 아직 까지 오지 못하고 있다는 템플스테이 1호 참가자 미국인, 참 안타깝다. 이제 코로나도 끝을 보이고 있으니 곧 오실 수 있을 거라고  생각한다. ​이제 대략 일주일 후면 부처님 오신 날이어서 사찰이 화려한 등으로 꽃단장 되어 있었다. 대웅전안의 알록달록한 연등의 풍경이 아름다웠다. 에서도 부처님 오신 날에는 행사를 진행한다고 한다.​​"부처님 오신 날에는 특별히 대웅전 앞마당에서 오전에 법요식을 갖고 저녁에 점등식을 거행합니다. 이날은 불교신자가 아니어도 많은 분들이 오셔서 축하해 주십니다."​  ​나는 부모님이 불교신자여서 가끔씩 부처님 오신 날에 사찰을 방문하는데 마음이 편해지고 힐링되서 사찰을 좋아한다. 도심 속에 있는 사찰은 처음 방문해 보았는데 마포역에서 10분도 걸리지 않고 한강도 보여서 풍광이 정말 멋있었다.  템플스테이의 백미는 아침 일찍 한강변을 걷고 한강에서 명상시간을 갖는 것이라고 한다. 나도 시간되면 올해 템플스테이를 참여해 보려고 한다. 마지막으로 경륜스님과 종무실장님께 앞으로의 계획을 여쭤보았다. ​"앞으로 외국인 관광객 입국이 증가하면 마포구청 등 유관기관과 긴밀히 협조하여 외국인들이 우리의 전통문화를 체험할 수 있는 좋은 템플스테이 프로그램을 다양하게 진행할 예정입니다."​  ​인터뷰를 진행하면서 밝고 열정적인 경륜스님과 종무실장님을  통해 나도 좋은 기운을 받고 가는 것 같다.  삶에 쉼표가 필요할 때, 를 찾아가보는 것이 어떨까?​​ 300여년의 오랜 역사를 지닌 사찰Add. 서울 마포구 마포대로4다길 23-6 Tel. 02-712-1765   사진 Ι  제공글 Ι 김정화​​​​ 템플스테이 ↓ 템플스테이 | 참된 나를 찾아 떠나는 여행주소 : 서울 마포구 마포대로4다길23-6 전화 : 02-712-1765 홈페이지 방문 사찰소개 사찰안내 전각배치 시설안내 갤러리 체험후기 보도자료 마포나루 한강변 300년 고찰(古刹)  대한불교조계종  바로 곁에는 우리들의 추억 속에 남아있는 마포나루터, 마포종점 유적지가 있고 한강변을 걸으며 명상의 시간을 가질 수 있는 템플스테이 프로그램도 마련되어 있습니다. 의 전신인 백운암(白雲庵)은 조선시대 제19대 숙종(肅宗 1674년~1720년) 때 환성(喚惺) 지안대사(志安大師 1664년~1729년)가 수도 한성(漢城...www.templestay.com ​ ​ 
오늘은 창녕군의 사찰에 대한 이야기를 해보려 합니다. 우연히 창녕 술정리 서 삼층석탑을 취재갔다 헛걸음을 하고 돌아 서려 할 때 창녕 사찰을 한자리에 모아둔사찰 관광안내판을 찍게 되었네요 창녕군에 이렇게 많은 사찰이 있는 줄은 한자리에서 보는 창녕군 사찰 여행 출발합니다.  창녕술정리서삼층석탑경상남도 창녕군 창녕읍 술정리 309-4 네비에 창녕 술정리 서 삼층석탑을 딱 쳤더니 저를 안내한 곳은 현대 가족탕이이었습니다. 최근 굴뚝이 있는 목욕탕은 잘 볼 수 없는데  꽤 오랜 시간의 흔적이 느껴지는 창녕군의 문화재 같은 느낌입니다. 얼마 전 영도여행에서  SMS에 핫한 장소로 알려진  카페드220볼트를 다녀왔습니다.  옛날 목욕탕을 개조해 카페로 운영을 하고 있는데 많은 분들의 화재가 되고 있는데요 혹시 이곳도 운영이 어려워 문을 닫게 되면  위치가 좋아서 카페로 리모델링이 되었으면 하는 ㅎㅎ오랜 창녕읍민들의 추억이 담긴 곳이라 남아 있기를 바라는 아쉬움에 슬쩍 Tip을 내 봅니다. 가끔 네비가 이상하게 안내할 때가 있어서 일단 차를 주차하고 술정리 서 삼층석탑을  도보고 탐방을 했습니다. ​ 창녕 술정리 서 삼층석탑창녕군을 찾은 저의 목적은 창녕 술정리 서 삼층석탑을 취재하기 위해 찾았는데요 ㅠㅠ  현재 창녕 술정리 서 삼층석탑은 복원 중입니다.   창녕술정리 서 삼층석탑이 분해되어 다시 건재한 모습을 기다리고 있습니다. 보물 제520호인 통일신라 시대의  3층  화강석 석탑으로 높이는 5.1m로  1970년 6월 24일 지정이 되었다고 합니다. 술정리에는 동·서 석탑 2기가 있다고 하는데 제 가 본 탑이  동·서 석탑 2기인지는 정확하게는 모르지만 문화재 안내판은 창녕술정리 서 삼층석탑만을 찍었습니다.  같은 곳에 있다고 하니 함께 복원 중인 듯합니다.   상하의 이중 기단 위에 3층을 세운 탑으로 하층기단 면석에는 우주와 탱주가 있고 상층기단 면석 중앙에는 별석로 끼웠는데 여기의 문비가 새겨져있습니다. 탑신부의 탑신에도 우주가 새겨져 있고 옥개석 받침은 5단으로 이루어졌으며. 옥개석 전각의 반전은 그리 심하지 않다. 상륜에는 노반과 복발이 남아 있다고 하며 현재 복원을 하고 있습니다.  창녕 사찰 이야기복원을 하는 앞에 안내판이 서 있어서 자세히 봤더니 오~ 창녕군의 사찰을 한눈에 볼 수 있는 사찰 안내판이 서 있습니다. 종교는 불교가 아니지만 가끔 절을 방문하면 안정감을 느끼는 곳이라 사찰을 꽤 좋아하는 여행 1인입니다.  창녕군의 사찰은 크고 작은 사찰을 포함해 20여 곳인데 이곳에는 8곳의 사찰이 안내되어 있습니다. 사찰을 살펴보니 경상남도 전통사찰을 안내해두었습니다. 경상남도 전통사찰 제1호부터 28호, 40호, 41호 42호  43호, 60호, 72호관룡사, 법화암, 극락암, 청련사, 창녕 포교당, 도성암, , 삼성암 사찰이 소개되어 있습니다.  관룡사  ​ 관룡사는 경상남도 전통사찰 제1호로  경상남도 창녕군 창녕읍 옥천리 292호에 자리하고 있습니다. 철쭉과 억새로 한 화왕산 군립 공원 내에 병풍바위 아래에 위치한 관룡사는 신라 8대 사찰의 하나로 내물왕 39년(394년)에 창건되었다고 전해지나 정확한 연도는 알 수 없다고 합니다.  원효대사가 중국 승려 1,000여 명을 모아놓고 화엄경을 설법한 곳으로 알려진 전국에서 손꼽히는 사찰입니다.  특히 산 중턱 용선대 위에 올라앉아 있는 석조석가여래 좌상은 우리나라에서 가장 좋은 위치에 자리 잡은 불상이라고 생각이 됩니다.  사찰을 찾아가는 옛길에는 숨은 보물이 있는데요  만화 속 주인공들이 새겨진 듯 뭉툭한 코와 과장된 눈망울을 가진 한 쌍의 석장승은 토속신앙이 공존하였던 사찰의 또 다른 주인공으로 자리 잡고 있습니다. 고려 공민왕 때 개혁 정치를 주장한 신돈과 관련된 유적도 있는데 신돈이 출가한 곳으로 알려진 옥천사지와 신돈이 태어난 일미사지가 인근에 있으며, 절 아래 옥천계곡은 여름철 피서지로 인기가  좋아 많은 관광객이 찾아오고 있습니다.  법화암경상남도 전통사찰 제28호 법화암은  경상남도 창녕군 영산면 구계리 1135-5에 자리하고 있습니다. 대한불교조계종 제15교구 본사인 통도사의 말사로 창건 당시 영취산에 있던 보림사의 부속 암자였으며, 1850년(조선 철종 1) 국의가 중창하고 1857년(철종 8) 다시국의가 중수를 했다고 전해집니다. 법당 안에는 법흥왕 때(재위:514∼540) 만들어졌다는 불상이 모셔져있으며, 문화재로는 경상남도 유형문화재 제69호로 지정된 영산 법화암 다층석탑이 세워져 있습니다.  극락암대한불교조계종 극락암은 경상남도 전통사찰 제40호로 창녕군 창녕읍 옥천리 397에 위치하고 있습니다. 극락암은  태종 원년에 창건해 광해군 9년에 중창하였으며, 숙종 30년에 뇌우에 의해 사찰이 파괴었으며 그 이후 연혁은 전하지 않고 있습니다.  청련사청련사는 경상남도 전통사찰 제41호로  경상남도 창녕군 계성면 사리 852에 위치하고 있습니다. 영축산의 북쪽에 위치한 청련사는 조용한 산사의 분위기로 영화의 한 장면의 느끼게 해주는 적막함과 그윽함이 있습니다. 대흥사의 7개 암자 중 하나로 창건된 청련사는 1842년 덕암 스님이 허물어진 사찰을 중창했다고 합니다. 극락전은 정면 5칸 측면 2칸의 다포계 팔작지붕 건물로 목조아미타삼존여래좌상이 봉안되어 있으며 이 불상은 경상남도 유형문화재 제463호로 지정되어 있습니다. 또한 이곳은 영산회후불탱과 반자가 경상남도 유형문화재 제464호와 문화재자료 제432로로 지정되어 보존 중입니다.  창녕 포교당경상남도 전통사찰 제42호 창녕 포교당은  경상남도 창녕군 창녕읍  신당 2길 4-3에 위치하고 있습니다. 비록 포교당이라는 이름을 가진 작은 절집이라고 생각하기 쉽지만 석가모니의 진신사리가 모셔진 곳으로  유형문화재로 지정된 조선시대 목조석가여래가 안치되어 있는 사찰로 창녕읍내에 위치하고 있어서 일상생활에서 부처님을 접할 수 있는 기회를 만들어 부처님의 깨달음을 중생들에게 알리는 발판이 되었다고 합니다.  도성암경상남도 전통사찰 제43호 도성암은 경상남도 창녕군 창녕읍 자하곡길 147(송현리 8)에 위치하고 있으며, 화왕산 기슭에 자리 잡고 있는 사찰로 대한불교조계종 제15교구 본사인 통도사의 말사로 신라의 고승 지월선사가 810년(신라 현덕왕 2)에 창건하였다고 전해지며, 조선시대 임진왜란 때 전소되어 터만 남아 있다가 화왕산 자하골의 한 암자가 풍수지리가 나쁜 곳에 자리한 탓에 산 아래 주민들에게 각종 재난이 끊이지 않는다 하여 이를 막기 위해 재건립되었다고 합니다. 1991년 신축된 대웅전 내부 불단에는 2005년 10월 13일 경상남도 유형문화재 제437호로 지정된 석조 아미타여래 좌상(창녕 도성암 석조 아미타여래 좌상)이 본존불로 모셔져 있습니다.  경상남도 전통사찰 제60호 는  1930년경에 창건이 되었으며 경상남도 창녕군 창녕읍 말흘리 산 20-3번지에 위치하고 있습니다. 대한불교법화종 소속의 사찰로 신라 말 경에 조성한 것으로 추정되는 석불입상( 석불입상, 경상남도문화재자료 제20호)을 봉안하였다 하여 사명을 라 했다고 합니다.  삼성암경상남도 전통사찰 제75호인 삼성암은 경상남도 창녕군 계성면 북암길 147에 위치하고 있습니다. 경상남도 창녕군 계성면 화왕산에 자리한 대한불교조계종 제15교구 본사 통도사의 말사로 삼성암을 품고 있는 화왕산은 산 위 ６만여 평의 대평원에 펼쳐진 십 리의 억새밭이 장관을 이루어 영화제작 장소로도 한 곳으로 이 화왕산 끝자락에 자리한 삼성암은 옛 신라시대에 조성된 이곳 토굴에서 세 사람이 큰 깨우침을 얻었다고 하여 삼성암이라고 부르다가, 이후 어느 시점부터 삼성암으로 바뀌어 불리게 되었습니다.경상남도 유형문화재 제414호 목조 관음보살 좌상이 있습니다.   창녕군에 위치한 전통사찰을 한곳에서 둘러볼 수 있었는데요 전통사찰보존구역은 민족문화의 유산으로서 역사적 의의를 가진 전통사찰을 중점적으로 보존 · 관리하기 위하여 경내지 중 전통사찰 및 수행 환경의 보호 등이 필요합니다. 문화자원을 아끼며 오랫동안  보존 · 관리가 되었으면 합니다.  ​ 
친구와 함께 템플스테이를 알아보다가가게 된 마포  가자마자 나눠주신 명찰들고 찰칵볼펜도 넘나 귀요미 마포에서 한컷  첫날 저녁, 다음날 아침 사진정말 정말 정말 최고였다 자꾸 생각나는 음식들 스님과의 차담시간 너무 좋았다차도 너무 맛있었고 아쉬운 점은 음미하며 마시라고 하셨는데 1초만에 호로록 한 점  다음날 새벽에 일어나서 절도 하고 한강에 가서 명상도 했다 ㅎㅎ 그리고 하신 사진 작가님이계셔서 사진을 아주 멋지게 찍어주신다​마포 를 검색하면1. 밥 맛있다2. 사진을 진짜 잘 찍어주신다3. 강아지 몽돌이가 귀엽다이런 내용의 리뷰가 많다고 하셨는데 ㄹㅇ정말 밥 맛있구 사진 잘 찍어주시고 몽돌이도 너무 귀엽다 나는 몽돌이랑 하이파이브도 했다!!!!!!!​결론: 다음에 또 가고 싶을정도로 행복했다 몸도 마음도 행복한 시간들 서울특별시 마포구 마포대로4다길 23-6 
​​ 마포  휴식형 템플스테이 기록버킷리스트 중 하나였던 템플스테이.힐링 목적 + 새롭고 신선한 경험을 해보고 싶어서 템플스테이가 버킷리스트 중 하나였다​직장 다니면서도 마음만 먹으면 할 수 있지만, 직장 다닐땐 체력도 안되고(쉬는 날은 누워있어야 함) 휴무에 시간 내기도 쉽지 않아서 휴직 기간 동안 꼭 해야지 하고있었다.​차가 없어도 갈 수 있는 서울의 절을 알아보다가 마포  로 결정 ! 인당 3만원의 아주 가성비 넘치는 가격이였다.​  ​이런 도심 한복판에 절이 있구나 신기하기도 했다.두근두근 설렘반 긴장반​  ​도착해서 이름표, 조끼를 받았다​사람이 매우 많아서 놀랐다.다른 블로그를 보고 갔는데 그 분이 갔을땐 5명 정도라고 해서 대충 그 정도 예상했는데20명이 넘는 인원이였다. ​조금 당황스럽긴 했지만 뭐 별로 불편한 점은 없었다!​혼자 오신분들도 계시고 친구, 연인, 모녀, 동료 등등 아주 다양했다.남자분 3명 나머지 분들은 모두 여자분들이셨다.​​ ​휴식형의 일정은 이렇게 된다.​엄청 널널하다고 생각했는데, 막상 해보면 은근 빡빡하게 느껴진다..ㅋㅋ​  ​숙소의 형태는 이런식으로 되어있다. 방 사진을 못찍었는데 이용하기 너무 좋았음.​에어컨도 있고 잠자리도 편했고 화장실도 청결하고 다 좋았음.​나는 인욕 이라는 방을 썼다.(5명)코로나이기도 하고 처음 보는 분들과 방을 같이 쓰는게 조금 부담되기도 했는데 딱히 불편할 건 없었다. (물론 낯가림이 심해서 어색하긴 함..)​ 제일 기대하던 저녁공양진짜 눈이 휘둥그레 ㅋㅋㅋ 뷔페식으로 나온다​가기전부터 밥이 잘 나온다는 얘기를 많이 들어서 기대를 하긴했는데 엄청났다.보기에만 이런게아니라 실제로 맛도 엄청 좋았다.. 채식을 별로 안좋아하는데도 가득가득 담아서 싹싹 먹었다​(저녁을 16시30분에 먹는지 모르고, 1시쯤 순대국 먹고 갔는데 배터져 죽는줄..)​  ​스님과의 차담공양을 마친 후 삥 둘러앉아서 스님과 차담시간.​차도 원없이 마셨다..ㅋㅋㅋㅋ 좋은 얘기도 많이 듣고 명상도 해보고, 진짜 힐링되는 시간이였음​스님들이 인상들도 너무너무 좋으시고 다들 정말 좋으심​ ​그러고 방에 올라갔더니 간식이 준비되어있었다! 정말 끊임없이 먹을걸 주심..​같은 방 쓰는 분들과 얘기 나누면서 간식먹었다.한 분이 이 정도면 거의 사육당하는거 아니냐고 하심ㅋㅋㅋㅋ​그리고 너무 신기한게 있었다. 방 인원 중 두 분이  출신이신데 서로 이것저것 묻다가 나중에 알고보니한 분의 동생이 다른 분이랑 에서 고등학교를 같이 나오셨다고 했다. 다들 소름돋아 했음 ㅋㅋㅋ정말 인연이란 싱기해..​  ​그렇게 하루종일 먹고 휴식시간에 댕댕이도 구경하고  소소한 야경도 구경하고 9시에 자러갔다.​9시에 자본적이 없는데 하고 걱정했지만 머리를 대자마자 잠이들었다 ㅋㅋㅋㅋ피곤했나 봄..​같은 방 쓰는분이 일찍 일어나셨는지 나도 그때부터 잠을 설쳤던 것 같다그래서 거의 4시간?정도 겨우 자고 일어났다.​   ​새벽예불과 명상진짜 제일 좋았다.. 피곤해서 일어나기 너무 힘들었지만 새벽의 그 분위기...바람은 시원하게 불고 경건하고...  분위기가 너무 좋았고 명상시간도 정말 좋았다.​집에서 명상을 할때는 그냥 무념무상인데 에서 명상을 했을땐 나를 돌아보는 시간이였던 것같다.​ ​예불이 끝나고 아침식사까지 잠시 휴식시간이 있는데 잠을 자긴 애매하고...​스님이 명상시간때 해주신 좋은 말들을 기억하고자다이어리에 옮겨적었다 진짜 힐링..ㅎㅎ​ ​어김없이 맛있는  아침공양​아침에 입맛없어서 아침밥도 안먹는 사람인데 과식했다 ㅋㅋㅋ 너무 맛있음.​고기하나 없이도 이렇게 맛있을수가?! 자연X곡 보다 훨씬 맛있다..ㅋㅋ​  ​아침식사가 끝나고 스님께서 타주신 커피 마시기. 절에 사는 댕댕이 몽돌이였나?! 몽돌이 구경하면서 힐링ㅋㅋㅋ​  ​스님과 한강변 걷기​코너를 돌때 탁 트인 한강뷰가 펼쳐지는데 정말 감탄이 나옴그리고 주말아침에 운동하는 분들 많아서 정말 놀람. 정말 부지런한 분들 많다. ​처음엔 너무 피곤해서 그냥 안간다고할까 싶었는데나오길 잘했단 생각이 들었다. 내가 주말 아침에 언제 한강을 걸어보겠나..샆었음 진짜 소중한 시간이라는 생각이 들었다​   ​이렇게 멋진 곳이 있다니 너무 좋았다 ​   ​명상하기 좋은 장소에 멈춰서 다같이 명상하기.바람 솔솔불고 ...크으​  ​절로 돌아왔더니 또 간식..ㅎㅎ​김이 펄펄 나는 찐감자... 아침에 과식했는데 보자마자 입맛 싹돌고요?​저 음료는 오미자랑 뭐라고 하셨는데 진짜 엄.청. 맛있었다.. 판매한다면 사고싶을 정도 ㅋㅋ​그리고 소감문 적고 방 정리하고 집으로 돌아갔다​ 마포  템플스테이 다녀온 소감서울에 절이 있다보니 자연을 느끼고 그런건 없었다.그 점이 좀 아쉽긴 했지만 다른건 다 좋았다.​접근성이 좋아서 뚜벅이 에게 최고!스님들도 다 정말 좋으시고.. 좋은 말씀도 많이 듣고.​시설도 청결하고 잠자리도 편안하고 편안하게 잘 머물다 갔다.​스님과의 차담, 새벽예불, 한강걷기, 명상 등등프로그램도 빠짐없이 정말 좋다.이왕이면 피곤하더라도 빠지지 말고 전부 다 참여하시길  !​공양은 뭐 말할 것도 없이 존맛...소문대로 ㅎㅎ​일정이 처음엔 좀 너무 느슨한가?싶었는데 막상 해보면 은근 빡빡하게 느껴진다(다녀와서 16시간 잠...ㅋ)​숙소에서 좀 누워있고 책도 보고싶었는데 그럴시간은 사실 별로 없었다.​그리고 혼자서 조용히 있고 싶어서 혼자왔으면 조금 외로웠을 수도 있을 것같다.인원도 워낙 많은데다가 거의 여럿이서 오신분들이 많아서..​친화력이 좋으면 처음보는 분들과도 잘 다니긴하겠지만 난 워낙 낯을 가리다보니..​아무튼 정말 만족스럽고 소중한 경험이였다.^^​  서울특별시 마포구 마포대로4다길 23-6 
​새해가 오고 이런저런일이 생기는 통에 살짝쿵 지쳐있었다 남자친구는 워낙 불교문화에 관심이 많은 사람이라 템플스테이를 종종 다녀오곤 했는데 나는 흥미는 있지만 딱히 갈 생각은 없었다 절에 다녀오면 마음이 안정이된다는 말에 남자친구와 함께 템플스테이를 신청하였고 1박2일 동안 마포에 있는 를 다녀오게 되었다 ​ 마포의 대웅전 찾아가는 길이 지하철역에서 걸어서 10분정도 걸리는 거리라 교통이 정말 편리했다 너무 도심속에 있어서 템플스테이의 진정한 맛이 나는걸까 했는데 ㅎ 제대로 경험하고 왔다…. ​ Previous imageNext image  도착하고 간단한 코로나 설문을 한후에 방사를 배정 받았다 가족끼리 와도 연인끼리 와도 당연히 절이니 남녀 각방을 쓴다 내가 갔을때는 우리를 포함해 5명의 인원이 있었는데, 이번이 굉장히 적은 숫자사람들이 템플스테이를 신청했다고 하셨다 여성둘 둘 남성하나 이렇게 방사를 배정받고 같은 방을 쓰는 사람과 짧게 통성명을 나눈후에 사찰 구경을 했다 ​  ​의 관련된 설명과 이 불상의 대한 설명을 들었는데,,,, 죄송합니다 기억이…. 잘…..요즘 기억력이 많이 떨어졌다 하지만 이때 스님께서 조근조근 말씀하시는 말투와 나를 다정하게 바라봐 주시던 눈빛을 뇌리에 깊게 남았다 ​대웅전으로 올라가 절을 하는 방법을 배우고 걸려있는 그림과 불상에관한 설명을 해주셨다 Previous imageNext image 절에있는 그림들은 색감이 참 예쁘다 푸른색배경의 그림이 굉장히 맘에 들었다 그리고 절은 굉장히 저녁을 일찍 먹기에 4시30분에 저녁 공양을 했다 보통 사찰음식하면 밍밍하고 채식에 발우공양을 생각하는데 무슨 한식집에 온줄 알았다   19첩 반찬에 거의 대부분 스님들이 직접 재배하시는 재료들로 조미료 없이 요리하신다고 하셨다 원래는 뷔페식으로 진행하셨는데 인원수가 적어 이렇게 차려주셨다 정말 외갓집에 온 느낌이였다 할머니가 보고싶다 음식 맛은 정말 훌륭함… 이거 먹으러 다시 에 가고 싶을 정도로 5명 모두 입을 모아 음식을 칭찬했다 분명 자주보던 반찬이고 재료들인데 어쩜 이렇게 맛있을수가 있지???​식사후 주지스님과 차담시간을 가졌다 보이차와 함께 이야기를 나누었는데 연세가 믿을수 없을만큼 정정하시다 그리고 당연한 이야기지만 스님들도 사람이다, 종교에 귀의한 사람과 이렇게 오랫동안 대화를 나눈것이 처음이였다 상상속 그들은 나와 굉장히 다른사람들일거란 생각이 강했는데 오랫동안 나를 알고있던 친척 어르신 같았다 처음보는 사람을 경계하지 않고, 온전히 경청한것도 오랫만 이였다  휴식시간 방사를 올라가니 간식이 이렇게;;​다른 템플스테이는 모르겟는데  만큼은 오히려 살찌우고 가는 템플스테이 같다 저녁을 너무너무 맛있게 먹어서 간식에 손을 별로 못댄게 아깝다 ㅜㅠ  이렇게 계속 배채울거라곤 생각하지도 못했음..ㅎㅎ…. 취침은 9시 부터였지만 실은 난 한숨도 자지 못했다워낙 잠자리가 예민한것도 있고, 취침시간이 보통 새벽1시~2시에 잠자기전 버릇이 뒤척뒤척을 한시간정도는 해야 잠드는 타입이라 ㅜㅠ옆에 자고있던 언니가 깰까봐 조용조용 뒤척이다가 4시 새벽 예불 시간이 되었다 밤새 뒤척인걸 숨기려고 한두시간은 잤다고 했다 저녁 9시부터 새벽 4시까지 눈만 감고 잠들지 못한거 만큼 시간 아까운게 없다 ​새벽4시 남자친구를 꺠워서 대웅전에 갔다 새벽예불이 끝나고 108배를 시작했다 내 계획엔 없었던 108배…그 휴유증이 아직도 남아있긴 하지만 108배를 할 당시엔 생각보다 할만해서 어이없었다 ㅋㅋㅋ​두려워 하지말고 비몽사몽으로 한번 도전해 보시길! 조금의 휴식후 아침식사를 했다  ​아 진짜  한식집 차려주시면 안될까…..아님 반찬 조금만 팔아주시면 안될려나… 밥이 진짜 너무 맛있다 베스트3은 고추튀각 연근조림 봄동무침,,, 그리고 더덕도 개맛있었다 ​ 밥… 먹고싶다 ​아침공양을 하고 한강변 산책과 명상까지 솔직히 정말 뿌리치고 들어가서 자고싶었다 ㅎㅎ…근데 결국은 이 한강변 걷기가 가장 기억에 남는다 수행한 기분이라고 해야하나… 여의도의 모습 한강은 정말 예쁘긴 하다 ​ 쪼르르 명상하는 우리들 ㅋㅋㅋㅋㅋ짧은 1박2일이였지만 동료애가 생겼다 ​모든 프로그램이 끝난후 후기를 쓰며 꿀고구마를 먹었다. 그리고 는 큐알코드를 통해 중간중간 사진을 받아볼수 있다 직접 사진을 찍어주신다 (진짜 친척 어른들이 사진찍어주고 밥해주고 하는느낌) ​이틀날이 너무 빡세서…. 108배를 차라리 전날에 하고 이틀날에는 밥먹고 쉬다가 산책하는게 더 좋지 않았을까 하는 느낌은 있다 색다른 경험이였고 불교에 확실히 더 관심을 가지게된 계기는 된것같다 3월부터는 토닥토닥 템플스테이 프로그램으로 더 저렴하게 템플 스테이를 하는 방법도 있다 ​​https://www.templestay.com/ 템플스테이 예약홈페이지템플스테이는 1,700년 한국불교의 역사와 문화가 살아 숨 쉬는 산사에서 수행자의 일상을 경험하는 전통문화체험 프로그램입니다www.templestay.com 예약은 이곳에서 진행하면 되고  같은 경우는 성인 한명당 70000원 이다처음엔 가격이 좀 비싸다 생각했었는데 먹고 잔것만 해도 정말 충분하다.​템플스테이에 선입견이 있었는데… 정말 확 다른 경험이였다 근래 정말 뿌듯한 주말을 보낸것 같다 ㅋㅋㅋㅋ 친구들끼리 호캉스 가는것도 좋지만 이렇게 템플스테이로 서울근교로 템플스테이를 해보는것도 좋은 경험인것 같다   
큰 별 뜻 없이 가게 된 거기서 난 큰 뜻을 얻게 되었던너무 좋았던 그런 템플스테이.​를 찾게 된 건 남편이 우연히 알아보고한 번 정도는 가보고 싶다며 꼭 한 번 같이 가보자고...그래서 가게 되었다.​정말 큰 이유를 갖고 가게 된 게 아니라서처음에는 '가는 게 맞는 걸까?'라는 순간의 생각까지 들 정도였었다. 서울특별시 마포구 마포대로4다길 23-6 *주차는 가능하나 최대 3대까지 가능*템플스테이는 15:00(오후3시부터 시작)  **템플스테이  이유**1. 스님과의 차를 마시며 대화를 나눌 수 있는데 이때 너무 힐링됨2. 밥이... 너무 맛있음. 기절초풍급으로 맛있... 잊지모태!!3. 한강과 가까워 걷기에도 너무 좋은 곳  오전에 있었던 작은 일화 ​이날따라 오전에 한차례 남편과작은 다툼도 있었다.남편이 직장인 결혼식 때문에 참석했다가나도 왔으면 좋겠다고 하여 뒤늦게 참석하게 됐다.근데.. 남편이 결혼식에 정신이 없었는지(본인 결혼도 아닌데 왜.... -_- 정신이 없었을까...?)무튼 제대로 설명을 해주질 않아도착을 했는데도 한참을 헤매게 된 나.​요즘 들어 자꾸 몸에서 천 불만 불 열이 오르는지쉽게 땀이 나니 짜증이 확 올라오다나도 모르게 그만 남편에게 욱하듯통화를 하다 화를 냈다.​만나서 서로 뾰로통하면서 실랑이를 벌이다"아니 내가 왔음 오느라 고생했다!이 한마디를 해주면 끝나는 건데...왜 이렇게 같이 화를 내는 거야?내가 오다가 헤매니까 땀도 나도 짜증이 나서 그런 건데!!"이래버렸.... -_-.​남편은 그 뒤로 집에 가기까지계속 그 얘길 하는데 우왘!! 정말"너도 장난 아니구나! 어지간히 좀 해라~"서로 징그럽다고 하다...서로 갑자기 깔깔대고 웃기 시작했다.​우리... 이래서 천생연분인가?ㅇㅅㅇ ㅋㅋㅋ 천생연분 부부같이 보이나ㅇㅅㅇ ㅋㅋㅋ​  무튼 그런 오전을 보내고서로 지쳐서 집에 오고 나서남편은 30분이라도 자야겠다며낮잠을 자고 를 향했다.​우리는 시간을 맞춘다고 맞춰서 출발했는데뭔 놈의 차가 그리 막힌 건지...남편이 초조해하니 우리 힐링하러 가는 건데 너무 그러지 마그들도 이해해 주실 거야힐링하러간다는 그 포인트를놓치고 싶지 않았다.사찰에서 매번 느꼈던 특유의 고요함과 차분함.내가 참 좋아하는 포인트들.가는 그 길에서 허겁지겁 하기 싫었다.​미리 늦을 것 같다고 연락을 드린 후도착하자마자 3층으로 올라오라는 안내에 따라올라갔다. 올라가자마자 눈이 마주친 돌부처상. 우앙... 넋을 잃기도 전 안으로 들어가기본 예의범절과 절 안의 불상들과 양 옆 벽은 어떤 의미인지 그리고 벽에 둘러쌓여진 그려진 그림들이 각각 어떤 의미를 뜻하는 것인지 쭉 설명해주셨다.내가 기독교이지만 이런 배움은 언제나 흥미로운 나는 설명을 들으며 계속 멍하니 불상과 그림들을 빤히 쳐다봤다.끝으로 다음날 아침에 해야하는 스케줄들을 안내해주셨다.​들었던 내용중에 흥미로웠던 부분은두 손을 공손히 모으고 인사를 나누는 공수와아침에 일어나면 스님께 먼저 인사드리기 전까지 이야기를 꺼내지 않는 행위이다.​요즘들어 6시반이면 눈이 떠지는 나에게아침이 어떤 의미를 뜻하는지를 알려주는 것 같아 좀 더 소중한 시간으로 채워야겠다는 생각이 들었다. 그리고 나서 주어진 약간의 자유시간.남편과 다시 올라와서 찬찬히 불상과 벽화그림을 살펴본다.경전도 마음대로 꺼내볼 수 있고 자유롭게 돌아다닐 수 있게 해주셔서 너무 좋았다.​흥미가 많은 나에게는 너무 좋은 시간 그리곤 다시 나와 돌상을 다시 구경한다.부처의 저 손동작은 다시봐도 참 고귀하다.  ​생전 처음 스님하고 대화시간을 갖게된 나 ​스님과의 대화시간사실 이때가 정말 제일 감사한 시간이 아니였나 싶다.뭐 엄청난 이야기를 하는건 아닌데...나와 스님하고의 어나더레벨이 이런거구나!를 알게되는 순간들이 있었다.그걸 느끼게 되면서 나는 계속 입이 다물어지지 않았던 것 같다.​사실 나는 스님하고의 대화가 생전 처음이였다.기독교이기도 했었고어디가서 감히 접할 수 있는 분들이 아니기도 했으니까...​우리처럼 일반인이 감히 이르지 못하는 경지에 이르고 싶어서 이 길에 접어들었다는 스님의 이야기를 듣다보면...'아 난 아직 이 인생을 알아가기엔 아직 멀었구나. 어쩌면 죽기 직전까지도 깨닫지 못할 수도 있겠구나' 라는 생각이 들었다.​계속 감동을 받았기에 이 시간이 끝나고 남편하고 한강을 걸으면서도 계속 이 이야기를 주고 받았다. 어떤 분이 이런 이야기를 했을때 나는 이정도 생각이 들었었는데 스님은 이렇게 말씀하시는거 보고 너무 놀라웠어. 어떻게하면 그런 생각을 가질 수 있는걸까? 그게 결국 열반에 오르는 경지에 이르는 지점일 수 있을까? 진짜 경지에 오른다는건 뭘까? 스님도 아직 깨닫지 못하셨다고 하는데 나중엔 꼭 열반에 오르실 수 있을까? 등등...  이건 작은 에피소드인데에 임산부가 온 건 처음이였나보다.너무 귀한 손님이 오셨다고 해서 내 옆에 있던 작은 꼬마아가씨인줄 알았는데 나란다. 깜짝 놀라고 부끄러웠다. 하지만 처음이라니까 또 괜히 기분이 좋았다. 뭐든 처음은 숭고함이 있으니~ 그 덕분에(?) 귀한 백련차도 얻어 마시고 자그만한 선물도 주셨다. 너무 귀해서 요새 매일 차고 다닌다. 헤헷! 해귤아! 엄마아빠가 참 너 덕분에 주변에서 축하를 많이 받고 있단다.우리 해귤이 항상 고마워요!^_^해귤맘눈이 튀어나올 정도로 맛있는 밥과 반찬들 식사시간도 정말 빼놓을 수 없다.그냥 너무 정말 맛있다. 제철로 만드신다며 굉장한 부심을갖고 계신 스님과 스텝분들에 먹기 전에는 그냥 그런가보다 했는데​막상 내 입에 들어왔을때에는진짜 속으로 너무 놀랐다. ㅇㅅㅇ!!!진짜 눈이 튀어나올 정도로 맛있었다.​워낙 자극적인 음식들보다 이런 야채의 고유맛을 좋아하는 나로써는정말 여기서 살고 싶었다.특히 알타리김치, 우리 외할머니가 해주셨던 맛이나서싸달라고 하고 싶었을 정도였다.난 쭈굴이라 말한마디 못해보고 그냥 깨끗하게다 먹어가며 식판을 놓기 직전까지 고민했다.'싸달라고 할까... 싸달라고 할까...'​ 음식에 환장하는 나에게 건네는 말같아서꼭 한장 찍어두고 싶었다. 이 음식이 어디서 왔는가내 덕행으로 받기가 부끄럽네마음의 온갖 욕심버리고육신을 지탱하는 약으로 알아도업을 이루고 자공양을 받습니다반성한다. 하지만 난 고로 또 맛있는걸 찾아먹는다.그게... 나야. 또륵.  남편과 나는 다음날의 일정으로 1박을 묵는건 어려웠다.미리 말씀을 드렸더니 마지막에 한강 꼭 한번 산책하고 가시라고 안내해주셨다.스님이 하라는건 또 해봐야지 싶어 남편이랑 밖을 나섰다.​정말 걸어서 5분 정도 만에 한강에 도달했고우와~싶은 풍경이였다.이렇게 가까이에 한강을 볼 수 있다니...!  오늘 하루종일 있었던 이야기를 남편과 나누면서이날 일정을 마무리 했다.​우리 부부는 하루가 꽉 차게 돌아다니면누구보다 바쁘고 알차게 시간을 쓴 것 같아 행복해한다.​이날도 어김없이 행복한 토요일을 마무리 한 것 같아너무 좋았다. 우리 해귤이도 좋았을까?내가 좋았으니 분명 좋았을거다. 헤헷! 따랑해 해귤아!​ 
만덕에 산책할만한 곳을 찾다가 병품암 에 대해서 알게되었답니다.사진만 보면 태국에 온듯한 느낌을 가진 절이라 매력을 느꼈고, 최대한 차로 올라가면 걸어서 10분~15분 정도만 올라가면 되기 때문에 소화시키러 가기 딱 좋은 곳이라 생각되어 출발!!!  최대한 올라갔다고 생각되어 3-4대 정도 주차를 할만한 곳에 차를 대놓고 까꼬막을 올라갔어요~ 생각보다 언덕이 가파르게 높더라구요ㅋㅋ등산을 싫어하는 오롯이박긍정은 10걸음 걷고 차를 가지고 더 올라갈까 수십번 고민했지만, 그래도 올라가보자 싶어 걸었어요.  분홍 진달래도 보이고 벚꽃도 아직 피어 있었답니다. 꽃구경은 최근 많이 해서 감흥이 많지 않네요~  벽에 글씨와 벽에 새겨진 글씨들이 나타나고, 돌을 쌓아 소원을 비는 곳들도 보이기 시작했어요~요~ 벽앞에 차를 1-2대 되어도 되니 걷기 싫으신 분들은 조금 더 올라 오셔도 되요~  사찰경내에 음식물 취사및 상업행위를 금지한데요.오래된 사찰이다보니 보호해야하기 때문이라 생각됩니다. 여기도~주차를 3대 정도는 할 수 있답니다ㅋㅋ 생각보다 중간에 주차공간이 나오는것에 놀랬어요~요까지 올라온다고???? ㅋㅋㅋ  조금 더 길을 따라 올라가야 하는데, 이길을 보면 곧 목적지에 도착합니다~  아래에서 보는  입구인데 전망이 끝내주겠다~빨리 올라가야지 라는 생각을 하게 만든답니다. 병품암 의 안내.는 1930년경에 승려 조일현이 지었다. 조일현은 주지로 있으면서 이곳 암벽에 석불을 조성하였다. 정면에는 십일면관음보살 입상이 있고, 상단에는 미륵존불 좌상이 있다. 또한 오른쪽 암벽에는 약사여래불상과 사천왕이, 왼쪽 암벽에는 사천왕과 비로자나불상이 새겨져 있다. 서편 계단을 따라 북쪽으로 오르면 왼쪽에 팔나한과 석가모니불상, 오른쪽에 팔나한이 있어 모두 십유나한과 29위의 불상이 새겨져 있다. 사찰을 둘러싼 자연 암석에 새긴 불상들은 불교의 신앙심에 따라 예술적으로 조각되어 있다. 에 있는 29위의 돋을새김된 마애불상은 국내 단위 사찰 중에서 가장 많은 것으로, 국내 최고의 유일한 마애불군 사찰이다. *마애불이란 암벽에 새긴 제불보살상 이라고 합니다. ​   입구가 나오면 들어갈수 있는데, 해지는 시간이면 닫는다고 낮에만 방문해주시면 될 것 같아요. 우아~ 역시나!! 뷰가 멋졌어요~ 꽤 높은 산이었고 저 멀리 까지 바라보면 도시가 산과 산사이에 둘러쌓여 있답니다. 그래서 벽에 새겨진 불상은 어디에 있는거지 하고 둘려봐도 안보여서 조금 더 들어가 보았어요.   타종을 지나 조금 더 들어가면 위로 올라갈수 있는 계단이 나와요~  그리고 계단을 올라가면서 왼쪽을보니 아래로 내려가는 동굴이 있는데, 계단으로 만들어져 내려가 볼 수 있는것 같았는데 왠지 무서워서 1-2계단 내려갔다가 다시 올라왔답니다.혹시 내려가보신 분들 뭐가 있는지 저도 알려주세요~  여기예요!! 이미 기도하시는 분들이 몇몇 계셨는데~ 진짜 태국 느낌!! 벽에 어떻게 불상을 새겼는지 신기할 따름이예요~   관광지라기 보단 기도하는 무거운 분위기의 조용한 사찰의 느낌이예요.왼쪽 계단으로 올라가보았는데 저!위쪽에도 기도를 하는 곳이더라구요~그리고 더 들어갈수 있는 공간이 있던데, 위험해서 그런지 자물쇠로 못가게 막아놨어요.계단이 가파르니 주의주의!! 차로 이동이 가능해서 많이 걷지도 않고, 조금은 특별한산책로를 원하신다면 병풍암 는 어떨까요?올라오는 길에 예쁜 카페도 있으니 내려가면서 차한잔 하실수도 있어 드립니다~​ 광역시 북구 만덕고개길 143-79 위치 : 지도참조*일몰 30분전 문 닫아요.*비용없음
글·사진 |  북구 블로그 기자 김건호 편집·게재 |  북구청 홍보팀   ※ 코로나19 방역수칙을 준수하며 취재하였음을 안내드립니다.  안녕하세요시 북구 SNS 서포터즈 김건호 기자입니다.​ ​오늘 소개할 소식은 위대한 북구 유산 40선​에 선정되었던 ‘병풍암  마애불상군’입니다. ​개인적으로도 꼭 한번 가보고 싶었던 곳이라 가장 멋진 풍경을 만날 수 있을 것 같은 가을이 오기만을 손꼽아 기다리고 있었습니다. ▲ 병풍암  가는 길는 차량으로도 갈 수 있는 곳이지만 ‘숲길 개방화장실’이 있는 곳에서 천천히 걸어서 올라갔습니다. ​​​가벼운 등산을 즐길 수 있어 더욱 좋았습니다.가는 길에 구절초 등의 가을 야생화들도 반겨 주었습니다. ▲ 구절초▲ 울긋불긋 나뭇잎​​​ 아래에서 자판기​를 만났습니다.요즘엔 이런 자판기가 대부분 없어져서 더욱 반가웠던 것 같습니다. ▲ 오르는 길에 만난 반가운 음료자판기​​​병풍암 에 대한 설명을 천천히 읽어 보았습니다.금정산에 있는 암자에 비해 오래되지는 않았지만 국내 최고의 유일한 마애불군 사찰이라고 합니다. ​​​아쉽게도 기대했었던 경치는 이날 미세먼지 때문에 볼 수 없었습니다.푸른 하늘이 돋보이는 화창한 날 다시 한번 더 방문하고 싶습니다. ▲ 에서 바라본 풍경​​ 드디어 에 도착하였습니다.가장 먼저 일주문을 만날 수 있었습니다.에 있는 대웅전과 칠성각에 이어 요사채까지 모두가 석조 건물이었습니다. ▲ 일주문 ▲ 범종각​​​가장 먼저 대웅전 앞 삼층석탑을 만날 수 있었습니다. ▲ 대웅전 앞 삼층석탑​​​전국의 사찰을 많이 다녔지만 이런 석조 건물의 대웅전은 처음 만난 것 같습니다.천천히 살펴보니 더욱 놀라웠습니다. ▲ 2층 석조 건물 대웅전 ▲ 대웅전 앞 돌사자​​계단을 통해 대웅전 2층으로도 갈 수 있었는데 의 경내를 한눈에 볼 수 있었습니다. ▲ 대웅전 ​대웅전 옆 계단을 몇 개 오르면 드디어 병풍암 의 하이라이트, 마애불상군을 만날 수 있습니다. ▲ 병풍암  마애불상군 전경​ ​잠시, 안내 표지판에 있었던 에 대한 내용들을 소개해 보겠습니다. 병풍암 는 금정산에서 백양산으로 이어지는 산 능선 중허리에 있는 거대한 병풍암 아래에 자리 잡고 있습니다. 그래서 '병풍사' 또는 '병풍암 '라고도 불립니다. 는 1930년경에 승려 조일현이 지었습니다. 조일현이 주지로 있으면서 이곳 암벽에 석불을 조성하였습니다.정면에는 십일면관음보살 입상이 있고, 상단에는 미륵존불 좌상이 있습니다. 또한 오른쪽 암벽에는 약사여래불상과 사천왕이, 왼쪽 암벽에는 사천왕과 비로자나불상이 새겨져 있습니다.병풍암  안내표지판▲ 병풍암  안내표지판​ ▲ 병풍암  마애불상군 전경▲ 십일면관음보살 입상 ▲ 미륵존불 좌상​ 경주 석굴암에서도 느끼지 못했던 감동을 여기서 느꼈습니다.▲ 약사여래불상과 사천왕​​ 병풍암 아래 정교하게 새겨진 거대한 석불들이 너무나 놀라웠습니다. ▲ 사천왕불상 ▲ 사천왕과 비로자나불상​​​계단을 따라 오르면 왼쪽에 팔나한과 석가모니불상, 오른쪽에 팔나한이 있어 모두 십육나한과 29위의 불상이 새겨져 있습니다. ▲ 십육나한과 29위의 불상​​​휴대폰의 광각기능을 이용하여 마애불상군의 전경을 담아 보았습니다.쉽게 발이 떨어지지 않을 만큼의 멋진 풍경이었습니다. ▲ 병풍암  마애불상군 전경 ​​가장 많이 생각했었던 것이 를 찾아가는 방법이었습니다.대중교통, 자가용,  봉고 이용 중에 가장 좋은 방법은 자가용으로 '숲길 개방화장실'까지 찾아간 뒤에 걸어서 까지 올라가는 것이라 생각되었습니다.까지 차량으로 올라갈 수 있지만 급경사에 좁은 길이라 등산객들이 많은 주말에는 하고 싶지는 않았습니다.에서 봉고도 운행하여 사진 첨부하였으니 참고 부탁드립니다.(숲길 개방화장실 주소 :  북구 만덕동 산77-1) 공중화장실광역시 북구 만덕동 산77-1 ▲  봉고 운행안내​  ​가벼운 등산도 할 수 있고, 멋진 문화유산도 답사할 수 있어 정말 좋았습니다.아마도 조만간 지인들과 함께 다시 를 찾을 것 같습니다. 그때는 만덕 민속 오리마을에서 맛있는 음식도 맛볼 생각입니다. ▲ 만덕 민속 오리마을  글·사진 북구 블로그 기자 김건호광역시 북구청​ 
​ 서울 마포  휴식형 템플스테이 예약하기​안녕하세요~ 요새 코로나19로 힘들고 지친 일상을 보내있는우리.. 🥺 너무 지치고 답답한 마음을 비우...m.blog.naver.com ​🖤1편은 후기 전 예약방법 또는 정보가 가득~​한 포스팅에 묶기엔 너무 길어질거같아서두 편으로 나눠서 올리는중 ! ㅎㅎ​  ​11.14(토) - 11.15(일) 날씨 맑음☀️​3시까지 가야하는 일정 !가기 전에 속세가 그리울거같다며 "다락"이라는즉석 전골떡볶이 집에서 만나기로 했었다 ㅎ지각쟁이인 나는 .. 늦게 도착해서 남은거 냠냠먹고​​마포역 4번 출구에서 출발 ! ​여기서 한블럭만 더가서 코너로!말이 7분이지~~ 얘기하며 걷다보면4번 출구로 나와서 약 4분 정도 걸은 느낌 ? 👣ㅎ (노래 부르면서 가면 더 빨리 가진당)​  ​신이나 신이나~🎶 밥먹었으니 가기 전에 커피 먹고싶은거 아시쥬? ㅠ 뭔가 딱 절앞에 있어서 느낌도 비슷하고 좋았당ㅎ​​겨리는 안먹고 나랑 지은이는 아메 유지니는 카라멜마끼야또시간이 다되어서 초스피드로 먹었다ㅎ​ ​처음 느낌!으로는 음 뭔가 작아보였는데아래 사진을 보면 알겠지만 굉장히 크다 ㅎ ㅎ 올라가면 저 문에서 스님이 맞이해주신다 :)🙏​  ​요로케 준비해주시고 친절히 안내해주셨다손소독+ 온도체크+ 마스크 철저하게 진행 후 입장! ​​늦게 오시는 분들이 계셔서 저 TV로관련 영상 시청했는데, 지루하지않게 영상을 틀어주셨다 처음보는 영상류라 신기했다ㅎㅎ ㅋㅋㅋ ​   ​간단하게 사찰을 둘러보고 배정해주신 요사채- 지계 방으로 들어갔다ㅎㅎ​(우리는 친구 4명이라 한 방에 묶어주셨고연령대/성별 별로 센스있게 방을 지정해주신다 ㅎㅎ)​  복도와 방 내부!지계방 너무 좋았따~ 드르륵 여는 시스템이라안에선 못잠구나 했는데 ! 잠긴다 짱~​ ​징이의 발재간 ~ ㅋㅋㅋㅋ미끌미끌 아주 깨끗한 바닥이었다 ㅎ :)​​ ​복도 끝에는화장실과 샤워실이 깔끔하게 되어있다 ㅎㅎ씻을 때 한번도 겹친적이 없어서 신기해따​ ​방에 붙어있던 일정이었는데시간이 약간씩은 변동이 있는 것 같다 ㅎㅎ크게 다르진않음 ! ​그래서 다른 사람들이 기다리는 일 없게몇시까지 모이는지 꼭 체크해야한당​  ​저녁 공양!기대한만큼 맛있고 푸짐했다 ㅎㅎ생각보다 많이 담게되더라는...귀요미 겨리는 떡볶이를 많이 먹었는지 주글라해따​그래도 남기지않고 싹싹~​ ​먹고 있는데  귀요미 '몽돌이'를 만났다.....​정말이지..이건 행운이야 힝겁나 귀엽다 종무실장님이 몽돌이는옷 속으로 긁어주면 좋아한다그러셔서긁어줘떠니,, 나한테 자주왔던거같다 ㅎ​ ​솔직히 너무 귀엽쥬 🐶❤️ㅠㅠ 힝힝몽돌아 오래 에 있어야해 ㅠㅠ​  ​​요건 몽돌이 간식주면서 앉아 하이파이브 영상인데 다 주고 ㅋㅋㅋㅋ 마지막에 간식이 없어서민망한 맨손 ... ^^st~​​ ​공양 후 주변 돌아다니고 쉬다가스님과의 차담시간이 다가왔다.​​ ​요거는 정부에서 나눠주는? 장바구니 인형이고마스크는 스님이 만들어주신건데 여성용인데꽤 커서 너무 좋고 예쁘고 넘나 감동이었다 ㅠ​ ​정신이 맑아져 잠이 안올 수 있다고 하신작설차를 5-6번 정도 우려주셨는데ㅎㅎ 생각보다 잘맞고 차가 좋았다​ ​에 대한 퀴즈!손 벅 들고 🙋‍♀️ 맞춰서 퍼즐을 받았다 ㅎㅎ퍼즐 좋아해서 넘나 햄보끄했단퀴즈는 팜플렛안에 다 들어있어서 어렵지않당​외에 사진책, 다양하게 선물을 준비해두셨어서그런 이벤트적인 부분까지 완벽 ㅠㅠ!​ 생각한 것 이상으로 너무 좋았다그냥 한번 가서 스님과 이야기도 하고 좋은 말씀도 들으면 너무 좋을 것 같다​되게 힐링되고 그런 시간 ㅎㅎ​​ 과일 잘 깎아주는 예쁜 눈나 유지니 🌝 ​차담 후에 방으로 왔더니 아니아니 간식이..! 진짜 센스가 엄청나시다ㅠㅠ​정말 과일 너무 맛있었고 오손도손 과일 깎아 먹으면고 누워서 간식먹고친구들이랑 좋은 시간 보낸게 행복했다❤️​ ​아침 예불을 위해 4시에 일어났다 사실 온도도 좋고 모기도 없구신경써주셔서 환경은 참 좋았는데​이놈의 바지..! 때문에. 설쳤다 ㅠ 내가 미쳐일어나서 아침 예불을 지내보고​아침 공양을 하러 갔다 ㅎㅎ  ​아늬!!! 진짜 맛있었다 저녁보다! 더 !좋은 재료들만 쓰신다했는데정말 아니 이런 맛이 어떻게 나는걸까더 먹을까 하다가 참았다 ㅎㅎ ​아침 공양 후에 한강 산책을 나간다ㅎ 앞에서 단체 한컷 찍고 마포 한강을 걷는데아침에 이렇게 일찍 해 딱 뜰때..​  ​이 아침에 공기도 좋고..(물론 마스크 꼈지만)별거아닌데도 너무 힐링되고 예뻤다​명상도 하고 차소리가 안들린다 하셨는데진짜 안들렸다 왠지 잠깐 꿈나라에 다녀온거같다 ㅎ​ ​귀여운 강아디들+ 징이랑 나😉​  #한강산책 #힐링​산책길이 너무나 잘되어있고 스님과 몽돌이가 함께 ..너무 예뻐서 .. 한컷 ​스님이 하루에 2-3만보 걸으신다고하셨는데 이해될만큼 빠르게 걸으셨다.​몽돌이는 스님이 안보이면 불안해한다 귀여워​ ​종무실장님이 찍어주신 사진들ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 의자 앞에 주르륵 서서사진찍을 사람 손들으라하셨는데 ​아무도 안들고 눈이 마주치는 바람에...용기 내봤다..  사진도 정말 맘에 들고다른 곳에서도 잘 찍어주셔서추억 한스푼..ㅎㅎ 감사합니당 ​사진은 이런식으로 큐알로 엄청 간단하게다운받을 수 있어서 정말 좋다 ㅎㅎ​센스있게 바로바로 올려주셨어요😭❤️체공 ​​ 템플스테이를 마치면서멀리 나가지않고 서울 도심안에서아~ 무 생각없이 정말 딱 힐링한거같다 ㅎㅎ절은 처음 가봤는데 또, 색다른 경험이고휴식형이기때문에 딱 좋았다 ㅎ​다들 친절하시고 우리 몽돌이..가 있는  "마포 " !! 진짜 왕 왕 또 갈것이다 ㅎㅎ​#마포 #왕 #템플스테이 #템플스테이#몽돌이 #푸들 #귀여워 #마포 #​​ #마포원조떡볶이 #백종원3대천왕​속세에 들어온 기념으로 핑계를 대며마포원조떡볶이를 먹었다 ㅎ​음 생각보다 떡꼬치 맛나서 별로였지만!그래도 쫄깃쫄깃 좋았다 ㅎㅎ 마포가면 먹을지도?​블로그 어렵다 어려워 힝 😞 
연말을 맞아 새로운 경험을 하며 한 해를 마무리하고싶어 템플 스테이를 신청했습니다.  업체 등록사진 (네이버 지도)위드 코로나가 시작되면서 여러 절에서특별한 템플스테이 프로그램을 진행하고 있습니다.특별 프로그램으로 절마다 다르지만20,000원 정도의 합리적인 가격으로템플스테이를 체험할 수 있어요.​저는 서울시 마포구에 위치한 에서휴식형 템플 스테이 체험을 하고 왔습니다. 서울특별시 마포구 마포대로4다길 23-6 ​절은 모두 산속 깊은 곳에,자연을 둘러싸고 있다고만 생각했는데,는 도시에, 그것도 한강을 가까이한도심에 있는 절이라 새롭고 신기했습니다.​는 300년 전, 조선시대 숙종 때 창건되어한국전쟁 때 소실되었다가 후에 중창된작지만 역사가 깊은 절이에요.​이 절은 여자 스님, 즉 비구니 분들만 계십니다.그래서인지 주지스님과 템플스테이를 지도해 주신여목스님을 비롯해 사찰에 계신대부분 분들이 여성이셨어요.​에서의 1박 2일 템플 스테이를 마친 소감부터얘기하자면 정말 멋지고 값진 시간이었습니다.   출처 : 템플스테이 -  템플스테이 예약 홈페이지​절에는 1년에 한 번, 부처님 오신 날에만 방문하는 것외에는 잘 가는 일이 없어 템플 스테이도굉장히 생소한 경험이었습니다.​예약을 마친 뒤, 프로그램 일정을 뒤늦게 살펴보니저의 평소 일상과는 너무 다르게 흘러가는절에서의 시간에 덜컥 겁이 나기도 했어요.과연 일정에 맞게 잘 따를 수 있을지걱정과 기대를 안고 로 향했습니다.​템플스테이 진행 하루 전에 관리자분께서예약자들에게 전화를 해주십니다.그때 준비물 등을 일러주세요.​개인 세면도구, 수건, 갈아입을 편한 옷,여벌 옷, 물병 등을 준비해 가시면 됩니다.​는 마포역에서 도보 10분 거리에 있어요.늦지 않게 도착해야 다른 분들이 기다리시지 않고바로 오리엔테이션을 시작할 수 있어요.   사찰에 도착하시면 1층으로 들어가셔서조끼와 명찰을 받고자가 문진표를 작성합니다.​  자가 문진표 작성을 마치면2층의 사랑방으로 옮겨 오리엔테이션을 진행합니다.​ 기존에는 1층에서 오리엔테이션을 진행했으나휴게실이 있었으면 좋겠다는 이전 템플스테이참가자들의 의견을 반영해 오리엔테이션 방을따로 마련하셨다고 해요.​템플스테이 참가자들의 의견을 빠짐없이피드백 하시려고 노력하시는 모습에서배려를 느낄 수 있었습니다.​  종무실장님이신 유병용 선생님의말씀으로 오리엔테이션이 시작됩니다.재미있는 애니메이션을 보여주시는데 저녁에 있을퀴즈 문제에 대한 힌트가 많이 제공되므로집중해서 보세요 :)​오리엔테이션이 끝나면 방을 배정받습니다.2~4인이 한 방을 쓰는데저와 친구들은 인원이 4명이라 한 방을 쓸 수 있었어요.​ 사랑방 우측에 여자 숙소가 있습니다.​저희가 묵을 방은 선정방.복도 끝에 있고 화장실이 딸려있어편하게 묵을 수 있었어요.  깨끗한 침구가 정갈하게 준비되어 있습니다.매트 커버와 베개 커버를 새로 배급하셔서청결하게 잘 수 있었어요.​  방에는 포트, 냉장고, 여분의 휴지, 생수 등이준비되어 있습니다.(옥수수수염차는 저희가 사 간 거예요.)​ 화장실이 없는 방에 묵는 분들은복도 끝에 있는 공용 화장실을 이용하시면 됩니다.화장실과 샤워실이 아주 잘 마련되어 있어요.​ 방 배정이 끝나면 다시 모여 사찰 안내를 받습니다.여목스님과 함께 사찰 이곳저곳을 다니며사찰의 역사에 대해서 배우는 시간을 갖습니다. ​ 대웅전은 사찰에서 석가모니를 모시고 있는 건물로사찰의 중심이라고 할 수 있어요.​  이곳에서 절하는 법을 배웁니다.삼배, 오체투지, 고두배 등의 절 관련된 용어도 배우고직접 절을 해볼 수 있어서 좋았어요.​ 예쁘게 물든 단풍이 대웅전의 멋을 더욱 살려줍니다.​   템플스테이의 핵심은 뭐니 뭐니 해도공양이겠죠!!!​석가탄신일마다 절에 가서 절 밥을 경험해 본 바로사찰음식 맛있는 것은 이미 알고 있었는데이렇게 맛있고 푸짐할 줄은 상상도 못했습니다.​무려 15개의 반찬을 마련해 주시고재료 하나하나 직접 기르시거나 이웃 사찰에서보내주신 것들을 사용하셨다고 합니다.정성이 가득 담겨서 정말 감사한 마음으로 먹었어요.​뷔페식에다가 양도 넉넉하게 준비되어 있어양껏 먹을 수 있습니다.​ 흔히 절에서 공양 뒤에 하는발우공양에 대해서 조금 걱정했는데이건 하지 않았어요.​발우공양을 하지 않아도 음식이 너무 맛있어서싹싹 비울 수 있습니다.​ 의 마스코트 몽돌이는사찰의 스님께서 키우시는 강아지예요.사람을 좋아하고 굉장히 순해서짖는 모습을 한 번도 못 봤어요.​이 사람 저 사람 쓰다듬어도 가만히 있다가도돌봐주시는 스님이 오시면 펄쩍펄쩍 뛰는 모습이정말 귀여워요. 몽돌이ㅠㅠ​사찰에는 몽돌이 말고도 말라뮤트도 키우고 계세요.실물은 보지 못했지만 컹컹 짖는 소리에 몸집이큰 개라는 것은 확실합니다 :)​ 1층에는 믹스커피 기계뿐만 아니라아메리카노 머신까지 있습니다.​식후에 커피 한 잔 드시고 싶은 분들은말씀드리고 커피 한 잔 꼭 하세요.원두가 진짜 맛있습니다.​는 맛없는 게 없어요.​  공양이 끝나면 다시 모여 스님과 차담 시간을 갖습니다.자리마다 찻잔과 예쁜 기념품 공책이 놓여있어요.​ 여름에 피는 연꽃을 따다가 얼려놓고귀한 자리에만 차로 내어주신다고 해요.​연꽃차는 처음 먹어봤는데 향이 정말 좋았습니다.제가 마셔본 차 중에 제일 맛있었어요.살짝 새콤하면서도 은은하게 단맛이 났어요.​얼려놓은 연꽃 10개 중에 2개째라고 해요!드셔보고 싶은 분들은 늦기 전에에 방문해 보세요!​오리엔테이션에 봤던 애니메이션,스님께 들었던 사찰에 대한 역사 등을 토대로퀴즈가 진행됩니다.퀴즈를 맞힌 분들께는 스님들께서 정성껏마련하신 선물을 주세요.일정 하나하나 굉장히 신경 써서 준비하셨어요.​ 연꽃차보다 좋았던 주지스님의 말씀.'나'를 가장 사랑하는 사람이 되라는 말씀과 더불어좋은 말씀을 많이 해주셔서 위로받는 시간이었습니다.​주지스님께서 재치와 입담이 좋으셔서정말 너무 재밌고 뜻깊은 시간이었어요.​ 주지스님과의 차담을 마치고 방으로 올라가니간식이 마련되어 있었어요.​절 밥은 기름진 음식이나 고기 음식이 없어서금방 소화가 되고 허기가 지는데에서는 절대 경험할 수 없어요. ​한시도 입이 쉬지 못하게 계속 먹을 것을 내어주세요.떡이 진짜 쫄깃쫄깃하고 맛있었습니다.​ 취침 전 자유 시간에 밖으로 나와꼭 사찰 야경을 보시길 드립니다.​  간식으로 내어주신 과일 먹으며 친구들과오늘 사찰에서의 일과를 복기하고이야기를 나누다가 일찍 잠들었어요.​직장인에게 저녁 9시는퇴근하고 돌아와 저녁 먹고 씻으면 금방 돌아오는아주 이른 시간인데사찰에서는 잠자기에 딱 좋은 시간이에요.​이렇게 이른 시간에 자도 죄책감 없이마음 편히 자본 것이 오랜만이었어요.  다음날 새벽 예불을 드리기 위해새벽 일찍 일어났습니다.평소라면 4시 기상은 있을 수 없는 일인데사찰에서는 가능했습니다.전날 일찍 잠들어서 그런지많이 졸리거나 피곤하지 않았어요.​새벽 예불은 대웅전에서 진행됩니다.이미 스님들께서는 예불을 드리고 계셨어요.스님들을 따라서 절을 드리고명상의 시간도 가졌습니다.​스님께서 말씀하신 대로 나쁜 생각이 들어도그렇구나라는 생각으로 흘려보내니자꾸만 드는 부정적인 생각도 깊게 파고들지 않고금세 잊을 수 있었습니다.​일상에서 5분, 10분 동안 가만히 있으라고 하면좀이 쑤시고 안달이 났을 텐데사찰에서의 명상 시간은 참 짧게 느껴졌습니다.​ 아침 공양도 정말 맛있었습니다.고기 없이도 이렇게 맛있는 식사가 가능하네요.절 밥은 많이 먹어도 더부룩하지 않아요.든든하게 먹어도 소화가 잘됩니다.​ 하필 주말 동안 미세먼지 농도가 심해서하마터면 한강 산책을 가지 못할뻔했어요.다행히 여목스님과 유병용 선생님 지도하에한강 산책을 갈 수 있었습니다.​미세먼지 때문에 한강의 멋진 풍경을 제대로만끽하지 못한 것이 아쉽지만여목스님과 이런저런 이야기를 나누고유병용 선생님이 찍어주시는 인생 사진 덕분에즐거운 시간을 보냈습니다.​ 사진 전문가이신 유병용 선생님은주지스님의 부탁으로 에서 템플스테이진행을 맡고 계신다고 해요.​사진을 정말 너무 멋지게 찍어주셔서다들 인생 사진 한 장씩 남긴다고 합니다.단체사진뿐만 아니라 개인 사진도 멋지게 찍어주신덕분에 편하게 산책만 즐길 수 있었습니다.​추억에 남길 수 있는 사진 찍어주셔서 정말 감사합니다.  산책로 중간쯤에 자리를 잡고명상의 시간을 가졌습니다.​아침 이른 시간에 한강을 바라보며가만히 앉아 명상을 하는 경험을살면서 해볼 날이 있을까요?인생에서 손꼽는 여유롭고 평화로운 시간이었습니다.​ 아침 공양이 산책으로 거의 소화될 때쯤,돌아와보니 또 간식이 준비되어 있었습니다.정말 쉬지 않고 먹이는 네요.​떡뿐만 아니라 직접 생강으로 달이신 생강차가일품이었어요. 매콤하고 달콤한 생강차는시판 생강차에 비할 수가 없이 맛있었습니다.​이제 각자 묵는 방에서 소감문을 작성하고잠자리를 정리한 뒤 해산하면1박 2일의 템플스테이가 마무리됩니다.  조용한 곳에서 생각 정리할 시간을 갖고자큰 기대 없이 신청했던 템플스테이였는데얻은 것이 많아 풍족했던 시간이었습니다.​교회와 성당과 달리 절은 왠지 진입장벽이 느껴져접근성이 낮다고 생각했어요.그래서인지 불교라는 종교는 낯선 종교라고생각했습니다.​1박의 체험으로 다 알 수는 없지만불교는 모든 이에게 문을 열고 품어주는따뜻한 종교였습니다.스님들뿐만 아니라 불자분들, 사찰에서 일하시는 분들모두 친절하셔서 마음이 참 편안했어요.​이번 기회로 불교라는 종교에 대해 배우고잘 알아가고 싶을 만큼 불교라는 종교가매력적으로 느껴졌습니다.​아무런 근심과 걱정 없이단 하루라도 편안한 마음으로 보내고 싶은 분들께에서의 템플스테이를 드립니다.​ 
#에 가볼만 곳 #금정산 #백양산 # #병풍암 #만덕에 가볼만 곳 #드라이버코스 #만덕 에 가볼만한 곳 중에서 꼭 가야봐야 할 금정산 만덕에 있는 병풍암를 가다.안녕하세요?   #미루나무 입니다.  오늘은  만덕터널 위 금정산에 있는 #병풍암 를 소개를 하고자 합니다.#만덕금정산 은 항상 등산객과 #드라이버코스 로 사람들이 많아 평일에 찾았습니다.    #만덕병풍암 를 올라가는 길이 45°정도 가파른 길이라 등산객들이 즐기는 코스이기도 합니다.    ​ 저희는 차를 공중화장실앞에 주차를 하고 산에 오르기 시작을 했습니다.   산길은 시골마을의 아기자기한 텃밭에 온갖 채소들로 정겹게 느껴집니다. ​올라가는 길은 차가 한대 다닐 수 있는 넓이의 길이 잘 포장이 되어 있어요. ​올라가는 곳곳에 등산객과 신도들이 쌓아놓은 공든탑이 있는데, 저는 공든탑이 무너질까 그냥 올라갔습니다. ​중간쯤 올라가는 암벽에 佛(부처불)자가 크게 쓰여져 있고, "항상 사랑으로 남을..." 좋은 말 같은데 잘 보이지 않네요. ​혹 여기가 절인가 하고 봐도 절은 아니고, 저장창고 같아 보입니다.   뒤로는 물탱크들이 많이 있는걸 보면 물이 귀한듯 합니다. ​20 ~30분정도 올랐나 쌀쌀한 날씨에도 땀이 납니다.   아직도 멀었나 할때쯤 비석과 사리탑 같은게 보이고 위로는 절이 보이는듯 합니다.    ​#만덕병풍암 는 #금정산 에서 #백양산 으로 산 능선 중허리에 거대한 암벽이 병풍처럼 누워있는 병풍암 아래 가 자리하고 있다하여 #병풍암 라고 합니다.​1927년 일현당 용선선사가 창건하였고, 거의 100년에 가까운 절로 #마애불상 은 국내에서 단위 사찰로는 가장 많은 29위의 석불을 모시고 있는 국가 최고의 유일한 마애불군 사찰이라고 합니다 ​ ​웅장함을 더하는 종각이 금정산과 백양산 자락에 종소리가 울려 퍼지는 듯 합니다. ​#병풍암 는 절의 특징이 돌로 지은 절로서 석탑을 지나 대웅전과 칠성각(왼쪽) 사이로 올라가면 병풍암이 보입니다. ​대웅전 밑에는 작은 우물도 있네요. ​병풍암 좌우로 마애불상들이 웅장한 모습을 들어 냅니다. ​올라갈때는 몰랐는데 내려오는 길에 주민체력단련장에 작은 불상이 보입니다.   ​그 동안 참았던 볼 일도 보고 앞에 있는 포장마차로 향했습니다.     ​포장마차에는 커피, 막걸리, 오뎅, 음료수, 파전 등 여러가지 메뉴가 있는데, 오뎅 3,000원에 5개로 따끈한 국물과 맛있게 먹었어요.   ​20m 내려오는 길에 커피숖과 파스타집이 있는데 시골농촌 풍경이 아름다울 것 같아요.  ​잇님들 역시 금정산 자락에 이런절이 있다는 사실도 모르고 지나칠 것 같습니다.  언제 시간이 되시면 꼭 한번 가보시기를 합니다. 광역시 북구 만덕고개길 143-79  
#200711 #200712 #템플스테이 #마포 #한강 근처 #비구니절 ​안녕하세요 커밍슨입니다​  블로그에 올리려고 찍은 사진은 많은데포스팅하기가 왜 이리 힘든지~열심히 노트북으로 주말에~ 저녁에~ 자주 올려야지  한번 안 하기 시작하니까 다시 습관들이기가 힘드네요~​오늘은 저번 달 초에 갔던 템플스테이 후기입니다!​​ 사진 출처: 템플스테이 홈페이지[행복두배 템플스테이]기간: 20년 7월 1일~19일가격: \20,000 (1박2일)​사이트 바로 가기 ▼ 템플스테이 | 참된 나를 찾아 떠나는 여행2020년 특별 여행주간을 맞아 전국 108개 사찰에서 "행복두배 템플스테이" 이벤트를 진행합니다. 예약기간: 2020년 6월 24일 오전 11시부터 ~ 참가기간: 2020년 7월 1일(수) ~ 19일(일) 참가비용: 1박2일 템플스테이 20,000원(1인당) *사찰당 50명의 참가인원 제한이 있습니다. *참가연령은 사찰마다 다릅니다. 상세페이지를 확인해주세요. 지역 수 사찰명 ( 가나다 순 ) 서울 10 경국사 , 관문사 , 국제선텐터 , 금선사 , 묘각사 , 봉은사 ,  , 조계사 , 화계사, 진관사 인천경기 22 금강정사...www.templestay.com 원래 템플스테이 정상가격은 적어도 1박 5-7만원 이상이에요#나혼자산다 박나래가 갔던 백양사같이 유명한 절은10만원 이상 하더라고요 ㅎㅎ그런데 2020 특별 여행주간 이벤트로1박2일 2만원이라는 초특가에!!부랴부랴 친구들이랑 예약했답니다 ㅎㅎ​​ 사진 출처: 템플스테이 홈페이지행복두배 템플스테이 이벤트는전국에 있는 109개의 사찰에서 진행되었어요저희는 서울 거주민이라주말에 예약 자리가 남은 를 선택했습니다.​처음에는 봉은사나 조계사를 가고 싶었지만이미 예약 마감이라 남은 곳 중에 가까운 곳으로 선택했어요​예약 내역 ▼ ​주의사항 ▼ ​​ ​간단한 짐만 챙겨 온 우리들!!​​  ​마포역 4번 출구로 나오면바로 대한불교조계종 # 표지판이 있어요!​​ ​마포역에서 도보 10분 정도 걸려요차 없이 뚜벅이로 가시는 분들은지도로만 보지 말고 네이버 길찾기 하시는 걸 저희는 그냥 지도로 갔다가 입구 아닌 곳으로 가서살짝 돌아서 다시 왔답니다(더워 죽는줄)  ​ 소개 ▼  | 마포나루 한강변 300년 고찰(古刹)프로그램 예약하기 당일형 [] 오손도손 송편 만들기 서울, 2020-09-26~2020-09-26 송편은 우리 고유의 추석 명절 음식입니다. 어릴적 온 식구가 둘러앉아 오손도손 송편을 빚던 추억이 아련합니다. 고사리 같은 손으로 내가 빚은 송편은 볼품 없었지만 송편을 예쁘게 빚어야 시집가서 예쁜 아기를 낳는다는 어른들의 말을 들으며 예쁘게 송편을 빚으려 애쓰던 누이들의 모습이 그립습니다. 요즘은 대부분 떡집에서 사서 차례상에 올리지만 이번 추석에는 내가... 체험형 [] 템플스테이, 한강을 찍다 서울, 2020-09-12...kb1.templestay.com ​  웬 멍멍이가 저희를 보고 맹렬하게 짖길래 황급히 안으로 대피...에서 키우는 #몽돌이 에요!​​ ​코로나로 인해 작성한 자가 문진표 + 체온 체크​​ ​안내에 따라 들어가니 법복이 있네요~법복은 저녁에 받을 수 있어요!​​ ​3시까지 도착해야 하는데 저희는 2시 반 조금 넘어서 도착!먼저 도착한 분은 앉아서 영상을 보고 있네요​​ ​이름표 받았어요입실부터 퇴실까지 쭉~~목에 걸고 다니면 됩니다​​​ ​108배 할 때 듣는 영상인가 봐요~부모님과 친구들과  동료들에게 감사하고평소에 누군가에게 상처 준 적이 없었나 반성하자~모든 구절이 명언이었습니다 ㅎㅎ​​ ​책상에는 소독용 에탄올이 있어서손에 촥촥 뿌렸습니다​​  ​108배 영상 들으며  팜플렛 보기템플스테이는 체험형 / 휴식형이 있어요프로그램 구성을 보면 체험형이 더 프로그램이 많아요사찰마다 다른데 연잎밥 만들기 / 염주 만들기 / 연등 만들기 등재밌는 프로그램이 많더라고요​저희는 에서 휴식형 템플스테이를 신청했어요말 그대로 힐링하러 왔기 때문에~많은 활동을 하고 싶지 않았어요 ㅎㅎ​더군다나 저희는 불교 신자도 아니고그냥 사찰 생활을 체험하러 처음 템플스테이를 하러 와서체험형은 좀 부담스럽더라고요~​​ ​시원한 오미자차오미자 식초?템플스테이 오신 분들께 주시려고스님들이 직접! 오미자로 만드셨다고 해요찐하고 시원하고 정말 맛있었답니다 ♥  ​  ​템플스테이에 대한 간단한 영상을 보고 설명도 들었어요!300여년 역사의 비구니 사찰입니다모든 스님이 비구니에요그리고 냉장고 자석 기념품도 받았어요(고퀄)​​ ​저희가 참가한 휴식형 프로그램 일정입니다​​  ​방 배정을 받고주지스님을 따라  구경을 나섰어요~​​ ​작은 절이지만 있을 건 다 있더라고요 ㅎㅎ별이 보이는 곳도 알려주셨어요~​​ ​새벽예불을 드리는 곳아마 이름이 대웅전​​ ​천장에 연꽃이 예쁘네요​​ ​여기도 기도하는 곳는 산을 깎아 만든 절이라 실내가 시원한 편이에요​​ ​그리고 각자 배정받은 방에 짐을 풀었습니다방 배정은 랜덤인데 친구끼리 왔다고 미리 말씀드리면최대한 같은 방에 넣어주십니다템플스테이 방문 전날에 확인 전화를 주시니까그때 말씀해 주시면 됩니다!저희 셋은 문수 방에서 묵게 되었어요​​  ​문수 방은 여자 7명이 같이 배정되었고요방은 대략 이렇게 생겼어요~대형 선풍기가 하나 있었습니다​​  ​현관에는 생수와 손 소독제, 소독용 에탄올이 있었어요​​ ​저희는 방 바로 앞에 샤워실이 있었어요​​  ​치약 / 샴푸 / 린스 / 바디워시 있어요​​ ​드라이어도 있습니다개인 수건, 빗만 지참하면 될 것 같아요!​​  ​화장실도 깔끔~​​  ​진짜 한 거 1도 없는데뭐 했다고 지쳐가지고 누워서 쉬는 우리 ㅎㅎ​​ ​에 예쁜 꽃이 많아요  ​ ​불상 앞에서 한 컷~나 웃는 거 진짜 예쁘다 ㅎㅎ​​ ​이건 부처님 따라하기 ㅎㅎ​​  ​저녁공양 시작~코로나땜에 밥 주지 말라고 지침이 내려왔다지만..1박2일인데 어찌 안 주냐며 준비하신 식사..잘 먹겠습니다~​​  ​에서 키우는 푸들몽돌이와 여기서 재회합니다​​ ​절 안에서는 정말 순한 강아지네요한번을 안 짖는 착한 강아지  오해해서 미안해 ♥사람을 좋아하는지 자꾸 다가오더라고요만져도 가만있어요​​  ​저녁공양 반찬 보세요감자조림 / 부침개 / 잡채 / 가지나물 / 더덕무침 / 김치 등등고기없는 절밥이라 기대 안했는데너무 맛있었어요​​ ​맛있어서 더 먹었어요특히 저 마로 만든 하얀 반찬! 너무 맛있었네요​​ ​깨끗하게 먹었어요는 발우공양(다 먹고 마지막에 단무지로 닦아먹는 것)을 안 한답니다남겨도 괜찮아요!그래도 저희는 남기기 좀 그래서 다 먹었어요​​ ​이건 법복이에요한번 입어보고 싶었는데마포 에 오면 입어볼 수 있어요게다가 옷 질이 좋더라고요저녁 먹고 배부받았답니다​​ ​법복 입고 신난 나​​  ​7월 중순인데 조끼랑 바지까지 입으니 덥더라고요ㅠ그리고 무슨 공사판에서 일하는 작업자들 같음 ㅋㅋ여름철에 가시는 분은 조끼만 입어보시는 걸 해요~​​ ​더워서 지쳤지만 힘을 내서 대웅전 앞에서 한 컷​​ ​스님과의 차담 시간​​  ​연잎차를 마시며 각자 자기소개스님 말씀 듣고 퀴즈놀이​이 날 템플스테이는 20여명이 참석했는데남자는 3명뿐 ㅋㅋ거의 다 젊은 여자분들이었어요  게스트하우스에서 또래들끼리 도란도란 얘기하는 느낌​​  ​이제 자유시간~신난 소맹이​​ ​방에 갔더니 에서 준비해주신 간식이 뙇​​ ​너무너무 맛있었어요팥이 들어간 술빵신선한 자두방울토마토또 먹고 싶당​​  ​해 지기 전 단체컷~법복이 통풍이 안 되는 재질이라 더웠어요 ㅋㅋ  ​저희는 스님들 취침시간에 맞춰 9시쯤 불을 끄고한 11시쯤 잠든 것 같아요 ㅋㅋ자는 내내 모기와의 사투ㅠㅠ방마다 모기향을 지급해주셨는데저희가 발견 못하고 그냥 잠 ㅠㅠ​​ ​그리고 새벽 4시 목탁소리를 듣고새벽예불을 들으러 갑니다새벽예불 참가는 자율이에요!그런데 이왕 절에 온 거 체험해보는 게 좋을 것 같고다들 가는 분위기라서 저희도 졸린 눈을 비비며 참석 ㅎㅎ​​ ​스님 절하시는데 눈치없이 끼어든 몽돌이너무 귀여워​​ ​절 몇 번 하고 명상하고 스님 말씀듣고~​​ 사진 출처:  유병용 종무실장님아빠다리하고 명상하는데 자꾸 모기가..그리고 옆에 여자분이 작게 "으악!" 하셔서뒤를 돌아보니 곱등이 한마리가 ㅠㅠ 으악명상해야 하는데 자꾸 뒤돌아보게 되더라고요....그래도 새벽예불 간 건 후회 안해요~사진 진짜 멋지게 찍혔네요 ㅎㅎ​​  ​아침공양새벽 6시쯤 먹었어요하.. 왤케 맛있는거죠?절에 와서 소식할 줄 알았는데...살 찌워 가는 나​​ ​  ​​ ​커피도 뽑아먹을 수 있어요!그리고 블로그나 카페, SNS 등에 후기 남기실 분들굳이 폰이나 카메라로 사진 안 찍어도 되는게 종무실장이자 사진작가 유병용 교수님이중간중간 계속 사진을 찍어서공유폴더에 업로드해주십니다 입구 안쪽 벽에 붙은 QR코드를 찍고필요한 사진만 다운받으면 됩니다너무 편했어요 ㅎㅎ​그리고 인터넷에 후기 올릴 때는다른 지역에 이름이 같은 절이 있기 때문에(X)마포로 올려달라고 하셨습니다​​ ​대충 씻고 다 같이 한강 산책하러~​​ ​숨은 야옹이를 찾아보세요​​  사진 출처:  유병용 종무실장님 한강 근처에 있다는 게 이런 메리트가 있네요한강 돌아보며 운동도 하고 풍경도 보고!​​​ ​또 간식타임 ㅋㅋㅋㅋㅋ저희를 정말 배불리 먹여주심 ㅎㅎ참가비 2만원인데 대체 남는게 있나요..?완전 혜자입니다​​  ​하 감자.. 포슬포슬 너무 맛있었어포장해가고 싶었어요​​  ​그리고 템플스테이 만족도조사 간곡히 부탁하셔서친구들이랑 다 하고 감상문도 쓰고!오른쪽의 책은 친구가 퀴즈 맞춰서 받은 선물맞춘 것은 스님 만보기 숫자 ㅋㅋㅋ​​ ​그리고 잠든 친구들 ㅋㅋㅋ​​ 사진 출처:  유병용 교수님한강 근처의 300여년 된 비구니 사찰 - 너무 좋은 스님과 종무실장과 실무자님 덕에아는 분 집에서 잠시 쉬다 가는 것 같은편안한 템플스테이 경험이었습니다​큰 기대 없이 쉬러 가실 분,서울에 거주하시는 분들께 합니다​몽돌아! 보고싶다!!​내 돈 주고 체험함  ​마포  위치입니다 서울특별시 마포구 마포대로4다길 23-6 ​ 
안녕하세요! 이번 주말을 이용해서 엄마랑 템플스테이를 다녀왔습니다~!저는 두 번째 템플스테이고, 엄마는 처음 가는거라 일단 가까운 곳으로 호다닥 다녀왔는데, 도움되시길 바라며 후기 올립니다.​[후기 요약]1. 도심에 있기 때문에 교통이 편리하고, 시설도 깔끔하고, 비구니 스님이 많고, 음식이 맛있다.2. 휴식형 템플스테이이나 이것저것 프로그램이 많으니 진짜 '휴식'을 원하신다면 다른 곳을 한다.3. 1박 2일 동안 함께하는 참가자분들에 따라 크게 좌우될 수 있다. 마포  위치 및 프로그램서울특별시 마포구 마포대로4다길 23-6 마포 는 지하철 5호선 마포역에서 하차하여 5분 정도만 걸어가면 나오는 도심 속 절입니다.한강이랑 가깝기 때문에 날이 흐리지 않다면 '스님과 한강변 걷기' 프로그램도 진행하고 있다고 합니다.​ 템플스테이 홈페이지에 나와있는 프로그램 일정이며, 상황에 따라 프로그램이 변경될 수 있습니다.​  템플스테이 후기토요일 아침 3시 입실이라 엄마랑 호다닥 준비해서 도착했는데, 날이 너무 좋았다.도심 속 사찰이라 고즈넉하다기보다는 위용이 있는 모습이었다.​ 부처님 오신 날 행사를 준비 중이라 앞에 설치 중인 무언가가 있었지만 석불은 찍어야 하니까..ㅎㅎ​도착 후, 안내를 받아 템플스테이 오리엔테이션을 위해 사랑방으로 들어갔고,오리엔테이션에서 템플스테이 조끼와 방 배정, 템플스테이 설명을 들을 수 있었다.사랑방에서 오리엔테이션이 끝나고, 스님이 직접 를 돌아다니면서 이것저것 설명해주셨다..!(조끼만 제공하기 때문에 편한 복장으로 입고 오세요!)​ 템플스테이 조끼엄마랑 지낸 '인욕'방방에 있던 간식..(쑥개떡과 방울토마토, 귤)인데 이미 먹어버림..오리엔테이션까지 끝내고나면 방에서 잠깐 짐풀고 쉬다가 바로 밥먹으러 이동한다.마포 는 밥이 맛있다는 후기가 정말 많기 때문에 기대하고 내려갔는데..반찬 수에 놀랐다..그리고 원래 절에서는 자기가 먹은 그릇을 직접 설거지해야 하는데 여기서는 식당 분들이 하신다고 한다.​음식은 스님들이 직접 장도 보고, 하신다고 해서 감동이었다..그래서 아침 예불은 참석 못하더라도 아침 공양은 꼭 참석해달라고 하셨다.역시 한국인은 밥에 진심이야​ 저녁공양저녁공양맛있어서 두 번이나 먹었다..ㅎ식사 후에 잠깐 또 쉬고나면 스님과의 차담시간이 기다리고 있다.​ 차 이름은 기억나지 않지만, 스님과 차를 마시면서 이것저것 궁금한 점에 대해 물어보기도 하고, 이야기하는 시간을 가졌다.는 비구니 스님들이 많은 것 같았다. 차담을 진행한 스님, 템플스테이 총괄 스님 모두 비구니 스님이셨다!차담하면서 아무도 묻지 못하는 출가 이유에 대해서도 들을 수 있었고, 108배랑 3,000배 하면 어떤지도 소소하게 알 수 있었다.​사실 나는 차담을 엄청 기대하고 갔는데, 같이 오신 연세 있으신 할머님께서 유튜브를 하시는지참가자들의 동의도 없이 계속 영상을 찍으시고, 스럽게 움직이시고 해서 많이 불편했다.실제로 그 영상 때문에 모두가 차담 시간에 허심탄회하게 이야기하지도 못했다..나중에 스님들께서 해당 참가자분께 차담이나 다른 참가자 분들 나온 부분은 삭제 요청을 하셨다고 한다..ㅠ하지만..이미 엄마와 나의 기분은..쉬러간건데 급속도로 스트레스를 받기 시작했다...​ 대웅전대웅전 내부대웅전을 소소하게 둘러보고, 잘 준비 하기 전에 한강 뷰로 소소하지만 노을 지는 야경을 보고왔다.​다음 날 아침 4시 30분에 일어나서 예불을 가야했는데, 나랑 엄마는 너무 피곤했는지 결국 일어나지 못했다..결국 패스했는데, 들어보니 예불 하고 나서 잠깐 명상도 했다고 한다.​ 아침공양아침공양진짜 채식 + 건강식이다보니 더부룩하지도 않고 소화도 잘되었다.스님들이 아침에 장 봐오신다는데ㅠㅠ너무 맛있게 잘 먹고 왔다..ㅎㅎ​원래는 아침 공양 후에 스님하고 한강 산책 및 명상이 예정되어 있었는데, 날이 흐리고 비가 아주 살짝 왔던 관계로 연등 만들기로 대체되었다.나가기 살짝 귀찮았던 우리에게는 희소식이었다.​ 알차게 연꽃등도 만들고, 1박 2일 동안의 소감문 작성하고, 사진도 다운로드 받으면 템플스테이 끝!자유롭게 돌아가면 된다.​  템플스테이 느낀점위에 요약으로 말했긴하지만, 의외로 프로그램이 구성이 알차다..!사실 내가 처음했던 템플스테이도 휴식형이었는데, 거기는 완전 자율이어서 그 어떤 프로그램도 없고 공양이랑 예불만 있었다.의 경우, 프로그램을 미리 확인하고 가긴 했지만 휴식보다는 체험형에 가까운 느낌이라 휴식을 취할 새는 많지 않았다.​거리가 가깝기 때문에 템플스테이를 처음하거나 아니면 불교 문화를 체험해보고 싶다면 하지만정말 휴식을 원한다면 프로그램이 많지 않은 절을 한다.​그리고 포스팅 중간에 언급하긴 했지만, 할머님의 취미생활을 꺾고 싶지 않아 모든 참가자가 말은 직접적으로 하진 않았지만너무 피곤했다..옆에서 계속 부시럭거리시고, 스님께서 개인적인 출가 이야기 하시는데 계속 동영상 찍으시고..다른 참가자분들도 불편하셨는지 마지막에 소감 쓰는 란에 쓰신 것 같았다..스님께서 방마다 도시면서 죄송하다고 하고..ㅠ​그래도 비구니 스님들을 많이 뵐 수 있어서 좋았고, 도심 속이지만 방음이 굉장히 잘 되어서 절 내부는 고요했다!그리고 마스코트 몽돌이가 너무 힐링을 주었다.​ 스님들이 아끼는게 눈에 보였던 몽돌이 오래오래 살아랏 
위치광역시 북구 만덕동 산2 ​​ 29구 불상이 아름다운 병품암 !7월 중순에 갔떤 묵은지 포스팅ㅎㅎ엄마랑 한창 사찰 투어를 다녔던적이 있어요!차로 800m였나봐요입구 차도 옆 길목에 주차해놓고 걸어올라갔는데진심 등산 수준...플랫슈즈 신고 갔다가 식겁함 허허30분정도 걸은 기억이....엄마가 다시 내려가서 차 타고 올라오자며...(엄마... 이미 반이나 올라왔어...) ​꼭 차 타고 올라가세요 ㅠㅠ 차 타고 제법 많이 올라갈 수 있어요!단, 초보는 걸어올라 가는 걸 드려요​ 이정표를 보며 얼마 안 걸릴꺼라고 생각한 우리..크나큰 오산이었죠이때 아침도 안 먹고갔었는데 진심 어지러웠음 ㅠㅠ 엄마는 아침 먹고 와서 힘찬 발걸음그래도 올라가는내내 풍경도 너무 좋고새소리 들으며 좋은 공기도 마시고 잠시나마 코로나로부터 벗어나서 행복한 시간이었어요  하늘도 맑고 날씨도 너무 좋았다 ㅠㅠ그리운 일상들....날도 춥고 코로나도 기승이라 어디 돌아다니지도 못하고정말 창살없는 감옥에 갇힌 기분....  병풍암 는 금정산에서 백양산으로 이어지는 산 능선중허리에 있는 거대한 병풍암 아래에 자리하고 있다'병풍사' '병풍암 '로 불리운다만덕고개 지나서 위치해있는데 네비 보고 갔는데도길을 조금 헤맴... 다시 가면 잘 찾을 수 있을거같기도하고... 또 헤맬지도.. 길치라서..ㅎㅎ 1930년경 승려 조일현이 지었다고한다 주지로 있으면서 이곳 암벽에 석불을 조성하였다​에서는 날씨가 맑으면 광안대교, 영도도 볼 수 있다산 정상에서 불상과 바다를 함께 보는 뷰란 ㅠㅠ이루 말할 수 없다진짜 뭔가 마음이 경건해지고 치유되는 기분​사찰 중에 양산 홍룡사,  용궁사를 가장 좋아하는데를 가보니 좋아하는 사찰 중 하나로 자리 잡았다남편 데리고 꼭! 가보고 싶은 절이다  땀빼고 드디어 입구 도착... 외국인들도 몇 명 오가고 사람들도 조금 있었다붐비지 않고 조용한 사찰이라 더 좋았다 코로나로 대웅전 안에는 안 들어가고 그냥 밖에서 절만 했다! 아담하고 고즈넉한 절! 너무 마음에 들었다 사찰에 다녀오면 마음이 편안해지고 정화되는 느낌불상 보고 가만히 앉아서 멍 떄리면 기분이 좋아진다 총 29위 마애불상이 있는데 국내 단위 사찰 중에서가장 많다고 한다는 국내 최고의 유일한 마애불군 사찰이다 정면에는 십일면관음보살 입상이 있고상단에는 미륵존불 좌상이 있다 또한 오른쪽 암벽에는 약사여래불상과 사천왕이, 왼쪽에는 사천왕, 비로자나불상이 새겨져있다 서편 계단을 따라 북쪽으로 오르면 왼쪽에 팔나한과석가모니불상, 오른쪽에는 팔나한이 있어 모두 십육나한과29위의 불상이 새겨져 있다불상을 올려다보면 진-짜 큰 걸 느낄 수 있다인간이란 존재는 자연 앞에서 작은 존재구나! 라는철학적인 생각도 잠시 스쳐지나갔다  구름과 사찰의 종이 너무나도 잘 어울렸다 바람에 땡땡-하면서 울리는 소리도 너무 아름다웠다  하늘이 너무 맑고 예뻐서 사진 한 컷을 찍었다  불상 앞에서도 찰칵야외에 불상이 있어 신발 벗고 절을 올렸다간절히 기도했다(필요할 때만 찾아서 미안해요. 부처님) 좁은 계단을 따라 올라가면 돌다리를 건너면 소원을 이뤄주는? 그런 곳이 있었다고하는데 위험해서 그런지폐쇄되있었다​불상과 하늘, 바다보러 꼭 다시 가보고싶은  포스팅이었어요!​모두 2021년 새해 복 많이 받으세요! :)  ​ 
안녕하세요.새로운 일주일이 시작되었습니다.오늘 하늘은 미세먼지 하나없이정말 맑고 파란데요.주말에도 날씨가 아주 좋아 나들이 하기 더할나위 없었는데요.주말은 잘 보내셨나요?​​ 오늘은 지닌주말은  아니고 얼마전다녀온 '병풍암 '를포스팅 하겠습니다.병품암 에는 위대한 북구 유산40선에 선정된 마애불상군이 있습니다.​  는 사찰입구까지 차량이들어갈수 있습니다.저희는 차량으로 올라갔지만,등산을 즐기시는 분들은"숲길 개방화장실"이 았는곳에서올라가시는 분들도 많다고 합니다.​  ​병풍암 에 있는 마애불군은 국내최고 유일한 마애불군사찰이라고 합니다.사찰은 정말 도심속에 사찰이라고 하기엔정말 조용하고 고즈넉했습니다.​  이날은 날씨가 좋지 않아서시내 조망은 별로였어요.ㅜㅜ날씨 좋은날 트레킹으로 한번 더 다녀와야겠다는 생각을 했네요.  의 특이한점은대웅전을 비롯하여 모든 건물들이석조건물이라는 점이였습ㄴㅣ다.계단을 통해  2층대웅전으로 가면의  경내를 한눈에 볼수있습니다.  는 1930년대경에 지어져금정산에 있는 여러 암자들에 비해오래되지는 않았지만,석조건물로 모두 이루어진 사찰은많지 않기에 한번쯤 와 보시는것을 드립니다.​  저는 주중에  방문하여  입구까지차량으로 이동했지만,등산객이 많은 주말에는 자가용으로 이동시에는 숲길개방화장실..근처에주차하시고 걸어 올라가는것을 드립니다.​  오늘은  병풍암을 포스팅했는데요.여러분들도 가벼운 등산겸 한번 다녀오시길 드립니다.​  ​ 
꿍스가 등산화를 정말 잘 사줬어요 ㅋㅋㅋㅋ하나 생기니 이리저리 더 운동겸 등산이 하고 싶어서근질근질 하다가 친한 언니와 함께 등산가기로 날짜를 잡았어요!​​어디를 가볼까 하다가유명하지 않지만 길이 정말 잘되있고적당히 높이도 있고 동네주민들이 잘 이용하는 곳 ​ 상계봉 등산들머리 상학초등학교 ~ 정상​#상계봉 으로 정했어요!​(#금정산 #고당봉 라인에 있는 봉우리중높은 봉우리 였어요!)​​ 상계봉광역시 금정구 금성동파리봉광역시 금정구 금성동상학초등학교광역시 북구 상학산복길 191 상학초등학교 ​더워질수록 일찍일찍 등산 시작해야하는거 아시죠?​저희도 나름 일찍 시간을 잡고저는 언니 만나기전 같이 먹을 김밥을 사러왔어요!​​ 원조김밥마을광역시 사하구 하신번영로380번길 26 ​최근 여기를 알게된후로김밥은 왠만하면 이집으로 사간답니다​  ​#김밥맛집 찾으신다면한번쯤 들려서 드셔보세요​왠만한 김밥집보다 맛보장!​둘이서 거한 식사약속까지 있어서한줄만 사서 호다닥 출발 해봅니다!​ ​가면서도 계속 지도와 블로그들 보면서 길을 외우려고 했어요​​​언니를 만덕역 만나서 마을버스를 타고상학초등학고 앞에 내렸어요​ ​등산로라는 푯말은 없었지만느낌적으로 이쪽 길 따라 올라가면 될거 같았어요​ ​요로콤 길을 따라​ ​가다 보니 요로콤 상계봉 푯말!​여기가 바로 등산로 시작​ ​비가 많이 안왔던 터라옆 계곡물은 말라있었어요​여기 올라가서저희는 스트레칭을 해줬어요​ 등산 전 스트레칭은 필수!특히 햄스트링 과 뒷벅지 위주로 꼭 해줍니다부상과 등산 후 다리뭉침을 조금이라도 덜할수 있어요​ ​완만히 올라가보니​ ​먼지 털이도 있고시설이 잘되있었어요​  ​왼쪽은 돌길  / 가운데는 돌계단길  /오른쪽은 완만한길​이렇게 있었는데 돌계단 가운데 길로 올라가셔야해요!​ ​푯말 따라 고고!​ ​꼭꼭 찍어두는 지도사진!​상계봉 올랐다가 남문으로 내려와서 박씨네로 가는게저희의 목표! ​​(하지만 역시나 산길은 어려워 >.<)​ ​우선 상계봉 정상방향으로속도를 내서 올라가봅니다​ ​길이 정말 잘되있죠?​ ​오르막 있다가 요로콤 평지도 나타나주고​ ​보시는거처럼 나무가 울창하게 있어서뷰는 없지만 더운날 등산하기 정말 좋았어요​ ​차차!! 힘내서 0.8km !!​ ​뭔가 하늘과 가까워진듯한 느낌​​ ​큰 바위돌을 밧줄을 잡고끙차 올라가봅니다​  ​크흐~ 여기가 뷰포인트 1 !​이맛에 등산이다조~타​ ​쭉쭉 오르다 반가운 평지길 ♥​오르고 오르막도 오르고하니까​ ​​딱!​​도착을 했습니다!​넘나 넘나 뿌듯주변에 뷰는 나무잎으로 가려저 없었어요 ​우선 너무 허기지니까앉을자리를 찾다보니 저 정상석 뒷길로 가니 앉아서 도시락 먹을 장소가 나타났어요​ ​언니하고 저랑 반줄씩 먹기​ ​진짜 찐~ 으로 꿀맛이에요  ​​후다닥 먹고 정상석이랑도 한컷트 씩 찍고지나가는 분께 하산길을 여줘봤어요​지도도 선뜻 주셔서 정말 감사했어용​ ​나름 600m 급이라저 멀리 산들도 보이고산능선들이 다 보였어요​ ​아슬아슬한 포토존에서 언니랑 한카트씩 찍어줬어요​  ​너 무 이쁘죠?​언니가 사진을 좀 잘찍으시는거 같아요(저는 똥손이라 찍고보니 언니 미안해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​  ​​조심조심 내려오는 제 모습도 찍어주는 언닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​이 바위가 바로 유명한 불꽃바위 , 왕관바위라고 불리는 뾰족한 바위도 보고​ ​저희는 남문 방향으로 내려갔어요​ ​여기가 조금 햇빛이 뜨거웠지만길이 너무 이쁘게 되있어서 걷기에 정말 기분이 좋았어요​ ​말씀해주신데로 가니 딱 도착!​여기가 바로 #금정산성 #남문 ​이 돌길을 따라  왼쪽가라고 하셨어용​​ ​저기 왼쪽 길로 가봅니다!​ ​흙길이지만옆 나무가 울창 해서 너무 이뻤어용​ ​오잉? 여기로 내려가는거 맞겠지?하면서 우선 내려가봤어요​ ​나무가 울창해서 그늘길이라 굿굿​ ​언니랑 도란도란 이야기 나누면서가니 너무 재밌고 즐거웠어요 진짜 ​ ​내려가는 길이 너무 싱그럽고 기분이 좋은거 있죠?​ 완만하게 편하게 내려오기 좋았어요(하산길로 강추!)​​​내려오다보니 오잉?​ ​이길은?!​아까 입구에서 완만한 평지길 (오른쪽)길 방향으로 하산을 했어요​​ ​뭐 어때?​오히려 좋아! 하면서언니랑 박씨네 방향을 검색했어요​ ​오잇?내려가는길에 발견한 귀여운 다람쥐친구 ㅋㅋㅋㅋㅋ​바위색깔이랑 비슷해서처음엔 찾기 오잇?했는데 먹을거 먹고 쏙 바위틈으로 들어가버렸어요귀여운 자식!​​​​ ​우리 어찌 내려온겨?하면서 봐도봐도 넘 산길은 어려웡~~​그래도 길이 정말 좋았고싱그럽고 벌레도 많이 없어서또 다시 꿍스나 슬콩을 데리고 오고 싶을정도로 너무 좋은 등산이였어요!​진짜 등린이 , 등산 초보 분들께 강추강추 초강추드려요!​ ​​뷰 포인트도 많고 인생샷 , 포토존 찍을 장소도 많아서너무 재밌었어요~!그리고 체력만 조금더 괜찮았다면#파리봉 까지 꼭 찍고 돌아오고 싶어요이름이 신기하기도 하고 그쪽은 뷰가 어떨지도 너무너무 궁금!​그래서라도 꼭 재방문 각입니다용​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​문제는,,, 저희 박씨네 가야한다구요!!하지만 미련하게 버스타고 뚜벅이로 가려다가 중간에 많은 고비가왔지만 다행이 길을 잘 알고 지도 잘보는 언니덕에잘 도착해서 맛있게 먹었답니다!​그 후기도 들고 올께요 기대해주세용!​​​​​​​​​​​​​​​​ 
코로나로 모두들 방콕 하시느라 심심하셨죠?이제 아이들도 학교를 가고 점점 일상으로 돌아가고 있는 것 같아요~ 어서 빨리 코로나 이전의 일상으로 돌아갔으면 합니다.어제는 병품암 에 다녀왔어요 ~    입구에 도착하시면 이렇게 에 대한 안내문이 있어요~ 한번 읽어 보시고 ~​   ​올라가는길이 좀 가파르긴 하지만 걱정은 노~노~ 바로 아래까지 차량 운행 가능 합니다.단~ 초보는 운전해서 오시면 안되용 ㅋ위험! 합니다. 더 더워지기전에 운동삼아 걸어 오시는것도 좋을 것 같아요ㅎ​  짜잔~ 드디어 입구에 도착했어요~​  ​   ​입구에서 내려다 본 광경입니다. 멋지죠?​     ​매번 갈때마다 어떻게 이렇게 조각을 했는지 신기하네요자연을 훼손하지 않는 범위에서 자연스럽게 표현한게 더 자연스럽고 웅장하게 느껴지네요....​여러군데 절을 돌아봐도 작은 암자라 여기가 조용하고 신비로운 분위기가 있어 더욱 하고 싶네요​올 여름은 많이 더울꺼라고 해서 떨고? 있어요.더 더워지기 전에 병풍암  한번 다녀오세요~​  ​ 광역시 북구 만덕고개길 143-79  ​ 
안녕하세요. 키묘나 입니다.오늘은  가볼만한 곳 ! 소개해 드릴려고합니다.에는 곳곳에 갈만한 곳들이 많은 것 같아요.이러다가  트레블러 되는거 아닌지 호호  광역시 북구 만덕고개길 143-79 북구 만덕 고개길에 있는  라는 곳 입니다.조용하고 사람이 많이 없는 곳이기도 하지요.는 돌에 불상이 있다고 해서  라고 한다고 하더라구요.  병풍암  안내문​금정산에서 백양산으로 이어지는 산 농선 중허리에 거대한 암벽이 병풍처럼 누워있는 병품암 아래가 자리하고 있다.​는 1927년에 일현당 용선선사가 창건하였다.​대웅전과 칠성각 사잉의 돌계단을 오르면 거대한 바위가병풍처럼 다가오는데 좌우에 사천왕이 바로지나불과약사여래불을 호위하고 중앙에 11면 관세음보살이정남을 향해 서있으며 그 위에 미륵존불이 모셔져 있다.​서편 계단을 따라 북쪽으로 오르면 서편 암벽 한 가운데에 석가모니 부처님이그리고 양옆에는 미륵보살과 제화가라보살이 모셔졌으며그 양 옆으로 16나한과 마지막 끝에는 감재사자, 직부사자가16나한을 협시하며 도량을 수호하고 있다.​전체  29위의 불상들은 완벽한 석불 만다라를 구성하고 있으며 또한 그 조각 수법과 예술성이 불교의 신앙심에맞추어 32상 80종호의 원칙을 잘 표현한 돋을새김마애불상은 국내에서 단위 사찰로는 가장 많은 29위의석불을 모시고 있는 국내 최고의 유일한 마애불군 사찰이며우리의 자랑거리이다.소재지: 광역시 북구 만덕고개길 143-96 뭐니 뭐니해도 풍경이 일품인거 같아요.산 정상에 올라온 듯한 느낌을 주는 곳 인거 같아요.조용하니 사람이 많지는 않았습니다.너무 더워서 그런지는 모르겠지만 말이죠~  절에 가기 전에 마셨던 커피한잔절에 가기전에 있어서 그냥 커피 한잔 하고 올라가기로 했어요.저는 돌체라떼 가족들은 아이스아메리카노 통일..아이스 아메리카노는 언제든지 마실 수 있는데 남자들은 왜.. 맨날 뭐만 하면 아아~ 인지 모르겠어요?   만덕고개길 436이라는 달토끼 까페 입니다.산과 바람이 어우러져 있는 곳이에요.해먹도 있고 다들 쉬어가는 곳 인거 같아요.단점이라면 화장실이 좀 이상하다는 점더럽진 않은데 창고랑 같이 쓰는 기분이라 묘했습니다.커피맛은 soso~경치가 참 좋았던거 같아요.여름만 아니라면 가서 해먹에 누워있다가 오고 싶은 그런 곳!   가볼만한 곳 여기 카페 합니다.마음이 답답할때 한번씩 혼자와서 멍 때려도 괜찮을거 같아요.사람은 많았답니다. 4단계전.. 내려 오면서 들린 막걸리 사이다 한잔 ~ 하고 싶은 곳!역시 산에 갔다가 바로 집에 가는 일은 없는 우리가족..도토리 묵에 막사 한잔 간단하게 하고 가기로 했지만,파전에 팥빙수에 콜라에 점점 늘어나는!여기는 오리고기도 구워서 팔더라구요.저희는 점심을 두구동에서 먹고 가서 너무 배가 부른 상태라.. 패스   이 더운 날에 선풍기 하나로.. 따흑! 진돗개가 두마리 있었는데 밥그릇에 물 한모금 없는게 너무 마음이 아팠답니다.너무 더워서 물이 마른건지.. 애들도 너무 더워 보였어요.말티즈 한마리랑 같이 오신 손님도 있더라구요.야외라서 그런지 강아지 동반도 가능하더라구요.전화번호와 위치는 딱히 어딘지 모르겠어요.오리고기 굽는 연기가 자욱하고, 히안했습니다.옛날 집 처럼 지어져있는 곳이었는데.. 너무 더운 여름엔 패스하시는걸  드립니다.맛은 그럭저럭 이었어요. 그냥 야외에서 먹는 기분으로 먹고 왔습니다. 팥빙수는 사진 처럼 완전 옛날 얼음 갈아서 만들어주는 팥빙수인데남동생이 열심히 먹었는데 맛은 있다고 하더라구요.파전도 그럭저럭 모든 것이 그럭저럭전.. 에어컨 바람이 조아요... ㅠ_ㅠ더운거 너무 시러요...ㅠ_ㅠ​그래도 절에 갔다가 막사한잔하고 내려오니,기분은 산뜻하더라구요.​ 가볼만한 곳 합니다.절에 갔다가 막사한잔 커피한잔~ 운전자는 금주~데이트 코스로도 지루한 영화 데이트 보다 좋은거 같아요.이제 날이 선선해져서 가족들끼리 연인들끼리 친구들끼리등산겸해서 한번 다녀오시는걸  합니다.  저희는 차 끌고 가서 아래쪽에 주차하고걸어서 올라갔어요. 많이 걸어올라가진 않은데 약간 경사가 져있어요^^ 내려오실땐 지팡이 들고 가시면 될거같아요 (무릎 안좋으신분들)​그럼 키묘나는 이만 총총  ​ 
상계봉광역시 북구 만덕동 광역시 북구 만덕고개길 143-79 공영주차장광역시 북구 만덕동 산77-1 만덕 금정산, 상계봉과  등산객이 많이 모이는 만덕 등반 코스 길에 위치한 파전, 도토리묵, 국수 맛집을 다녀왔습니다.등산은 하지 않고 구두 신고 운전해서 밥만 먹고 온건 안 비밀 입니다.ㅎㅎㅎ  공영주차장이 중턱에 있는데 구석 코너에 테이블을 여러개 놓고 국수, 파전, 도토리묵, 막걸리 등을 팔고 있습니다.더운 날이라서 밖에 앉아 먹으면 덥지 않을까 걱정을 살짝 했는데 나무 그늘이 잘 드리워져 있어서 전혀 덥지 않았습니다. ​친구와 둘이서 파전, 비빔국수, 잔치국수 하나씩 주문했습니다.· 파전 \8,000· 비빔국수 \4,000· 잔치국수 \4,000​먼저 나온 파전입니다. 토도리 묵에 들어가는 겉절이를 같이 주십니다. 양념이 정말 딱 맛있습니다.너무 시거나 짜거나 달지 않고 가벼우면서 간이 딱 맞아요. 느끼한 전과 함께 먹기에 궁합이 좋습니다. 상큼합니다.파전은 오징어가 듬뿍 들어 있고 겉바속촉입니다.너무 눅눅한 전은 별로 좋아하지 않는데 여기 전은 겉이 아주 파삭하고 속은 적당히 속속합니다. ​식사메뉴 비빔국수와 잔치국수가 등장했습니다. ​친구도 저도 물국수파인데 비빔국수 맛이 궁금해서 하나씩 주문했습니다.오~ 여기 양념이 정말 좋습니다. 비빔양념도 막 찐한 양념이 아니고 부담없이 딱 맛있는 양념입니다.맵거나 시지 않고 살짝 달짝지근하면서 입맛을 당깁니다.물국수파 친구도 반해버렸어요. ​잔치국수도 육수를  자꾸 마시게 되는 맛입니다.고명은 단순하고 많지는 않고 깔끔하고 감칠맛 좋은 물국수입니다.파전 먹고, 비빔국수 먹고, 사이사이 그리고 마무리는 잔치국수 국물이 합니다. ​그리고 이 곳의 비밀이 있습니다.이 가게 건물은 바로 공중화장실입니다.ㅎㅎㅎㅎ외부 청결이나 냄새 등 불쾌한 부분은 전혀 없습니다. 처음에 도착했을때는 여기가 화장실인지 전혀 몰랐어요. 다 먹고 친구가 알려줘서 알게되었네요.ㅎㅎㅎ간판도 없고 이름도 없는 곳이라 아는 사람만 아는 현지맛집 합니다.  공중화장실광역시 북구 만덕동 산77-1 ​ 
2022년 5월8일의 일기 ​​양가 어버이날을 무사히?? ㅋㅋ 마치고 ㅋㅋ 평화로운 일요일의 아침이다.무언가 마쳤다는 생각에 후련한감도 없지않아 있었다.아침에  일찍 눈 떠짐 ㅎㅎㅎㅎ 오늘은 어버이날 겸  부처님오시는날^^부처님 하루만 더 늦게오시지 ㅠㅠ 하필일욜 ㅋㅋㅋㅋㅋ​온이 남편 그리고 나  아침일찍일어난김에 동네 절이나 가보자라는 생각에 폭풍검색해보았다. (병풍사)라는 절이 나왔는데  여기가 나름 엄청난 유적지이기도하고, 그래서 외국인 관광객들도 꾀나 찾아오는 숨은 라 했다.​그래!가보자 ㅋㅋㅋ  산굽이굽이 가야하니 ㅋㅋㅋ 미미(레이)를 데려갑니다.힘내 미미(레이)야!!!8시30분쯤 나섰는데도 주차장은 이밐ㅋ 그래도 빨리빨리 차가빠졌다.(병풍사)올라가는길에 만덕사 등등 절들이 있다. 보통 부처님오시는날3절밟기하는 분들이 있어 그런지 중간 중간 경찰분들이 수고롭게 교통봉사 하고계셨다.​ ​ 광역시 북구 만덕동 1 위치!! ㅋㅋ  우리는 주차장에 주차하고 걸어올라갈 생각! ㅋㅋㅋ 경차 혜택?? 인가요 ㅋㅋㅋ 쪼매난 구석탱이 자리났다고 우리를 먼저 넣어주심 ㅋㅋㅋ앗싸 !!ㅋㅋㅋ ​주차를 하고 걸어올라갈랐는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 무료운행해주신대 ㅋㅋ 우리에겐 5살어린이도 있으니 그렇게하기로 ㅎㅎㅎㅎ 봉고타길 정말 잘했다 싶었다......주차장에서 걸었음 30분 넘게 걸렸을것 같았고생각보다 아주아주 많이 가파른 언덕의 언덕 또 언덕 ㅠㅠ아슬아슬하게 봉고가 올라갔다 타고있는데도 무셔......상당히 가파른 언덕이라 차량 사고도 꾀 있었다고한다...ㅠ조심!!​​도착하니 병풍암에 새겨진 불상?? 들이 장관을 이루었다 !!근데 진짜 시내 다보일정도로 고바위드라 ㅋㅋ탁트인 전경에 마음까지 위로받는느낌!! 우와~.~!! 이런 풍경들이 마음의 위로가 되고 너무 좋다 카톡 프로필할뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 아줌니됬나바아 ㅠㅠㅠㅠㅠ 나그래도 30대 초반인데 ㅋㅋㅋ 병풍암  라고 부르는게 맞구나 ㅎㅎ음 그래 그렇다고 한다 빵과 물도주시고 우리 온이에게는 꽃도 주셨다  내려오는 길 온이 빵 잘먹네 ㅎㅎㅎㅎ근데 팥부분 나오니까 ㅋㅋ 나보고 먹으래 ㅋㅋㅋㅋ이런 효도자식  ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋ 아빠랑 절하는 모습이 귀여워서 도찰 ㅎㅎㅎ부처님 우리가족 모두 건강하게 해주세요 ㅎㅎㅎ ​ 
최근에 아빠가  밑에 차를 두고 상계봉까지 갔다 오는 코스로 자주 다녀왔었음​영남 알프스를 시작으로 내가 등산을 몇 번 가서아빠가 아빠랑도 등산 같이 가자고 얘기를 했었는데 드디어 그 약속을 지키는 날 🤙​ ​ 근처에 주차를 하고등산 스타투 🏃‍♀️  ​상계봉까지는 3.7 km​ ​등산 길도 잘 되어 있음 🙂​ ​금정산 안내도 ​ ​계곡도 하나 지났는데전날 비가 와서 그런지계곡 물이 더 세차게 내리는 듯한 느낌​ ​우연히 딱 가재도 발견ㅋㅋㅋ 🦂신기신기 미니미 한 게 넘 귀엽다😝​다시 계곡물로 방생​ ​걷다 보니 남문까지는 벌써 1.1km​ ​갈매길 코스에대해서도 잘 나와있음​ ​남문 보인다~~~​ ​여기가 남문​ ​이쪽 코스로는 등산객들이 많이 없는 것 같음여기까지 오는데 아직 한 명도 못 봄.... ㅎ​ ​여기서 케이블카 타는 곳으로빠지는 길도 있었음​ ​산에서 보는 식수대 오랜만옛날엔 등산 가면 저기서 물 많이 마셨던 것 같은데요즘은 안마셔 짐....ㅎㅎㅎ​손을 살짝 씻으려고 다가가는데뭔가 발견!!!!!!!! 😮😮😮​ ​우아아아아 🙊​ ​비단개구리다 🐸일명 무당개구리ㅋㅋ 🐸​오늘 등산은 마치 무슨 생태체험 현장 같군가재도 보고ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​배 쪽은 주황색 무늬를 갖고 있는비단개구리 🐸​ ​길이 잘 되어있어서 무난무난​등산하면서 아빠가풀 얘기도 많이 해줌ㅎㅎㅎ 🌱🪴🌿​ ​어느덧 상계봉까지는 0.8km​ ​이런 산길을 지나면​ ​제1망루에 도착​ ​이제 0.4km 남음​ ​상계봉 도착!!!! 😝​ ​인증샷 남기기 📷✌​ ​포스팅 제목에서도 10년 만에 다시 간 상계봉이랬는데2011년에 친구랑 같이 갔을 때 모습!!!시간 빠르다.....ㅎㅎㅎ 😱😱😱사진보니 풋풋하넹​상계봉 비석 모습에서도세월의 흐름이 느껴지는.....ㅋㅋㅋ처음엔 해발이 같은 게 맞나 싶다가 너무 희미해서 확대해서 보니​ ​640.2m가 맞다는 ㅎㅎㅎ​ ​날씨가 맑았으면 좋았겠지만 ☁️그래도 흐려서 덜 덥고 좋았음​   ​이런 바위들 정말 어떻게 만들어 진걸까....ㅎㅎ신기​ ​여기 앉아서 과일 먹으면서 🍏🍅휴식 타임​  ​어떤 부분은 구름이 걷혀서맑은 하늘을 볼 수 있었음 🌤​여기도 바위가 신기해서아빠랑 사진 찍고 놀다가 하산 시작 🏃‍♀️​  ​ㅋㅋㅋㅋ내려오다가 풍뎅이도 봄 🪲​옛날에 사슴벌레, 하늘소, 장수풍뎅이이런 거 잡고 놀았는데....ㅎㅎ추억이 새록새록​ ​내려오는 길에 있는병품암  ​ ​몰랐는데  이곳 가은근 의 숨은 라고 함👍​ ​절에서 보이는 경치도 그렇고국내에 유일한 마애불 사찰이라고 함​ ​여기서 삼배도 올렸음ㅎㅎ 🙏에서 주차된 곳까지는한 20분 정도 걸은 듯​집에 와서 씻고 맛난 점심 먹으러 갔음 🍗🍕🥙오전부터 뿌듯했던 하루 🍀​앞으로 아빠랑 어디 자주 다녀야겠다 물론 엄마랑도❤​ 광역시 북구 만덕고개길 143-79남문광역시 금정구 금성동 산69-8금정산성제1망루광역시 금정구 금성동상계봉광역시 북구 만덕동 ​ 
 만덕 산 중턱에 시내가 훤하게 내려다보이는 절이 있다는 사실 아시나요?개인적으로는 제가 나중에서야 알게 된 곳이라 숨은 중 한 곳이 아닌가 생각됩니다. 아쉽게도 대중교통을 이용해서 다녀오긴 불편한 곳이지만휴일 나들이로 멀리 나가지 않아도어딘가 타지역으로 여행을 온 듯한 인상을 주는 곳으로 차를 몰아봤습니다. ​ 만덕 를 내비로 찍어가니 아래쪽 주차장이 먼저 나왔는데여기서 자가용은 좀 더  가까운 곳으로 올라갈 수 있습니다. 길이 매우 가파르고 운전을 조심조심 해서 올라가야하는 길이더군요.​ 차로 거의 산 중턱까지는 올라 온 듯 합니다. 주차를 할 수 있는 곳이 몇자리 안되서 간신히 주차를 했네요. 에 도착하니 이렇게 시내가 시우너하게 내려다 보이더군요. 겨울에는 꽤나 쌀쌀할 듯 합니다. ​ 석탑에 싸이의 말춤이 새겨져 있다는 걸로방송을 타기도 했다는데요. 종각을 지나 안으로 들어가봅니다. ​ 석조 건물로 된 대웅전이 초입에 있군요. 아담한 느낌을 주는 대웅전의 모습입니다. ​ 자세히보니 처마 아래에도 불상과 연꽃등의 그림이 그려져 있습니다. 화사해 보이는 처마아래 그림들도 시선을 끄네요.​ 높다란탑 처럼 생긴 곳에 종이 매달려 있습니다. ​ 이것이 바로 싸이의 말춤모양과 닮았다는 석탑의 조각. 싸이 춤 동작과 닮긴 닮았구나 싶은 느낌이..두 모습 다 어쩜 이렇게 우연히 비슷할 수 있을까 싶기도 하네요.​ 평상시 같았으면 그냥 지나쳤을 조각들을 유심히 보게 되는 곳이었습니다. ​ 대웅전과 칠성각 사이의 계단으로 오르면 암벽에 그려진 부처의 모습을 볼 수 있는데요. 에는 29체의 보살과 부처가 조각되어 있다고 하네요.에 대한 기사를 찾아보니 이 절은 1930년대 조용선 선사라는 분이 예전에 만덕동에 있던 절을 그리워해꿈속에서 계시를 받았던 곳을 찾아와 이 곳에 대규모 석불을 조성했다고 합니다. ​ 대웅전 바로 옆 계란으로 올라가 볼까요?​ 몇계단 올라갔을 뿐인데​ ​​암벽에 세겨진 거대한 불상과 부처들의 모습을 볼 수 있었습니다. 조각상에 대해서 일면식도 없지만문외한이 보기에도 꽤 정교한 모습과 웅장함에 사뭇 놀라게 되더군요. ​딱딱한 돌로 이렇게 유연하고 부드러운 곡선을 표​현하다니와보길 잘했구나 싶었던 순간입니다. ​​​ 사람키에 비해 엄청나게 큰 조각들​ 동굴처럼 만들어진 입구를 들여다보니여기는 작은 불상이 모셔져 있네요.​ ​​기도를 드리는 곳인가 봅니다. ​​  불교 미술사적으로도 가치를 새롭게 인정받아야한다는 글을 보며새삼 의 조각들이 우리의 소중한 문화유산이구나 싶어집니다. 작고 아담한 절이지만 멋진 불상을 품고 있는 한번쯤 가볼만한 곳이다 싶네요.
컴퓨터 전원 스위치가 고장 나는 바람에 서비스 센터 문의하니 구포 1동에 있다고 하네요.... 우리 집은 괴정 4동인데.... 출장을 부르면 출장비가 지출된다고 하여 본체 뜯어서 버스 타고 구포 1동 다녀 왔어요ㅠㅠ이럴 때 차가 없는 게... 아쉬울 뿐...구포 가면서 겸사겸사 인스타에서 보고 우와~했던  검색해서 다녀왔습니다.만덕터널이 막힐 때 우회 도로 다니던 길이었는데 지나가면서도 한 번도 들러 본 적이 없는 그냥 사진만 보고 무작정 올라갑니다 ㅎㅎ괴정에서 126번 버스를 타고 구포시장에서 하차를 하여 컴퓨터 본체를 먼저 맡깁니다. 사장님이 안 계셔서 6시에서 7시 사이에 수리가 된다고 하여 기다리는 시간에 다녀올 생각으로 46번 버스로 환승을 하였습니다.하차 정류장은 예전에는 만덕터널 입구 또는  입구라도 다른 블로거분들이 남겨 주셨던데 오늘 보니 병풍사 입구고 변경되어 있었습니다.만덕 1터널로 지나가는 시내버스는 46번 버스밖에 없기 때문에 참고해주세요그렇지 않으면 택시, 자차, 지하철로 오셔야 하는데 지하철은... 버스 정류장보다 한참 밑에 있습니다. 오늘도 더웠는데 시간이 지나면 더 더워지니 최대한 편하게 갈 수 있는 방법으로 가시면 되겠습니다.버스를 하차를 하고 나면 건너갈 수 있는 육교가 나옵니다.육교 위를 올라서 길을 건너갑니다. 저녁이나 밤에 육교 위에서 장노출로 궤적 그리면 좋겠다는 생각이 드는 한편, 만덕 1터널은 정체구간이기 때문에 이쁘게 안 나올 거라는 생각도 해봤습니다.육교를 건너 길을 따라가면 병풍암과  안내 표지판이 나옵니다.네이버로 검색했을 때 산으로 생각을 하지 않고 직선거리로 15분 정도 걸린다고 나오더라고요.15분 가뿐하게 걷다 와야겠다고 생각하시면 아니 됩니다.ㅎ길가 옆으로 계곡물이 흐르는데 비가 오지 않아 물이 그렇게 많이 내려오지는 않았습니다.최초 표지판이 2.7km를 알려줬는데 조금 오르막을 올라오니 벌써 0.5km가 줄었다네요차로는 금방이겠지만 걸어 올라가는 거니 세월아 네월아 올라 가야겠죠ㅠㅠ하지만 예전 안내판인지... 아니면 실제로 600m 인지 의문을 갖게 만드는 안내판?!밑에 2.2km 표지판과 3배 이상의 거리가 차이가 나는데 600m는 어떠한 근거로 안내를 해주는 건지 잘 모르겠네요^^;;금요일 오후 5시경이라 그런지 왔다 갔다 차도 없고 바람은 시원하지만 햇빛은 넘나 뜨겁게 느껴지더라고요.급하게 준비하고 나오느라 물 챙길 시간도 없었는데 사막에 오아시스처럼 눈앞에 GS25 편의점이 보였습니다.편의점 입구에서 얌전하게 앉아있던 레트리버?!맞죠??얌전하게 잘 앉아 있더라고요.편의점에서 수분 보충을 위하여 생수보단 이온음료가 나을 거 같아서 포카리스웨트를 한 병 사서 다시 바쁜 발걸음을 옮깁니다.에어컨도 없고.... 자동차도 없고....그래도 안내판 나올 때마다 줄어드는 거리를 위안 삼아 열심히 걸어 봅니다. 앞으로 1.3KM...평지였으면 금방 갔을 거리겠지만 갈 곳이 남았기 때문에 포카리 한 모금 심호흡 한 번하고 올라갑니다. 으샤으샤자동차를 위한 안내판 우회전해서 산을 넘어가면 금정마을이 나옵니다.저도 만덕 1.2터널 모두 막힐 때 우회 도로를 이용해봤기 때문에 저 표지판 기억이 납니다.이제 제 생각으로는 절반 정도 온 것 같습니다.최초에 저 모양 안내판은 600m였지만.가 가까워질수록 거리가 늘어나는 건 안내판 잘못인가요??ㅎ북구 숲길 안내도입니다.다른 분 보니 화명 수목원에서 출발하신 분도 계시고  보고 동래, 양산으로 넘어가시는 분들이 계시더라고요.전 컴퓨터 찾으러도 가야하고 오전에 스피닝 두타임을 했더니 다리가 후들후들.... 만 후딱 보고 내려갈 생각으로 올라왔습니다.안내도 옆 공터가  오시는 분들 주차장인듯하였고 화장실도 있습니다.그리고 매점이라고 해야 하나?? 파전과 막걸리 파는 곳이 있는데 혼자이고 후다닥 찍고 가야 하기 땜에 패스... 다음에는 산에 왔다가 꼭 먹고 가야겠요~ 그것이 꿀맛이죠ㅎㅎ이제 양쪽으로 나무가 울창한 숲길로 들어갑니다.하지만 바닥은 시멘트 바닥으로 임도라고 하죠??이 길을 쭉 따라가면 가 나온다고 하더라고요.초행길에는 주변 분들께 물어보면 친절하게 가르쳐 주십니다^^밑에서 올라오는 거 보니 등산길인듯한데 어디로 연결되는지 모르기 때문에 패스~~오르다 보니 계곡물소리가 들리고 물이 흐르고 있더라고요최근에 비가 안 와서 물의 양은 조금밖에 없는듯하였지만 물은 깨끗하더라고요.하지만.. 산의 특성상 벌레가 많아서ㅠㅠ낮에 상당히 덥던데 시원하게 계곡 소리 듣고 가세요~~^^여느 절 입구와 같이 돌을 쌓아 놓은 걸 발견할 수 있었는데 오가며 본 것 중 그나마 쌓아놓은 돌처럼 보이더라고요. 꼬불꼬불 올라가다가 바위에 적혀있는 문구 발견!세월의 흔적인가???흐릿해져서 모든 글자를 확인할 수가 없었네요ㅠ근데 산길이다 보니 꼬불꼬불 커브 코스가 많아요~오른쪽 위쪽으로 얼핏 건물이 보여서 다온 줄 알고 뛰어올라갔더니자판기가 있는 공터였습니다. ㅠㅠ아마  봉고 셔틀이 있다고 하였는데 저기에서 내리는 거 같더라고요.대나무 숲을 지나서 비석이 보입니다. 이제 한번 만 오른쪽으로 코너를 돌면  도착입니다!!!!버스 정류장에서부터 사진 찍고 올라오면서 40~50분 정도 걸린것 같습니다. 오르막이다 보니 예상보다 많이 걸렸네요ㅠㅠ 범종각이 먼저 보입니다.전깃줄 생각을 안 했는데 찍고 나니 거슬리네요ㅠㅠ(石佛寺)는 금정산의 다른 사찰과 암자에 비해 창건 역사가 아주 짧은 편이다. 일제 강점기인 1930년에 승려 조일현이 창건했는데, 그가 주지로 있는 동안 이곳 암벽에 석불을 조성하였다. 바위와 바위 사이를 조각으로 이어 붙인 듯이 석불이 조성되어 있어 사찰의 이름도 로 칭했으며, 병풍암에다 많은 석불을 새겨 두었다고 하여 일명 ‘병풍사’라고 부르기도 한다. 사람들은 대체로 병풍암의 장관 때문에 ‘병풍암 ’로 부른다. [네이버 지식백과 [石佛寺] (한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원)    일주문입니다.다른 사찰과 다른점은 일주문 옆에 사대천왕이 위치돼 있는데 에는 없습니다.입구에서 합장 후 인사드린 후 들어갑니다.일주문 옆에 붙어 있던 공문?지켜달라는 것은 꼭 지킵시다!!!게시판에 금강경 내용포대화상이라는 중국의 스님이 남기신 말씀이랍니다. 범종각입니다.팔각 모양의 작은 규모의 범종각이네요.큰 범종이 안에 매달려 있네요.범종의 소리는 부처님의 말씀으로서 모든 중생들을 구제한다는 의미를 갖고 있다고 하네요.일반 보살 분들이 못 들어가게 입구를 막아 놨습니다.  삼층석탑입니다.기단, 탑신, 상륜부가 완전한 모습으로 탑신의 각 면에 인왕상과 불보살이 새겨져 있습니다.저는 유치원 때부터 불교를 접해왔는데 아직 불상 등 구별 못하는 게 많습니다.두 모습이 싸이의 말춤과 비슷하다고 하여 유명하더라고요.생각 안 하고 보면 모르겠지만 말춤 같다고 생각하고 보면 또 그런가?!하고 생각하게 됩니다.ㅎ 삼층석탑과 뒤로 보이는 곳이 대웅전입니다.대웅전 앞으로 자그마한 범종입니다.예배를 드릴 때 사용한다고 하시더라고요.물론 여기도 입구는 막아놨습니다.대웅전의 모습입니다.다른 불교 건물과 다르게 목조가 아닌 석조건물입니다.1층은 법당이고 2층은 천불전입니다.대웅전 한편에 꽃이 펴있습니다.연꽃 색깔과 비슷해서 이쁘네요^^대웅전은 석조건물이지만 처마 부분은 나무로 만든 걸 확인할 수 있었네요.대웅전에서 바라본  경내의 모습.그렇게 보고 싶어 하던 불상들을 지금에야 만나게 됩니다. 마애석불군이라고 하며 정면으로 십일면 관음보살 입상과 그 위로 미륵불 좌상오른쪽 암벽에는 약사여래불상과 사천왕. 왼쪽 암벽에는 사천왕과 비로자나불상이 새겨져 있답니다.     십일면 관음보살 입상으로 형식과 양식적 특징이 경주 석굴암 석굴의 십일면 관음보살상을 계승하고 있습니다.   조그마한 굴에 기도하기 위해 만들어 놓으신 거 같습니다. 독성산영각으로 올라가는 가파르고 좁은 돌계단길입니다. 만다라여래불 이라고 지식백과에서 알려줍니다. 편단우견의 형식으로 입고 항마촉지인을 결한 불좌상이 있다. 그 좌우측으로 보살 입상 두 구, 십육 나한상, 신장상 두 구가 서 있는 것이 확인된다.[네이버 지식백과] [石佛寺] (한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원)어떻게 보면 이사진을 찍기 위해 올라왔었는데 열심히 올라온 보람이 있네요.에 이렇게 멋진 곳이 있는지 이제라도 알아서 다행인 거 같습니다. 내려가는 길은 컴퓨터 수리가 다 되었다고 해서 퇴근시간과 맞물려 버스 정류장까지 열심히 뛰어 내려갔네요. 이제 여름 되면 상당히 더울 거 같은데 아침 일찍 또는 오후 늦게 찾아가서 멋진 풍경 보시는 것도 좋을 거 같아요~~^^
 얼마전 지인과 함께 의 숨겨진 인  병풍암을 다녀왔습니다!차타고 만덕을 지나다가 갑자기 말이 나와서 급으로 방문을 하게 되었는데요!2012년 싸이의 강남스타일이 한창 유행일때 강남스타일 춤을 추고 있는 석불좌상이 있다고 해서 예전부터 궁금하던차에 잘됐다면서 콜 외치고 출동했습니다!!는 차로 어느정도까지 올라갈 수 있지만 길이 굉장히 꼬불꼬불합니다!S로 꺽이는 길이 진짜.......예술의 경지 ㅋㅋㅋㅋㅋ!?길도 좁구요! 혹여나 맞은편 차량과 만나는 날엔 진짜 대략 난감 상황연출되오니.....차로 가실분들은 꼭 참조하시길 바랍니다!! 저와 지인은 용기내서 까지 도보로 3분정도 걸리는 지점? 차로 갈 수 있는 마지막 지점까지 올라갔어요 ㅎㅎ!! 주변에 계셨던 등산객분들은 열심히 걸어 올라가셨지만 또 다른 함정은 걸어가기에 경사가 제법 빡세다는거도 참조를 ^^;진돗개가 있다고 했지만 전....발견하지 못했습니다 ㅎㅎ항상 목재로 지어진 절만 보다가 돌로 지어진 절이라니....뭔가 현대적이고 절같지 않은 그런 느낌이 먼저 들었어요!심지어 날씨도 좋지 않아서 괜히 고생하면서 올라왔나라는 후회를 첨엔 했더랬죠 ㅜㅜ..!!밑에 사진은 올라오는 길인데...경사도가 느껴지시려나 모르겠어요...ㅎㅎ하지만 이정도는  올라가는 길중에선 약과라는걸 간과하시면 큰일납니다용 ㅋㅋ!!멋들어진 종! 타종소리가 울려퍼질때 어떤 느낌일지 궁금했어요!생각해보면 종을 직접 쳐본일이 과연 몇번이나 될까 싶더라구요^^; 입구에서 바로 보이는 절 건물입니다! 돌로 만들어졌구요!절 뒷편에는 병풍같은 암벽이 자리하고 있습니다! 저기 뒷편에 위치한곳이 병풍암이에요 ㅎㅎ!! 그리고 한때 유명해진 싸이의 강남스타일 말춤을 추고 있다고 하는...석불좌상!!조상님들이 선견지명이 있었나....어떻게 이런걸 만들어놓으셨는지 원 ㅎㅎ나름대로 비슷하지요^^? 느낌있음!!소소한 배경으로 한컷 찍어주고요! 배롱나무~ 일명 백일홍이 아직도 펴있지만 떨어지고 있는 모습에서여름이 가고 가을이 옴을 느낄 수 있었어요:)  대웅전 뒷편으로 바위절벽에 이런 불상들을 조각해 놨습니다!! 폰카이기도 하고 사진이라서 느낌이 안살지만...처음보면 진짜 우와 하면서 바로 감탄을 하게되는 병풍암 불상조각들^^병풍암에서 내려다 본 전경사진입니다! 폰카라는게 너무 아쉬웠던 순간 ㅜㅜ...!!내려가는 길에 만난 멍멍이 가족들!새끼들 귀여워서 막 만지고 있으니 어미가 계속 짖더라구요....;;암튼 동네를 자유롭게 활보하는 녀석들까지 만나고!급조한  방문은 나름대로 성공적으로 마무리되었답니다:)나만 아는 여행지로 강추드립니다요
스런티비124 : #시​​ #북구 # #병풍암 #CNN ​암벽을 깎아서 조각된 불상들의 군집은 장관이 아닐 수 없다. 일본이 훔쳐간 종을 되찾아온 주지스님의 이야기는 실로 감동적이지 않을 수 없다. CNN이 죽기전에 가봐야할 아시아 100선에 병풍암이 알려지면서, 정말로 많은 외국인들이 등산하여 찾기도 한다. ​기획 스런미디어 제작 스런티비 촬영/편집 강성규 제호 오상열 갤러리펀몽 음악 피디강스튜디오 ​의 다양한 모습을 전하는 스런티비입니다. #스런티비​​ #스런미디어​​ #스런포토팩토리​​ #스런TV​​ www.busansrun.com 의 문화를 사랑하는 스런미디어입니다.,맛집,카페,busan,busantripwww.busansrun.com  ​ 
과제를 진행함에 있어. 에 있는 절들을 알아보던중,  이하 병풍사라 불리우는 곳에 대해 알게 되었다.그 모양새가 특이하고, 그 위치가 특이함에 있어 꼭 가봐야 겠다 싶어서 직접 찾아가 보았다.병풍사는 거의 산 중턱에 위치해 있고, 유명한 절이 아니다 보니 교툥편이 생각보다 불편하다,하지만 삼림욕을 한다는 기분으로 걸어올라가기에는 부족함이 없는 곳이다.어느정도 올라가다보면 반갑게 입구를 찾을 수 있다. 원래는 이곳이 본래의 입구였다고 한다. 지금은 위험하여 페쇠하였고, 옆으로 따로 진행할 수 있는 길이 위치해 있다.병풍사의 전경.그리 많은 건물이 위치해 있지 않다. 여기서 짦은 불교지식을 이야기 하자면...이곳은 조용선 선사라 하시는 분께서 1926년 일제에 의해 사라진 만덕사를 생각하며 창건한 사찰로 2층짜리 건물을 지어, 1층은 대웅전, 2층은 천불전으로 사용. 뒤편 암벽에 칠성각을 모시고 그 사이에 석불을 새겨놓은 곳이다. 보리는 본래 있으니 지킬 필요가 없고.번뇌는 본래 없으니 없앨필요가 없다.없애야 한다고 느끼는 그 순간부터 그것이 존재한다는 것 일까...어렵다.제법 큰 종을 사용한다.이 종은 기존의 종이 아니라, 새로 지은 종이다...여기 보이는 이 건물이 본래의 본당. 2층구조로 되 있으며 전부 돌로 만들어 졌다.석기기술로만 만들어진 건물... 상당히 아름다고 작지만 옹골차다. 이것이 본래의 괴종..난간에 따로 나와있는 형식의 구조로... 어떠한 방법으로 지었는지 상당히 재미있다.종을 보러가는 입구는 막혀있으며, 그 사이에 끼어있는 이끼의 양이 세월의 흔적을 말해준다...본당의 옆으로 가면 들어갈 수 있는 칠성불을 모시는 곳으로 갈 수 있다.이 역시 돌로 지어진 자리...이곳이 아까의 본래 입구로 올라오는 길이다.돌을 깎아 만든 입구로 조금은 가파르고 위험하다.하지만 신비롭다.계단을 따라 올라가면 칠성불을 모셔놓은 곳을 볼 수 있다.내 카메라로 이 모든 웅장함을 담아내지 못하는 거싱 아쉬울 따름이다.는 국내에는 없는 돌로만 지어진 특이한 사찰이라 한다.더군다나 그 양식조차도 국내에서 볼 수 없는 양식이며, 마치 이 느낌은 중국의 영화의 한 장면을 보는듯한 느낌이 드는멋진 곳이였다...공간은 작지만, 그 규모에 놀란 병풍사...의 절 역사는 역시 대단한 것 같다.찾아가는 길은 조금 어렵다. 따로 가는 버스가 있는 것도 아니고, 길이 있기는 하지만, 조금 미묘한 위치에 있다. 만덕역에서 내린뒤 길을따라 쭈욱 가다보면 산길이 나오는데, 그 산길을 따라 쭈욱 올라가면 만덕사가 나온다. 택시는 입구까지 밖에 안 태워다 주며, 절까지는 대부분 걸어서 가야한다. 관광객 보다는 등산하시는 분들에게는 유명한 절인것 같다.  하지만 그 아름다움은 꼭 찾아가볼 필요가 있는것 같다. 
   만덕고개      북구 만덕에 위치한 는 국내보다 외국인들에게 더 많이 알려진 곳이다.​야경과 풍경이 아름답기로 유명한 만덕고개를 지나 10분가량 등산을 하며 올라가다 보면 나오는 는 북구의 대표적은 숨은 이다.   날씨가 좋은 날에는 저 멀리 광안대교와 바다까지 한눈에 볼 수 있어 많은 사람들이 찾아오고 있다.뿐만 아니라 새해 소원과 소망을 가진 사람들도 많은 방문을 하고 있는 만덕 이다.       는 의 관광지로 자리매김하였지만 국내보다 외국인들이 더 많이 방문하는 곳으로 알려져 있다.​꼭 방문해야 하는 의 여행지외국인에게 입소문이 난 이유 중 하나로 예전에 한 외국인 블로거가 우연히 이곳을 방문하여 싸이의 강남스타일 말춤을 추는 불상을 알리면서 소문이 났다는 이야기가 있다.   화제가 된  말춤 불상   말춤을 추는 불상뿐 아니라 에는 조용하고 자연을 느낄 수 있는 분위기, 그리고 마음을 차분하게 만들어주는 우리나라 전통 사찰 문화를 만날 수 있어 외국인 관광객으로부터 인기를 끌 수 있었을 것이다.        많은 외국인들로부터 사랑받고 있는 우리 북구의 문화 . 새해의 소원과 소망을 가득 담아 를 방문해보는 것은 어떨까?     광역시 북구 만덕고개길 143-79  ​​​   
﻿​에서 나고자라 우리동네 다 아는 듯 싶어도 가끔 아직 몰라도 너무 모른다는 생각이 들때가 있어요.를 갔을 때도 그런 생각이 들었는데요.  가볼만한곳 ! 도심에서 벗어나는 것도 아니요. 지리적으로 먼 것도 아닌데이렇게 가까운 곳에 이런 곳이 있었나 감탄했었던 곳이랍니다. ​만덕에 있는  병풍암​​일요일 오후에 방문했었는데.. 그만 카메라 배터리가 방전되는 바람에 사진은 많이 못남겼습니다.​ 여기가 주차장인가 싶은 곳이 있어 잠시 차를 세우고 화장실도 갔다가 관리하시는 분께 여쭤봤더니 차타고 올라가라고 조언해주시더군요. 아래쪽 주차장에서 보면 거의 산 중턱에 절이 있던데요.오오... 걸어가기엔 너무 부담된다 싶었는데 차타고 가라는 말씀이 어찌나 반갑던지.    그러나~~~ 아래에서도 봤지만 절의 위치가 꽤 높다보니 절까지 내놓은 길이상당히 가팔랐고, 좀 스릴있었어요.ㅠ.ㅠ내려갈 때는 남편은 차로 보내고 친정엄마랑 천천히 걸어내려왔네요. 차로 올라갈 수 있다는 것만해도 고마운건데도 휙휙~~ 턴을 해야하고 경사가 급하니올라가면서도 살짝 겁나는 길이었네요. 사진은 그나마 완만한 길이지만요.     가볼만한곳 는 싸이와도 관련이 있다는??궁금한 마음으로 도착한  입구.이건 무슨 정자길래 이렇게 지어뒀나 했더니 종이 있는 곳이더라구요.    작고 아담한 사찰이었습니다.   산 중턱보다 위쪽에 있는 절같더니 아래쪽보다 체감온도가 훅 떨어지는 듯한 기분이..공기가 아주 쎄~~ 하게 차가웠네요.   소리를 듣고 싶었던 종 라는 이름처럼 대웅전도 돌로 만들어진거 같더라구요.  그러고보니 돌로 지어진 법당은 본적이 없었다는 생각이 드네요.  사찰내에 종이 2개가 있더군요.  해도 슬~ 질거 같고 은은한 종소리 들어볼 수 있으면 좋으련만.언제 타종하는지 알수는 없었네요.    싸이와의 연관성으로 찾아오는 사람들이 생겼다는 3층석탑입니다. 대웅전 옆에 있었는데1층에 새겨진 조각을 보면 싸이 강남스타일 안무 동작과 흡사~ㅎㅎㅎ   어떤 분이 제보를 했고 방송도 탔다고 하더군요.  조각을 자세히보니.. 헐.. 발에 밟히는 것이 어린아이는 아닌지.종교적으로 지식이 없다보니 어떤 의미를 담고 있는건지는 잘 모르겠네요. 어쨌든 이 포즈 때문에 싸이 말춤의 원조 석탑이라는 유명세를 탄 석탑 조각도 살펴봤답니다.  창살의 문양이라던지 처마아래 그림등 뭔가 아기자기한 느낌을 주는 절같아요.     건물사이로 계단이 나있어 올라가봤더니 암벽에 조각된 불상들이 있더라구요. 순간 압도되는 느낌이 있었습니다.   국내 최대의 마애불상이 새겨진 곳으로 유명하다는 의 불상들이 오후 햇살을 받고 있는 모습이돌에 새겨진 조각임에도 뭔가 따듯한 느낌을 주는 것 같았네요.  거대한 암벽사이로 들어가니 또 작은 불상이 모셔져있더군요.   반듯하지 않은 돌계단을 오르며 이 의 역사가 느껴지기도 했습니다. 1930년대에 창건했다고 하더라구요.​​내려오는 길 처마사이로 보이는 풍광이 멋있었던  가볼만한곳 .가까운 곳에 이런 가 있었구나 새삼 놀라게 됐던 곳이었네요.오늘은 어디가볼까 고민되는 밤입니다~ㅋ저번주에 어디 제대로 안가고 하루 보냈다고 툴툴거리는 남편님땀시 내일은 어디라도 가야할 듯.2014년 묵은때 청산겸 대청소나 했으면 좋겠는데... 저의 의견을 아주 반대하시더라능.​ ​
금정산 (金井山石佛寺)   시 북구 만덕1동 산2조계종제14교구 범어사말사​   노천법당 금정산 (金井山石佛寺)는 우리나라 사원 가운데 마애석불을 가장 많이 모신 절로 손꼽힌다. 사찰은 대체로 전각을 짓고 그곳에 불보살상을 모시지만 더러는 주변 바위에 불상을 새겨 경배의 대상으로 삼기도 한다. 그 가운데 는 천연암벽 사이에 노천법당을 마련하고 깎아지른 석벽에 다양한 불상을 새겨, 신도들의 신심을 북돋우고 있다.  노천 법당에 새겨진 불상은 부처님상이 4구, 보살상이 3구, 나한상 16구, 사천왕을 비롯한 호법신장상 6구 등 모두 29구에 이른다. ​가 있는 금정산은 정상 부근의 바위 꼭대기에 금샘[金井-금정]이 있다고 하여 이름이 지어진 의 진산이다. 금정에는 범천(梵天)의 고기가 내려와 살았다고 하여 산 아래에 있는 절의 이름을 범어사(梵魚寺)로 짓기도 하였는데 는 범어사와는 등성이를 달리한 상계봉(上鷄峰) 아래에 위치한다. < 가는 길>  가는 길은 에서 시작한다. 은 북쪽에 금정산(801m)이 자리 잡고 있고 중심에는 백양산(白楊山-642m)이 있다. 그 사이를 만덕(萬德)고개가 이어주고 있는데 동쪽의 동래(東萊)온천과 서쪽의 구포(九浦)나루를 오가려면 이 고개를 넘어야 한다. 지금 만덕 고개에는 동서를 잇는 세 개의 길이 있다. 가장 많이 이용되는 길은 제2만덕터널을 통과하는 만덕대로(萬德大路)이고 그 다음은 제1만덕터널을 통과하는 구만덕로(舊萬德路)이다. 세 번째 길은 가장 먼저 열려 만덕고개길로 불리는 옛길이다. 제1만덕터널 위로 꼬불꼬불 지나가는 길인데 터널이 뚫린 후 이용이 거의 없어졌다. 제1터널 서쪽 만덕사지(萬德寺址) 부근과 동쪽 입구 부근에 이 길로 접어드는 들머리가 있다.  이 길의 동쪽 진입로에서 3.3km, 서쪽 진입로에서 1.4km 거리인 고개 위 서쪽에 산속으로 들어가는 갈림길이 있다. 로 가는 길이다. <일렬로 늘어선 당우들> 만덕고개 옛길의 터널 위 구간은 봄이면 벚꽃이 흐드러지게 피고 날씨가 맑으면 바다가 보이기도 해 나들이객들이 세워둔 차들이 드문드문 보일 뿐 늘 한가롭다.  고개 서편은 만덕동 마을이 산비탈을 비집고 올라와서 발치 아래까지 주택가가 형성되어 있지만 갈림에서  방향으로 길을 잡으면 금방 깊은 산속으로 들어가는 느낌이다. 갈림길에서 절까지는 1km 남짓 된다.  절 앞에 거의 이르렀을 때 옆으로 아치형 석문 하나가 보인다. 옛날 절로 가던 길 입구이다. 전에는 이 문을 통해 바위 틈새로 동굴처럼 뚫린 길을 따라 절로 올라갔다고 한다. 위를 쳐다보니 위쪽에 종루 하나가 높이 서 있다. 지금은 석문 앞을 지나 절까지 찻길이 닦여있다.  S자 커브를 돌아 올라가니 일주문이 서 있고, 안으로 들어서니 왼쪽으로 암벽을 지고 종무소와 보광전 대웅전 칠성각이 차례로 늘어서 있다. 오른쪽 낭떠러지에는 아래쪽에서 기둥을 세운 종각 2개가 서 있다.  가 자리 잡은 곳은 금정산 상계봉의 인 병풍바위의 끝자락이다. 정상 부근에서 시작된 바위가 600m쯤 나지막이 아래로 내려오다 마지막 400m는 몸을 일으켜 세워 병풍처럼 솟아 있다. 그래서 병풍바위로 불리는데 끝부분의 깎아지른 바위 비탈 좁은 공간을 일구어 절터를 마련한 것이다.  <숨겨져 있는 노천법당> 첫째 건물인 종무소는 요사를 겸하고 있고, 보광전은 다목적 법당이다. 대웅전은 2층 석조 건물인데 1층은 석가모니부처님을 모셨고, 2층은 천불전이다. 그리고 그 옆 칠성각도 2층 석조건물이다. 양쪽 처마를 맞대다시피 한 대웅전과 칠성각 사이에 좁은 돌계단이 있다. 위로 올라서니 넓은 공간이 열린다. 여기가 의 노천석불법당인 것이다. 앞에 있는 두 건물이 2층으로 지어진 까닭도 이곳에 올라서면 알 수 있다. 노천 법당의 바닥이 건물의 2층 바닥 높이와 같고 두 건물의 2층은 여기에서 들어갈 수 있게 설계되어 있다.  노천법당은 정면과 양 옆면 등 3면이 ㄷ자가 앞으로 열린 모양의 깎아지른 석벽으로 이루어지고 거기에 불보살상이 조각돼 있다. 조각은 각각 바위벽을 파서 불상 체적의 3분의 2쯤이 드러나게 돋을새김을 하였다. 마애불이라고는 하지만 거의 독립된 석불에 가깝다. 양면 앞쪽에는 사천왕상이 서 있다. 오른쪽에 검을 든 동방지국천왕(持國天王)과 비파를 든 북방다문천왕(多聞天王), 왼쪽에는 여의주를 든 남방증장천왕(增長天王)과 보탑을 든 서방광목천왕(廣目天王)이 입구를 지키고 서 있다.  다음으로 오른쪽엔 약사여래, 왼쪽엔 비로자나불이 서 있다. 그리고 정면에는 11면관세음보살이 서 있고 그 위에 얹혀있는 또 다른 바위에는 미륵불좌상이 새겨져 있다. 관세음보살입상 왼쪽 독성산령각으로 가는 계단 위 바위벽에는 16나한이 새겨져 있다. 나한상은 가운데에 문수 보현보살이 협시한 석가모니불이 앉아있고 삼존 을 중심으로 양쪽에 8분씩 모두 열여섯 분의 나한이 배치됐다. 그리고 양 가에는 관을 쓴 입상이 있는데 일직사자(日直使者)라고 한다. <내세의 공간 용화세계> 여기서 잠시 미륵불좌상에 주목할 필요가 있다. 의 노천법당은 용화세계를 기다리는 내세의 공간인 셈이다. 미륵은 현겁(賢劫) 천불의 제5불이다. 겁(劫)은 하나의 우주가 생겨나고[成-성] 유지되고[住-주] 파괴되고[壞-괴] 없어지는[空-공] 각 과정을 말하며, 성주괴공(成住壞空)을 합친 4겁을 1대겁(大劫)이라고 한다.  대겁은 과거에도 있었고 현재는 물론 미래에도 오게 돼 과거를 장엄겁(莊嚴劫) 현재를 현겁(賢劫) 미래를 성숙겁(星宿劫)으로 부르며, 각 대겁마다 중생을 교화하는 천불이 있어서 사찰들은 삼천불전을 지어 모시기도 한다.  는 천불전만 있어서 현겁의 천불만 모셔져 있다. 물론 천불전에 모셔진 네 번째 부처님은 석가모니불이고 다섯 번째 부처님은 미륵불이다. 미륵불은 지금의 부처님인 석가모니불 다음에 오신다고 하여 미래불로 불리고 그 세계를 파라다이스로 여긴다.  소위 고해로 불리는 석가모니불의 사바세계(沙婆世界)에 미륵불이 출현하여 세 번의 설법으로 282억인이 깨달음을 얻게 하여 이상향을 건설한다는 것이 미륵불의 용화세계(龍華世界)이다. 노천법당 높은 곳에 미륵불이 좌정한 것은 바로 이 법당이 미륵불이 설법하는 용화보리수 아래에 있는 성도의 자리임을 나타내는 것이다.  <관음보살이 된 석공의 여인> 는 용선선사(容善禪師)가 창건했다. 1930년 법당을 마련하고 병풍암(屛風庵)이란 현판을 걸었다. 병풍암(屛風岩) 끝자락에 영험한 기도도량이 세워진 것이었다. 석불을 조성하기 시작한 것은 1950년부터 10년간이다. 용선선사의 원력으로 많은 석장들이 찾아와 높이 40m의 직벽에 불상을 새기기 시작했다. 큰 불사에는 아름다운 이야기가 생겨나게 마련이다. 에도 석장 배판수의 애달픈 사연이 빚어낸 아름다운 관세음보살이 신도들 사이에 회자되고 있다. 배석장은 어려서 부모를 여의고 이웃집 꼴머슴이 되었는데 우연히 석공을 만나 돌 쪼는 일을 배우게 되었다고 한다.  석공의 일은 더욱 재미가 있었다. 스승의 딸이 솜씨를 알아주면서 사랑이 싹텄기 때문이다. 그러나 이를 알아챈 스승이 딸을 서둘러 다른 곳으로 시집보내버려 애틋한 사랑은 슬픔으로 끝났다. 시름에 빠진 배석장은 에서 마애불상을 조성한다는 말을 듣고 찾아가 모든 것을 잊기 위해 돌을 쪼는 일에만 매달리게 되었다. 그런 어느 날 스승의 딸이 꿈에 나타나 자신을 돌에 새겨달라고 애원하는 것이 아닌가? 꿈을 깬 배석장은 작업 중이던 불상 앞에 꿇어 앉아 간절히 빌었다. 제가 부처님이 아닌 마음의 여인을 새길 수 있게 허락하여주십시오 하고. 그렇게 조성된 십일면관세음보살은 열 분의 보살을 머리에 인 채 금방이라도 석벽 밖으로 걸어 나올 듯 생동감이 넘칠 뿐 아니라 매혹적인 아름다움과 자비심이 함께 묻어나고 있어 사람들의 눈길을 끈다. 내일의 행복을 위해 노천법당 미륵불을 찾은 사람들의 마음을 다독여 희망을 주는 상징이 된 것이다.  는 최근 싸이의 말춤과 함께 소문을 탔다. 보광전과 대웅전 사이에 있는 삼층석탑에 싸이의 원조말춤이 있다고 신문 방송에 알려졌기 때문이다. 석탑 탑신 1층 4면에는 각 면에 2구씩 8구의 인왕상이 새겨져 있는데 조각이 희화화 되어 흡사 싸이의 말춤과 닮은 꼴을 하고 있다. 그래서 이 탑의 인왕상이 말춤의 원조라고 소개되었던 것. 이 또한  신도들의 기도하는 마음에 긴장을 풀어 주는 청량제가 되고 있다.​​​일주문​전경위에서 본 모습 ​3층석탑(기와지붕은 보광전)대웅전대웅전과 칠성각천불전(대웅전 2층)​칠성각​​​노천법당​​​미륵불​​11면관세음보살​​동쪽석불-오른쪽으로부터 동방지국천왕 북방다문천왕 약사여래​​​서쪽석불-왼쪽으로부터 남방증장천왕 서방광목천왕 비로자나불​​16나한상의 본존 석가모니불(독성산령각입구 좌측벽)​​나한상(부처님우측8구)-왼쪽으로부터 일직사자, 나한상8구, 우보처 보현보살, 석가모니불​​나한상(부처님왼쪽8구)-왼쪽으로부터 석가모니불, 좌보처 문수보살, 나한상8구, 일직사자  ​석탑의 인왕상(싸이 말춤의 원조라는 소문이 돌았다)​SBS화면캡쳐​​​
 만덕고개       북구 만덕에 위치한는 국내보다 외국에서많이 알려진 곳이다.​야경과 풍경이 아름다운만덕고개를 지나 올라가10분가량 등산을 하면나오는 는북구지역의 대표적인이다.     날씨좋은 날에는 광안대교와바다까지 볼 수 있어많은 사람들이 찾아온다.​뿐만아니라 만덕 에서새해 소원과 소망을 가진사람들이 방문을 많이하는 곳이다.           이러한 는 의대표적인 문화재로 자리매김하였지만 많은 국내 사람들보다외국인들이 더욱 많이 방문하는곳으로 알려져 있다.​꼭 방문해야하는  여행지로외국이들에게 입소문이 났지만,그중 가장 큰 이유 중 하나가예전 외국인 블로거가 우연하게방문하여 싸이 강남스타일 춤을추는 석상을 올려 소문나서알려졌다는 이야기가 있다.     하지만 그래도 는조용하고 자연적인 분위기와마음을 차분하게 내려주는우리나라의 전통적인불교 문화를 볼 수 있어인기가 있는 요인이되었을 것이다.              화제가 된  석상     외국에서 많이 사랑받고 있는우리의 북구 문화 .새해의 소원과 소망을가득 담아 에방문해보는 것은 어떨까?​        
스런티비6 : #시 #북구 #병풍암 ​CNN에서 뽑은 '죽기전에 가봐야 할 동양의  100선'에 소개되어 외국인도 많이 방문한다는 병풍암. 는 일제강점기인 1930년대에 승려 조일현이 창건했다고 전한다. 현 주지스님의 말씀으로는 당시의 종을 일본에서 가져갔는데 그 종을 찾기위해 노력하여 지금 에 모셔져 있다고 한다. 지금 사용하는 종은 그 이후에 만들어진 종이라 또 전한다. ​기획 스런미디어 제작 스런티비 촬영/편집 강성규 제호 오상열 갤러리펀몽 음악 피디강스튜디오 ​의 다양한 모습을 전하는 스런티비입니다. #스런티비 #스런TV www.busansrun.com 의 문화를 사랑하는 스런미디어입니다.,맛집,카페,busan,busantripwww.busansrun.com  ​ 
오래간만에 찾아갔던 마포 한강공원 근처 채그로 그곳에서는 서울에서 가장 멋진 일몰과 야경을 즐길 수 있는데요. 처음에 생겼을 때는 사람이 많았었던 것 같은데 제가 몇 년이 지난 후 다시 가봤을 땐 여유롭게 시간을 보낼 수 있는 곳이 되어있었어요. 서울 야경  중 한 곳이라서 근처에 갈 일이 생긴다면 한 번 들러보시는 것도 좋을 것 같아서 소개해드려요.   원래 북카페도 하는 곳인데요. 책을 읽는 공간은 조용한 곳이라서 바깥쪽에 담소를 나눌 수 있는 공간에서 오래간만에 만난 친구와 일몰을 바라보며 이야기를 나눴어요. 진짜 오래간만에 만나는 친구인데 어제까지 만난 친구처럼 편안하게 시간을 보냈어요. 그래서 친구가 좋다는 것이겠죠? 서울 데이트 장소로 또는 친구와 함께 일몰을 바라보며 이야기를 나눌 수 있는 장소로 좋은 곳이었어요.  살짝 베란다 같은 공간이 있어서 유리를 통하지 않고 바로 사진을 찍을 수 있었거든요. 마포에서는 강 건너 여의도가 바라다보여서 더욱 멋진 풍경을 구경할 수 있었어요.  마포나루터가 있었던 주변인데요. 저멀리 밤섬은 물론 서강대교까지 시원스럽게 들어오는 곳이라서 일몰로도 손색이 없었어요.  아래쪽으로는 한강공원으로 들어갈 수 있는 통로가 있는 곳이에요. 정말 뷰가 서울에서 가장 좋은 곳 중 한 곳이에요.  한강공원으로 들어가기 전에 아이들을 위한 놀이터도 있어요. 그리 많지 않은 아이들이 놀이터에서 놀고 있었어요.   8층 안쪽으로 들어가면 책도 살 수 있고 책도 읽을 수 있고 공부도 가능한 조용한 공간이 있는데요. 그래서 이곳에서는 바로 나왔어요. 이 날은 친구랑 이야기를 하기 위해서 들린 것이었으니까요.  다양하고 많은 책이 있는 북카페였어요.  한강 뒷쪽으로는 야외 테이블도 몇 개 있었는데요. 시원한 바람이 부는 날이라서 이곳이 아주 쾌적하더라고요.  재미있게 뒷쪽으로는 사찰이 있습니다. 숙종때부터 있었던 절이라고 해요. 옥수동에서도 오래된 절을 발견했는데 여기도 라는 절이 있습니다. 마포 동네해설사로 일하는 친구가 이야기해주기로는 이 절의 템플스테이 프로그램이 아주 좋다고 해요. 사진을 찍으시는 스님이 계셔서 같이 한강에 사진을 찍으러 가기도 하고 다양한 프로그램이 포함되어있어서 템플스테이가 인기가 있다고 하더라고요. 친구로부터 마포의 재미있는 동네 이야기들을 많이 들어서 참 재미있는 시간이었어요.  위에서내려다보니 꽤나 규모가 있는 절이었어요. 나중에  내부에 가보고 싶어졌어요.  8층 공간은 어떤지 궁금해서 내려가봤는데요. 유리를 통해서 사진을 찍어야해서 다시 9층으로 올라갔어요.  점점 해가 내려오기 시작해서 마음이 바빠졌거든요. 근데 사람이 거의 없어서 여유롭게 이야기를 하다가 베란다에 나갔다가 또 들어와서 앉아있다가 이야기를 하다가 이런 식으로 일몰을 즐겨서 더욱 좋은 시간이었어요.  서강대교 뒤로는 당인리 발전소가 보여요. 당인리 발전소가 공원화 한 후로는 가보지 못해서 나중에 그쪽을 둘러보러 가봐야겠어요.  요즘은 해가 길어져서요. 저녁 8시가 넘어야 개늑시더라고요.  여의도 고층빌딩에도 불이 들어오고 차에도 헤드라이트가 켜지는 시간 그리고 파란색이 더 짙어지는 시간은 8시 20분이었어요.  마음 급하게 그 전에 비슷한 사진을 찍어댔는데 가장 마음에 든 사진은 8시 이후에 8시 20분쯤에 찍은 사진이었어요.서울 야경을 찍으러 나가실 분은 7시 45분쯤 나가서 준비하고 찍으시면 될 것 같아요.  여의도 IFC몰을 포함한 LG쌍둥이 빌딩, 콘래드 호텔이 있는 빌딩 국회의사당, 밤섬 그리고 강변북로가 한 눈에 들어오는 곳이에요.  삼각대 없이 찍어서 쨍한 맛은 없지만 그래도 그냥 찍어도 멋진 풍경이었어요. 서울 야경 가 맞는 것 같아요.  서강대교와 대흥동 광흥창역쪽이 보이는 곳 마포에 있는 전망대에요. 커피값이면 이렇게 멋진 전경을 즐길 수 있으니 정말 가성비가 대박인거죠.  너무 아름다운 야경에 취해서 계속 비슷한 사진을 천장 찍다가 약간 지루해져서 마포 골목 탐정놀이를 하러 친구랑 같이 걷기 시작했어요.  5월 마포 골목에는 빨갛게 달아오른 장미가 가득했는데요. 파란 하늘과의 조화가 너무 좋았어요.  오래된 건물에는 한의원이 자리잡고 있었고요.  운치있는 마포 도화동 골목길에는 공업사도 있고 작은 과일 야채 가게도 있었어요.  좁은 골목을 들여다보니 나루터 라는 식당 앞에 예쁜 화단이 있어서 사진을 찍었더니 주인장께서 한 장에 만원이라는 농담을 하셨어요.마포에는 오래된 맛집이 촘촘하게 자리잡고 있는데요. 나루터도 오래된 것을 보니 나중에 음식을 먹으러 출동해야겠다는 생각이 들었어요.  뜬끔없이 갤러리가 눈에 들어옵니다. 마포 먹자골목에는 식당만 있는줄 알았는데 작품을 전시하고 판매하는 아트 갤러리도 있었어요.  은행나무 녹음이 짙어가는 5월의 밤은 아름답기만 하게 보였어요.초등학교 친구를 만나 옛이야기를 하며 둘의 관심사인 골목을 걸으며 탐정놀이를 하니 참 즐겁더라고요.  담쟁이 넝쿨이 굉장히 예뻤던 헤어 제우스라는 미용실과 장미와 친구와 나 그리고 점집​ 살면서 한 번도 걸어본적 없는 골목을 걸으며 그곳에 있는 가게들을 들여다보며 그곳 분위기를 느끼며 너무 행복했던 밤 2022.5.27. 금요일​ 조명을 받은 5월의 장미가 더욱 아름다워 보인던 밤 오자마자 그 날의 기억과 느낌과 생각을 다 기록할려고 했는데 이런 일상을 적는 것이 어색해져서 그냥 두었다가 하루가 지난 오늘 적게되었어요.​원래 내 블로그는 내가 가장 좋아하는 기록 공간인데 어느 순간부터 다른 누군가를 위해 정보를 제공하는 곳으로 기능이 바뀌어서 내 공간인데 낯선 그런 곳으로 둔갑한 곳그런 것을 느끼면서도 어쩔 수 없는 흐름을 쫒아가고 있는 나를 발견하고 있죠.​대부분은 정보를 제공하는 것으로 사용하겠지만 아주 가끔이렇게 나의 일상을 기록해두어야겠어요.​​ 
약 7분 분량 넌버벌(Non-verbal) 형식, 영어 등 5개 언어 자막 제작Trend, Taste, Tradition, Healing, Passion 5가지 테마로 구성마포구 유튜브(my Mapo), 마포TV, 마포구 SNS, 야외전광판 등에서 확인마포구(구청장 유동균)는 ‘글로벌 관광도시’로 발돋움을 위해 마포의 매력을 전 세계에 알리는 7분 17초 분량의 ‘마포관광 홍보영상’을 제작했다고 밝혔다. 내가 원했던 여행의 시작 “My travel for [ ]”라는 제목으로 시작하는 홍보 영상은 ▲Trend(힙한 마포) ▲Taste(특별한 만찬) ▲Tradition(뿌리깊은 역사) ▲Healing(여유있는 힐링) ▲Passion(흥미로운 체험) 5가지 테마로 구성하고, 영상 속 공간과 영상미에 집중할 수 있도록 대사가 없는 넌버벌(Non-verbal) 형식으로 만들어졌다. 올해 4월 제작에 들어가 외국인이 직접 마포의 구석구석을 방문해 보고 느끼고 경험하는 형식으로 완성까지 8개월이 소요됐으며, 지난 6일 열린 ‘2022년 마포구 온라인 신년인사회’에서 첫 선을 보였다. 마포구 공식 유튜브(my Mapo)를 통해 생중계된 이번 홍보 영상을 감상한 시청자들은 “자주 가던 홍대 지역이지만 이 영상을 보니 주말에 방문하고 싶다”, “BTS ‘버터’ 뮤직비디오 촬영지가 월드컵대교였다니” 등 흥미로운 반응을 보였다. ‘Trend’편에는 대한민국 트렌드를 선도하는 마포의 대표 관광지 홍대의 패션‧스타일링 샵, 빈티지 샵, 공방골목, 홍대걷고싶은거리, 홍대축제거리와 BTS 뮤직비디오 촬영지 등이 담겨있다. ‘Taste’편에는 관광하면 빠질 수 없는 먹거리를 소개하고 있다. 연남동에 밀집한 세계음식과 공덕동 족발골목, 마포 갈매기골목, 망원시장, 카페거리 등이 시청자의 흥미를 증폭시킨다. 이어 ‘Tradition’편은 조선시대 정자를 복원한 서울시 기념물 ‘망원정’, 공민왕을 기리기 위한 등록문화재 ‘공민왕사당’, 300년 역사의 ‘’, 서울 시내 유일 정교회 본당 ‘성니콜라스 대성당’, 병인박해의 아픔이 있는 ‘절두산 순교성지’ 등 마포의 전통과 역사를 보여준다. 푸른 녹색화면으로 시작하는 ‘Healing’편에서는 MZ세대에게 ‘연트럴파크’로 불리는 ‘경의선숲길’, 억새풀 축제의 ‘하늘공원’, 한강변 노을이 어우러 지는 ‘노을공원’, 석유 저장시설에서 문화 공간으로 변신한 ‘문화비축기지’가 바쁜 일상에 휴식이 필요한 이들에게 손짓하고 있다. 마지막으로 ‘Passion’편에는 SNS 핫플(Hot Place) ‘착시체험 뮤지엄’, ‘홍대 노래방’과 전 세계적인 인기를 누리고 있는 K-Pop 댄스를 경험할 수 있는 ‘아카데미’, 그리고 클라이밍 공간인 ‘산악문화체험센터’ 등 마포에서만 즐길 수 있는 열정의 공간이 펼쳐진다. 이번 홍보 영상은 한국어, 영어, 중국어, 일본어, 태국어 총 5개 자막으로 제작됐으며, 마포구 유튜브 채널(my Mapo), 마포TV, 마포구 SNS, 야외 전광판 등에서 확인할 수 있고, 향후 마포구 홈페이지 및 서울관광재단 홍보 채널을 통해서도 만나볼 수 있다. 아울러 전라북도 고창군 등 국내 자매결연도시와 중국 북경시 석경산구, 일본 도쿄도 카츠시카구 등 국제교류도시에도 영상을 배포해 마포구 관광지를 알릴 계획이다. 구는 이번 마포관광 동영상 제작을 통해 코로나19로 침체된 관광 업계와 지역 경제에 활력을 불어넣고, 나아가 포스트 코로나 시대에 외국인 관광객 유치를 기대하고 있다. 유동균 마포구청장은 “코로나19로 국가 간의 이동이 제한되면서 관광 산업이 큰 타격을 받았지만 새로운 관광 수요를 충족하기 위해 이번 영상을 제작하게 됐다”라며, “관광 영상 제작을 시작으로 서울의 대표 관광 로 거듭나기 위해 마포를 하나의 커다란 관광벨트로 조성하는데 박차를 가하겠다”라고 말했다.   ▲ 마포관광 홍보영상 이미지_1 ▲ 마포관광 홍보영상 이미지_2
글·사진 |  북구 블로그 기자 김건호편집·게재 |  북구청 홍보팀  ​※ 코로나19 방역수칙을 준수하며 취재하였음을 안내드립니다.※ 이 포스팅은 2020년 한 해를 돌아보며 다녔던 북구 들을 정리하는 포스팅입니다. 참고 부탁드립니다.  ​안녕하세요, 시 북구 SNS 서포터스 김건호 기자입니다.오늘은 그동안 소개했었던 여행지를 바탕으로 북구를 대표하는 관광들로 이루어진 1박2일 여행 코스를 소개하도록 하겠습니다. 북구의 이곳저곳을 다니면서 가장 인상적이었던 곳들로 코스를 계획해 보았습니다.​실내보다는 주로 야외 코스로 추천드리겠지만이 코스는 코로나가 끝난 뒤, 자유롭게 나들이하는 느낌으로봐주시면 좋을 것 같습니다.   북구를 대표하는 관광로 떠나는 1박 2일 여행 코스1일차 코스만덕  ⇒ 화명수목원 ⇒ 장미원 ⇒ 어촌박물관2일차 코스화명생태공원 ⇒ 구포시장 ⇒ 구포만세거리 ⇒ 솔로몬로파크 ⇒ 구포무장애숲길  ▲  북구로 떠나는 1박2일 여행 코스​ 1 일 차 ​​01 만덕 북구 만덕고개길 143-79(만덕동)​금정산 상계봉 남쪽 산자락에 위치한 절로, 1930년 조용선 일현선사가 창건하였으며, 세계적인 여행잡지 <론리플래닛>이 아시아의 비경으로 선정할 만큼 아름다운 풍광으로 유명한 곳입니다. 를 병풍처럼 두르고 있는 거대하고 견고한 암벽 병풍암과, 목조로 이루어진 절들과 다르게 모든 법당이 돌로 만들어진 의 조화는 이곳에서만 만날 수 있는 독특한 풍경입니다.  대웅전과 칠성각 사이로 오르면 만날 수 있는 29구의 불상이 새겨진 자연 암석, 병풍암  마애불상군은 1950~1960년대에 제작되어 우리나라 사찰 중 가장 규모가 큰 마애불상군으로 현대 불교 조각 미술을 단적으로 보여주는 대표적인 작품입니다. ▲ 병풍암  대웅전접근성이 좋은 것은 아니지만 그만큼 멋진 풍경을 만날 수 있는 곳입니다. 는 북구 순환웰빙산책로를 걷다가도 만날 수 있으며, 만덕 민속오리마을에서 가벼운 등산을 하는 것도 좋을 것 같습니다.  개인적으로 위대한 북구 유산을 찾아다니면서 가장 감동을 느낀 곳이었습니다.▲  마애불상군광역시 북구 만덕고개길 143-79  02 화명수목원북구 산성로 299(화명동)​ 최초의 공립 수목원으로 2017년 기준 1,282종 226,544본의 식물들이 자리해 마치 숲을 그대로 옮긴 듯 사시사철 푸른 자연을 자랑합니다. 숲 전시실, 아열대 및 난대식물이 식재되어 있는 전시온실 등이 조성되어 있으며, 에서만 자생하는 멸종식물 2등급인 가는동자꽃을 비롯한 꼬리풀, 동래엉겅퀴 등을 만날 수 있습니다.  ▲ 화명수목원 내 생태연못북구 SNS 서포터즈 활동을 하면서 가장 많이 찾아간 곳이 화명수목원이었습니다. 을 대표하는 수목원으로 사시사철 다양한 종류의 나무와 꽃 등을 만날 수 있습니다. ▲ 수목원에서 만난 저먼캐모마일과 배추흰나비사시사철 바뀌는 수목원의 정취를 꼭 경험해보셨으면 좋겠습니다. 부지도 넓어 가족 나들이, 데이트 장소로도 훌륭합니다. 화명수목원진입로광역시 북구 산성로 299 화명수목원    ​ 03 장미원북구 화명동 2280​장미원은 장미마을을 활성화하기 위해 조성된 도심 속의 공원으로 북부 경찰서 인근의 북구 공공청사 부지에 조성되었습니다. 2013년부터 장미 정원에 1만 8000㎡ 넓이의 장미공원에는 49종의 장미가 식재되고, 연못 그리고 운동시설 등이 들어서면서 지금의 모습이 되었다고 합니다. ▲ 장미 향기 가득한 장미원 보통 5월의 장미라고 생각하지만, 이곳 장미원에서는 봄, 여름, 가을, 초겨울까지 사계절 내내 장미를 볼 수 있습니다. ​가까이에 화명 도서관, 어촌민속관,  기후변화 체험교육관, 화명생태공원이 함께 있습니다.  ▲  장미원에서 만난 노란 장미 장미원광역시 북구 화명동 2280   04 어촌민속관북구 학사로 128(화명동) 2007년 해양자연사박물관 제1분관으로 개관한 기념관으로 해양수산도시  어촌문화의 전통과 문화를 간직하고 있습니다. 어촌을 따라가는 문화여행을 콘셉트로 하고 있어, 낙동강과 함께한 북구의 삶으로 여행을 온 기분을 느낄 수 있습니다. 낙동강민물고기전시관과 기획전시실, 낙동강어촌민속실, 어촌민속실로 이루어져 있으며, 감동진 나루터, 황포돛대 등 어촌 풍경을 재현한 모형, 육소장망 등 어업 방식을 나타내고 있는 모형 등이 준비돼 있습니다.  ▲ 낙동강 어촌 민속실 전경 ​상설전시와 함께 매년 많은 특별 전시도 열리고 있습니다. ▲ 나루에서 하역하는 모습어촌민속관광역시 북구 학사로 128 어촌민속전시관 ​ 이렇게 1일차 코스가 마무리되었습니다.​북구에는 맛집들도 많으니,즐겁게 여행하시고 맛집도 들르셔서 행복한 마무리가 되셨으면 좋겠습니다.   2 일 차  ​05 화명생태공원북구 금곡동 1511-3​구포 제2낙동강 대교에서 금곡 대동화명대교까지 이어지는 낙동강 하구에 형성된 생태공원으로 신선한 자연 속에서 느긋한 여유를 즐길 수 있는 곳입니다. 봄의 유채꽃, 가을의 코스모스 등 다양한 계절 꽃들을 만날 수 있으며, 축구장, 야구장, 테니스장, 족구장, 풋살경기장, 인라인스케이트장 등의 스포츠 시설이 있습니다. ▲ 코스모스 만발한 화명생태공원화명생태공원을 산책하거나 자전거를 타고 즐긴다면 저절로 힐링이 되는 것 같습니다. 도심과 가까이에 이런 넓고 멋진 공원이 있다는 것이 좋았습니다. ▲ 산책하기 좋은 화명생태공원서울의 한강처럼 북구에는 낙동강이 있어 해 질 녘 노을은 정말 기가 막히니 꼭 한 번 보셨으면 좋겠습니다. 광역시낙동강사업본부광역시 북구 금곡동 1511-3  06 구포시장북구 구포시장길 일원​400여 년의 세월을 간직했을 뿐 아니라 북구 최대의 전통시장이자 문화 관광형 시장이기도 합니다. 조선 시대부터 각종 물산의 집결지로 원래 5일장이었다가 1972년 상설시장으로 전환된 구포시장은 지금도 매달 3, 8일이면 5일장이 함께 서 1,500여 개 점포 수를 자랑합니다. ▲ 구포시장 입구정이 있는 구포시장, 북구에서 가장 큰 시장으로 묵자 골목, 약초 골목, 수산물 골목이 있습니다. 그리고 구포시장만큼이나 유명한 구포국수는 이곳에서 꼭 맛보아야 할 음식입니다. ▲ 구포국수그 외에도 맛있는 먹거리들이 있으니 한 번 들러보시기 바랍니다. 구포시장광역시 북구 구포시장2길 7  ​07 구포만세거리북구 구포동 1153​1919년 3월 29일 구포장터 만세운동이 일어났던 장소가 바로 구포시장입니다. 구포만세거리는 구포장터에서 일어났던 만세운동을 기념하기 위해 지정된 거리로 구포역, 구포 제1파출소에서 구포시장, 대리천 복개도로까지 약 800m에 달합니다. 100여 년 전 만세운동이 일어났고 구포은행과 구포역이 설립됐던 이 거리에는 당시 모습이 벽화와 액자, 열사들의 명패, 태극기 등으로 생생하게 재현되어 있습니다. ▲ 구포만세거리 전경구포만세거리에서는 1919년 3월 29일 구포시장에서 열렸던 만세운동을 기념해 3·1 만세운동을 재현하는 행사가 매년 3월 넷째 주 토요일 구포장터 3·1운동 기념비에서 기념식과 추모식을 가진 후, 구포시장~구포역을 따라 만세를 부르며 행진을 합니다.    ​ ▲ 구포만세거리 벽화인근에 구포 국수 체험관도 있다고 합니다. 참고해 주세요~ 구포만세길광역시 북구 구포동 1153  ​08 솔로몬로파크북구 낙동북로 755(구포동)​현명한 판결의 대명사 솔로몬왕의 이름을 딴 법 교육테마파크로 모의회의, 모의재판, 과학수사, 및 선거 등 다양한 법 관련 체험 및 교육 프로그램이 무료로 운영되고 있습니다. 2층에는 다양한 법 관련 도서를 보유한 법도서관, 유아를 위한 법 놀이터, 학생 체험공간인 법 세움터가 위치하고 있고 3층에는 헌법을 알기 쉽게 풀어놓은 헌법 배움터, 투표의 의의와 선거의 중요성을 알리고 선거를 직접 해볼 수 있는 선거 체험관이 있어 어렵게만 생각된 법이 쉽고 재미있어집니다. ▲ 솔로몬로파크, 정의의 여신상무장애숲길로 가는 길에 솔북이에듀파크(솔로몬로파크, 학생예술문화회관, 구포어린이교통공원, 환경사랑홍보교육관)를 만날 수 있는데 그중에서 가장 가볼 만한 곳이라 생각되는 솔로몬로파크를 추천하고 싶습니다. 어린이와 학생들과 함께 여행을 즐기고 있다면 더욱 추천하고픈 여행지입니다.  ▲ 헌법배움터, 대통령 취임식솔로몬로파크광역시 북구 낙동북로 755  ​​09 구포무장애숲길북구 구포동 884(주차장)​도시철도 2호선 구남역방향에서 시작해 범방산 정상까지 나무데크로 이어진 등산로입니다. 총 데크거리 약 2km로 나무데크로 길을 닦아 놓아 누구라도 산의 정상까지 오를 수 있을 뿐 아니라 30m 거리마다 휠체어, 유모차 등이 서로 지나갈 수 있도록 여유 공간도 마련해 두었습니다. 모두가 함께 걷는 길이라 정상까지 조금은 돌아가지만, 그 덕에 숲을 깊이 음미할 수 있다는 것은 구포무장애숲길의 매력입니다. 소나무, 왕벚나무, 단풍나무 등 계절마다 다른 풍경을 선보이는 야생화와 거북바위, 정승바위 등 독특한 개성을 보이는 기암괴석, 전망대에서 바라보는 야경 등 볼거리가 풍부합니다. ▲ 누구나 편하게 걷기 좋은 길, 무장애숲길 마지막 여행지로 생각한 곳은 전망 좋은 무장애숲길입니다. 범방산의 가장 높은 곳까지 올라가야 하지만 산책을 즐기듯이 편안한 나무데크 길을 오르다 보면 금방 정상에 오를 수 있습니다.유모차를 끌고가도 될 만큼 평탄하게 작업이 잘 되어있습니다. ▲ 무장애숲길 전망대에서 바라본 북구구포무장애숲길(무장애탐방구간)주차장광역시 북구 구포동  ​여기까지  북구를 대표하는 관광들로 이루어진 1박2일 여행 코스입니다. 다음에 기회가 된다면 북구의 숨은 들과 기타 여행지들까지 포함하여 2박 3일 여행 코스를 계획하여 북구의 매력을 소개하도록 하겠습니다.  ​이 글은 광역시 북구 관광책자 '북구를 만나다'를 참고하였습니다. ▲ 매력이 넘치는 ' 북구'​지금까지 제가 2020년 올 한 해를 보내며 선정해본  북구 1박 2일 여행 코스 어떠셨나요?​아직까지 코로나19의 상황은 좀처럼 나아지지 않고몸도 마음도 힘들지만,​또 다른 희망의 2021년을 기원하며코로나가 종식되고 나서 갈 여행지를 찾아보거나,​새로운 목표를 세우며 우리 함께뜻깊은 연말이 되셨으면 좋겠습니다.​읽어주셔서 감사합니다.  글·사진 북구 블로그 기자 김건호광역시 북구청
  안녕하세요 엘리입니다.오늘 제가 포스팅할곳은 의  라는 사찰입니다.에 알려진 유명한 사찰이 범어사와 해동용궁사 그리고 삼광사가 대표적인데요.조금만 시선을 돌려도, 꼭 가봐야할 사찰들이 많이 있습니다.그중 한곳이 오늘 소개할  입니다. 는 사실 국내 사람들보다는 해외에 더 유명하게 소개된 사찰입니다. 론리플래닛이나 여러 가이드북에아시아에서 꼭 가봐야 할곳, 한국에서 꼭 가봐야 할곳으로 선정되어리스트에서 빠지지 않고 소개되는 곳이기에, 에 오를때면 배낭을 둘러맨 외국인들을 자주 만납니다.  봄을 알려주는 동백꽃이 이곳에서도 피어있습니다.등산을 목적으로 밑에서 부터 걸어오시는 등산객들이 대부분이구요 (조금 힘든코스입니다)차로 이동하면, 거의 입구까지 차가 들어가기때문에 등산에 자신이 없더라도 충분히 방문 가능합니다.하지만, 길이 좁고 험해서 운전초보라면 두려움에 떨어야 할 코스이기도 합니다 ㅎㅎ  아래에서는 이런풍경으로 만납니다.그리고 조금 더 올라가면 입구가 나옵니다.  일주문 조차 없는 이곳,입구만 봐서는 에이..뭐야 이거, 왜 이곳이 이렇게 유명하다는 거지??도대체 뭐가 숨겨진 야? 라는 생각을 들게합니다.하지만, 놀라운 비밀이 숨겨져 있는곳, 바로 의 매력입니다.  너무나 작고 조용한 모습의 사찰입니다.동네에서 쉽게 만나볼수 있는 작은 사찰과 같은 분위기 아닌가요??  입구에서 바라본 산과 도심의 모습입니다.이제 조금더 이곳의 비밀을 향해 다가섭니다.  작지만, 사찰이 갖춰야 할 모든것을 갖추고 있습니다.일주문이 없다는것 빼곤 사찰의 모습을 고스란히 보여줍니다.  대웅전에 들어가 부처님도 만납니다.그리고 이곳의 비밀을 향해 다가섭니다. 두근거리는 마음으로..  어때요? 비밀이 조금씩 느껴지시나요?무언가가 있을것 같은 기분이 드시나요??왜 이곳이 해외 가이드북에서 꼭 가봐야 할 한국의 로 꼽히는 곳인지.. 감이 오시나요?? 조금더 다가가 보겠습니다.  보는순간 탄성이 지어집니다.사진으로 설명하지 못할 오묘한 광경, 그리고 이 작은 사찰이 숨기고 있는 매력..만덕동 고갯길을 따라 오르면,큰 바위들이 병풍처럼 둘러서 있다하여 병풍바위라고 불리는곳이 나옵니다.그리고 이곳 에는,거대한 바위위에 16나한과 29개의 마애불상이 새겨져 있습니다.아마도 국내 최대의 마애불상이 존재하고 있는곳이바로 이곳입니다.1980년대 이전에는 병풍사라 불리우다 얼마전 로 개명하였습니다.이날도 할머니들이 올라오셔서 혹시.. 이곳이 병풍사 인가요?라고 물으시더라구요.​이곳이 유명해진 이유는 마당에 있는 3층 석탑중 1층에 있는금강역사상의 형상이 싸이 말춤을 추는 모습과 비슷하다 하여싸이말춤의 원조석탑으로 매스컴에 소개되어그뒤로 국내에서도 한동안 회자가 된 바로 그 사찰이기도 합니다.  이 작은 사찰에 숨겨진 비밀을 바라보며, 깊은 탄성을 내지릅니다.그리고 너무나도 숙연하게 진심을 다해 기도합니다.  너무나도 아름다운 마애불상 곁으로 작은 동굴같은곳이 두곳이 있습니다.이곳에서도 촛불이 켜져 있고 자신의 소원을 담아 기도를 올립니다.  모든것이 신비하고 아름답습니다. 마애불상군은 1950년대부터 1960년대의 불상 조각으로 현대 불교 조각 미술을 단적으로 보여 주는 대표 작품입니다. 특히 고대 삼국 시대부터 이어져 오는 약사불의 도상 형식, 고려 시대 조각의 양식적 특징, 조선 시대 사천왕상의 형식, 현대에 들어와 새롭게 변용해 본 대세지보살의 보관에 정병과 탑을 함께 조각한 점, 마지막으로 십일면 관음보살상에서 볼 수 있듯이 예술적으로 뛰어난 작품은 시대를 초월하여 양식이 계승된다는 불변의 진리 등이 모두 어우러져 있습니다. 따라서 자료적 가치가 매우 뛰어난 현대 불교 조각이기도 합니다.​이만큼 역사적 가치를 두고 있는 ..​마애불상 뒤로는 높은 계단으로 올라갈수 있도록 되어 있습니다.계단을 따라 올라가면 역시 벽에는 불상이 새겨져 있습니다.​ 계단을 따라 올라간 맨 위에도 작은 암자가 있습니다.​​계단위 제일 높은곳에서 바라본 전경..어느곳에서 바라보아도 너무나도 아름답습니다.​​​ 만덕1터널에서 조금만 위로 가면 입구가 보이며,주변으로는 닭백숙집과 먹거리촌도 형성되어 있고,등반으로도 충분한 매력을 지닌 이곳,​국내보다 해외에서 더 이름을 펼치고,현존하는 사찰중 새로운 문화 가치를 충분히 보여주는 바로 이곳,​ 만덕  입니다.​만덕 레고마을 다녀가실때, 근처에 있으니 한번쯤 방문해보시면,시원하게 트인 하늘과, 전경그리고 작은 사찰속에 숨겨진 아름다움까지두눈에 담아갈수 있는 그곳​여러분께 적극 추천합니다.​​   ﻿
[구포 지역  알리기 2탄]★만덕  힐링 트레킹★ 안녕하세요~ 구포역입니다.8/27일 진행했던 제 1탄의 성원에 힙입어더욱 더 야심차게 제 2탄을 준비했습니다.1탄에 참여해주신 분들 감사합니다~만덕 는 해외에서 더 유명한 사찰입니다.싸이의 말춤 원조를 찾기 위해 외국인의 발걸음이 끊이지 않는다고 하죠?바위 하나하나 새겨진 29개의 불상이 살아 숨쉬는 것처럼생생한 모습...  실제로 보면 더 놀랍답니다 ㅇ.ㅇ# 날짜 및 시간: 9/12(토) 오전 10:00# 집결장소 : 지하철 3호선 만덕역 2번 출구# 간편한 복장으로 즐거울 마음을 가지고 함께 힐링합시다!제 2탄 트레킹에 참여하실 분은  댓글 및 전화접수도 가능합니다.☆오시는 분들께는 선착순 15분께 영화예매권(미라클 벨리에)을 쏩니다☆ 
   ﻿전남에서 경남, 동서를 가로질러 와서 하룻밤묵고, 을숙도를 둘러보고 만덕(병풍사)가  한국에서 꼭 봐야 할 라는 소리에 솔깃,또한  전해오는 슬픈 사랑이야기도 있다. 조선 말 주인 아씨를 사모하던 노비가 일제 강점기에 노비에서 벗어나 보니 그 여인은 이미 시집을 가버리고 불행히도  아이를 낳다 죽었는데 그녀를 사모하는 마음과 슬픔을 달래면서 병풍암에 부처님을 조각하였다는데 그 솜씨가 놀랍고 얼굴 표정들의 표현이 아주 좋았다. 병풍암 아래 자리해 병풍사라고도 불리는 는 1926년 조일현 선사가 창건한 사찰로 국내 최대의 마애불군이 있는 곳으로 손꼽힌다. 그리고 범어사 말사이다. We staued a night going across between east and west from jhunla province to kyungshang province and seeing around eulsukdo and than that sound great iust seeing attraction site,also telling us,there is  sadding  love story.45도 정도 경사진 굴곡을 구비구비 돌아 올라오면서 얼마나 겁이 났던지..절 아래 작은 주차장이다. 절 창고인지 돌과 철창문 시멘트 지붕이 독특하다.​​이 길은 걸어서...​비는 한방울 씩 떨어진다.아래에서 올려다 본 종각​이 문은 대웅전 지하 굴과 통하는 길인 것 같다. ​일주문  종무소   보광전..굳게 닫혀있다.   　2명의 금강역사 중 왼쪽은 싸이가 말춤을 출 때 오른손을 들어 흔들고, 왼쪽 다리는 가슴 쪽으로 당겨 올린 모양을 하고 있다. 오른쪽은 양팔을 교차해 말 고삐를 쥐고 있는 듯한 자세를 취하고 있다. 두 모습을 싸이의 춤과 비교하면 마치 싸이가 이 금강역사를 보고 춤을 만든 것으로 느껴질 정도로 흡사하다.이 사진을 온라인에서 접한 네티즌들은 “싸이 말춤 원조 석탑” “ 갈 때 에 꼭 들러보고 싶다” “우연이라고 하기엔 기막히게 똑같네” “말춤 안무의 원조(?)를 찾았다”는 등의 갖가지 반응을 쏟아내고 있다. 이 금강역사를 찍은 사진은 지난 추석을 전후로 인터넷에 처음 등장했다. 박은경 동아대 고고미술사학과 교수는 “금강역사는 불법을 수호하고 중생들을 재앙으로부터 구제해 주는 수호신 역할이다”며 “대부분이 근육질의 상반신을 드러낸 역동적인 자세를 취하고 있는데, 이 불상은 그런 전통적 요소를 갖고 있으면서도 해학성과 변칙성도 들어 있다”고 말했다.2층에 천불전이있는데 현판은 걸지 않았다. ​  이 종각은 일제 시대에 일식으로 만들어진 듯하고 종 모양도 군산 동국사의 종과 문양이 비슷하다. 쇠꽃창살문..순례사찰 어디에도 없었던 ..ㅎㅎ 내가 가보지 못한  어딘가에 또 있을지 모르지..​ 2층이 칠성각이다.​예전에는 이 굴을 통해 다녔다고 한다. 지금은 일주문 쪽으로 길이 나 있다.   ​  16 나한님들   ﻿너무 평온한 부처님 모습이면서도 슬픔을 머금은 듯한..​독성산영각​​​   오른쪽 굴에 관음전​대웅전 2층에 천불전​ 칠성각내.. ​다음에는 셀카로 함께 한 컷 찍어야 겠다. 마애불외에는 우리나라 사찰모습 정통성에서 느껴지는 운치가 없고 오히려 석조건축인  대웅전이라면  돌의 아름다움을 충분히 살리지 못한 것같은 외람된 생각을 하게 된다.
#병풍암#이전에 백양산에서 금정산으로 산행을 하다가 멀리 보였던 절이다인터넷으로 검색해보고 꼭한번 가보고 싶었다절까지 500미터를 남겨두고 주차를 했다경사가 심할것같아서 주차했는데올라가보니 절 바로 밑까지 차가 올라가고 주차공간도 널찍하게 있었다 몇구비를 돌아서 보이는건물저긴가 했더니주차장으로 사용하는 곳이다일반차들은 여기에 주차해야한다 ​ 저 멀리 절이 보인다 좌측에 주변정리가 안된 부도탑이 있다 ​ 병풍암 는 금정산에서 백양산으로 이어지는 산 능선 중허리에 있는거대한 병풍암 아래에 자리하고 있다​ 는 1930년경에 승려 조일현이 지었다조일현은 주지로 있으면서 이곳 암벽에 석불을 조성하였다 절 마당에관계자들의 차량이 주차되어있고 오른쪽위에 병풍암이 보인다​ 대웅전특이한 것은 2층 처마밑에 불상들이 놓여있다 칠성각한국의 민간신앙이 불교에 녹아있다 계단위에관음보살입상이 보인다  ​​정면에는 관음보살입상이 있고상단에는 미륵존불 좌상이 있다오른쪽 암벽에는 약사여래불상과 사천왕이왼쪽 암벽에는 사천왕과 비로자나불상이 새겨져 있다​​ 서편 계단을 따라 북쪽으로 오르면 왼쪽에 팔나한과 석가모니불상오른쪽에 팔나한이 있어모두 십육나한과 29위의 불상이 새겨져 있다 계단위 독성각에서 본 건너편 백양산높이가 거의 산정상과 맞먹는다 사찰을 둘러싼 자연 암석에 새긴 불상들은불교의 신앙심에 따라 예술적으로 조각되어 있다 절의 규모는 조그마하다하지만에 있는 29위의 마애불상은 국내 단위 사찰중에서 가장 많은 것으로는 국내 최고의 유일한 마애불군 사찰이다​ 근교에 있어 한번쯤  곳이다 광역시 북구 만덕동 1 ​ 
 만덕터널위 구길 고갯길로 조그만 오르면 병풍암 로 향하는 입구가나온다.만덕고갯길은 아름다운 커피숍들이 많아커피도 한잔하고  데크길을 따라 산책도 즐기며 를 들르면 좋을듯 하다.차로도 오를수 있지만 입구에 주차후얼마 멀지 않기에 산책삼아 걸어가도좋을듯 하지만 경사가 심해 노약자는 차로 가는게 좋겠다. 맨위 주차장에 바이크를 주차하고 병풍암 로 향한다.여기선 30여미터만 걸으면 된다. 길위로 병풍암 가 눈에 들어온다. 병풍암 의 경내로 들어오자조그만 의 경내가 한눈에 들어온다.범종옆으로 시내가 보이지만미세먼지로 시계가 좋지않아 잘보이지 않는다.  대웅전을 지나자 귀퉁이 석탁같은 곳엔새먹이를 둬서 연신 산새들이 오가며먹이를 먹는다.  의 대웅전 옆 계단을 오르면 숨겨진 보물같은 바위틈 석불들이 모습을들어낸다.고요하고 사찰의 향내가 풍기는 것이너무나 마음을 여유롭게 해준다. ㅎㅎ  바위틈속 불상도 보인다. 이계단을 오르면 산신각이다.계단이 좁아  오르내릴때 조심해야  겠다.큰바위 벽에 세겨진 석불들이신비롭게 보인다.   대웅전의 단청이 특이하다. 병풍암 를 돌아보고 집으로 가는길은 만덕고개를 넘어 산성길을 타고 화명수목윈을 지나서 간다.숲길을 지나는 동안 이젠 봄이 코앞에 와있음을 느끼게 해준다.#병풍암​ 
경주곳 경주 가는길_황금들녘올해 초부터 코로나 코로나 하면서 참으로 힘겨운 나날들이 진행되는동안에도 이렇게 벌판에는 태풍도 이겨내고 기나긴 장마도 이겨내고 황금들녘으로 벼가 무르읶어가고 있습니다​경주 가볼만 한 곳입니다 경주곳  경주 가는길_황금들녘가을 날씨 화창한데 아내와 함께 경주 로 나들이 다녀왔습니다​이곳은 경주 IC에서 나오자마자 우측길로 나오면 황금들녘이 나옵니다.​벌써 한해를 마무리 준비해야 하는 듯 추수를 기다리고있습니다​ 경주곳 경주황금들녘 경주가는길 하늘은 참 파랗고 높고 구름 한 점 없습니다한 폭의 그림과 같아요     이렇게 경주IC에서 나와 경주 에 도착하였습니다​ 경상북도 경주시 내남면 망성2길 37-10  가는길​이세상에 나늘찾아 인도하는 는​우리들의 길잡이로 인생살이 등블되어​암흑속에 빠져살던 고통받는 중생들을​모든번뇌 사라지고 웃음꽃이 피게하니​로 가는길은 행복찾아 즐거운길​가시밭길 헤매도는 길을잃은 나그네를​포근하게 감싸안아 등대처럼 인도하는​만중생의 어버이로 자비로운 지장보살​이세상에 나늘찾아 인도하는 는밝은희망 찾아주는 중생제도 방생의길 경주곳  경주_대웅전경주곳 경주 _대웅전 탑경주곳 경주 _대웅전 석등경주 대웅전의 웅장한 모습입니다 경주 가볼만 한 곳 경주_대웅전바라지마라​1.바라지 말고 바라지마라 그 누구에게도 바라지 마라​구하지말고 구하지 마라 누가 주기를 구하지 마라​이럴 수 있고 저럴수 있고 그럴수도 있는것이라​마음하나 바꾸고 나면 불평 불만이 사라지~네​2.주기만 하고 주기만해라 주기만 하면 즐거워 진다​받지도 말고 받지를 마라 받게 되면은 빚쟁이 된다​주고 받으려 하지 않으면 분노 불만이 사라지네​분한 생각 일어날땐 이런저런 그럴수도 있는거라​마음 하나 바꾸게 되면 온세상이 행복해진~~다​경주  마당에 널려있는 땅콩중생의 모습입니다  주차장에 주차되어있는 차 뒤에 화가날땐 이럴수도있겠구나라는 스티커가 붙어있네요지난번 국회방송에 방송나갔던 그 스티커입니다 경주 가볼만 한 곳 경주 _삼구게 공원경주 가볼만 한 곳 경주 _삼구게 공원여기는 그 유명한 지장삼구게 공원입니다삼라만상의 모든 이치를 깨닫게하여 행복에 이르는 삼구게 공원입니다 경주 가볼만 한 곳 경주 _삼구게 공원경주 가볼만 한 곳 경주 _삼구게 공원경주 가볼만 한 곳 경주 _삼구게 공원_탐진치 폭포부처님 법문중에 탐진치를 끊어라 삼독을 끊어라고하였습니다우리는 이렇게 탐욕과 분노와 어리석은 망념을 끊어내야합니다바로 이 약숫물의 의미를 되새깁니다 경주 가볼만 한 곳 경주 _삼구게 공원_삼구게비문삼구게송 비문입니다  지장삼구게​지장보살님 저는 봉사가 되겠습니다저는 귀 먹어리가 되겠습니다저는 바보 천치가 되겠습니다저는 벙어리가 되겠습니다이럴 수도 있겠구나저럴 수도 있겠구나그럴 수도 있겠구나너희 몸이 나의몸에 약이 되어다오너희 몸이 우리가족에 몸에 약이 되어다오너희 몸이 우리인간에 몸에 약이 되어다오 잃어버린 참 행복을 찾는 경주 가는길_삼구게 공원 경주 가볼만 한 곳 경주 _삼구게 공원경주 가볼만 한 곳 경주 _삼구게 공원현재 삼구게 공원에 잔듸를 깍고있는중입니다깍은 자리와깍지 않은자리가 확연히 다릅니다 경주 가볼만 한 곳 경주 _삼구게 공원_코스모스 전생빚 동반자​1.부처님의 가르침에 우리들의 인생살이​나혼자가 아니더라 너와내가 하나되어​만날때는 서로좋아 만나기는 하였건만​서로모두 전생숙업 업연으로 없어지니​서로먼저 받으려고 앞다투어 독촉하네​길라잡이 선지식을 인연맺어 빚갚으세​주고받은 동반자야 행복하게 살다가세​2. 눈이멀어 끼리끼리 서로좋아 만났으니​사이좋게 한사람이 양보하여 빚갚으면​그다음엔 이자부쳐 수백배로 받을텐데​그동안을 못참아서 아귀지옥 들어가네​현세숙업 수행인연 길라잡이 만나닦아​조건없이 다갚으면 화목함이 찾아오고​주고받은 동반자야 마음맞춰 살다가세​주고받은 동반자야 극락정토 살다가세경주 가볼만 한 곳 경주 _잃어버린 참나를 찾는 정원여기는 잃어버린 나를 찾아가는 공원입니다 잃어버린 나​1.부처님의 가르침에 인간으로 태어날땐​하나같이 부처들로 태어난다 하였는데​어디에서 잘못되고 어디에서 바뀌었나​인간들은 누구나다 백~치로 태어나서​자라면서 하~~나둘 보고듣고 받아들여​생존속에 습성배워 생각따라 다니면서​그것들을 주인인양 마음이라 이름하네​2.눈만뜨면 생각속에 빠져버린 나의행동​외부에서 받아들인 그생각을 나로알고​한~~평생 그도적을 받아들어 섬기면서​많고많은 삼재팔난 내가불러 들여놓고​웃고울며 너탓이라 원망만을 널어놓고​잃어버린 자기모습 찾으려고 하지않고​나그네를 섬기면서 주인이라 이름하네 행복을 찾아주는 내 마음의 힐링캠프​경주  : 네이버 카페누구나 다 천상천하 유아독존! 나에게 찾아온 불행/행복으로 바꾸는 길cafe.naver.com 스트레스를 많이 받아서 지치고  힘드신 분들부부간에 화목하지 않아 부부싸움이 잦은분들하는 일마다 꼬이고 삼재팔난으로 힘드신 분들자식의 문제로 고민하거나 가정불화 문제로 고민하는분들 불면증, 우울증, 불안증, 공황증, 실어증, 건망증에 시달리며 힘들어 하는 분들​부처님과 지장보살님의  참 가르침으로  그 해답을 찾으실 수 있습니다 경주 가볼만 한 곳 경주 _잃어버린 참나를 찾는 정원잃어버린 참 행복을 찾는 경주 가는길_잃어버린 참나를 찾는 정원 경주의 참나를 찾는 그네입니다 하우스 안에는 이렇게 고추를 비롯하여 가지 등 여러가지 채소들이 익어가고있어요 이렇게 잃어버린 참 행복을 찾아가는 를 다녀왔습니다​이날에도  21세된 아드님을 둔 어머니와 이모가 함께 찾아와서 모자간에 갈등과 풀리지않는 감정을 인각 큰스님께 법문을 들으시해답을 얻어가시는 것을 지켜볼 수 있었습니다​​어머니는 자식에게 최선을 다해서 잘해준다는 것이 자식을 옥죄어 자식은 오히려 반항하게 하여 어머니가 시키는 반대의 길을 가고 편식하며 게임에 중독이 되고 몸무게가 40kg정도 밖에 안되는 청년아닌 청년의 모습으로 키웠습니다​모든 인간은 자기가 태어나면서부터 보고 듣고 배운것을 가지고 자기만의 기준을 만들어 놓고 세상의모든것을 자기만의 기준으로 가둘려고하고있습니다​부모자식간에도 서로에게 잘해준다는것이 결국을 서로를 구속하고 간섭하고 압박하여 원수가되어갑니다​무엇을 잘 못 살았고 왜  지금까지 불행 할 수 밖에 없었는가에 대한 해답을 찾아가시는 세분께 감사의 말씀을 올립니다 ​​많이 많이 경주로 오셔서 행복을 찾아가세요  
전북여행 익산여행 전북곳 익산곳 익산 익산연동리석조여래좌상 미륵사지 사찰 문화재 문화유산 게티이미지 Korean_Traditional_Culture gettyimagesKOREA  © DODAM. /익산 /​익산 石佛寺​는 삼기면 연동리의 석불초등학교 옆에 있는데 사거리에 바로 맞닿아 있으며 미륵사지 주변에 해당한다. 이곳엔 현재 보물로 지정된 연동리 석조여래좌상이 법당에 봉안되어 있다.​ © DODAM. /익산  범종각 일원/​는 인근의 미륵사지보다 사비기의 이른 시기에 창건된 이후 고려 중반까지 법등을 이어온 것으로 전해지며, 이곳에 쓰러져 있던 석조불을 보호하려 광배를 다시 세우고 법당을 지을 때 라 한 것이라 한다.​ © DODAM. /익산  삼성각 일원/​현재  경내엔 입구를 들어서면 범종각이 오른쪽에 있고 정면에 요사채가 보인다. 그런 후 북쪽 방향엔 주불전인 대웅전이 있으며 좌우에 요사채와 삼성각, 약사전이 배치되어 있다.​ © DODAM. /익산  대웅전/​연동리 석조여래좌상은 최대 규모의 백제 불상으로 별석으로 제작한 광배와 대좌도 온전하게 갖추고 있다. 다만 불두 부분은 결실된 상태였다가 어울리게 복원한 것이다.​ © DODAM. /익산 연동리 석조여래좌상/​석조불은 어깨까지 약 1.6m 정도이고 앞가슴과 옆구리에는 부분적으로 호분을 바른 흔적이 남아 있기 때문에 원래는 전체적으로 채색했던 것으로 보인다.​ © DODAM. /익산 연동리 석조여래좌상/​어깨에 걸친 통견의는 자연스럽게 흘러내려 무릎을 덮다 못해 방형 대좌 측면까지 흘러내리고 있다. 부여 군수리사지에서 출토된 납석제 석조여래좌상이나 청양에서 출토된 것으로 거대한 도제 불상 대좌처럼 상현좌 裳縣座형태를 띠고 있다.​ © DODAM. /익산 연동리 석조여래좌상/​그러면서 오른쪽 어깨 뒤로 겉옷을 묶어 마무리한 모습인데 이는 예산 화전리 사면석불의 남쪽 여래좌상과 닮아 있다.​ © DODAM. /익산 연동리 석조여래좌상/​가슴 부분엔 드러난 부분을 가리는 승지기僧祇支의 매듭을 표현했고 오랜 기간 전각 없이 노출되어 있으면서 많이 닳아 희미한 상태이다.​ © DODAM. /익산 연동리 석조여래좌상/​왼손은 가슴 앞에 붙인 채 엄지와 장지를 맞대고 오른손은 무릎에 손등을 위로 한 채 올려놓았으며 중지와 약지를 맞대었다.​ © DODAM. /익산 연동리 석조여래좌상/​광배는 그 높이만 해도 약 3.3m 정도로 일반적인 실내 층고보다 높으며 뒤쪽은 만곡해 있다. 주형 광배로 신광과 두광이 합쳐진 거신광 형태에 주변을 둘러싼 화염문 및 화불이 배치되어 있다.​ © DODAM. /익산 연동리 석조여래좌상/​두광 중앙엔 12잎의 연화문을 조각했고 자방에 해당하는 가운데 원권 중앙에는 작은 홈이 뚫려 있다. 현재는 남아 있지 않지만 석조불을 채색했던 흔적이 있는 만큼, 이곳엔 채색과 별도로 혹 금이나 금동의 부착물이 있던 게 아닐까 싶다.​ © DODAM. /익산 연동리 석조여래좌상/​신광 주변을 따라서는 종방향으로 일정한 폭의 돌선 구획을 만든 후 좌우측 각각 5개의 보주연화문을 배치했다. ​ © DODAM. /익산 연동리 석조여래좌상/​그리고 광연부에는 화염문을 지면에 조각한 후 연꽃에서 탄생하는 모습의 화불 7구를 배치해 연화화생을 표현한 것처럼 보인다. 화염문 모습은 서산 마애삼존불의 두광에서도 찾아볼 수 있다.​ © DODAM. /익산  경내/​대좌는 방방형으로 위에서 흘러내린 옷자락이 일정한 패턴을 이루며 덮고 있는 형태이며 불신보다 크게 마련해 전체적으로 안정감을 추구했다. ​ © DODAM. /익산  경내/​한편 89년도의 문화재 조사에서 확인된 금당은 정면 세 칸에 측면 세 칸인데 동서 길이가 약 14m의  규모를 보였다. ​ © DODAM. /익산  경내. 삼성각 오르는 계단 주변에는 방형의 지대석이 두 개 있다. 어디에 쓰던 것인지 알 수 없지만 예전 의 흔적들이 일부 남아 있다./​기단 내엔 네 모서리에 기둥 흔적이 남아 있었는데 이렇게 사찰 건축 중 기둥을 직접 땅을 파내고 세운 굴립주 모습이 처음 확인되었다. 가람 배치는 백제 양식과는 다소 차이가 있는 모습으로 금당만 있었다.​ © DODAM. /익산  대웅전/  보물 45호 익산 연동리 석조여래좌상.#전북여행 #익산여행 #전북곳 #익산곳 #익산 #익산연동리석조여래좌상 #미륵사지 #사찰 #문화재 #문화유산 #게티이미지 #Korean_Traditional_Culture #gettyimagesKOREA 익산 (연동리 석조여래좌상)전라북도 익산시 진북로 273  ​ 
2022년 4월 22일 (쇠의 날)​금요일 아침 민주공원에 들러 아침 산책을 하고 이른 점심을 먹은 후 몇 번이나 방문해 보고 싶었던 만덕 로 향했다.​나는 이웃님의 블로그에서 본 후 기회가 되면 가보고 싶었고, 남편은 남편대로  이야기를 몇 번이나 했던 터였다.​오늘 방문은 계획된 방문은 아니지만, 마음이 내킬 때 가보는 거지 뭐! 옛 만덕터널로 진입하기 전에 만덕 민속 오리마을을 지나 산길로 오르는 드라이브 길​​차로 오르는 길 양쪽으로 연둣빛 나무 터널이 늘어져 가는 길부터가 힐링이다.  주차장에 주차를 했다. ​네비로 보면 까지 거리가 꽤 남은 것 같은데 우린 초행이니 일단 이곳에 주차하고 걸어서 다녀오기로 한다.​주차장 안쪽으로  화장실도 있고, 동동주에 파전이나 국수 같은 음식을 판매하는 작은 간이식당도 있었다. 벌써 한낮의 봄은 살짝 더운 느낌이 든다. ​주차장 입구에도 굉장히 큰 겹벚꽃 한 그루가 이쁘게도 피었다.  북구 숲길 노선도를 보니 이곳을 거쳐 금정산 둘레길과 낙동제방 산책로 등으로 걸을 수 있는 코스가 많나 보다.​주차장에 주차를 해 둔 사람들이 많은데, 우리처럼 로 가는 사람들은 아니었다. 이곳에서 병풍암 까지 800m라고 하니 아이스 아메리카노 한 잔을 사들고 걷기 시작했다.  죽단화(겹황매화)산길에는 노란색 죽단화(겹황매화)가 간간이 눈에 띄었다. ​꽃 이름을 하나씩 알아가는 즐거움도 쏠쏠한 요즘이다. 허걱! 그런데, 이건 뭐지? 내가 생각한 건 가벼운 산책이었는데, 아니었다!​꽤나 경사가 높은 오르막길을 따라 걸어가야 하는 길이었다.​​걷는 중간중간에 숲길로 통하는 길들도 보였지만, 로 오르는 길은 폭은 꽤나 넓어서 차가 지나가도 될 폭이었지만 문제는 경사가 너무 오르막이군.  ​예상 밖의 산행이다. ​사실 며칠 전 줌바 운동 중 무릎에 무리가 와서 가벼운 평지길 정도만 걸을 생각이었는데. . 하하하 하지만, 걷는 동안 꽤 좋았다.​경사 말고는 다니기 편한 길이고, 굽이굽이 돌아 걷는 길목마다 겹벚꽃 나무가 한 그루씩 나타나 잠시 발을 쉬어가게 해주는 곳이었다. 오르는 길에 내 눈에 들어온 불(佛) 자가 새겨진 커다란 바위 ​남편키의 3배는 되는 높이이다. 이제 에 가까워졌음을 느껴진다. 어머나, 세상에! 뜻밖의 선물을 받는 느낌이다.​걷는 동안에도 겹벚꽃을 계속 보긴 했지만,  경내 앞 자판기 음료가 있는 곳에 다다르니 하얀 겹벚꽃 나무와 분홍빛 겹벚꽃 나무가 너무 이쁘다.  고요한 산속이고 오가는 사람도 거의 없는 곳이니, 바람 소리와 새소리와 함께하는 꽃놀이이다.  ​겹벚꽃이 있는 줄 알고 오른 길도 아닌데, 열심히 오른 보람이 드는 순간이다.  굳이 차를 가지고 오른다면, 이곳까지는 차를 가지고 와도 되나 보다. ​차 한두 대 정도는 주차할 공간이 되는 곳인데, 남편과 꽃구경을 하던 중 경차 한 대가 이곳까지 올라왔다.  새소리와 함께 겹벚꽃을 영상으로 담았다. ​복슬복슬 너무나 이쁜 겹벚꽃이다. ​꽃 구경하러 온 길은 아닌데 겸사겸사 행복한 날이다. 마지막으로 다시 가파른 경사 길을 오르니 드디어 에 도착했다.​금정산에서 백양산으로 이어지는 산 능선 중허리에 거대한 암벽이 병풍처럼 누웠있는 병풍암 아래 가 자리하고 있다. 그래서 일명 병풍사라 부른다. (입구 안내문에서) 는 1927년 일현당 용선 선사가 창건하였다.​비교적 오래된 사찰이 아니라 그런지 목조 사찰에 익숙한 내 눈에는 이색적으로 보이는 사찰이다. 대웅전 옆 계단을 바라보다가 깜짝 놀랐다.​대웅전과 칠성각 사이의 돌계단을 오르면 거대한 바위가 병풍처럼 다가오는데 좌우에 사천왕이 비로자나불과 약사여래불을 호위하고 중앙에 11면 관세음보살이 정남을 향해 서있으며 그 위에 미륵존불이 모셔져있다. (안내문에서) 말로 표현하지 못할 강한 에너지를 느끼는 순간이었다.  ​이 글을 쓰면서 다시 봐도 그 순간의 느낌이 되살아난다.  예를 올리고, 한참을 칠성각 처마 아래 서서 바위에 새겨진 불상들을 바라보았다. 찍어왔던 안내문을 다시 읽어보니 국내에서는 단위 사찰로는 가장 많은 29위의 석불을 모시고 있는 국내 최고의 유일한 마애불군 사찰이라고 되어있었다.​  ​사찰은 자주 방문해도 불교적 지식이 많이 없어서, 모두 다 이해할 수 있는 건 아니지만 오늘 내가 느낀 마음으로 볼 때 충분히 방문해 볼 만한 가치가 있는 곳이라는 생각이 다시 든다. 남편이 서편 계단을 따라 북쪽으로 올라 둘러본 후 올라온 길을 찍어본 사진이다.​는 금정산 아래가 아득할 만큼 높은 곳에 자리한 곳이다. 남편이 대웅전에 들러 예를 올리는 동안,  마당에 서서 새소리와 바람 소리를 들으며 서있었다.​알록달록한 등이 바람에 펄럭이는 소리마저 아름다운 음악처럼 들리는 순간이었다.​아뿔싸! 이렇게 산행인지 모르고 오르다 보니 내려가는 길이 더 힘들다.​아이쿠 내 무릎 ㅋㅋㅋ  ​남편 어깨를 지팡이 삼으며 조심조심 내려와야 했다.  점심 먹고 에 다니러 온 건데, 주차장으로 내려오자마자 비빔국수와 라면을 시켜서 먹었다.​분명히 소화도 시킬 겸 걷자고 온 길인데, 오후 3시 다시 배부르게 먹고 돌아 나선다.​​오늘  방문길은 뜻밖의 산행길이었지만 이쁜 겹벚꽃도 실컷 보고,  자체가 참 좋았다.​오늘도 감사한 일상이다!  ​#만덕#금정산#병풍암​​ 
﻿﻿ ﻿﻿ 가볼 만한 곳   이곳에는 암벽이 비스듬히 누워있는데 그 모양이 병풍처럼 이루어졌다고 해서바위 이름을 병풍암이라 부르고 그 바위 아래에는 바위와 바위 사이에 조각으로 이어 붙인듯한 모습으로 매달리듯이 가 자리 잡고 있다. ​ ﻿​​​​​​​​ ​​
​날씨가 참 좋아요​이런 날은 ​집에서 하루를 보내기에는 너무 아쉬울 것 같아요​그래서 가벼운 옷차림으로 나서봅니다 ​ 금정산 자락에 위치한    병풍암으로요​​아름다운 마애불  병풍암​ 병풍암은 의 주산 격인 금정산 자락의 상계봉 허리에 있고 북구 만덕고개에서 올라가면  멀지 않은 거리라 늦은 오후 시간에도 마음이 가볍네요​특히 병풍암의 거대한 암벽에 새겨진 마애불은 암자를 찾는 납자들의 감탄을 자아내는 곳으로도 유명한 곳이죠  그럼 시작해볼까요​ 멀리 바위들이 솟아 있는 봉우리 보이시죠​큰 바위들이 마치 병풍처럼 둘러서 있어  병풍바위라고도 불러요 ﻿  ​​​  평일 오후 시간이라 오가는 이가 없어 참으로 고즈넉하군요​혼자서 사진도 찍고 유유자적하기에 너무 좋은 것 같아요    저마다의 기원이 담긴 돌탑이어요     제가 좋아하는 찔레꽃이군요꽃은 순박하고 향기는 너무 슬프다죠     꽤 높아 보이죠    그러고 보니 석가탄신일이 며칠 남지 않았군요     절 입구 아래에는 의 창건주인  부도탑이 있어요 ​​​​​​​금정산 병풍바위 밑에 다소곳하게 자리 잡은 는 일제강점기인 1930년대조용선 선사가 그 옛날 만덕동에 있었던 국찰규모의 만덕사를 그리워하여 꿈속에서 계시 받았던 곳을 찾아와 이곳에 대규모 석불을 조성했다고 해요​저희 어릴 때는 가 아니고 병풍사라고 불렀었죠​​  ​​​​범종​​ ​목어와 소종​이고요​​​​​​부처님 오신 날 연등달기가 한창이어요    3층 석탑입니다  한때는 '말춤 원조 석탑'이라는 이름까지 붙을 정도로 유명세를 탄 적이 있어요 왜냐구요? 3층 석탑의 1층에 새겨진 금강역사 부조가 그 주인공인데싸이의 강남스타일 뮤직비디오에 나오는 말춤과 흡사한 동작을 취하고 있어 인터넷에서 크게 화제가 되었기 때문이죠 최근까지도 직접 부조를 확인하려는 사람들이 절을 많이 찾고 있어요​​​​1층 탑신 부조의 사면이어요이 중에서 첫 번째 부조가 말​고삐를 쥐고 있는 것처럼 양 손목을 교차하고 또한 그 옆의 역사는 오른팔을 들고 반대편 다리를 접은 자세를 취하고 있어요​   영락없는 '싸이 말춤'이죠​​  ​​  대웅전입니다 대웅전이 2층으로 되어 있어요 ​​​대웅전 2층 처마 밑에도 칸칸이 불상을 모셨군요​    대웅전 계단 옆에는 작약꽃이 환하게 피었어요    일제 강점기 때 조성되어서 그런가요 석축 형태의 건축양식이 일반 사찰과는 조금 다른 것 같아요     암반에 이곳 창건주의 이름이 새겨져 있어요   ​대웅전과 칠성각 사이 계단을 오르면 거대한 바위군이 마치 거대한 석굴처럼 다가와요    어떠신가요 암벽 좌우에 네 분의 사천왕이 비로지나불과 약사여래불을 호위하듯 새겨져 있어요 그리고 중앙 위치에 십일면관음보살이 남쪽을 향해 서 있으며 그 윗자리에 미륵불이 좌정했고요     정교함에 모든 부처와 사천왕이 마치 살아 숨 쉬는 듯한 착각마저 일으켜요   십일면관음보살이시군요마치 석벽을 떠나 걸어갈 듯한 생동감과 아름다움, 관세음보살의 자비를 고루 갖춘 보기 드문 걸작품이에요     십일면관음보살에 대한 애틋한 전설이 있어요 한번 들어 보실래요  배판수라는 석공이 있었어요어려서 부모를 여의고 이웃집에서 꼴머슴으로 지내다가우연히 한 석공을 만나 돌 쪼는 일을 배웠어요 처음에는 망두석처럼 쉬운 것을 쪼았지만 차츰 실력이 늘어 꽤 알아주는 경지에까지 이르게 되었어요 배판수는 처음 석공일을 가르쳐주던 스승의 딸을 사랑하게 되었어요  스승은 그를 좋아는 했지만 고아에 빈털터리인 그를 사위로 받아들이지 않았어요 그사이 스승의 딸은 부모의 강압에 못 이겨딴 곳으로 시집을 갔어요 실의에 빠진 배판수는 사랑하는 이를 향해 타오르는 열정을 불상 새기는 일에 쏟았어요 그러던 중 동래에서 큰 불사가 있다는 소식이 들려왔어요 금정산  병풍암 암벽에 마애불군을 조성한다는 것이었어요 그는 부랴부랴 병풍암을 찾았어요 도착해보니 전국의 내로라하는 명인 석공들이 각지에서 찾아와 모여 있었고석벽에는 거대한 사천왕상이 새겨지고 있었어요 주불인 석가여래도 희미하게 형상을 드러내는 중이었고요 초청받지 못한 뜨내기 석공 배판수는달빛이 쏟아지는 빈 공사장에 홀로 돌을 베고 누워 얼핏 잠이 들었어요 꿈속에선 오랫동안 잊을 수 없었던 처녀가 나타나"나를 저 돌에다가 새겨주세요"라고 호소를 해요 배판수는 꿈을 깨고 벌떡 일어나 막 형상을 드러내기 시작한 부처상을 두 팔로 끌어안은 채 무릎을 끓고는 "부처님 용서해 주십시오 저는 저 석벽에 부처님이 아닌 마음속에 품은 여인을 새기고 싶습니다"라고 합니다 배판수는 석벽을 이리저리 살펴보다가 빈 자리를 하나 찾아내어 뜷어져라 응시하고는 여인을 새기기 시작했어요 석벽에는 감로병을 들고 천의를 걸친 아름다운 여인이 조금씩 나타나기 시작했어요 모든 일이 끝나는 날 배판수는 관세음보살상을 어루만지며 '이제는 죽어도 아무 여한이 없다'며자신의 사랑이 비로소 완성되었음을 깨달았다고 하는  전설이어요..       서편 암반 계단을 따라 독성각으로 오르면 긴 암벽에 미륵세계가 펼쳐져요     중앙의 석가모니불이 보현보살과 문수보살의 협시를 받고 있어요    남쪽 가장자리엔 월직사자가 북쪽엔 일직사자가 시립하고 서 있고 보살들과 사제들 사이에 8명씩의 나한을 상하로 배치하여 모두 16나한을 새겼네요          멀리 보이는 산이 광안대교 조망이 잘 된다는 황령산이어요     해가 지는군요 ​    땀을 흘렸더니 배가 고파요입구에 있는 국수집에서 간단히..   병풍암 대규모의 마애불을 조성하기 위해 얼마나 많은 시간과 비용을 들였을까요 또한 끈질긴 염원으로 대작 마애불을 탄생시킨 그 신심은절대 감성을 불러일으키기에 충분한 것 같아요        ​
                           울긋불긋 꽃피는 봄날 쇠미산                                       에서 볼만한 석불                                      에서 바라본 꽃피는 봄날                                                                                         사진클릭..ㅎ                                 영도 봉래산(395m) <좌측멀리> - 쇠미산(399m)                                                울긋불긋 봄 아름답구나...ㅎ                                              에서 바라본 쇠미산                                                                                          입구                                                 에서 볼만한 것은...                                             외국인들도 가끔 찾아오는 곳..ㅎ                                  A beautiful woman is paradise for the eye,                                  the soul's hell, and purgatory for the purse.                                             미인이란 눈에는 천국이요                                             정신적으로는 지옥이며                                              지갑에게는 연옥이다.                                       연옥(purgatory): 죄를 범한 사람이 회개하고 천국에 들어가기 위하여                                        구속(救贖)을 기다리는 곳                                                
﻿﻿...﻿﻿﻿병품암에 둘러쌓여 바위와 조화를 이루고 있는 신비스러운 사찰입니다. 만덕에서 차도를 따라 올라가다 보면 병풍암과 의 모습이 이렇게 보입니다.자세하게 보고싶어 줌으로 당겨보았습니다.바위와 절묘하게 조화를 이루고 있는 의 모습이 보입니다.  입구...대나무 숲이 펼쳐진 길을 따라 한참을 올라갑니다...숨이 턱까지 차오를 때 쯤... 이렇게 모습을 드러냅니다.  뒤에 보이는 바위가 병풍암... 절이 바위와 절묘한 조화를 이루고 있습니다. 대문(?)...의 내부 풍경... 스님의 차인지 모르겠지만 좀 눈에 거슬립니다..ㅎㅎ만든지 얼마되지 않은건지 자주 쳐보지 않은건지 모르겠지만.. 아주 깨끗...소나무가 오랜 세월을 고통스럽게 큰 듯 몸을 많이 비틀고 있습니다...병풍암과 일체를 이룬듯한 대웅전... 신기하게도 2층입니다.대웅전 옆으로 병풍암으로 올라가면 바위에 새겨진 석불들의 모습에 절로 감탄이...계단을 따라 올라가는 아주머니의 뒤를 따라 올라가 보았습니다.올라가니 사람 한명이 지나갈 수 있는 바위 틈이 보입니다.안으로 들어가 보니 조그만 부처를 모셔놓고 기도할 수 있는 공간이 있고올려다 보니 큰 바위가 하늘을 가려 마치 굴같이 형성되어 있습니다.굴을 나와서 내려가면서 본 바위에 새겨진 석불들...앞에 백양산으로 가는 산줄기가 보이고 그 뒤로 여러 산줄기가 펼쳐져 있습니다.대웅전 2층에서 내려다 본 의 풍경...오른쪽 석탑이 "싸이 말춤의 원조"라는 기사를 본적이 있는데... (탑 제일 아래에 보이시나요???)안타깝게도 여긴줄 모르고 가까운 사진을 찍지 못했습니다...^^궁금하신 분은 아래 기사를 클릭해 보세요... 싸이 말춤 원조 석탑 찾아냈다! ‘말춤은 조상의 지혜’…“ 에서?” <기사클릭>  마당에서 바라본 의 전경... 정면에 멀리 보이는 산이 금련산과 항령산인것 같네요...금련산 왼쪽에 보이는 바다가 광안리 해수욕장 쪽입니다. 광안대교가 보일까 줌을 해봤습니다. 광안대교가 확실하게 보이네요^^단풍과 조화를 이루고...   백양산으로 가던 중에  쪽을 바라 보았습니다. 너무 멀리 보이네요... 이번에도 줌으로 확인해보았습니다...줌으로 보니 바위와 가 확실하게 모습을 드러냅니다...^^   로 가는 방법? 위의 지도에서 "길찾기"를 클릭해 보세요^^     맘에 드시면 아래에 "공감하기" 버튼 한번만 꾹~ 눌러주세요^^이웃추가 도 해주시면 감사^^ 
 곳병풍사 가는길주소 : 광역시 북구 만덕고개길 143-79주차 : 주차장없음( 도착 5분 전쯤 주차 하시고 걸어가는게 좋아용)-----------------------------------------------------엄마씨랑 광복절에 남해 보리암에 가려고 했어용~남해 맛집도 다~ 찾아 놓았지만! 하늘이... 돕질않네용 그래서 예전부터 가보려고 했던  곳 만덕 병풍사 에 다녀왔어요 :)블로그 보니까 찾아가기가 힘들더라구요~힘든 이유가 있었음!!!도도경도 자그마치 만덕터널쪽에서 3바퀴돌아씀! ㅋㅋㅋㅋ일단 네비게이션에 "병풍사" 라고 치면터널 근처에 병풍사입구 버스 정류장에 도착해요 네비게이션에 만덕 "" 라고 검색하시면 만사 OK !! 오랫만에  곳 만덕 병풍사 가는길 제대로 알려드려야 겠단사명감을 가지고 하는 병풍암  가는방법 포스팅!! ㅋㅋㅋ머.. 네비게이션 그림이 이정도~ ㅋㅋㅋㅋ얼마나 구비구비 꼬불꼬불인지 아시겠죵??이모든게 겁나 경사 오르막이예용~ ㅋㅋㅋ도도경은 멋모르고 네비끝까지 차를 가지고 갔는데~ 곳 만덕 병풍사 근처엔 주차장이 없어요!어느정도 가다가 네비에 남은시간 5분쯤 되면슬슬~ 주차할곳 찾아보시고 등산삼아 걸어가시는게 답입니당 :)  짜잔~ 드뎌 마지막 구비를 지나서  곳 만덕  병풍사 도착!엄마씨 내리자마자 기지개 켜심! ㅋㄷㅋㄷ비가 촉촉히 온 탓도 있겠지만~ 제법 깊은 산이라 냄새가 넘나 좋았어요~요기가  곳 만덕 병풍사  입구!아마도 셔틀버스가 있는데 요기가 셔틀버스 내리는 곳인가봐요~요래요래 도도경 잇님~ 눈팅님 들께 정확한 정보드릴라공주소 찍어옴 ! ㅋㅋㅋㅋ 나는야 블로거~ㅋㅋㅋㅋ입구부터 이름답게 돌로된 건물이 뙇! 곳 만덕 병풍사 라는 이름은 닉네임인듯~들리는 말에 돌이 병풍처럼 감싸고 있다더라구요~도도경이 직접  곳 느낌을 전해 드리죵 :) ㅎㅎㅎ짜잔! 만덕  인기에 어울리게 봉고 셔틀을 한답니당:)하지만 일요일은 안한다니 참고하세요^^만덕  가는길 제법 힘드니 평일에 오실땐 셔틀 운영하는 것도 좋을듯!  구비구비 조금더 피톤치드 마시며 올라가면~드뎌  곳 만덕 병풍사 진짜 입구가 나와용~가는길에 바로 옆에 요런 계단과 비석이 있던데엄마씨 말로는 스님들 사리가 있는 무덤이라고 하네용 :)와우~ 니가 그 가는방법 어렵다던  만덕 병풍사 냐?! ㅋㄷㅋㄷ뭔가 처음부터 느낌있쭁~이건  곳 만덕 석불암 구경 시작에 불과했어요 :) 요기가 마지막 만덕 병풍사 가는길 ~ 꺽으면 바로 병풍사 레알입구가 뙇! 곳 병풍사 정확한 명칭은 병풍암  !!아~ 정확한 명칭만 알았으면 병풍사 가는길 이리 힘들지 않았을텐데~ 정말 만덕 산 꼭대기에 있죵?! ㅎㅎㅎ근데 꼭 한번 와보세요~정말  곳 으로 강추!엄마도 만해도 이렇게 볼곳이 많은데~ 이러심 ㅎㅎㅎ  이제~ 조용히  곳 만덕 병풍사 둘러보기 시작~!이계단 올라가시면 정말 깜짝 놀랍니다!!!뭐 이런 풍경이~ 내눈앞에~~ 짜잔~  곳 병풍사 둘러보기!이게... 동영상도 찍고 사진도 찍었지만...제 스킬이 부족한것도 있으나... 정말 이 웅장하고 멋진 곳을눈으로 담는 것 보다 더 좋은건 없는거 같아요~캄보디아 대자연에 갔던 비슷한 느낌을 받았어요~ 곳 만덕 병풍사 가는길 꼭~ 잊지말고  로 찾아오세요 :)광복절에 갔었는데~ 휴일인데도 사람 별로없고~정말정말 너무 멋지고 멋진 곳이였어요 :) 곳 포스팅 하고 사람많아질까 걱정도 되지만~이런 멋진곳은 많은 분들과 함께 하고싶은 도도경 입니당:) 
-홍성군 홍북읍(2020년 10월 2일)​ 오래된 대웅전 하나밖에 없어요.다른 하나는 거처로 사용하는 있는 현대적인 건물 하나뿐.하지만 단촐하여 개인적으로 가장 마음에 든 사찰이었습니다. 반야심경을 아주 쉽게 풀어 써서 좋네요.그 자리에서 바로 읽고 또 다시 깨달음을 얻었네요. 요건 간직하는 걸로...언젠가 꼭 한 번 법회에 참석하고 싶어지네요. 하늘, 나무, 바위, 처마의 조화 이번에는 처마를 주인공으로 이것이 홍성 상하리 미륵불입니다.큰 길에서 들어올 때 입구에 는 없고, 무슨 미륵불이라고 써 있었던 것 같은데...도 함께 써 있으면 좋을 것 같아요. 상하리 미륵불 유형문화재였군요. 만물바위 비구니 스님과 보살님이 마스크 쓰고 대화를 하고 계셔서 합장인사하고저는 구경 삼매경 ~~^^ 참 조촐하고 고즈넉하여 마음에 드는 사찰입니다.개인적으로는 수덕사보다 이 절이 더 마음에 듭니다. 여기는  경내에 들어서기 바로 전,오른쪽에 있어요.위쪽에서 야호 소리가 들리는 걸 보니 산 정산인가요?올라가볼까 하다가 다음 일정이 있어서이곳은 한 3~4분 정도만 올라가다가 다시 내려왔어요.다음에 꼭 올라가 보는 걸루... 요런 표지판이 보이면 에 다 온 겁니다.등산하러 오는 사람들이 많네요. 저도 다음엔 최고봉에 도전해 볼랍니다. 또 다음에는 산림휴양타운에도 가봐야겠어요. 대한불교조계종 (제7교구 수덕사0 용봉산   입구에 화장실 있어요.깨끗하지는 않아요.관리가 엉망이라 좀 실망했어요. 미륵불 용도사에 가려고 했으나길을 못 찾아서 다음을 기약해야 할 것 같아요.​​##홍성군곳#홍북읍곳#홍성상하리미륵불#상하리미륵불#미륵불#홍성사찰#만물바위#용봉산 
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.시 북구 만덕 금정산 상계봉 자락에 자리한 는 금정산의 다른 사찰들 보다는 역사가 짧다 . 일제시대인 1930년아릅답다. 에 조일현 스님이 창건했는데 주지로 있는동안 암벽에 석불을 조각해 온것이다.   병풍암 는 자연적으로 둘러앉은 거대한 바위에다 16나한과 29개 불상이 새겨져 있으며  국내 최대의 마해불군을 이루고 있다. 이곳 석조물 들은 하나 같이 정교하고 아름답다.                             재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​인도 마하보리사 정각상 신라 화엄으로 재해석​돌 잘라 쌓아 올려 만든 구조평면이 원형, 둥근 천장 갖춰​불교의 모든 존상 집약적 표현인도 중국석굴서 찾기 힘든 예​삼국유사, 김대성 원찰 아닌‘국가차원에서 불사 이뤄진듯’​8세기 통일신라 불상에 영향 항마촉지인 불좌상 유행시켜“… 석굴암에 이르렀다. 암자의 명해(明海)스님이 맞이하여 들어가서 잠시 앉아 있다가 석굴로 올라갔다. 모두 인공으로 만들어진 것이다. 석문(石門) 밖 양쪽에는 커다란 돌에 새긴 불상이 각각 네다섯 개 있는데, 기교하기가 짝이 없다. 석문은 잘 연마된 무지개 형태이다. 그 속에 있는 커다란 석불은 엄연하기가 마치 살아있는 것 같다. 대좌에 앉아 있는 모습은 균형이 잡히고 기교하다. 굴속 위쪽의 덮개돌과 여러 천장돌은 기울어진 것이 하나도 없다. 배열된 불상들은 마치 살아있는 듯하고 기괴하여 무어라 말할 수 없을 지경이다 …”   석조불좌상, 불상 높이 3.4m, 대좌 높이 1.6m.조선시대의 문인(文人) 정시한(丁時翰, 1625-1707)이 1688년 5월15일에 (石佛寺)를 방문하고 쓴 <산중일기(山中日記)>의 내용이다. 그가 목격한 의 모습은 전실(前室, 배전拜殿, 배당拜堂, 만다파Man.d.apa)과 성소(聖所, 불당佛堂, 가르바그라하Garbhagr.ha), 그것을 연결하는 통로로 이루어져 있었다. 주목되는 것은 기와지붕으로 덮여있는 지금의 전실이 당시에는 상부에 아무것도 없는 노출된 상태였다는 점이다.는 돌을 잘라 쌓아 올려 만든 조적식(造積式) 석굴로, 장방형 평면의 전실. 볼트(vault)형 천장을 한 통로, 원형의 평면․드럼(drum)형의 벽면․둥근 천장을 갖춘 성소로 이루어진 불교 석굴사원이다. 이렇게 독창적인 구조 속에 다양한 계위(階位)의 불교 존상이 질서정연하게 배치되어 있다.즉 의 주존인 성소 중앙의 불좌상과 성소 벽면 위쪽에 마련된 10개의 감실(龕室) 속에 봉안된 보살좌상(10존 중 8존만 현재 남아 있음), 감실 아래 벽면의 10존의 승려상(비구상, 제자상), 범천상․제석천상, 문수보살상․보현보살상, 십일면관음보살상(十一面觀音菩薩像), 통로 양측의 4존의 사천왕상(四天王像), 전실의 8존의 팔부중상(八部衆像)과 2존의 금강역사상(金剛力士像)이 그것이다.에서는 창건 시기의 이름이 석굴암(石窟庵)이 아니라  임을 알려주는 통일신라시대의 ‘石佛(석불)’ 명 기와만 출토되었으며, 조성 배경과 관련된 어떠한 명문도 발견되지 않았다. 의 조성 배경은 고려시대 1289년경에 일연(一然, 1206~1289)이 찬술한 <삼국유사>의 ‘대성효이세부모(大城孝二世父母) 신문대(神文代)’의 기록에서 처음 확인된다.김대성(金大城)이 751년에 전생(前生)과 현생(現生)의 부모를 위해 각각 석굴암()과 불국사(佛國寺)를 조성하다가 774년에 그가 죽자 국가에서 완성하였다는 것이다. 실제로  불교 존상들의 조형적인 이 8세기 중엽을 가리키고 있어서 <삼국유사>의 기록과 거의 맞아떨어지는 것을 볼 수 있다. 그러나 불국사와 가 모두 김대성 집안의 원찰과 관련될 가능성은 희박해 보이며, 그 규모로 볼 때 그가 이 국가적인 차원의 불사(佛事)를 주도하는 역할을 맡았을 가능성이 높다.  주존인 석조불좌상은 편단우견 방식으로 법의를 입고 항마촉지인을 결한 채 원형의 연화대좌 위에서 가부좌하고 있다. 불상은 석가모니 붓다가 인도의 보드가야(Bodhgaya, 불타가야佛陀伽耶) 보리수(菩提樹) 아래에서 깨달음을 이룬 것을 기념하기 위해 세운 마하보리사(摩訶菩提寺, 대각사大覺寺)와 그곳에 봉안된 정각상(正覺像)과 관련된다.   정면.당(唐)과 통일신라의 구법승들은 인도로 가서 불교 성지를 순례할 때 반드시 참배하고 가장 큰 감화를 받았던 것이 마하보리사의 정각상이었다. 그들이 귀국하면서 그려온 정각상은 7세기 후반의 당과 8세기의 통일신라 불상에 영향을 주어 항마촉지인 불좌상이 유행하는 배경이 되었다. 정각상에 대한 가장 구체적인 기록은 인도를 유학하고 당나라 645년에 귀국한 현장(玄奘, 602~664)의 <대당서역기(大唐西域記)>에서 확인할 수 있다.이 책에서는 정각상의 모습은 물론, 법량(法量, 불신佛身의 크기)과 좌향(坐向, 앉아 있는 방향)까지 구체적으로 서술하고 있는데, 정각상의 영향을 받은 당과 통일신라 불상 중에서 이 기록과 가장 일치하는 불상이 바로 의 석조불좌상이다. 즉 편단우견 방식의 착의법, 항마촉지인의 수인, 동쪽 방향의 좌향, 불상의 높이와 무릎 폭 등의 크기가 <대당서역기>에 기록된 마하보리사 정각상의 그것과 거의 일치하고 있다.가 마하보리사와 관련될 가능성은 비단 불상만이 아니라 에서 발견된 2기의 소형 석탑에서도 확인할 수 있다. 석탑은 통일신라시대의 전형적인 삼층석탑이 아니라 마하보리사 대탑을 둘러싸고 있는 4개의 소탑과 닮았다. 또한 현장이 인도에 유학하던 당시 마하보리사에 있던 인도 승려가 정각상 앞에서 새벽 예불을 올릴 때 반사경(反射鏡)을 이용하여 태양 빛을 법당 내부로 끌어들였다는 <대당서역기>의 기록과 같이 에서도 전실 바닥의 고맥이돌(매끈하게 다듬은 돌)을 설치하여 그곳을 통해 빛을 반사시켜 석굴 속으로 유도한 것을 볼 수 있다. 석조불좌상이 마하보리사 정각상의 영향을 받은 것은 사실이지만, 는 마하보리사와는 전혀 다른 모습의 건축적인 구조와 도상 구성을 보여주고 있어서 정각상을 단순히 답습만 한 것이 아니라 8세기 중엽에 신라사람들에 의해 그것이 재해석되어 표현되었을 가능성이 있다. 에서 그것이 어떻게 재해석되었는지는 성소 벽면 위쪽의 감실 보살상들과 아래쪽의 여러 존상들을 통하여 알 수 있다.감실 속 보살상들의 성격에 대해서는 좀 더 신중한 접근이 필요하지만, 아래쪽에 돋을새김(고부조)된 불교 존상들을 예불의 방향인 오른쪽(시계바늘 방향, 태양과 생명의 방향)부터 보면, 범천상, 문수보살상, 승려상(제자상) 5존, 십일면관음보살상(주존 바로 뒤쪽), 또 다른 승려상(제자상) 5존, 보현보살상, 제석천상이라는 것을 알 수 있다.범천상과 제석천상, 문수보살상과 보현보살상은 석굴 속에서 주존 불상과 마주 보는 위치에 있을 때 좌우의 위치가 서로 바뀌는 중국 석굴의 도상 배치를 그대로 따르고 있다. 이들 존상 중에서 문수보살상과 보현보살상은 <대방광불화엄경大方廣佛華嚴經(이하 화엄경)>의 설주(說主)보살(붓다을 대신하여 설법하는 보살)이라는 점에서 가 화엄사상 속에서 재해석되었을 가능성이 높여 준다.주목되는 것은 가 조성된 8세기 중엽에 신라 불교계를 주도했던 것이 화엄종이었다는 점이다. 화엄 승려들은 석가모니 붓다가 정각(正覺, 막 깨달음을 이룸)한 자세로 14일간 삼매(三昧)에 들어가 펼쳐 보인 내용이 <화엄경>이라는 점에 주목하였고, 당시 유행하던 마하보리사의 정각상이야말로 <화엄경>을 설하는 석가모니 붓다의 모습이라고 여기게 된다. 7세기 후반의 당나라 화엄 승려들로부터 시작된 이러한 생각은 이곳에서 유학하고 돌아온 의상(義湘, 625~702)과 그의 제자들(표훈表訓-김대성)로 이어졌는데, 그들에 의해 마하보리사 정각상이 다시 신라적으로 해석되어 에서 구현되었다.   성소.그런데 가 조성되던 8세기 중엽에 찬술된 60권 <화엄경>의 주석서에서는 경전의 주인을 노사나불(盧舍那佛)이 아니라 십불(十佛)로 기록하고 있다. “10”은 십지(十地), 십주(十住), 십현문(十玄門), 십전유(十錢喩) 등 화엄 철학의 골격을 이루는 숫자이자 화엄 교학에서 만수(滿數, 완성된 숫자)로 여긴다. 성소 벽면의 승려상(비구상, 제자상)과 그 위 감실(龕室) 속의 보살상의 숫자를 의도적으로 “10”에 맞춘 것도 주존 불상 속에 십불의 성격이 들어있기 때문일 것이다.물론 이들 승려상, 보살상, 불상은 고타마 싯다르타 태자가 출가하여 비구(승려)와 보살을 거쳐 석가모니 붓다가 되는 수행의 과정과 단계를 보여주고 있어서 의 주존 불상이 화엄사상 속에서 재해석된 모습이라고 하더라도 그 기본적인 성격은 역사적인 석가모니 붓다의 모습, 즉 마하보리사 정각상임은 분명하다. 한편 감실 속 10존의 보살상이 <유마힐소설경(維摩詰所說經)>의 유마거사상(維摩居士像)와 문수보살상, 밀교의 팔대보살상(八大菩薩像)으로 구성되어 있어서 화엄 사상 외에 밀교적인 성격이 에 어느 정도 들어가 있는 것도 확인할 수 있다.의 불교 존상은 상부구조가 노출되어 마모가 심했던 전실의 팔부중상과 금강역사상이 부분적으로 보수된 것을 제외하곤 대부분 창건기인 8세기 중엽에 조성된 것이다. 이들 존상은 계위에 맞게 그 성격이 잘 표현되어 있는데, 숭고한 종교성을 엿보이는 불상, 온화함과 친근감이 느껴지는 보살상, 수행자의 진지한 모습이 느껴지는 승려상(제자상), 붓다의 가르침을 청하는 듯한 범천상과 제석천상, 불법(佛法)의 수호자답게 근엄한 자세를 취한 사천왕상․금강역사상․팔부중상의 모습을 확인할 수 있다.사실 의 완벽한 축조 기술과 수준 높은 표현력은 앞서 조성되기 시작한 불국사에서의 풍부한 경험에서 비롯되었을 가능성이 높다. 는 인도와 중국 석굴에서는 거의 찾아볼 수 없는 평면이 원형이고 천장이 둥근 원형지향적 구조의 성소를 갖추고 있다는 점, 불상․보살상․승려상 등 거의 모든 불교 존상들을 집약적으로 표현하였다는 점, 인도의 마하보리사 정각상을 신라의 화엄 사상 속에서 재해석하여 표현하였다는 점에서 중요한 의의를 갖는다. [불교신문3614호/2020년9월16일자] 
충남 용봉산과 수암산 산행일자: 2020년 12월 5일 토요일올해 마지막 달인 12월 들어 첫 산행지는 충남의 작은 금강산으로 불리는 홍성 용봉산, 그리고 그 맥을 같이하는 예산 수암산이다. 한 산(봉우리)을 두고 주변의 지역에서도 서로 이름을 달리 부르는 경우가 있는데 용봉산과 수암산도 그중의 하나로 큰 틀에서 수암산이 용봉산이요 용봉산이 수암산이라고 한다. 하지만 현재 지도에는 두산이 뚜렷하게 나눠졌고 용의 머리 부분에 위치한 용봉산이 널리 알려졌기에 꼬리 부분에 해당하는 수암산은 아직까지 모르는 사람들도 있다. 나는 산을 좋아하기에 국립공원과 유명한 산, 그리고 인지도가 낮은 산을 더러 찾으면서 면적은 좁지만 산이 많은 대한민국에서 태어난 걸 늘 고맙게 생각한다. 용봉산출처: 대한민국 구석구석, 한국관광공사높이 381m로 큰 산은 아니며 험하지도 않으나 산 전체가 기묘한 바위와 봉우리로 이루어져 충남의 금강산이라 불릴 만큼 아름답다. 정상까지 산행하는 동안 수백 장의 한국화를 보듯이 시시각각으로 풍경이 바뀌는 것이 용봉산의 이다. 이 산의 이름은 용의 몸집에 봉황의 머리를 얹은듯한 형상인 데서 유래했다. 남방향 중턱과 서편산록에 완만한 경사가 길게 펼쳐져 있고 요소요소에 소나무 군락이 자연발생적으로 있으며, 장군바위 등 절경과 백제 때 고찰인 용봉사와 보물 제355호인 마애석불을 비롯한 문화재가 곳곳마다 산재한다. 용봉산 정상에서 바라보는 예산의 덕숭산(수덕사), 서산의 가야산, 예당평야의 시원한 경치도 일품이다. 용봉산-수암산 등산지도와 진행했던 코스용봉산·수암산·덕숭산 등산지도(위 지도는 장군바위를 수암산으로 표기하고 있음. 수암산 정상(해발 280m)은 지도상 255봉으로 표기한 곳임)코스: 용봉초교 ⇒ 투석봉 ⇒ 용봉산 ⇔ 노적봉 ⇒ 악귀봉 ⇒ 절고개 ⇒ 전망대봉  ⇒ 뫼넘이고개 ⇒ 장군바위 ⇒ 수암산 ⇒ 덕산온천 ​  모든 사진은 클릭하면 확대됩니다. 용봉산·수암산 등산코스 입구에 있는 홍성 용봉초등학교 앞​ 미륵암 방향 표지석과 매표소(일반인 입장료 1000원)​ 용봉산을 바라보면서 먼저 미륵암()으로 올라간다. 버스가 홍성으로 접어들 때 빗방울이 차창에 떨어졌는데 다행히 산행을 시작할 때 해님이 고개를 내민다. ​  입구 들머리에 미륵암이라고 적혔는데 암자 앞에는 란 표지판이 보여 절 이름을 바꾼 것 같았다. 에서 용봉산 정상(최고봉)은 0.7km로 코스의 거리가 짧은 편이다.​ 이정표 옆에 서있는 용봉산 등산안내도​ 용봉산 정상으로 올라가기 전에 잠시 를 둘러보는데 대웅전과 요사만 눈에 들어올 뿐 다른 전각들은 눈에 비치지 않았다. 어떻게 보면 암자라는 이름이 어울리는 규모가 작은 절이다.​ 홍성  대웅전​ 대웅전 불상​ 마당바위처럼 생긴 만물바위와 요사​ 만물바위 안내글​ 홍성  미륵불​ 미륵불 안내글​  의 미륵불을 보고 등산로로 접어들었다. 그런데 처음 만난 현위치번호에 용도사라고 적혀서 가 과거 용도사가 아닐까란 생각을 해본다. 그렇다면 입구에 미륵암, 사찰 표지판은 , 등산로 현위치번호에 용도사로 적혔으니 그리 길지 않는 연도에 이름도 많이 바뀐 듯하다.​ 용봉산 등산코스에서 처음으로 보는 홍성 방향의 조망​ 충남의 금강산으로 불리는 용봉산은 이름답게 산행을 시작한 지 얼마 되지 않았는데 속살을 드러내면서 바위 산이라는 것을 보여준다.​ 짧은 너덜길 등산로​ 예산 홍동산(앞)과 삼준산(뒤)​ 홍성 백월산​ 홍성 들녘, 우측 하단에 가 보인다.​ 투석봉 부근의 돌탑​ 용봉산 투석봉(해발 358m)​  투석봉 정상석과 그 옆의 이정표, 이곳에서 용봉산 정상은 0.23km로 가까이에 있었다.​ 투석봉에서 본 용봉산 정상​ 정상에서 최영장군활터로 뻗친 능선, 오른쪽 능선 끝 조그맣게 보이는 정자가 최영장군활터​ 투석봉에서 정상으로 가는 길에 만난 기암, 올라가서 사진을 찍으면 멋진 작품이 나올 것 같은 포토존이다.​ 기암 사이로 나있는 등산로​ 용봉산 정상, 드림산악회 p산대장은 일행들 사진사가 되어 오늘도 바쁘다.​  충남의 작은금강산 용봉산(해발 381m), 정상은 홍성에 속하고 악귀봉이 홍성 예산의 경계를 이룬다.​ 용봉산 정상에서 바라본 남쪽의 오서산, 사진 뒤로 능선이 희미하게 눈에 들어온다.​ 앞은 홍동산, 뒤는 삼준산​ 덕숭산(좌)과 가야산 원효봉(우). 원효봉 뒤로 정상에 통신탑이 선 가야산이 있는데 구름에 덮여 원효봉과 가야산 정상부가 숨었다.​  ​ 정상에서 0.1km 떨어진 삼거리(최영장군활터갈림길)​  삼거리 이정표와 등산안내도, 이곳 삼거리에서 노적봉으로 바로 가지 않고 잠시 최영장군활터 방향 전망대가 있는 곳으로 발길을 돌렸다. ​ 전망대에서 본 최영장군활터의 정자​ 해발은 낮아도 멋진 풍경을 보여주는 용봉산​ 멋진 기암 봉우리와 어우러진 아파트​ 충남도청 소재지 내포신도시​ 삼거리에서 노적봉으로 가는 길에 있는 전망바위​ 전망바위에서 본 진행 방향의 봉우리​ 발아래 보이는 내포신도시​  ​ 오늘 내포신도시는 수암산에 이를 때까지 등산로 우측으로 늘 따라다닌다.​ 계단을 내려가면서 본 악귀봉(좌)과 노적봉(우), 한 폭의 동양화를 감상하는 것처럼 아름답다.​ 당겨본 노적봉, 정상의 파라솔은 라면과 음료를 파는 일종의 간이매점​ 기암도 보고 신도시도 보고, 수암산으로 가는 길에 수없이 봐야 할 풍경이다.​ 용봉산휴양림갈림길의 이정표​ 최영장군활터(정자)​ 지나온 용봉산 정상​ 내포신도시보다 바위 때문에 고개를 돌린다.​ 마음씨 좋은 아줌마가 운영하는 노적봉 정상의 간이매점​  노적봉(해발 351m) 정상석과 이정표, 이곳에서 악귀봉은 0.3km이지만 이정표가 일부 파손되어 글자가 잘 보이지 않았다.​  우회로 알림목과 119 현위치번호. 우회로를 이용 안 하고 능선으로 가도 로프 구간이 없고 또 계단이 잘 정비되어 있었다. 그리고 거리도 짧기에 굳이 등산 초보자라도 우회로를 이용할 필요가 없을 듯했다.​ 노적봉의 명물 소나무​  누워서 자라는 소나무​ 작아도 수령이 100년이 더 되었다니 나보다는 나이가 한참 어른님!​ 우회로를 이용하는 등산객​ 능선 암릉은 추락주의 ​ 좌측 전망대봉우리에서 우측 병풍바위로 이어진 능선​ 점점 가까워지는 악귀봉. 악귀봉 좌측 뒤는 원효봉과 가야산(통신탑봉우리)​ 악귀봉-용바위-전망대-장군바위-수암산으로 이어진 가야 할 능선. 봉우리들의 해발은 낮지만 이곳에서 보는 풍경은 과히 1000m급이다.​ 용봉산의 기암들​ 솟대바위​ 행운바위​ 옛 성곽인듯한 등산로​ 노루목갈림길​ 갈림길에 있는 수암산 등산안내도​ 악귀봉 정상 이정표 옆의 휴식과 조망하기 좋은 쉼터 바위. 옆에 있는 정상석을 뒤로하고 먼저 두꺼비바위를 볼 수 있는 전망대로 향했다.​ 쉼터 바위에서 본 용봉산​ 앞 암봉이 노적봉, 뒤 정자가 있는 곳은 최영장군활터​ 자연 석벽 길​ 악귀봉에서 흘러내린 두꺼비바위 암릉​ 당겨본 두꺼비바위​ 악귀봉에서 용봉산 정상으로 이어진 능선, 중앙 암봉은 노적봉​ 만물상을 방불케하는 악귀봉 기암괴석​ 악귀봉 정상(해발 368m)​  악귀봉 정상의 이정표와 정상석​  ​ 용봉산 악기봉의 물개바위​ 악귀봉 정상의 삽살개바위​ 용바위로 가는 길에 돌아본 악귀봉​ 봉수산(중앙)​  등산로 옆의 선돌​ 절고개사거리​  절고개사거리 이정표​ 내려왔으면 올라가는 게 등산​ 올라가는 길에 본 용바위, 용이 입을 벌리고 먹이를 먹고 있다.​  용바위​ 돌아본 용바위​ 용바위에서 본 지나온 봉우리들​ 용바위에 서있는 이정표, 이곳에서 병풍바위는 0.3km인데 갔다 올까 망설이다가 주어진 시간을 생각해서 수암산 방향의 전망대봉우리로 향했다.​ 전망대 앞의 이정표, 용바위를 지나면 걷기 좋은 흙길이 대부분인데 이런 길은 수암산 정상까지 이어진다.​ 전망대에서 본 수암산 장군바위(좌)와 정상(우)​ 내포신도시​ 등산로 가의 기암, 같은 바위라도 보는 각도에 따라 그 모습이 180도 다르다.​ 노적봉의 옆으로 자라는 소나무처럼 이 소나무도 옆으로 뻗었지만 다른 것은 몸통 줄기를 바위에 기대고 있다.​ 좀 전의 이정표에 덕산온천이 3.5km였는데 이곳 이정표에는 5.0km로 적혀있어 이 거리는 수암산을 거쳐 가는 코스를 적은 것 같다. 사실 오늘 산행은 난코스가 아니기에 총거리만 머리에 담고 코스 중간중간 구간 거리는 생각하지 않고 산행 중이다.​ 용봉산과 수암산의 경계를 이루는 뫼넘이고개사거리, 이 사거리를 지나면 수암산으로 들어서게 된다.​  뫼넘이고개사거리의 이정표​ 사거리 입구에 있는 수암여장군, 수암산 등산로에 들어서자 입구에서 장승이 환영을 해준다.​ 장승 옆의 수암산 등산안내도, 그런데 이곳 등산안내도는 수암산 정상 표시를 ⑨번 장군바위 옆에 표기했다. ④번 거북이바위가 있는 곳이 정상이던데 잘못 표기를 한 것 같다.​ 등산안내도 위에 올려진 동자승상​ 능선 위에 우뚝 솟은 수암산 장군바위, 아래 바위도 그 생김새가 예사롭지 않게 보이는데 어쩌면 장군바위 밑에 있어서 장군을 닮은듯하다.​ 악귀봉에서 전망대로 갈 때 가는 빗방울이 한두 방울씩 떨어졌는데 다시 하늘에 파란색이 돈다.​ 수암산 장군바위​ 장군바위에서 본 지나온 능선​ 수덕사가 있는 예산 덕숭산​ 가야산​ 장군바위에서 본 내포신도시​  ​   장군바위, 산신령과 의자바위​ 수암산 기암괴석​ 합장바위​  보통 봉우리 정상에서 삼각점을 만나는데 수암산은 능선이 완만한 편으로 높이도 비슷해서인지 등산로 가에서 삼각점을 본다.​ 넘어질세라 누군가 받침대를 받쳐놓은 소나무​ 오형제바위 봉우리​  수암산의 명물, 오형제바위​ 오형제바위 안내글​ 오형제바위에서 본 지나온 능선​ 밀면 떨어질듯한 기암​ 오형제바위 옆의 전망바위, 아래를 내려다보면 아찔..​ 이제 수암산 정상은 0.53km 남았다.​  할매바위​ 소나무와 동거하는 공깃돌처럼 생긴 바위​  풍차전망대​ 예산-서산 국도​ 풍차전망대에서 본 수암산 정상부​ 예산 수암산 정상​  정상의 거북이바위, 그런데 거북이 머리라면 몰라도 거북이는 담지 않은 것 같다.​ 예산 수암산(해발 280m)​ 덕산온천은 세심천 방향​ 이곳 돌탑을 지나면 완만했던 등산로는 다소 경사졌고 계단이 많다. ​ 이제 세심천을 버리고 덕산온천(0.8km)으로 간다.​ 수암산 정상부, 오른쪽으로부터 첫 번째 봉우리는 풍차전망대이고 두 번째 봉우리가 정상이다.​ 장군바위(중앙)​ 수암산 정상에서 덕산온천으로 가는 하산길​ 덕산온천 1km​ 도로 밑 굴다리를 지나자 하천의 징검다리가 나왔고 이제 덕산온천공영주차장도 얼마남지 않았다.​ 덕산온천광광지 표지판​ 코로나 영향인지 원탕은 문이 단여있었고 공영주차장에 도착해서 12월 첫 산행지인 용봉산-수암산 코스를 마쳤다.​ 용봉초등학교충청남도 홍성군 홍북읍 이응노로 277 용봉초등학교용봉산충청남도 홍성군 홍북읍수암산충청남도 예산군 덕산면 둔리덕산온천공영주차장충청남도 예산군 온천단지3로 72  ​  ​ 
안녕하세요 여러분Editor Jin 입니다.​  ​이번에 다녀온 곳은 석굴암입니다. 원래는  라는 이름을 가진 곳인데 어느 순간 부터 석굴암이라고 불리기 시작했다는 곳입니다. 진짜 어렸을때부터 경주에 위치한 문화유산들을 배운다면 석굴암 본존불을 빼놓을 수 없잖아요. 요번에 한국사 능력 검정시험을 치면서 공부하던중에 가까이 위치한 문화재는 한번더 보고싶다는 생각이 들어서 한번 다녀와봤습니다. ​ 석굴암위치 : 경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암입장시간 월~금 : 09:00~18:00토,일 : 08:00~18:00입장료 \6,000석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암 ​석굴암은 신라 경덕왕 제위 당시 제상 김대성이 처음 건립했습니다. 현재로는 국보 24호 이며, 1995년 유네스코 세계문화유산으로 등재된 문화유산입니다. 자연적으로 생긴 석굴안에다 본존불을 모신게 아니라 일일이 돌을 깎아서 쌓아서 석굴을 만들었답니다. 정말 도대체 그 당시에 어떻게 이렇게 멋진 공간을, 화려하고 아름다운 공간을 만들어냈을지 다시한번 상상해보게 되는 것 같아요.​ ​주말 오후에 방문했던 석굴암. 사람들이 정말 많이 와있었어요. 입장을 하기전에 티켓을 끊어야되요. 입장료는 성인기준으로 1인당 6,000원이랍니다. 몇몇가지 조건에 맞다면 무료로 입장이 가능하기도 하는데 저희는 해당사항이 없기 때문에 입장료를 내고 들어갔습니다. 티켓이 예뻐서 저는 다이어리에 살짝 붙여뒀답니다.​ ​꽤나 한참을 걸어서 도착한 석굴암, 이제는 가을이 거의 다 지나가서 걸어가는 길목에는 앙상한 나무들이 가득했어요. 그럼에도 오랜만에 산속을 걸어서 걸어서 들어가니까 마냥 좋더라구요. 사진속은 석굴암 석굴이 아니라 수광전입니다. 멀리서 담은 수광전인데 어떤 공간인가 검색하다가 우연히 내부 사진 촬영을 다녀오신 분의 사진을 발견하게 되었어요. 너무 멋있어서 허가를 구하고 링크를 달아둡니다. 꼭 한번 보고오세요! 너무 사진에 잘 담아두셔서 멍하니 봤었답니다.​ 석굴암 수광전 방문기/ 사찰 촬영, 출장 촬영, 경주, 불상 촬영연간 포스팅이 되지는 않을까 싶어 밀린 숙제하듯 지난 폴더들을 뒤져보며 업로드할 사진들을 오랜만에 찾...m.blog.naver.com ​석굴암 수광전 앞에 위치한 석등도 가까이서 보고왔어요. ​ ​계단을 올라가기 전에 자판기가 있는 공간이었는데 지붕위에 가득 떨어진 낙엽이 너무 멋있어서 살짝 사진으로 남겨봤어요. 음료를 팔고 아이스크림을 파는 공간인데 이렇게 멋질 일이냐며..​ ​계단을 열심히 올라가서 석굴암 본존불을 마주한 다음 충격에 빠져 내려오는데  뒤에서 보는게 더 예쁘더라구요. 가을의 색은 절로 감탄이 나오게 만드는 것 같아요. ​ ​계단을 올라갈때도, 내려올때도 이렇게 석굴암 석물을 볼 수 있어요. 일제강점기, 3차례의 큰 보수공사를 거치며 석물들이 교체되는 과정이 생기면서 남아있게 된 석물입니다. 일제강점기에 보수공사과정에 시멘트를 사용하고 방수 아스팔트를 사용하고 자연스럽게 흘러나오는 감로수를 동 파이프를 묻어서 빼내는 등의 공사과정을 거치며 크게 앓은적 있던 석굴암인데요, 당시 무너져있었기는 했지만 꼭 그렇게 보수를 해야만 했고, 황국의 지배를 받기 때문에 문화재를 수리할 수 있었다는 그런 이야기를 들었어야만 했는지는 사실 의문이네요..​ ​석굴암의 석굴도는 올라가는 입구에서 확인할 수 있어요. 나의 문화유산 답사기의 내용을 보면, “남천우 교수는 석굴을 측정하고서 그 엄청난 무게의 돌을 자르고 깎아 세우면서도 10m를 재었을 때 1mm의 오차도 허용하지 않았다고 했다. 다시 말하여 1만분의 1의 실수도 보이지 않은 것이다. 그 무서우리만큼 정확한 기술에는 우리 시대엔 상상도 할 수 없는 과학이 뒷받침되어 있었던 것이다. 20세기 들어와 보수에 보수를 거듭하면서도 온전한 보존책을 아직껏 마련치 못하고 있는 것은 현대의 기술만 과신하고 고대인의 과학을 무시했던 소치였다” 라고 남겼어요. 그만큼 모든것이 다 계산되어 만들어진 석굴이라는거죠.​ ​석굴암 내부는 사진을 찍을 수 없어요. 눈으로만 보고 나와야하는데 사진으로 남길 정신도 없었다죠. 안으로 들어갔더니 유리로 막혀서 본존불을 마주해야했는데 글로 배우던거보다, 사진으로만 슬쩍 보던것 보다 훨씬 마음속이 웅장해지는? 뭐랄까 눈을 뗄 수 없는 광경이었어요. 비록 유리에 막혀 유리를 통해서만 마주볼 수 있었지만 그럼에도 그 엄청난 모습은 압도당하는 느낌이었어요!​ 사진출처: 경주시청사진출처: 경주시청​사진을 찍을 수 없기때문에 경주시청 홈페이지에서 사진을 가지고왔어요. 언젠가는 온전히 보존할 수 있는 방법이 만들어져서 가까이서 마주할 수 있는 날이 오면좋겠어요. 무엇보다 11면관세음보살상을 사진이 아니라 직접 눈으로 마주할 수 있는 날이 오길 바라고 있답니다. 본존불 뒤에 가려져 제대로 보이지 않는 관세음보살상을 직접 보고싶어요. 10개의 감실에 모셔 있는 존상들도 사진이 아니라 직접 볼 수 있기를 바랍니다. 이렇게 멋진 문화재를 직접 볼 수 없다는것이 너무 안타까울 뿐이에요.​ ​석굴암 본존불을 보고 나오니 보이는 이 공간은 왠지 석굴암 석굴 속으로 들어갈 수 있는 통로가 아닐까 싶더라구요. 유리로 막혀있고 들어갈 수 있는 문이 따로 있는것도 아니었으니 여기가 바로 입구가 아닐까 싶네요. ​ ​석굴암을 다 보고 경주 석굴암 삼층석탑을 보러 올라갔어요. 화장실 바로 뒤에 위치한 계단을 따라 쭈욱 올라가면 볼 수 있는 곳인데 이곳은 관계자외 출입 금지라고 되어있어요. 이곳을 보고싶으면 관계자분들께 말씀 드리고, 명부를 작성한 다음에야 올라올 수 있었습니다. 올라가보니 설명이 되어있는 판도 있었고, 길도 잘 닦여있었는데 과거에는 그냥 개방되어있었던 곳이 아니었을까 추측해봅니다. 왜 관계자 외 출입금지 구역이 된걸까요?​ ​경주 석굴암 삼층석탑은 굉장히 특이한 구조를 가지고 있습니다. 기단이 원형과 팔각의 2층을 이루고있고, 직선적인 처마와 반전의 경쾌한 전각, 예리한 합각과 얇고 산뜻한 낙수면 등에서 느껴지는 단아한 이 있습니다. 석굴암에 올라가던 중 잠깐 앉아서 멀리 산을 봤는데 우연히 보인 이 탑은 진짜 원통형 모양인 것 같아 보였어요. 정말 그동안 많은 탑들에 대해서 배웠지만 너무너무 특이하고 신기했습니다. ​ ​석굴암을 본다음 너무너무 내부모습이 궁금해서 원래는 계획에 없었던 힌라역사과학관에 방문했어요. 제2석굴암이라고도 불리던데 내부 촬영은 안되더라구요. 1층 2층은 다른 문화재들에 대한 이야기가 가득있고, 지하로 내려가면 전부 석굴암에 대한 이야기가 있는데 정말 샅샅이 분석해뒀더라구요. 이렇게 잘라서 보여주고, 저렇게 잘라서 보여주고 또 이런 가설에 대해서 이런식으로 되더라 라는 것도 정말 석굴암에 대한 다양한 이야기를 볼 수 있었어요. 입장료가 있기는 하지만 정말 유익한 시간이었답니다.​한능검 시험때문에 호기심으로 방문하게된 석굴암이었는데 갑자기 열혈 학생이 되어 공부하고 왔답니다. 집에와서는 나의 문화유산 답사기 책까지 읽어보면서 석굴암에 대한 이야기를 읽어나갔어요. 저한테는 꽤나 충격으로 와닿았던 석굴암 본존불이었습니다. ​아직도 생생한 그날의 기억을 기록으로 남기며, 저는 또 다른 이야기로 돌아올게요!또 만나요  
익산 익산 삼기면 연동리 연동리 석조여래좌상(석불좌상)은 보물 제4호로 이 불상은 머리만 없어졌을 뿐 불상을 올려 놓는 대좌, 머리나 등의 뒤에 비을 둥글게 표현한 광배까지 고스란히 남아 있는백제 석불 좌상이다. 불상의 높이가 156cm나 되고 당당한 어깨, 균형 잡힌 몸내, 넓은 하체 등에서 소박한 활력을나타내고 잇잔 손가락을 구부린 두 손과 팔, 각진 무릎 등에서 다소 어색한 분위기를 보여주고 있다. 그라나 얇게 표현하여 신체의 굴곡을 느끼게 한 통견의 법의와 볼록형의 옷 주름 등은 세련된 기법으로 조각되었다. 거대한 광배나 큼직한 돼좌가 장중하고 소박한 모양이지만 옷자락을 드리운 상현좌의 주름이나 연꽃, 불꽃 같은 광배무늬 등은 상당히 정교하다. 이 석불 좌상은 장중하면서도 세련된 을 보여주고 있는 600년겅의 백제 석불상이다.(18B.C.~660)석불좌상은 방문해서 보시기 바랍니다.      ​#연동리석조여래좌상 #연동리석불좌상 #석조여래좌상 #석불좌상 # #느림의미학 #진쌤의느림의미학 ​ 
     안녕하세요. 오늘은 에 백제시대의 석불좌상이 모셔져 있다고 하여 소개해 드리려고 합니다. 는 전라북도 익산시 삼기면 연동리에 위치하고 있는 한국불교화엄종 소속의 사찰입니다.   주위는 담장으로 둘러싸여 있고 입구 현판에는 “미륵산 ”라 적혀 있습니다.    일반적으로 사찰의 입구에는 불법을 지키는 신으로서 사천왕상이나 인왕상이 조성되는데, 이곳에서도 간략하게나마 인왕상이 그려져 있는 모습을 확인할 수 있었습니다.   의 옛 지명은 “봉림사”로 백제시대에 처음 불사가 이루어졌다고 합니다. 반면 폐사된 시기에 있어서는 고려시대, 즉 12-13세기 경으로 보고 있음을 확인할 수 있습니다.​(원광대학교 마한·백제문화연구소가 주관한 두 차례의 발굴조사에서 수습된 유물을 통해서 보다 명확히 알 수 있다고 합니다.)        경내는 대웅전을 중심으로 우측에는 종무소, 앞 측에는 범종각과 약수대, 좌측에는 삼성각과 석조약사여래좌상 그리고 산신이 등이 조성되어 있었습니다. 대웅전은 정면 3칸, 측면 2칸의 팔작지붕 건물로 중앙에는 7세기 전반에 조성된 연동리 석불좌상이 모셔져 있었습니다.    연동리 석불좌상은 1910년 세키노 다다시(関野貞)에 의해 처음 소개되었습니다. 처음 소개되었을 때는 불상과 광배가 분리되어 있었는데, 불상은 실내에 광배는 야외에 노출되어 있었다고 합니다. 흥미로운 점은 불상이 발견된 시기에 불두는 이미 복원이 된 상태였다고 합니다.​다시 말해 현재 형태의 불두는 근대에 복원된 것이 아니라 1910년 이전, 즉 고려-조선시대에 이미 이루어졌다는 것입니다.   형식적 은 두툼한 어깨와 턱, 버티고 앉은 묵직한 몸집 등 전체적으로 괴체적으로 표현되었는데, 이는 중국의 수나라 또는 초기 당나라의 영향을 받은 것으로 보인다고 합니다.(7세기 전반) 광배는 전체적으로 화염문으로 뒤덮여 있으며, 두광은 16엽의 연판과 그 주변을 원형의 선문으로 둘러싸여 있습니다.​또한, 일곱 구의 부처로 구성된 화불이 질서정연하게 배치되어 있는데, 이러한 은 삼국시대에 조영된 불상에서 보이는 이라 할 수 있습니다. 한편, 근래에는 국가에 흉사가 있을 때 땀을 흘린다고 하여 화제가 되기도 하였습니다.     연동리 석불좌상을 중심으로 우측에는 지장삼존(脇侍 무독귀왕, 도명존자) 좌측에는 아미타삼존(脇侍 대세지보살, 관세음보살)이 모셔져 있음을 확인할 수 있습니다.​또한, 경내에는 현대에 불자들의 시주로 조성된 것으로 보이는 석조약사여래좌상과 산신이 조성되어 있어 무병장수를 기원하는 발원자들의 염원을 엿볼 수 있습니다.   오늘 함께 한 곳은 백제시대 조성된 불상이 모셔져 있는 입니다. 익산은 한성·웅진·사비기와 더불어 백제문화의 정수를 보여주는 다수의 유적 및 유물이 현전하는 곳입니다.​특히 연동리 석불좌상은 7세기 전반, 즉 중국의 수-초당 시기의 석불과 비슷한 양식을 띠고 있어, 동시대 중국과의 대외 교섭의 양상에 관하여 알 수 있는 유물로 그 가치가 높다고 할 수 있습니다. 따라서 익산에 방문할 기회가 되신다면 꼭 한 번 둘러보시는 것을 추천합니다. 전라북도 익산시 삼기면 진북로 273    ​ 
中國石窟과 石佛寺 배 진 달(용인대학교 문화재보존학과 교수) 1. 중국석굴 개관석굴은 암벽을 개착하여 만든 동굴이다. 석굴은 통상적인 명칭으로, 학술적으로는 감(龕)이나 불감(佛龕)으로 불리운다. 석굴과 사찰의 차이는 사찰이 예불과 생활 구역이 구분되어 있는 반면, 석굴은 전(殿)과 당(堂)의 구분이 모호하다는 점이다. 중국의 석굴은 조적식(造積式)인 우리나라의 (석굴암)과 달리 대부분이 개착식(開鑿式)이다. 이러한 특성으로 말미암아 석굴은 물가에 있는 암벽을 이용하여 주로 조성되었다. 석굴이 물가에 위치하는 이유로는, 첫째 승려들이 거주하면서 참선하는 장소이기 때문에 식수의 공급이 원활해야 할 뿐만아니라 관수(觀水) 수행에 중요한 역할을 하기 때문이다. 두 번째 이유로는 기술적으로 소석냉수법(燒石冷水法)에 의해 석굴이 개착된다는 점이다.사찰이 불교 세계를 구현하듯이 불교 석굴 역시 그 속에 모든 불교적인 내용이 포함되어 있다. 석굴이 가지는 불교사적․예술사적 의의는 다음과 같다. 첫째, 불교 석굴 미술은 정화(淨化)와 원융(圓融)의 예술이다. 즉 석굴 조상은 불리(佛理)를 통해 정화하거나 원융하여 표현된다. 둘째, 석굴 조상 속에는 불교와 유가(儒家), 도가(道家)가 함께 내재되어 있다. 특히 유가에서 강조하는 충과 효는 원래 불교에서는 이해되지 않는 것이었으나 불교가 중국에 전래된 다음, 전통사상인 충효를 수용하지 않을 수 없었다. 석굴 조상기에 부모의 극락왕생을 기원하거나 황제를 위해 불상을 조성한다는 내용이 많은 것은 그러한 상황을 반영한다. 세째, 석굴 조상 속에는 민족성을 많이 반영하고 있다. 장전(藏傳) 불교 석굴에는 티벳 민족의 속성이 표현되어 있고, 한화(漢化) 불교 석굴에는 한족의 특성이 나타나 있다. 그리고 석굴 조상에는 중국과 외국과의 문화교류를 알려 주는 내용이 포함되어 있다. 신라의 유학승에 의해 조성된 것으로 추정되는 용문(龍門)석굴 신라상감(新羅像龕)은 신라와 당과의 문화교류를 알려주는 대표적인 예이다. 불교 석굴은 인도에서 처음 시작되었으며, 두 형식의 석굴이 조성되었다. 즉 비하라(Viharas)와 차이티야(Chaitya)이다. 비하라는 중국에서 승원굴(僧院窟)과 승방굴(僧房窟)로 번역되며, 승려들의 선정(禪定)과 휴식의 장소이다. 차이티야는 탑묘굴(塔廟窟)로, 집회와 예불의 장소이다. 인도 석굴은 실크로드를 따라 중국으로 전래되었다. 인도 석굴의 형식이 초기에 개착된 중국 불교 석굴에 많이 차용되었지만, 중국에 수용된 이후에는 다양한 형식의 석굴이 조성되었다. 중국의 불교 석굴은 굴 중앙에 탑으로 천장과 바닥을 연결한 중심탑주식(中心塔柱式) 석굴과 탑주가 없는 불전굴(佛殿窟), 승방굴(僧房窟), 대상굴(大像窟), 굴 속에 불단을 마련한 불단굴(佛壇窟) 등으로 나뉜다. 중국의 불교 석굴은 기원후 3세기부터 약 17세기까지 개착되었다. 이는 다시 두 시기로 구분되는 데, 12세기가 분기점이다. 즉 12세기까지는 황실의 발원에 의해 대규모의 석굴들이 조성되었으며, 12세기인 송대 이후에는 큰 규모라고 할지라도 대부분 지방 관리가 개착에 관여하였다. 중국의 석굴은 전 지역에 걸쳐 산재하고 있는데, 이들은 서방(西方)의 석굴, 중원(中原)지방의 석굴, 남방(南方)의 석굴 및 티벳지역의 석굴로 세분된다. 이들은 서로 영향을 주고 받으면서 발전하였으며, 새로운 형식과 양식의 불상이 창출되었다. 예를 들어 중국에서 가장 먼저 석굴이 개착되었던 돈황 막고굴(敦煌莫高窟)의 채소(彩塑)는 중앙아시아의 영향을 받았고, 운강(雲岡)석굴의 담요(曇曜) 5굴도 중앙아시아의 쿠차(Kucha) 석굴과 연관된다. 성당 시기인 7～8세기의 중원 지방의 석굴 미술은 역으로 서방에 영향을 주었으며, 11세기 이후에 중원지방에서 유행하던 나한 신앙은 남방에 영향을 주었다. 13～14세기의 티벳의 장전(藏傳) 불교미술은 중원지방과 남방의 석굴 조상에 영향을 미쳤다. 정리해 보면, 5세기 후반 이전에는 중원지방이 서방의 영향을 받았던 반면, 이후에는 석굴 자체가 중국화되면서 각 지방의 특성을 많이 반영한다. 석굴 조성의 목적이나 기능은 시기에 따라 변하는데, 조기의 석굴이 선관(禪觀)을 행하던 장소인 반면, 수당 시대 이후가 되면서 사회 각계의 기복양재(祈福禳災)를 행하는 곳으로 변한다. 이러한 현상으로 인하여 조기 석굴에 보이던 석가모니와 관련된 본생담(本生譚)이나 불전담(佛傳譚) 중심의 주제가 수당 이후에는 사라지고 극락왕생과 관련된 정토 신앙의 내용이 많아진다는 것이 이다. 중국 불교석굴 중에서 대표적인 것으로는 돈황 막고굴(敦煌莫高窟)과 운강 석굴, 용문(龍門) 석굴, 천룡산(天龍山)석굴, 안양(安陽)지역 석굴, 사천(四川)지방 석굴 등이 있다. 돈황 막고굴은 감숙성 돈황에 위치하고 있으며, 약 5백 여 개의 감으로 구성되어 있다. 석질은 모래가 굳어 만들어진 자갈돌이다. 이러한 재질적인 으로 인하여 석불은 드물며, 대부분이 채소이다. 소조상은 약 2천 4백 여 구이며, 벽화는 총 4만 5천 평방미터이다. 조성 시기는 4세기부터 원대까지이다. 따라서 인도의 영향을 받는 초기 석굴 형태인 차이티야식이나 비하라식 석굴에서 불전굴, 불단굴 등 다양한 모습의 석굴이 있다. 운강 석굴은 북위의 수도였던 산서성(山西省) 대동(大同) 부근에 위치하며, 약 50여 개의 감으로 구성되어 있다. 석질은 사암(砂巖)으로서, 조각이 쉬우며, 조성 시기는 대략 5세기 후반이다. 석굴의 형태는 담요 5굴로 대표되는 대상굴과 9․10호굴 등 대칭굴이 있다. 용문 석굴은 북위가 495년에 낙양(洛陽)으로 천도하던 때인 490년경에 개착되기 시작하여 성당 때까지 지속되었다. 약 2천 2백여개의 감으로 구성되어 있으며, 북위와 당대에 개착된 석굴이 가장 중요하다. 석질은 석회암 계통으로, 막고굴과 운강석굴에 비해 경도가 강하다. 안양 지역 석굴로는 소남해(小南海)석굴과 향당산(響堂山)석굴 등이 중요하며, 북제와 수대의 조상이 남아 있다. 천룡산 석굴은 산 정상부 남쪽에 개착되어 있으며, 하천을 끼고 있지 않다는 점이 이다. 석질은 연한 사암으로, 물이 없어도 쉽게 개착할 수 있는 성질이다. 석굴은 산서성 태원(太原)에서 약 40km 정도 떨어져 있으며, 모두 21개의 감으로 구성되어 있다. 조성시기는 동위부터 당대까지이다. 사천지역 석굴 중에서 대표적인 것은 광원(廣元)과 파중(巴中), 안악(安岳), 대족(大足)이다. 조성 시기는 긴 편이나 대부분 당대인 8세기에 조성되었다. 이와 같이 중국의 석굴은 주로 교통로나 정치적인 중심지에서 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 위치한다.돈황 막고굴돈황 막고굴돈황 막고굴돈황 막고굴하남 용문석굴하남 용문석굴하남 용문석굴하남 용문석굴대동 운강석굴대동 운강석굴대동 운강석굴대동 운강석굴 2. 는 현존하는 유일한 통일신라시대의 사원건축으로, 구조적인 독창성과 완벽한 도상 구성, 수준 높은 조각으로 인하여 일찍부터 세인들의 관심의 대상이 되어 왔다.『三國遺事』이외에 창건 때부터 고려시대까지 의 전모를 밝힐 수 있는 자료는 지금까지 알려진 바 없으며, 조선시대 후기에 와서야 丁時翰(1625～1707)의 여행기인『山中日記』에서 구조에 대한 구체적인 기록을 찾아볼 수 있다. 정시한은 1688년 5월 15일에 를 여행하고 다음과 같이 기록하고 있다.“(앞 생략) 뒤쪽 산봉을 오르는데, 몹시 험준하고 가파랐다. 힘을 다하여 10여리를 오른 다음 고개를 넘어 아래로 1리쯤 내려가 석굴암에 이르렀다. 암자의 승려인 명해가 맞이하여 들어가서 잠시 앉아 있다가 석굴에 올라갔다. 모두 인공으로 만들어진 것이다. 석문 밖 양변에는 커다란 돌에 새긴 불상이 각각 네다섯 개 있는데, 기교하기가 짝이 없다. 석문은 잘 연마된 것으로 무지개 형태이다. 그 속에 있는 커다란 석불은 엄연하기가 마치 살아 있는 것 같다. 대좌에 앉아 있는 모습이 균형있고 기교하다. 굴 위의 개석과 여러 천장 돌은 기울어진 것이 하나도 없다. 배열되어 있는 불상들은 마치 살아 있는 듯하고 기괴하여 무어라 말할 수 없을 지경이다( 뒤 생략)”.위의 기록에 의하면, 17세기 후반에 정시한이 여행했을 때에는 석문이 달려 있었으며 문 밖 양변에 각각 네다섯 존의 존상, 즉 仁王像과 八部衆像이 있었던 것으로 볼 수 있다. 이 내용은  구조에 있어서 가장 논란이 되고 있는 전실 천장의 존재 여부에 관한 문제를 해결하는 중요한 단서가 된다. 즉 정시한의 기록에 의하면, 전실은 지금과 같은 목조 건물이 가설되지 않은 개방된 공간이었다. 는 聖所(佛堂, Garbhagṛha)와 前室(拜殿, 拜堂, Maṇḍapa)로 구성된 造積式 석굴이다. 성소는 본존을 중심으로 원형의 평면과 드럼(Drum), 둥근 천장으로 되어 있다. 전실은 方形으로 추정되며, 전실과 성소를 연결하는 통로는 볼트(Vault)형 천장이다. 또한 성소가 시작되는 부분에 8각 기둥이 통로 양측에 세워져 있다.는 석굴 사원으로, 석굴 조영이 많았던 인도나 중앙아시아, 중국에 그 시원 형태가 있을 것으로 추측된다. 그러나 그 구조와 도상 구성 상, 비교할 만한 다른 나라의 예를 찾아볼 수 없기 때문에 통일신라에서 독창적으로 창안해 낸 것으로 인식되고 있다. 의 聖所는 둥근 형태의 천장 구조와 원형의 평면을 하고 있다. 석굴 중앙의 불대좌 역시 우리나라에서는 거의 유일한 원형이다. 원형의 평면에 둥근 천장을 하고 있는 예로는 바미얀 석굴이 있으나 편년에 논란이 많아 적절한 비교의 예가 되지 못한다. 중국에서는 불교석굴이든 도교석굴이든 간에 와 같이 완전한 원형의 천장을 가진 석굴은 없다고 생각된다. 반면 원형의 평면을 하고 있는 석굴의 경우, 예외 없이 평천장의 구조이다.  존상의 배치에 있어서 가장 적인 것은 성소 중앙에 여래를 두고 이를 중심으로 여러 존상들이 둥글게 감싸면서 원형의 벽면에 2단으로 조성되어 있다는 것과 사천왕상과 팔부중상이 구체적으로 표현되어 있다는 점이다. 인도와 중국의 석굴에서 주존의 위치는 주로 정벽에 직접 고부조로 새기거나 별도로 조각한 후에 안치하는 경우가 대부분이다. 와 같이 존상이 중앙으로 나와 있는 중국 석굴의 경우, 右繞三匝의 예불법이 행해졌을 것으로 생각된다. 뇌고대 남동이 그 예로, 시기적으로나 표현된 도상의 내용적인 측면에서 상호 관련이 깊은 존상이라고 하겠다. 뇌고대 남동은 화엄사상의 배경 아래 뇌고대 언덕의 大萬伍佛像龕(뇌고대 중동), 뇌고대 북동과 함께 조성된 것이다. 뇌고대 삼동의 조상은 7세기 말 8세기 초에 인도 불교문화의 영향을 가장 많이 반영하고 있는 존상으로, 의 도상들과 비교될 수 있는 중요한 석굴이다. 중동인 대만오불상감은 굴 입구를 제외한 굴속 세 벽 하단에『付法藏因緣傳』의 내용에 의한 25존의 조사상을 차례로 배열하고 있어 의 10대 제자상의 배열과 유사한 점이 많다. 북동에는 굴속 문 양측에 4비 관음과 8비 관음이 있는데, 이들 관음은 의 11 면 관음도상을 해석하는데 있어 매우 중요한 존상이다. 이러한 유사성에도 불구하고 사천왕상이나 팔부중상이 이들 석굴에서는 찾아볼 수 없다. 석굴 속에 감실을 마련하는 경우는 돈황 막고굴의 북위굴이나 운강석굴, 향당산석굴의 예에서 일부 확인되나 당대에 들어와서는 전혀 그 유례를 찾아볼 수 없다. 이것은 초기 인도석굴의 영향을 받은 것으로, 석굴이 중국식으로 변화되는 과정에서 감실조상도 사라졌다고 할 수 있다. 또한 와 비견될 수 있는 당대의 조상 중에서는 그 유례를 찾아 볼 수 없어 의 감실 조상은 신라인들의 창안에 의한 것이거나 아니면 인도 문화의 영향에 의한 것이라고 생각된다.는 석굴의 형식을 빌어 조영한 金堂(佛堂)라고 할 수 있다. 『三國史記』나『三國遺事』 등에 보이는 寺名이 120여개로, 사명을 기준으로 보면, 石佛寺는 “石佛” 그 자체에 중요성을 두고 명명된 이름으로 유일한 예이다. 의 寺名은 교리적인 내용은 물론 규모나 재질, 형태와 연관된다. 또한 라는 명칭을 설정한 다음에 공사를 시작했을 가능성이 많기 때문에 돌로써 만들 수 있는 불교존상은 모두 포함했을 가능성이 있다. ﻿
왕궁리 5층석탑을 관람하고 몇군데 더 들러서 구경하고 소개받은 '초향정(약선요리전문점)'에서점심식사를 하고 에 갔다.전라북도 익산시 삼기면 연동리에 있는데 도로가 교차하는 사거리 옆에 있었다.는 한국불교 화엄종의 총 본산으로 1990년대에 여러전각을 새로 지었다는데 그래서인지 고찰의 느낌은 전혀 없었다. 일주문 겸 금강문. 의 창건연대는 백제 무왕대인 7세기 전반에 미륵사지 창건에 앞서서 건축된 것으로 판단된다하고1965년에 건립하여 석불좌상을 대웅전에 모셨다한다.  종각안에는 커다란 무쇠솥이 놓여져 있다.대웅전 앞에는 보물을 모셨다는 표석이 있고.석불좌상이 모셔져있는 대웅전.우리가 도착했을때 막~시작한 천도제때문에 법당에 들어갈수가 없었다.커다랗게 울려퍼지는 불경소리와 목탁소리를 들으며 서성이고 있는데 한 아주머니가 나오셨다.아마도 천도제를 지내시는 가족같았는데 서울에서 이곳까지 석불을 보러왔는데 3시간이나 기다려야한대서속상해하고있다는 우리의 얘기를 들으시고 들어가셨는데 잠시후에 대웅전 문을 열고 '스님께 내가 허락 받았으니 조용히 들어와서 구경하라'고 배려해 주신 덕에 죄인처럼 몸을 조아리고 들어가법당에 절올리고 몰래 사진 몇장 찍었다. 히~~유.. 석불좌상(보물 제45)은 삼국시대 환조불로서 국내 최대의 것이고, 광배 또한 최대 규모이다. 본래의 머리 부분은 파손된 채 옆에 방치되어 있었으나 지금의 머리부분은 근래에 새로 보수한 것이다. 어깨는 넓고 왼손은 가슴에 대고 바른손은 다리에 놓고 있다. 통견의 내의는 4각형 대좌에 까지 내려져서 상현좌를 만들고 있다. 두광의 삼원권에는 백제기와에서 볼 수 있는 연화문이 16엽 조각되고 있고 그 밖으로는 외록이 장식되어 있으며 화염문과 두광을 둘러싸고 7화불이 조각되어 있다.이 불상의 머리 부분이 상실되게 된 이유에 대하여 다음과 같은 전설이 전하여지고 있다. 임진왜란 때 왜군이 이곳을 침입해 왔는데 안개가 짙게 끼어 앞으로 전진할 수 없었다. 이 안개는 시간이 아무리 지나도 걷히질 않았다. 그러자 왜장은 이것이 필시 이 부근에 있는 신이 조화를 부리는 이상한 것이 있을 것이라 하여 부하를 시켜 알아보게 하였다. 부하가 이상한 것은 없는데 이 석불만이 주변에 있다는 보고를 하자 이에 격분한 왜장이 칼로써 석불의 목을 쳐 밭에 버렸다. 그러자 안개가 걷혀 진군했다 한다.  (전북문화원형) 익산 연동리 석조여래좌상. (보물 제45호)이 불상은 머리만 없어졌을 뿐, 불상을 올려놓는 대좌, 머리나 등의 뒤에 빛을 둥글게 표현한 광배까지 고스란히 남아있는 백제석불좌상이다.불상의 높이가 156cm나 되고 당당한 어깨, 균형잡힌 몸매, 넓은 하체등에서 소박한 활력을 나타내고 있지만손가락을 구부린 두 손과 팔, 각진 무릎등에서 다소 어색한 분위기를 보여주고 있다.그러나 얇게 표현하여 신체의 굴곡을 느끼게 한 통견의 법의와 옷주름 등은 세련된 기법으로 조각되었다.거대한 광배나 큼직한 대좌가 장중하고 소박한 모양이지만 옷자락을 드리운 상현좌의 주름이나 연꽃,불꽃같은 광배무늬 등은 상당히 정교하다.이 석불좌상은 장중하면서도 세련된 을 보여주고 있는 600년경의 백제 석불상이다. (안내문) 머리부분을 잘 복원한 것일까...?나는 왠지 부처님 같지않고 스님을 연상하였다. 천도제 중이어서 스님들이 법당에 계셨다. 내 카메라가 촬영때도 소리가 안나서 다행이었다. 석불 옆에는 삼존불이 모셔져 있다. 사진을 잘 찍을수도 없었다. 그저 몰래 방해되지 않게 ... 대웅전에서 나오니 누구에게 혼나고 난 기분이었다. 홀가분함 같은것...못보고 갈뻔했는데 이렇게라도 보고가니 얼마나 다행한 일인가... 종각옆의 금낭화가 한창 에쁘다.(금낭화)세뱃돈을 받아 넣던 비단 복주머니 모양과 비슷하고, 금낭화의 꽃 속에 황금빛 꽃가루가 들어 있어 금주머니꽃이라는 뜻인 금낭화라 이름이 붙었다는 설이 있다. 등처럼 휘어지고, 모란처럼 꽃이 아름다워서 등모란 또는 덩굴모란이라 부르기도 하며, 꽃의 생김새가 옛 여인들이 치마 속에 넣고 다니던 주머니와 비슷하여 며느리주머니, 며늘치라고 부르기도 한단다.
     금정산 병풍암에 가다. 이곳에는 100m 가 넘는 암벽이 비스듬히 누워 있는데, 그 모양이 병풍처럼 이루어졌다고 해서 바위 이름을 병풍암이라 부른다.  그 바위 아래로 바위와 바위 사이에 조각으로 이어 붙인듯한모습으로 매달리듯 가 자리하고 있다.  거대한 자연 암석들 사이에 세운 당우의 모습이나 지하와 지상으로 연결된 출입구가 여느 사찰 에서 보기 어려운 것들이다.  무엇보다 그 높이가 무려 40 m 와 20 m 가량되는 직벽의 암석을 깎아 여러 불상들이 조각되어 있다. 이들이 모두 마애불이란 것이 특색이다.  이 마애불들은 규모도 크지만 정교하게 새긴 그 예술성 또한 뛰어난 것으로 평가받고 있다. 믾은 사람들은 병풍암에다 많은 석불을 새겨 두었다고 해서 일명 병풍사라 부르기도 한다.  이 는 다른 사찰과는 달리 창건 역사가 짧다. 불기 2466년 (서기 1930년) 조용선 (曹容善)선사가 창건 했는데, 그가 주지로 있는 동안 계속 암벽에 석불을 조성해온 것이다.  는 사찰 명칭 그대로 병풍암에 조각한 석불의 위용이 대단하다.     에서 유일한 석불불상  깊은 바위속에 앉아 계신다.  이곳을 방문 하려면 몸이 날씬해야한다. 바위와 바위 사이를 통과 하려면 아무래도 그래야만 할 것이다.   십일면관세음보살불의 아름다운 자태  병풍암 는 불과 75년의 짧은 연륜을 지닌 작은 규모의 사찰이다. 의 마애석불들은 자연적으로 둘러 앉은 거대한 바위들에 비로자나불, 석가모니불미륵존불, 십일면관세음보살불, 십륙나한불, 사천왕상등 29 개의 불상이 새겨져 그 위용을 드러내고 있는데 국내 최대의 마애불군을 이루고 있다.   사천왕상 는 수십길 절벽을 이룬 병풍암에 정교하게 새긴 불상의 아름다움이 돋보여 현대의 불상조각기법이 신라나 고려의 조각술과 크게 뒤지지 않는 듯한 느낌을 준다.  석불 가운데 미륵불의 정교함이 단연 으뜸으로 불린다.  이들 석불들은 사찰이 세워진그 자리에 있는 암석에 그대로 새긴 것이므로 더 큰 가치가 있다. 이것이 곧 화강암을 보석처럼 풍부하게 지닌 금정산의 한 을 보여준다.   하늘과 어우러진 석불들은 종교를 떠나 예술적인 모습을 하고있다.  
 (石佛寺)  석불  전라북도 익산시 삼기면 연동리에 있는 조그만 사찰인 는 땀을 흘리는 석불로 유명하다.이 석불은 국가 흉사가 있을 때 땀을 흘린다고 하며 한국전쟁과 IMF 외환위기, 2009년 5월 노무현 전 대통령이 서거했을 때도 석불이 땀을 흘렸다고 한다. 는 한국불교화엄종 본산으로 폐사지이던 절터에서 석불이 발굴되어 이를 보호하기 위해 미륵전을 짓고 사찰 이름도 로 정했다고한다.  이 석불은 보물 제45호로 지정되어있다.   ​일주문에 걸린 ‘미륵산(彌勒山石佛寺)’ 현판은 1992년 일주문을 세울 때 일붕 서경보스님이 썻다.      석불이 있는 자리에 석불 보호를 위하여 대웅전 건물을 지어 석불을 모셨다고한다.  ​ (익산 연동리) 석조 여래 좌상     ​​석불의 높이는 156cm이며 광배높이는 326cm로 국내 최대라고 하며 ​신체의 굴곡이 느껴질 정도로 얇게 표현한 통견의 법의와 드리워진 옷자락의 주름,  연꽃, 불꽃같은 광배 무늬 등은 정교하며 세련된 기법으로 조각되어 있으며, 연화대좌, 광배 등이 원형대로 잘 보존되어 보물로 지정된 600년경의 백제 석불이다​불상의 머리와  몸체에서 이질감이  느껴지는 것은  불상의 머리가 없어 만들어 붙였다고한다.임진왜란 때 짙은 안개로 진격을 할 수 없자 이 석불의 조화라고 하여 왜장 가토 기요마사(加藤淸正)가 칼로 머리를 잘라 버렸다는 일화가 있다. 석불의 은 거대한 광배에 있으며 광배의 중앙에 원형의 두광(頭光)을 따로 마련하고 그 안에 16개의 연잎무늬를 새겨넣었고그 둘레에는 방사선으로 퍼진 두광을 새기고 광배의 가장자리에 불꽃무늬를 배경으로 일곱 개의 화불(化佛)을 조각하였는데삼국시대의 금동삼존불의 광배와 비슷한 점으로 보아 제작 연대는 7세기 초로 추정하며 태안마애불과 서산마애불에 이어 나타난 백제의 단독 석불로서 문화재적 가치가 높다고한다.            
만덕동 병품암  입구입니다.약수터와 화장실 약간의 요기를 할 수 있으며 주차 가능합니다.  진입로...  입구에 들기전 전경입니다. 아래 석불로 이어지는 석굴 입구가 보이네요....(잠겨있음)  입구입니다.근대에 지어진절로 1930년대 조용선이라는 분이 세운절이라고 한다.특히 나무가 아닌 석재로 지어진점이 이다.  범종..... 병품암에는 근대에 조각된 마애석불이...... 에는 총29기의 불상과 16나한이 새겨져있는데, 대표적인 불상은 비로자나불과 석가모니불, 약사여래불등이라고 할 수 있다. 석불의 위용이..... 16나한...  에서 헬기장으로 오르다보면 "부부바위"가...... 금정산 남쪽을 대표하는 상계봉이 보이네요.....상계봉은 정상부근에 닭의 벼슬을 닮은 바위가 있다고 해서 붙여졌다는 설과 바위가 새벽이 되면 닭울음소리와 함께 햇빛을 받아 밝아 온다고 해서 붙여졌다는 설로 설명됩니다.  파리봉에서 하산길에 5부능선쯤에 있는 약수터.....
우리 역사를 공부하다 보면 깊게 파고들고 싶은 흥미로운 주제가 정말 많다.​아직도 제대로 연구되지 않은 미지의 주제도 굉장히 많을 뿐더러​연구된 것 또한 더 밝혀내야 할 것이 매우 많다.​​​나는 90년대 대학에 다닐 때 불교미술에 많은 관심을 가졌고,​또한 최승로의 상서문에 대해서도 관심이 있었다.​2000년대에는 조선왕조의 역사와 문화에 관심을 두다가​이후 궁중문화로 그 관심을 확장해 이제까지 이어지고 있다.​​​나는 이 속에서 우리 역사 속의 표리, 대칭의 만남, 삼중주와 많이 마주하였다.​그래서 그 속에서 많은 것들을 찾아보았는데,​몇 가지 개념만 잡아놓고 나중에라도 밝혀 보고 싶은 몇 가지를 ​시간을 두고 몇 개의 글로 나누어 이야기하련다.앞으로 깊이 파고들 주제들에 관한 일종의 시론(試論)이라 하겠다.​​​1. 불국사와 의 표리 - 발산형과 수렴형​​는 석굴암으로 우리에게 더 잘 알려져 있다.​천고의 명작인 불국사와 이지만​이 신비로운 명작에 대해 전해오는 정보는 거의 없다시피 하다.​다만 이 속에는 당시 세상에서 만들어진 불교문화의 모든 것들이 담겨 있다.그래서 이에 관해 이야기하자면 연구서 수십 권으로도 모자랄 것이다.​불국사와 는 정수일 선생이 이야기하는, ​실크로드의 기점이자 종점이 한반도임을 보여주는 가장 대표적인 증거라 나는 생각한다.​​​사실 내가 관심을 가지고 있는 것은 불국사와 의 창건 연대, 창건자, 창건 의도, 의 명칭 문제 등등이다.​그래서 내가 주목했던 것은 불국사와 가 지닌 표리의 모습이었다.​어윈(에르빈) 파노프스키의 미술사 이론의 약간을 접하는 과정에서 ​서양 중세의 건축과 철학이 지닌 깊은 상관 관계를 알게 되 깊은 감명을 받은 기억이 새로운데, ​나는 우리 미술사, 건축사에도 그런 접근, 시도가 가능하다고 믿는다. ​그 속에서 불국사와 가 지닌 표리의 모습을 주목하게 되었다. ​​​사실 이에 관한 이야기를 책이나 글에서 접해 본 적이 없고, ​내 생각에 머물러 있는 것이라 이야기하기 조심스럽지만, ​불국사가 발산형이라면 는 본존불을 중심으로 한 수렴형이라는 이 있다고 나는 본다. ​이것은 건축사나 미술사 관련 개설서 및 불국사  관련 보고서 등에서 접한 ​불국사와 의 실측도 등을 보고 내가 나름대로 생각한 판단이다. ​나는 이 불국사와 의 모습이 지니는 표리가 ​불국사와 의 알고 싶은 비밀을 푸는 데 ​일정한 도움을 줄 것이라 생각하고 부족한 견해임에도 오랫동안 살펴봤었다. 
   토함산 의 아세아교회사적 이해(2)- 석굴암불상의 연구 - 불교의 건축예술은 간다라지방에서 마하야나불교가 헬레니즘 미술의 영향을 받아 융합된 불상조각위주의 미술입니다. 간다라미술의 은 신과 인간의 조화를 예배대상인 불상으로 표현한 것입니다. 간다라미술의 발달은 기원전 1세기부터 기원후 4세기 초까지는 주로 인도특산의 흑청색 돌로 석상을 조각한 석상미술이며 4세기 초부터 6세기 초 까지는 석회석가루발효인 투코와 점토를 소재로 하여 소상을 만든 소상미술이 주류를 이룹니다. 마하야나 불교예술이 간다라식 소상으로 7,8세기에 당풍의 조형예술에 흡수되었습니다. 간다라 불상예술은 실크로드를 통하여 한반도에 유입되면서 삼국시대초기 4세기를 통하여 전파되었고 특히 신라의 경주를 중심하여 크게 발전되었습니다. 경주 도심과 인근에는 흑룡사, 황룡사, 분황사 같은 대규모의 사찰이 창건되었으며 경덕왕 때에 중건된 불국사와 석굴암은 신라불교예술을 대표합니다. 인도인들은 바위 벼랑을 파고들어가 불상을 모시고 벽에 그림을 그리는 굴착식 석굴로 발전했으나 석굴암은 화강석을 모줄임천정방식을 취합니다. 불국사가 밖에서 보도록 되어있고 석굴암은 안에서 보도록 설계 되었습니다. 석굴암은 천계석을 위시하는 108개의 돌로 짜여진 돔형지붕으로 특이한 건축설계입니다.석굴암의 창건연대설화는 김대성설화로서 그 설화는 크게 전생담과 현생담의 두 부분으로 구성되어 있습니다. 김대성이 죽였다는 곰이 꿈속에서 “네가 어찌하여 나를 죽였느냐”라는 말을 듣고 불사를 하였다면 그 곰 신화의 의미는 삼국통일 이후 망국 고구려와 백제의 후예들의 혼령들을 상징할 수 있을 것입니다. 그러므로 불국사와 석굴암은 김대성이 참회와 회향을 위해 만든 불교적 정토사상을 내포한다고 볼 수 있습니다. 김대성의 참회사상은 원효가 제시한 ‘일체유심조’라는 깨우침과 참회와 화쟁입니다. 석굴암에 동원된 불상들은 12연기법에 의하여 구성되었다는 해석이 설득력이 있습니다. 윤회의 12단계는 무명, 행, 식, 명색, 육입 또는 육처, 촉, 수, 애, 취, 유, 생, 노, 사의 순서로 된 연기법 보살들이 배치되어 있습니다. 석굴암은 화강암으로 조각된 불교건축예술로서 1996년 세계문화유산으로 지정된 국보 제24호의 우리 문화유산입니다. 경주 진현동 토함산산자락 해발 565m에 자리하고 있습니다. (계속)
 안녕하세요. 오늘은 익산의 남아있는 백제시대의 사찰에 대하여 소개해드리려고 합니다. 익산시 삼기면에 위치한 와 태봉사인데요. 두 사찰은 약 900m 정도 거리를 두고 있으며, 백제시대 불상이 잔존하고 있어 역사적으로 가치 있는 사찰입니다.먼저 연동리  입구입니다. 는 한국불교화엄종소속으로 현재 한국불교화엄종의 본산입니다. 발굴된 유물로 보아 백제 무왕때 창건된 것으로 추정된다고 하네요. 1963년에 폐사로 남아 있던 절터에서 석불이 발굴되어 이를 보호하기 위해 미륵전을 짓고 사찰 이름을 로 지었다고 합니다. 내부에 건물로는 대웅전과 삼성각, 종각, 요사채, 일주문 등이 있습니다. 내부에 석불좌상을 비롯하여 관세음보상, 대세지보살, 지장보살의 삼존불과 탱화가 있으며, 괘불함과 소종, 법고 등도 놓여있습니다. 1908년에 제작된 제석천룡탱화 이외에는 모두 최근에 만들어진 것이라고 해요.보물 45호로 지정된 연동리석조여래좌상의 모습입니다. 불상의 높이는 156cm나 되고 당당한 어깨, 균형잡힌 몸매, 넓은 하체 등에서 소박한 활력을 나타내고 있지만 손가락을 구부린 두 손과 팔, 각진 무릎 등에서 다소 어색한 분위기를 보여주고 있습니다. 그러나 얇게 표현하여 신체의 굴고글 느끼게 한 통경의 법의와 凸형의 옷 주름 등은 세련된 기법으로 조각되었습니다. 거대한 광배나 큼직한 대좌가 장중하고 소박한 모양이지만 옷자락을 드리운 상현좌의 주름이나 연꽃, 불꽃 같은 광배무늬 등은 상당히 정교합니다. 이 석불좌상은 장중하면서도 세련된 을 보여주고 있는 백제의 석불좌상입니다. 이 석조여래좌상은 발견 당시 얼굴 부분이 파손되었는데, 새로이 복원된 것이라고 합니다. 그러나 정확한 고증 작업이 이루어지지 않은 상태에서 조잡하게 복원되어 최근 익산시에서는 연동리 석조여래좌상에 적합한 불두복원안을 찾아 연구용역을 착수했다고 합니다.또 한 연동리석조여래좌상과 관련된 재미있는 이야기로 전해져오고 있습니다. 바로 국가에 흉사가 있을 때마다 석조여래좌상이 땀을 흘린다는 것인데요. 사진에서 보이듯이 국가적 흉사가 있는 시기마다 땀을 흘렸다고 하네요. 재미있으면서도 신기한 이야기에 관심이 보여집니다.태봉사는 연동리에서 900m 떨어진 곳에 위치합니다. 태봉사는 한국불교태고종의 소속된 사찰로 백제때 창건되었다고 하나 연혁은 전해지지 않고 있습니다. 마한의 기준(箕準)이 이곳에서 기도를 올려 3명의 왕자를 얻은 뒤, 그 태를 묻었다는 전설에 따라 산 이름을 태봉산이라 하게 되었다는 이야기가 전해진다고 해요.현재 건물로 대웅전과 산신각, 염불전, 범종각 및 요사 2동 등이 있습니다. 대웅전은 정면 5칸, 측면 3칸의 팔작지붕 건물로 내부에 삼존불과 지장보살, 관세음보살 등을 함께 봉안하였습니다. 1971년 건립된 범종각에는 범종과 목어, 법고, 운판 등 불구사물이 걸려있습니다.태봉사에는 1971년 전라북도 유형문화재 제 12호로 지정된 태봉사 삼존불상이 있습니다. 중앙이 석가모니불이며, 오른쪽은 문수보살, 왼쪽은 관세음보살상입니다. 광배는 212cm이며 예로부터 아들을 점지해 준다고 알려져 있다고 하여 득남을 바라는 사람들이 찾기도 한다고 합니다 ^^ 어떠셨나요? 익산은 세계문화유산 백제역사유적지구답게 백제시대의 유적과 유물이 많이 남아있습니다. 그 중에서도 오늘은 백제불상이 남아있는 와 태봉사에 대하여 알아보았는데요. 남아있는 백제불상의 유려한 모습에서 백제시대의 미적 가치를 알아볼 수 있는 시간이였습니다. 익산의 자랑스러운 세계유산인 미륵사지와 왕궁리를 방문하실 때 근처에 있으니 함께 둘러보시는 것을 추천해드립니다! 익산 주소: 전북 익산시 삼기면 진북로 273전화: 063) 858-5895익산 태봉사주소: 전북 익산시 삼기면 진북로 347-23 
마포      마포 불교방송 사옥 인근에 위치한 (주지 경륜스님). 연령 80대부터 30대까지 다양한 세대의 비구니 스님 20명이 오순도순 살아간다.     는 마포구를 대표하는 사찰이다. 50년 전만 해도 한국전쟁으로 전소되고 삼성각 한 채만 남았던 폐허였다. 비구니스님들의 결집과 원력으로 오늘날의 명성을 쌓았다. 대웅전 도심 사찰의 을 지닌다.  삼성각 풍수인의 눈으로 보면 기맥이 가장 강한 곳에 의지하고 있다.    (石佛寺)는 마포 한강변의 아담하지만 아름다운 절이다. 조선시대 숙종 재위 시 환성스님이 호국사찰 백운암을 창건한 것이 의 첫발이다. 민초들의 기도도량으로 조금씩 자라나던 사찰에 억불(抑佛)의 광풍이 덮쳤다. 고종의 부친 흥선대원군이 배불정책의 일환으로 사찰 전부를 파괴하고 선비들의 놀이터인 풍월정을 지은 것이다. 이후 지금으로부터 150년 전 김해 김씨 무진거사가 돈독한 불심으로 백운암을 재창건하고 이름을 석불암으로 고쳤다.  한국전쟁으로 인해 모든 전각이 불타고 삼성각 한 채만 남는 비운을 맞았다. 1960년대 초부터 다시 중창불사가 시작됐다. 전 주지 법운스님이 대웅전을 중창했고 현 주지 경륜스님이 극락전을 새로 지었다. 올해는 20년 동안 사용한 강당으로 리모델링해 불자들이 보다 쾌적한 공간에서 신행활동을 할 수 있도록 도왔다. 지역사회 포교에도 열정을 보이는 사찰이다.   회주 법운 스님은 평소에도 화합과 인욕, 하심이 불자가 가져야할 마음 자세라고 말씀하신다. 곳곳에 그림과 글씨, 그리고 여유가 넘친다.  (石佛寺)마포동 394에 있는 는 마포구에서 가장 규모가 크고 유래가 오랜 사찰이다. 대한불교조계종 직할교구 본사인 조계사의 말사로, 250년 전 조선 숙종조에 창건된 것으로 추정된다. 산수풍광이 좋고 수도의 젖줄인 한강을 진호하며, 서해에서 배로 운반하는 물산을 집산하던 마포항으로 항해하는 선박들의 무사항해와 상업의 번영을 기원하는 사찰 구실을 하였다.당초, 1천여평 대지에 많은 건물이 건립된 큰 규모의 절이었으나, 흥선대원군의 배불정책의 일환으로 폐사되고, 그 자리에 풍월정(風月亭)이라는 정자를 세웠다 한다. 일제강점기 때 경내에서 석불을 발견하고 크게 재건하였으나 6.25전쟁 때 삼성각(三聖閣)을 제외하고 사찰 건물 전부가 소실되었다. 1960년대에 들어와 10년에 걸쳐서 다시 중창하였는데, 대웅전과 극락전이 재건한 것은 1969년이다. 그 후 1991년에 현재의 대웅전을 5층 건물로 확장하고 요사채를 지어 사찰의 면모를 일신하였다. 포교활동으로 어린이법회·학생회·청년회·신도회·가족법회 등을 운영하고 있다.  이 사찰은 에로부터 뱃사람들을 진호하는 사찰로 일종의 진압풍수에 영향을 받고 있음을 보여준다. 
『익산 연동리 석조여래좌상                 (益山 蓮洞里 石造如來坐像)』종목; 보물 제45호 (1963. 01. 21. 지정)  |  분류; 유물 / 불교유적 / 석조 / 불상  |  수량; 1구소재지; 전북 익산시 삼기면 진북로 273 (연동리)  |  시대; 백제  |  소유자/관리자; 국유 / 익산시답사일; 2014. 01. 12(일), 익산 문화재답사  백제시대를 대표하는 "연동리 석조여래좌상"이 계시는 「(石佛寺)」를 찾았습니다.전북 익산시 삼기면 진북로변에 자리하고 있는 「」는 비교적 작은 규모의 사찰이지만백제 무왕과 선화공주의 이야기가 전해지는 익산의 미륵사지가 있는 곳에 자리잡고 있으며 엄청나게 큰 광배(光背)를 지닌 "연동리 석조여래좌상"을 봉안하고 있습니다.      입구,지방도로 718번 진불로 도로변에 '石佛寺' 표지석이 있고 바로 뒤에 일주문이 서있습니다. 【(石佛寺)】는 본래 대한불교화엄종에 소속된 사찰이었으나 1994년 정운이 주지로 부임한 뒤  한국불교화엄종으로 소속을 바꾸었다. 현재 한국불교화엄종의 본산이다. 발굴된  유물로 보아 백제 무왕(재위:600∼641) 때 창건된 것으로 추정된다. 1963년에  폐사로 남아 있던 절터에서 석불이 발굴되어 이를 보호하기 위해 미륵전을 짓고  사찰 이름을 라 했으며, 이후 통일신라와 고려 때의 기와도 많이 발굴되었다.  1976년 휴암(休巖)이 주지로 부임하여 10여년 동안 대웅전과 요사·산신각·일주문  등을 세우는 등 크게 중창하였다. 건물로는 대웅전과 삼성각·종각·요사채·일주문 등이 있다. 이 중 대웅전은  1990년에 새로 지었으며 정면 3칸, 측면 3칸의 팔작지붕 건물이다. 내부에  석불좌상을 비롯하여 관세음보살·대세지보살·지장보살의 삼존불과 지장보살·신중·독성·산신·제석천룡의 탱화가 있으며, 괘불함과 소종·법고 등도  놓여 있다. 1908년에 제작된 제석천룡탱화 이외에는 모두 최근에 만든 것들이다.  1992년에 세운 일주문에는 서경보가 쓴 '미륵산석물사(彌勒山石佛寺)'라는 현판이 걸려 있다. 유물로는 보물 제45호로 지정된 익산연동리석불좌상이 전한다. 1963년에 이 석불을  보호하기 위해 관음전을 지었으며, 1990년에 대웅전의 주불로 모셔졌다. 이  석불좌상은 얼굴 부분이 파손되었는데, 임진왜란 때 왜장 가토  기요마사加藤淸正］가 칼로 얼굴을 내리쳤기 때문이라는 전설이 전한다. <출처; 두산백과>     앞 담장 아래에는 "益山 石佛里 石佛座像(익산 석불리 석불좌상)"이라고 새긴 돌기둥에 세워져 있습니다.     일붕 서경보(一鵬 徐京保, 1914~1996) 스님이 쓴 "彌勒山 石佛寺(미륵산 )" 편액,     일주문 아래에 서서 본 ,   일주문 대문에 서서 를 지키는 역사들, 는 비교적 작은 사찰이지만, 백제를 대표하는 매우 중요한 사찰이다. 이곳 사찰에는 백제를 대표하는 연동리 화강암 석불과 백제시대에 가장 크고 화려하며 장엄한 석불광배가 모셔져 있기 때문에 유명하다. 그렇기에 에 모셔져 있는 백제시대의 불상을 보기 위해 국내외의 많은 학자들이 몇 년에 한번씩 이 불상과 인연을 맺고 이에 대한 공부가 되는 만큼씩 자주자주 찾게 된다.  원래 가 위치한 익산은 백제 무왕과 선화공주가 이곳으로 수도를 옮기고 미륵사와 사자사 등을 창건하여 유명해진 곳이다. 때문에 이곳 의 석불을 보면 당시 백제의 영화와 힘을 한눈에 느낄 수 있다. 한두 사람의 힘으로는 도저히 세울 수 없는 엄청나게 큰 광배를 지닌 불상을 세우기 위해 백제인은 얼마나 많은 공을 들였을 것인가? 이 불상과 아름다운 광배를 보면 백제인의 불심이 고스란히 배어 나오고 있는 것을 알 수 있다.   이처럼 의 불상의 광배는 높이 3.26m로서 삼국시대 최대의 규모이고, 현존하는 백제시대 화강암 석불 중에서 최대이다. 다만 머리부분을 어색하게 복원한 것이 안타깝지만 불신과 좌대는 비교적 잘 보존되어 있다. 한편 이 석불은 인접한 태봉사에 백제시대 석불이 존재하고 있어서 이 지역의 백제 불교가 익산지방으로 전파된 경로를 살필 수 있는 자료이다. 그만큼 의 석불은 백제 당시의 교통로와도 밀접한 관계가 있어서 중요하게 생각되는 것이라 할 수 있다. 따라서 익산에 가면 꼭 이 곳을 찾아 아름다운 불상의 광배를 보면서 당시의 백제가 일본이나 중국에 뒤지지 않는 우수한 문화국가였음을 확인하길 바란다. <출처; 전통사찰관광종합정보>     ,대웅전을 중심으로 종각, 요사, 삼성각, 종무소 등의 건물이 배치되어 있습니다.   보물 제45호로 지정된 " 익산 연동리 석조여래좌상"을 모신 대웅전,1990년에 새로 지어서 석불을 모셨습니다."大雄殿(대웅전)" 편액에는 한석봉(韓石峰, 1543~1605)의 낙인이 찍혀 있습니다.   "익산 연동이 석조여래좌상" 안내문     ▲ 익산 연동리 석조여래좌상, <사진; 문화재청> 【익산 연동리 석조여래좌상】은 머리만 없어졌을 뿐 불신(佛身), 대좌(臺座), 광배(光背)까지 고스란히 남아 있는 백제의 작품이다. 지금의 머리는 새로 만든 것이며, 불상의 현 신체 높이는 156㎝이다.  당당한 어깨, 균형잡힌 몸매, 넓은 하체 등에서 서툰 듯 하면서도 탄력적이고 우아한 면을 보여주고 있다. 양 어깨를 감싸고 있는 옷자락은 길게 내려져서 사각형의 대좌를 덮고 있는데, 앞자락은 U자형, 좌우로는 Ω형의 주름이 대칭으로 2단씩 표현되어 있다. 왼손은 엄지와 가운데 손가락을 구부려 가슴에 대고 오른손은 세번째와 네번째 손가락을 구부려 다리에 올려놓은 특이한 손모양을 하고 있다.  광배의 중앙에는 둥근 머리광배가 볼록 나와있고 그 안에 16개의 연꽃무늬가 새겨져 있으며, 바깥에는 방사선으로 퍼진 이 있다. 몸광배도 볼록하게 나와있고 바깥부분에는 불꽃무늬를 배경으로 7구의 작은 부처가 새겨져 있다.   이 석조여래입상은 대좌의 모습과 광배에 새겨진 무늬를 볼 때 장중하면서도 세련된 을 보여주는 600년경의 희귀한 백제시대 불상으로 그 의의가 높다. <출처; 문화재청>      ▲ 익산 연동리 석조여래좌상과 좌·우측 광배, <사진; 문화재청> 【익산 연동리 석조여래좌상】은 광배(光背) 높이 4.48m, 몸 높이 1.69m이다. 재료는 화강석이다. 머리가 파손되어 근래에 새로 만든 것이다. 불신(佛身)·대좌(臺座)·광배는 남아 있었다. 비록 원형을 상실한 부분이 많지만 백제의 석불로서 이 정도라도 남아 있는 작품은 거의 없으므로 도상학적(圖像學的)으로 매우 중요한 가치를 지니고 있다. <출처; 두산백과>     익산 연동리  석조여래좌상(보물 제45호) 주변 문화재 발굴조사 결과1989년과 2011년 2차례 발굴조사 과정과 결과를 소개하고 있습니다. 6·25 전쟁 등 우리나라에 중대사가 있을 때마다  석조여래좌상이 땀을 흘렸다고 합니다.        삼성각(三聖閣),    종각(鐘閣),   최근에 조성한  5층석탑,      약수(藥수)로 목을 축이고,   "익산 연동리 석조여래좌상"이 계시는 를 나서 익산 미륵사지로 향했습니다.     는 전라북도 익산시 삼기면 진북로 도로변에 있습니다.    미륵사지로 이동하기 전에 맛있게 먹었던 "묵국수 + 잡곡비빔밥",자연과 사람  |  063) 831-1171  『전북의 역사문물전12 _ 益山 익산』, <http://blog.naver.com/jcjkks/70182562969 / 2014. 02. 09>을 보고나서즐겁게 익산 문화재답사를 다녀왔습니다. -< 감사합니다 >-   
★ 독성(나반존자)상                                                                                ★ 1919년 제작된 독성탱화 (현 삼성각에 모셔짐)  나반존자 신통력은 세간에서 찾아보기 힘드나니,나타나고 사라지며 교화하심 마음대로 베푸시네.솔숲사이 바위틈서 비밀스레 천겁이나 지내시며,중생계에 은밀하게 파고들어 사방으로 가득하네.​독성은  홀로 수행하여 세상의 이치(연기법)을 깨달은 사람이라는 뜻 입니다. 나반존자나 부처니제자 중 16아라한에 속하는 빈두로 존자로 여겨지기도 합니다.  독성도에 나타나는 은 폭포수가 흐르는 깊은 산                                           꽃이 만개하고 새와 나비가 날아들었습니다.                                            오래된 소나무  아래 지팡이를 잡고 앚아 있는 모습니다.                                            희고 긴 눈썹과  두광이 비치고 있는 신령스러운 모습입니다.  또 예불문을 통해 살펴보면 홀로 선정에 들어 깨달음을 얻은 분으로 천태산에 머물어 있습니다.                                            밝게 깨달아 지혜를 증득하신 분으로                                           세상의 응공 복전이 되어 불법을 이어가며                                            열반에 들지 않고 미륵부처님이 오시기를 기다리는 분입니다. ​​ 
 대웅전 현판이 한석봉의 글씨?머리 부분을 제외한 몸체 높이가 156cm,  광배의 높이는 326cm인 화강암 불상이다.머리 부분은 원래의 것은 아니지만 태안의 마애불이나 서산 마애불의 뒤를 이어 완전한 입체적 석불이다.광배와 대좌를 모두 갖춘 이 석불좌상은 왼손의 엄지와 중지를 구부려 가슴에 대고,오른손은 중지와 무명지를 구부려 다리에 올려놓은 특이한 手印을 하고 있다.배 모양의 擧身光背는 중앙에 원형의 頭光을 따로 두고 그 안에 16엽의 연꽃무늬를 새겼다.그 둘레를 방사선으로 퍼진 적인 頭光을 갖고 있다.身光은 凸선으로 구분하고 그 밖에는 장식적인 불꽃문양을 배경으로 일곱 구의 化佛을 새겨 놓았다.광배의 으로 볼 때 삼국시대 금동삼존불의 광배와 흡사한 것으로 불상의 제작시기를 7C 초반으로 추정할 수 있다.특이한 것은 조사 결과 동서로 정방형에 가까운 金堂만을 둔 가람 배치를 보이고 있다는 것이다.굴립주掘立柱를 사용한 건축구조는 우리나라 사원건축에서 처음 보이는 것이라 한다. 堀立住는 우리나라 말로 '백이기둥'이라 하며, 바닥면의 위치에 따라 地上式과 高床式으로 나눌 수 있다.땅을 파서 기둥을 세우거나 박아 넣어서 만든 건물로, 바닥면이 지면 또는 지표면보다 높은 곳에 있는 건물을 말한다.지상식은 바닥면이 지면에 거의 붙어있는 형식이며, 고상식은 지면과 떨어져 있는 것을 말한다.굴립주건물 기둥의 평면 배치형태는 주로 방형이나 장방형이다.(-고고학사전) 불상 뒤로 돌아가보니 광배의 크기가 정말 엄청났다. 이 곳의 석불좌상은 나라에 안좋은 일이 생기면 땀을 흘린다고 한다.얼마전에도 땀을 흘렸다는데 찾아가는 사람도 맞이하는 스님도 온통 그 얘기뿐이다.사실 따지고보면 땀흘리는 불상이나 비석이 여기만 있는 건 아니다.기후변화로 인한 현상이라고 하지만 사람들은 오히려 이런 이야기를 더 믿고 싶어하는 것 같다.작은 절집이 땀흘리는 불상으로 인해 유명세를 좀 내야할 듯 ^___^ 
(石佛寺)는금정산성 제1망루와 남문 사이에 남쪽으로 하나의 긴 지맥이 흘러내린다. 이 지맥이 만덕동을 내려보는 위치에서 갑자기 급경사를 이루며 직벽의 암석군을 빚어 놓았다. 그 모양이 병풍과 같다고 하여 이를 '병품암'으로 일컫는다. 이 병풍암 아래에는 바위와 바위 사이를 조각으로 이어 붙인 듯한 사찰이 하나 자리하고 있다.거대한 자연 암석들 사이에 세운 당우의 모습이나 지하와 지상으로 연결된 그 출입구도 여느 寺庵에선 보기 어려운 것들이다. 무엇보다 그 높이가 무려 40m와 20m 가량 되는 직벽의 암석을 깎아 여러 불상들을 조각해 놓은 것이 특히 눈길을 사로잡는다.이들 석불들은 규모도 크지만, 정교하게 새긴 그 예술성 또한 뛰어난 것으로 평가받고 있다. 이 사찰의 이름은 로 병풍암에다 많은 석불을 새겨두었다고 하여 일명 '병풍사'라고 부르기도 한다. 사람들은 대체로 병풍암의 장관 때문인지 '병풍암 '로 부르고 있다. 이 는 금정산의 다른 사암들과는 달리 창건 역사가 아주 짧다. 일제시대인 1930년에 조일현(曺一鉉) 스님이 창건했는데, 그가 주지로 있는 동안 계속 암벽에 석불을 조성해온 것이다. 는 무엇보다 사찰 명칭 그대로 병풍암에 조각한 석불의 위용이 대단하다.그 조각 솜씨 또한 대단히 뛰어나 현대불교 미술의 한 면모를 볼 수 있다. 무엇보다 수십길 절벽을 이룬 병풍암에 정교하게 새긴 불상의 아름다움이 돋보여 현대의 불상 조각기법이 신라나 고려의 조각술에 크게 뒤지 않는 듯한 느낌을 준다. 의 석불 가운데 특히 미륵불의 정교함은 단연 두드러진다. 이들 석불들은 사찰이 세워진 그 자리에 있는 암석에 그대로 새긴 것이므로 더 가치를 가진다. 이것이 곧 화강암을 보석처럼 풍부하게 지닌 금정산의 한 을 웅변해 준다.  <출처 : http://www.sansung114.com/a_bbs/bbs/board.php?bo_table=temple&wr_id=8 >                                                               위 설명에서 처럼, 짧은 역사를 가지고 있음에도, 화강암으로 만들어진 불상과, 금정산의 풍경이 아름다운 곳이었다.우연히 찾게된 ...지하철 만덕역에서 하차해서 를 물어보니 라는 말보다는 병풍암이라고 한다.일명 병품암 ....길을 따라 20여분 올라 에 도착해서 경내를 둘러보는데, 이런 곳이 있구나하는 놀라움이 이만저만 아니었다. 가을이 깊어가는 요즘, 단풍이들면 다시 한번 가보고 싶다.금정산 등산을 하면서 코스에 포함하면 좋을 것 같다.     
2019년 5월 초​​에서 월요일 하루가 남아 뭘 할지 하다가 예전에  살던 J가 말해줬던 절이 생각났다. 절 이름은 알지못해 구글에 요리조리 검색해보니 찾을 수 있었던 . 한국사람들 보다는 외국인들한테 더 알려져있다고 하는데, 그게 맞는 것 같다. ​귤이랑 헤어지고 꽤나 북쪽으로 지하철타고 올라가서 버스 한번 환승하고 내렸다. 아침 겸 점심으로 산 아래 쪽에 있는 곳에서 시골국수 하나를 먹고 올라가는데 그 길이 매우 좋았다. 오월 초라 날씨도 좋고, 전형적인 한국의 산 보다는, 뭔가 유럽에서 많이 걷던 구릉 느낌을 올라가는 뭐 그런 느낌이랄까. 그 다음부터는 콘크리트로 정비가 되어 있는 산 길을 죽 올라가는데 멀지 않다.​연휴라 평소보다는 사람이 많을듯 했지만 그래도 그렇게 많지는 않았고, 법당 크기도 매우 작았으며, 그 중 한 군데에 들어가 앉아서 명상을 했다.마침 부처님 생일 몇일 전이기도 했다. 그 이후 에서 제일 유명한 암각화를 보았는데, 확실히 한국에서 흔한 절의 스타일은 아니었다. 멀리 보이는  전경과 있고 투박하게 정돈되어 있는 절의 느낌이 꽤나 좋은 곳이다. ​​                                   ​ 
​​​​​​​산과 자연은 아름다운데~그곳에 사는 사람들의 욕심이 하늘을 ~대한불교조계종 제 1교구본사인 조계사의말사로 1971년 창건된 비구니사찰이다.자연동굴에 있는 석불주변을 활용한동굴법당과 산신각이 이랄까?하지만 들려오는 이야기로는 또 동굴법당을 보수불사하고 있다고~~자연 동굴은 그냥 나두고전각을 지어서 자연를 인위적으로건드리는 일이 없으면 좋다는개인적인 생각 !​​​​주차장공사를 하면서 해망산을 많이 훼손한것도 가슴시린데~~제발 더이상의 자연파손이 없기를 ᆢ​​​​​   아름다운 해망산​​​​​​​​​   의성의 산군들이 참 예쁘다​​​​​​​​   자연동굴을 막아서 동굴법당을 ~~​​​​​​​​   요사채와 주차장이~~​​​​​​​​​   부처손​​​​​​​​   앞을 막아 동굴법당을 조성​​​​​​​​ 2017.12.18.2년 전 오늘경북의성군 아름다운 해망산(굴암산) ​​​#부처손관다발식물 석송목 부처손과의여러해살이풀건조한 바위면에서 자란다담근체와 뿌리가 엉켜줄기처럼 만들어자 끝에서가지가 사방으로 퍼져서높이 20cm정도 자란다.전초를 하혈 통경 탈항에사용하고 관상용으로가꾸기도 한다.​​​​부처손이란 한자명인 #보처수 에서 온 것이다.한국 중국 일본 타이완 필리핀...마음밭으로ᆢ ​​​​​​​#해망산 #의성군 #비구니사찰#사찰순례 #마음내리기 #마음비우기 #육법공양 #자연은있는그대로 #자연속에살고싶다 #심전당 #사랑합니다 ​ 
  기도- 만덕 금정산 ​​ 기도를 가려 하니 금정산에 가보고 싶다는 생각그렇게 에서 일정을 마치고돌아가는 길에만덕 로 향했다​​대웅전에 인사를 하고옆으로 돌아가니굴법당이 있다​​날이 추울 때 갔었​는데2박을 하는 동안 날씨가 참 많이도 풀렸다​​​이곳은 바위에 조각되어 있는 사천왕과부처님들 모습이 인상적인 곳이다위로는 산신각과그 아래에는 칠성각이 모셔져 있다​인적이 많지 않은 작은 절이지만​지역마다 절의 이 느껴지는데지역 이 많이 느껴지는 그런 사찰이라는 생각을 했다말로 다 표현할 수 없는웅장함이 매력인 금정산 였다​​​​​​  
﻿ ﻿   | 광역시 북구                                                           큰 바위들이 병풍처럼 둘러 서 있는 형상을 하고 있는                                                 의 병풍암을 소개해드리겠습니다~  ﻿                                                                                            (▲) 금정산 고당봉(801.5m)에서뻗어온 산줄기가 남단에서 구포동, 만덕동, 성지곡의 세곳으로 갈라지면서 갑자기 급경사를 이루며 직벽의 암석군을 빚어놓았습니다.         (▲)        이 곳에는 100m가 넘는 암벽이 비스듬히 누워있는데, 그 모양이 병풍처럼 이루어졌다고해서 바위 이름을 병풍암이라 부르고, 그 바위 아래에는 바위와 바위사이에 조각으로 이어 붙인듯한 모습으로 매달리듯이 가 자리잡고 있습니다.         (▲) 거대한 자연 암석들사이에 세운 당우의 모습이나 지하와 지상으로 연결된 그 출입구도 여느사찰에선 보기 어려운 것들입니다.무엇보다 그 높이가 무려 40m와 20m 가량되는 직벽의 암석을 깎아 여러 불상들이 조각되어 있습니다. 모두마애불(磨崖佛)이란것이 입니다~  보살들의 입상이 웅장하게 양각되어 있는 병풍암 보러 로 오세요 ~      ☞찾아 오시는 길 ※ 3호선 만덕역 하차후 2번 출구에서 46번 환승 병풍사 입구에서 하차 후 도보    출처(http://tour.busan.go.kr) 
병풍암  오랜만이다. 에 자주드나들던 지난해까지는 모르겠지만 올해는 처음인 것 같다. 마침 일행과 같이 의 유명한 한의원인 명제한의원에 들린 후였다. 명제한의원 원장님과는 오랜 인연이 있어 몸이 아플 때마다 들려 도움을 받았다. 천성이 약한 탓인지 잔 병이 많은 편인데 늘 도움을 받고 있다. 12월 22일, 2010년도 저물고 있었다. 동행자의 진료를 마치고 약간의 시간이 남았다. 사실 애초부터 서울에서 새벽에 출발할 때는 의 명제한의원에서 진료를 마치고 병풍암 에 오를 생각이었다. 4년전 새벽에 약간의 짬을 내서 돌아본 적이 있었다고는 하나 다시 보고 싶은 곳이라 기회가 되면 언제든지 오를 생각이었다. 명제한의원은 동래구 온천동에 있었고 병풍암 는 온천동과 가까운 만덕동에 자리하고 있다. 온천동에서 미남로타리를 지나 만덕터널을 지나 남해고속도로 방향으로 향한다. 만덕터널을 지나자마자 우측으로 오르는 길을 타고 오르자 만덕2터널이 있고 바로 앞에 우측으로 만덕사지방향으로 오르는 길이 나타난다. 만덕터널 위쪽의 길을 따라 오른다. 직선거리로 불과 600미터 정도이다. 그러나 길은 구불구불하고 마지막 구간은 제법 가파르다. 가파른 길을 올라 유치원앞에 차를 세운다. 제법 높은 산이라고는 해도 사찰에서 운용하는 유치원은 아이들로 붐빈다. 멀리서 보아도 바위가 마치 벽처럼 서 있는 곳이다. 금정산의 정상인 고당봉(801.5m)에서 뻗어온 산줄기가 남단에서 구포동, 만덕동, 성지곡의 세 곳으로 갈라지면서 갑자기 급경사를 이루며 직벽의 암석군을 빚어놓았다. 우러르면 우러를수록 우람한 기분을 지울 수 없는 곳에 어쩜 이리도 정성을 들였을까?아무리 보아도 암벽이다. 이 곳 가 자리잡은 곳에는 그 높이며 길이가 100m가 넘는 암벽이 비스듬히 누워있는데, 그 모습이 장엄하기만 하다. 바위가 비스듬하다고는 하나 부드럽기 그지없다. 그 누운 모양이 병풍처럼 이루어졌다고 해서 사람들은 바위 이름을 병풍암이라 부르고 있다. 거대한 바위는 하나로 이루어진 것이 아니라 때로는 첩첩히 겹치고 또 서로 의지하고 있다. 그 바위 아래에는 바위와 바위 사이에 조각으로 이어 붙인 듯한 모습으로 메달리듯이 가 자리 잡고 있다.행정구역적으로는 시 북구 만덕동 산2번지이다. 그러나 지도상에는 이곳 번지가 잘 나오지 않는다. 만덕터널 위쪽으로 오르는 길은 오로지 하나 뿐이니 포장도로를 따라 오르면 이곳 에 도달하게 된다. 일주문을 겸하는 작은 문을 들어서면 감격스러운 사찰이 나타난다. 12월 22일, 동지여서 이곳저곳에서 동지팟죽을 나누어 먹고 있다. 들어서서 우너하면 누구든지 팟죽을 준다. 이 또한 벽사의 의미가 있는 행위이다. 점심 시간이 조금 지났고 점심을 먹지 않아 마침 출출하던 차에 팟죽을 뚝딱 해치우고 경내를 들러본다. 거대한 마애불상군이 몸을 압박하는 느낌이다. 여러채의 당우를 지나 암벽에 새겨진 마애불들을 찾아본다. 하나둘이 아니다. 거대한 자연 암석들 사이에 세운 당우의 모습이나 지하와 지상으로 연결된 그 출입구도 여느 사찰에선 보기 어려운 것들이지만 매애불에는 비견하기 어렵다. 높이가 무려 40m와 20m 가량되는 수직벽의 암석을 음양으로 깎아 여러 불상들이 조각되어 있다. 모두 마애불(磨崖佛)이란 것이 이다. 오랜 역사를 가지고 있지 못하다는 말을 들었지만 어떤 마애불은 고색이 창연하게 느껴진다. 대단한 마애불이다. 누가 이토록 정성을 들인 것인가? 이들 마애불(磨崖佛)들은 규모도 크지만, 정교하게 새긴 그 예술성 또한 뛰어난 것으로 평가받고 있다. 누가 보아도 뛰어나지 않다 할 수 없을 것이다. 이곳 사찰의 이름은 이다.그러나 많은 사람들은 병풍암에다 많은 석불을 새겨두었다고 하여 일명 '병풍사'라고 부르기도 한다. 그렇게 이야기 해도 잘 이해할 것 같다. 흔히 병풍암 라고 부르는 것이 이해가 빠르다. 사람들은 대체로 병풍암의 장관 때문인지 '병풍암 '로 부르고 있다.이 는 금정산의 다른 사찰들과는 달리 창건 역사가 아주 짧다. 따라서 일부에서는 역사를 논할 수 없다고 하는데 이제 그 역사가 한층이 쌓여가고 있다. 일제시대인 불기 二四六六년(서기 1930년)에 조용선(曺容善) 선사가 창건했는데, 창건자의 이름은 병풍암 바위에 새겨져 있다. 마침 촛불을 거두고 쓸며 닦으며 부지런히 신자들을 배웅하고 맞아들이던 보살 한분이 이곳 역사가 80년이라 말씀을 하신다. 2010년이지 정확하게 80년의 역사를 가지게 된 것이 맞다. 이 절을 창건한 조용선 선사가 주지로 있는 동안 계속해서 암벽에 석불을 조성해온 것으로 알려졌다. 는 사찰 명칭 그대로 병풍암에 조각한 석불의 위용이 대단하다. 바라보는 것만으로도 귀가 얼얼하고 눈에 서광이 파고드는 듯 하다. 는 수십 길 절벽을 이룬 병풍암에 정교하게 새긴 불상의 아름다움이 돋보여 현대의 불상 조각기법이 신라나 고려의 조각술에 크게 뒤지지 않은 듯하다. 마애불이 모여있는 공간으로 들어서자마자 가장 먼저 정면으로 보이는 십일면관음보살을 보는 순간 다리가 풀리는 느낌이다. 무수한 석불상들은 하나같이 마애불이다. 이러한 요지를 찾아낸 것도 대단하지만 그 정성도 놀랍다. 석불 가운데서 미륵불의 정교함이 단연 으뜸으로 보여지지만 다른 석불상들이 이에 뒤지나는 것은 아니다. 좌우로 새겨진 모든 불상은 단순히 부처만 있는 것은 아니다. 불교의 다양한 인물과 성인, 신적인 존재들이 자리하고 있다. 이들 석불들은 사찰이 세워진 그 자리에 있는 암석에 그대로 새긴 것이므로 더 큰 가치를 가진다. 누군가 옮긴 것이 아니라 애초에 이곳에 있던 것이다. 애초에 이곳에 서 있던 것이다. 사찰이 이 바위를 의지하고 자리하고 있는 것이다. 더구나 이 바위들은 하나같이 화강암이다. 이것이 곧 화강암을 보석처럼 풍부하게 지닌 금정산의 한 특징을 웅변해 준다. 화강암은 조각하기 쉽고 우리 문화에서 매우 중요한 재료였다. 우리의 역사에서 불교는 그 명맥이 찬란하고 아득하다. 많은 사찰이 그 역사를 찾아 소급하고 그 뿌리를 찾는다. 심지에 이미 사라진 사찰의 이름을 들먹이기도 한다. 그런데 병풍암 는 불과 80년의 짧은 연륜을 지닌 사찰이다. 규모도 작다. 큰 사찰로 치면 암자라 해도 그다지 차이가 없을 것이다. 는 비록 작은 규모의 사찰이지만, 그 웅대함은 결코 작지 않다. 마애석불(磨崖石佛)들은 다양하고 신자들의 눈을 잡는다. 거대한 바위는 강한 기의 증거이므로 기도처로서도 전혀 손색이 없다. 부처의 상도 다양한 이면을 지니고 있다. 자연적으로 자리하고 있는 거대한 바위들에 비로자나불, 석가모니불, 약사여래불, 미륵존불, 십일면관세음보살불, 십육라한불, 사천왕상 등 29개의 불상이 새겨져 그 위용을 드러 내놓고 있는데 국내 최대의 마애불(磨崖佛)군을 이루고 있다. 수십년간 수없이 많은 사찰을 둘러보았고 현재도 수많은 사찰이 불사를 하고 있지만 이정도의 강한 기를 지닌 곳에 이정도의 마에불을 새긴 사찰은 이곳 외에는 본 적이 없다. 세월이 중요한 것이 아니다. 사라지거나 망가지기 전에, 후회 하기 전에 아껴야 한다. 병풍암 의 석불들은 그 자체만으로 현대 불교미술의 한 단면을 보여 준다는 의미를 지니고 있으며, 이곳의 석불들은 세월이 흐르면 문화재의 가치를 지닐 것이다. 그리 먼시간이 아니라 불과 몇십년의 세월이 니나가기 전에 그 가치가 문화재로 인정받을 것이라 생각한다. 
  등산을 안간지 너무 오래된 것 같기도 해서 아침 일찍 금정산 트래킹에 나서봅니다 하지만 오늘의 목적지는 금정산 상계봉도 아니고 파리봉도 아니고 남문 앞 파전&막거리도 아니고 금샘, 고당봉은 더욱 아닙니다 오늘의 목적지는 제 맘대로 이름붙이는 금정산 속 숨은 비경 ""  대체로 양으로 승부하는 포스팅이라 스크롤의 압박이 심하니 노약자, 어린이, 심신이 피로하시거나 시간이 부족하신 분은 패쓰 하시길~^^ 아침 8시쯤 어린에 대공원 정문에서 출발하면 나름 여유있게 사람이 그리 많지 않은 트래킹을 즐길 수 있는 코스 올해 최고의 하늘을 보여주었던 하루인지라 싱그러운 햇살아래 편백나무들도 유독 생기가 넘치는 듯 합니다하늘을 올려다 보아도 마냥 기분좋은 하루 오랫만에 나서는 길이지만 발걸음은 가볍기 그지 없습니다  자연스레 길이되어 버린 무너진 돌담도 지나고  구도따윈 무시한 채 나뒹구는 방울이도 찍어봅니다  이제 막 자리를 잡으려고 하시는 할머님의 가게에 들러 석빙고 마수걸이도 하고  발아래 뿌려진 별들도 구경해봅니다  운이 좋으면 매미를 가장한 솔방울(?)도 만날 수 있지만 그건 운이 좋아야 가능하겠죠  오염된 공기 속에 좀체로 보기 힘들 별들을 오늘은 발 아래와  머리 위에서 실컷 즐겨봅니다... 단 별의 향기에 취해서 날아다니는 벌들은 놀라게 하지 마시길~ 계곡 아닌 계곡을 지나   땅에 떨어진 오디도 몇개 주워서 먹다보면(땅에 떨어진거 먹었으니 저희 부부는 땅그지?)  빛바랜 글자들 속에서 의 기운을 느낄 수 있습니다 내 맘대로 이름붙이는  금정산 속 숨은 비경 ""... 오늘은 하늘이 참 좋습니다   요렇게 보면 그냥 작은 절일 뿐이지만 비경은 그 뒤에 숨어 있으니...  여기서 부터 시작됩니다  작지만 그 어느 곳보다 멋진 느낌을 주는 금정산 속  오늘은 사찰의 관음제일이라 그런지 불공을 드리는 보살님들이 제법 있으십니다 관음제일만 피하시면 아무도 없는 한적한 사찰의 비경을 즐기실 수 있습니다  촤 우측엔 엄청나게 큰 불상들이 각기 다른 형상으로 저마다 다른 표정으로 조각되어 있습니다    중앙의 조각된 부처님의 머리엔 어디에서도 보지 못한 많은 부처의 형상이 조각되어 있습니다  자세히 보고 있노라면 신기한 느낌까지... 몇발짝 되지 않은 요 작은 통로를 따라 올라가면 펼쳐지는 또다른 세상...  의 석불들과 멋진 하늘을 함께 조망할 수 있습니다  다양하고 있는 불상들의 표정은 생동감이 넘치고  작지만 정말 같은 표정이라곤 단 하나도 없는 불상들   국내최초 다리짧지만 사랑스런 모델 무늬만주부는 촬영 중    이런말 함녀 안되겠짐나 자세히보면 제법 귀엽습니다     저도 어릴적에 돈따먹기 좀 했다고 자부하지만 도저히 엄두도 못낼 동전던지기 달인의 흔적도 구경할 수 있습니다 저 밑에 있는 동전 중 5개 제꺼 ㅠ.ㅠ 달인에 도전했다가 모두 실패...  덩치 큰 저는 지나가기 조금 불편한 우측의 저 좁은 틈새로 들어가 보면  위로는 엄청난 바위가 보이고  추락방지용 펜스 뒤로는 요렇게 멋진 하늘이 바위 틈 사이로 보입니다   반대쪽엔 왠지 불공드리는 인상이 강한 작은 불상이...     거미줄을 부각시키고 싶었으나 실젹이 실력인지라 거미줄이 잘 안보이네요 ㅠ.ㅠ  불공 드리는 보살님들과 경치에 취한 트래킹객들... 제 눈에만 나쁘지 않은 조화  트래킹 객이 빠진 자리가 왠지 허전해 봅입니다 제가 금정산에서 가장 좋아하고  사찰 중 가장 좋아하는 사찰인 이유가 있는 금정산 속 숨은 비경  최근 대만을 다녀왔지만 규모는 작아도 대만의 그 어느 유명 사찰보다 멋스럽고 자랑할 수 있는 사찰임에 분명합니다 나이키 러닝앱에 따르면 어린이대공원 입구에서부터 까지 왕복 3시간 33분 30초 걸리고 757cal를 소모할 수 있는데 편한길로 가면 조금 더 단축할 수 있고 구경을 조금 덜 하면 시간도 단축할 수 있습니다 우리집에서 어린이대공원까지 왕복 4km / 40분 거리이니 이날 총 4시간 10분 총 15.6km 정도를 움직였네요    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 근데 왜 트래킹을 갔을까요? ....  ....  이유는 하나 ...'  오직 하나 .... .... ....  트래킹 갔다가 배고프게 만들어서 마이 물라꼬 ....  집에서 샤워하고 해운대 아르보 베이커리가서 배터지게 먹고 왔습니다 ㅠ.ㅠ      
    관광지추천,  - 병풍암    만덕에 위치하고 있는 대표적인 사찰 ·주소 : 광역시 북구 만덕1동 산2 ·문의 : 051-332-1690      금정산 고당봉(801.5m)에서 뻗어온 산줄기가남단에서 구포동, 만덕동, 성지곡의 세곳으로 갈라지면서급경사를 이루며 직벽의 암석군을 빚어놓았는데요.   이 곳에는 100m가 넘는 암벽이 비스듬히 누워있는데,그 모양이 병풍처럼 이루어졌다고해서 바위 이름을 병풍암이라 부르고,그 바위 아래에는 바위와 바위사이에 조각으로 이어 붙인듯한 모습으로매달리듯이 가 자리잡고 있답니다.     거대한 자연 암석들 사이에 세운 당우의 모습이나 지하와 지상으로 연결된 그 출입구도여느 사찰에선 보기어려운 것들인데요.무엇보다 그 높이가 무려 40m와 20m가량 되는 직벽의 암석을 깎아여러 불상들이 조각 된 모습이 인상적이랍니다.모두 마애불이란것이 이지요.북구 만덕동에 자리잡고 있는  병품암.이웃님들도 주말엔 고즈넉한 사찰의 매력에 흠뻑~ 빠져보시길 바랄께요.    @ 출처 : 시문화관광 홈페이지      
금정산 종주 : 산성으로 이어지는 60리 길 :  병풍암  산행등산지도   병풍암 재조명   금정산 고당봉에서뻗어온 산줄기가 남단에서         구포동, 만덕동, 성지곡의 세곳으로 갈라지면서 갑자기 급경사를 이루며 직벽의 암석군을 빚어놓았다이 곳에는 100m가 넘는 암벽이 비스듬히 누워있는데그 모양이 병풍처럼 이루어졌다고해서 바위 이름을 병풍암이라 부르고가 자리하고 있다는 1930년 조일현 스님이 창건하시고 16나한(羅漢)과 29개의 석불을 조성해온 것이다무려 40m와 20m 가량되는 직벽의 암석을 깎아 신라 고려에 못지않는 불상들을 조각하였고모두마애불(磨崖佛)이란것이 이다거대한 자연 암석들사이에 세운 모습이나 지하와 지상으로 연결된  출입구도 여느사찰에선 보기 어려운 것들이다 만덕역 - 만덕사지 -  - H장 - 상계봉 - 파리봉 광역시 북구 만덕1동 산2 : 46번 버스 만덕터널 지나        만덕사 만덕사지                                                                                                 병풍암오색딱따구리                                                           섬세하고,   강남스타일 원조춤                                          아래에서 올라오면  옛출구                                         사천왕                                                      약사여래불                                                                                        미륵존불             위 십일면관세보살                                       약사여래불                   북방다문천왕                          동방지국천왕                        남방증장천왕                             서방광목천왕                           비로자나                석가모니 본존불                문수보살입상                                                       8아라                         월직사자입상                                 8나한좌상               보현보살입상 아침 해가 뜨면 비추는 곳        ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 
[힐링캠핑, 이색적인캠핑] 여행지,       안녕하세요. 힐링캠핑 모던캠핑입니다. 오늘 모던캠핑 캠핑카와 함께 떠나 볼여행지는   병풍암입니다.       금정산 고당봉(801.5m)에서 뻗어온산줄기가 남단에서 구포동, 만덕동,성지곡의 세곳으로 갈라지면서 갑자기급경사를 이루며 직벽의 암석군을 빚어놓았습니다.     이 곳에는 100m가 넘는 암벽이 비스듬히누워있는데, 그 모양이 병풍처럼 이루어졌다고 해서바위 이름을 병풍암이라고 불렀습니다. 그 아래 바위에는 바위와 바위사이에조각으로 이어 붙인 듯한 모습으로 매달리듯가 자리를 잡고 있습니다.       거대한 자연 암석들사이에 세운당우의 모습이나 지하와 지상으로연결된 그 출입구도 여느 사찰에선보기 어려운 것들입니다. 무엇보다 그 높이가 무려 40m와 20m가량되는 직벽의 암석을 깎아여러 불상들이 조각되어 있습니다. 모두 마애불이란 것이 입니다.      광연시 북구 만덕에 위치한대표적인 사찰 의 병풍암을 보기위해아직 많은 사람들이 방문하는 곳입니다.   이상 이색적임캠핑 모던캠핑이었습니다.  사진출처:시문화관광http://tour.busan.go.kr/index.busan  
2014년 7월 강의를 마치고, 홍성읍의 서쪽 청룡산에 위치한 고산사(高山寺)를 찾았습니다. 서해안 고속도로 홍성 IC에서 나가 차로 30분 정도 한적한 시골길을 달리다 보니 아담한 고산사가 나왔습니다.고산사는 사적기(事蹟記) 등 관련 기록이 거의 없어 언제 창건되었는지 알 수 없습니다. 다만 사찰 안에 남아 있는 3층석탑과 석불입상 등을 볼 때 통일신라 하대 또는 고려 시대에 창건되었을 것으로 추측합니다.  대웅보전 옆에 통일신라 하대 또는 고려 시대의 것으로 보이는 석조여래입상(石造如來立像, 높이 219cm)이 보입니다. 근래에 만들어진 석조연화대좌(石造蓮花臺座)위에 봉안되어 있습니다.  충청남도 유형문화재 제221호석조여래입상(충남 유형문화재)머리는 민머리 위에는 상투 모양의 머리묶음을 큼직하게 표현하였습니다. 얼굴은 전체적으로 둥글게 표현되었고, 목에는 삼도(三道)가 뚜렷합니다. 법의(法衣)는 양 어깨를 덮은 통견(通肩)이고, 목에서 무릎까지 U자형으로 주름이 표현되었습니다. 수인(手印)은 오른손은 내려서 다리에 붙이고, 왼손은 가슴 앞까지 들어 올려 시무외인(施無畏印)을 취하고 있습니다. ​​​☞ 시무외인(施無畏印) : 부처가 중생의 두려움을 없애 주기 위하여 나타내는 형상. 팔을 들고 다섯 손가락을 펴 손바닥을 밖으로 향하여 물건을 주는 모습을 하고 있습니다.​고산사에서 관심을 가지고 봐야 할 것은 대광보전(보물 제399호)입니다. 국가 지정 명칭은 '홍성 고산사 대웅전'인데 현재 편액은 대광보전으로 되어 있습니다. 대웅보전은 건축기법을 볼 때 조선 초기의 건물로 판단됩니다. 지붕 암막새에서 1626년(인조 4)에 중수되었다는 기록이 나왔습니다. 그 뒤 여러 차례의 중건을 거쳐서 오늘에 이르고 있습니다. 건축 수법을 볼 때 조선 초기의 건물로 추정되나, 고려 시대의 건축 수법도 나타나고 있는  있는 법당입니다.  대광보전과 삼층석탑대광보전대광보전(보물 제399호)조선 초기의 건물로 다듬지 않은 주춧돌에 배흘림 양식의 기둥을 세웠습니다. 정면 3칸 측면 3칸으로 된 팔짝지붕의 주심포 양식의 건물입니다. 주심포 양식의 건물은 일반적으로 맞배지붕을 하고 있는데 비해 이 건물은 팔작지붕을 하고 있는 것이 특징이며, 내부에 우물천정을 마련하는 등 주심포 양식과 다포양식이 혼재되어 있는 것이 이채롭습니다. 대웅전 석가여래좌상대광보전 내부 건물 내부에는 마루를 깔고 불단을 조성하였습니다. 시무외여원인을 한 석가여래좌상이 수미단 위에 앉아 있습니다. '시무외 여원인(施無畏 與願印)'을 하고 있는데 오른손을 가지런히 펴 손바닥이 밖으로 향하게 했습니다. 시무외 여원인은 나를 믿으라 두려움이 없어지고 너의 소원을 이뤄주리라는 뜻을 담고 있습니다.상부에는 2층 구조의 화려한 닫집이 있습니다.​​​​​​​ ​ 수미단 뒤쪽의 팔각연화좌대석조 팔각연화좌대불경함을 무릅쓰고 수미단의 뒤쪽으로 가서 아래를 보면, 석조 팔각연화좌대(石造八角蓮花座臺)가 있고 그 위에 석가모니불을 봉안했습니다.팔각으로 된 겹꽃 복련 지대석 위에 다시 팔각 복련 하대석이 있고 팔각 기둥돌로 받쳐 거의 원형인 연꽃대좌 있습니다. 이런 석조불상대좌는 대개 통일 신라시대에서 고려 시대에 걸쳐 만들어졌는데 이 대좌는 통일신라 하대까지도 볼 수 있습니다.[이 사진은 '우리문화유산 사랑 충청도'의 부엉님 김재봉 선생님의 블로그에서 가지고 왔어요. - 선생님의 우리 문화유산에 대한 사랑과 열정은 정말 대단하세요~]​이런 보물급 팔각연화좌대는 모든 사람들이 볼 수 있게 배치는 것이 좋겠습니다.(익산 연동리  참고)​​ ​더운 날 오후 6시경에 절에 도착하여 절의 이곳저곳을 살펴보았는데 사찰의 이름 그대로 높은 산에 위치해서 그런지 물맛이 시원하고 달았습니다. ​  ​참고 : 고산사 (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원), 답사여행의 길잡이4 충남(돌베개)​​ 문화재청 사진30년만에 공개된  석조여래좌상 대좌익산 연동리의  석조여래좌상(보물 제45호)의 대좌가 공개되었습니다. 그동안  법당의 나무 불단에 가려 보이지 않던 대좌(臺座·불상을 올려놓는 대)가 30년 만에 공개되었습니다. 문화재청과 익산시는 대좌를 강화유리로 교체하였습니다. 문화재의 혜택을 모든 국민들이 함께 누릴 수 있도록 이렇게 조치를 취한 것은 정말 잘한 일이라고 생각합니다.  ​ 
경주 남산​경주 시가지 남쪽에 있는 산입니다. 옛 신라 수도 서라벌의 앞마당으로 수많은 불교 문화재가 산 곳곳에 있는 전국에서 가장 문화재 밀집도가 높은 산이라 합니다. ​국립공원 및 유네스코 세계유산 경주역사 유적지구의 5개 지구 중 하나인 남산 지구로 지정되어 있다고 하네요.​남산은 정상이 금오봉(468 m)과 고위봉(494 m)의 두 봉우리 있는데 그리 높지는 않지만 문화재가 많아 시선을 뺏기다 보니 등산하는 데는 2시간 정도는 소요된 것 같습니다. ​감은사지 3층 석탑  경주감은사지동서삼층석탑경상북도 경주시 문무대왕면 용당리 55-9 경상북도 경주시 양북면 용당리 동해안에 있는 통일신라시대의 절터 감은사지에 있는 통일신라시대 3층 석탑 2기가 있네요.​ 동서로 건립된 두 탑의 규모와 형식은 동일하며 현존하는 석탑 중 거탑에 속합니다. 또한 탑신부의 1층은 우주와 면석을 다른 돌로, 2층은 각 면을 하나의 돌로, 3층은 전체를 하나의 돌로 만들었네요.​무엇보다 석탑 주변이 잘 가꿔져 있고 통일신라의 유적과 사람들의 만남이 너무 자연스럽게 연결되어 있어 이곳이 즐거움이 남다르다는 느낌을 받게 합니다. ​ 첨성대경상북도 경주시 인왕동 839-1 첨성대​첨성대는 동양에서 가장 먼저 생긴 천문대로 첨성대(瞻星臺)는 ‘별을 보기 위해 놓이 쌓은 대’라는 뜻입니다. ​선덕여왕 때에 축조된 첨성대는 당시의 과학기술의 수준을 얘기해 줄 정도로 정교하게  만들어졌습니다.​첨성대에는 모두 362개의 화강암이 사용되었다고 합니다. 제일 아랫부분은 네모난 받침대가 두 단으로 땅에 닿아있고, 받침대 위로는 27단으로 된 호리병 모양의 몸통이 있고, 그 가운데에는 남쪽을 향해 네모난 창이 나 있습니다. ​이 창은 총 3단을 차지하고 있고, 창 아래로는 12단, 창 위로 12단, 이렇게 해서 모두 27단이라고 합니다. 맨 윗부분에는 우물 정(井) 자 모양의 단이 얹혀 저  있지요.​첨성대를 설 나온 수와 모양에는 놀라운 과학적 비밀이 숨겨져 있다고 합니다. 대단하다는 생각이 드네요. ​월정교​통일신라의  수도 서라벌에 설치된 다리인데 남천(南川) 위에 지어졌으며 일정교와 함께 국왕이 사는 궁궐인 경주 월성과 건너편의 남산 지역을 이어주는 역할을 했다고 하네요.​신라 시대에는 명칭이 깨끗할 정(淨) 자를 쓴 월정교(月淨橋)였으나 고려 시대에 정할 정(精) 자를 쓴 월정교(月精橋)로 바뀌어 현재까지 이르고 있습니다. 월정교는 훗날 조선왕조의 육조거리와 비슷한 역할을 하는 교통로였던 것 같네요.​<삼국사기> 신라본기 제9권 경덕왕 편에는 문천 위에 월정교와 춘양교를 놓았다는 기록이 있다고 하네요.  춘양교는 일정교라고도 했는데 달처럼 깨끗하고 해처럼 따뜻한 아름다운 다리라는 의미입니다. ​월정교는 국내 최대 규모의 목조 다리로써 폭 13미터에 높이가 6미터에 이르고 있고, 그리고 양 끝에는 웅장한 문루가 버티고 있네요.​무엇보다도 월정교는 특히 밤 야경이 너무 아름다웠습니다. 흐르는 냇가 위에 월정교 조명이 드러워지면 정말 아름다움에 감탄이 절로 나오게 되는 것 같습니다. ​ 경주 최부자 집과 사바하 카페​조선시대 양반집의 원형을 대체로 잘 보존하고 있어 중요한 자료로 평가받고 있습니다. 지정 당시 명칭은 경주최식씨가옥(慶州崔植氏家屋)이었습니다.​오랫동안 경주 최 씨 가문이 대대로 살아왔던 집이고, 경주의 이름난 부호로 '교동 최부자 집'으로 널리 알려져 있어 ‘경주 교동 최 씨 고택’으로 명칭을 변경하였다고 하네요.​사바하 카페의 이름인 사바하는 범어로 '이루어지게 하옵소서'라는 의미이라고 합니다. 카페가 상당히 널찍하고 디자인도 독특하였으며 시설과 편의성도 좋아 누구나 이곳에서 커피 한잔 마시고 싶은 마음이 들게 하는 곳이라는 느낌입니다. ​​동궁과 월지(구명칭: 안압지)​안압지 서쪽에 위치한 신라 왕궁의 별궁터입니다. 다른 부속건물들과 함께 왕자가 거처하는 동궁으로 사용되면서 나라의 경사가 있을 때나 귀한 손님을 맞을 때 이곳에서 연회를 베풀었다고 하네요. ​신라 경순왕이 견훤의 침입을 받은 뒤, 931년에 왕건을 초청하여 위급한 상황을 호소하며 잔치를 베풀었던 곳이기도 합니다.​신라는 삼국을 통일한 후 문무왕 14년(674)에 큰 연못을 파고 못 가운데에 3개의 섬과 못의 북·동쪽으로 12봉우리의 산을 만들었다고 합니다. ​여기에 아름다운 꽃과 나무를 심고 진귀한 새와 짐승을 길렀다고 전해지는데 『삼국사기』에는 임해전에 대한 기록만 나오고 안압지에 대해서는 아무런 언급이 없었습니다. ​하지만  조선시대 『동국여지승람』에서 “안압지의 서에는 임해전이 있다”라고 기록되어 있어, 현재의 자리를 안압지로 추정하고 있습니다.​일제강점기에 철도가 지나가는 등 많은 훼손을 입었던 임해전 터의 못 주변에는 회랑지를 비롯해서 크고 작은 건물 터 26곳이 확인되었습니다. ​그중 1980년에 임해전으로 추정되는 곳을 포함하여 서쪽 못 가의 신라 건물터로 보이는 5개 건물터 중 3곳과 안압지를 복원하여 오늘에 이르고 있다고 하네요. 동궁과 월지 외부 출입구 주변모습​경주 주상절리​양남 주상절리는 양남면 읍천리의 해안을 따라 발달한 주상절리 군입니다.​위로 솟은 주상절리뿐만 아니라, 부채꼴 주상절리, 기울어진 주상절리, 누워있는 주상절리 등 다양한 형태의 주상절리를 관찰할 수 있네요.​그중에서도 압권은 펴진 부채 모양과 같이 둥글게 펼쳐진 부채꼴 주상절리입니다.​세계적으로도 유례를 찾기 어려운 아주 희귀한 형태로, 지난 2012년 9월 천연기념물 제536호로 지정되었네요. ​석굴암​석굴암은 신라 경덕왕 10년(751)에 당시 대상이었던 김대성이 창건을 시작하여 혜공왕 10년(774)에 완성하였으며, 건립 당시에는 라고 불렀다고 합니다. ​경덕왕은 신라 중기의 임금으로 그의 재위 기간(742∼765) 동안 신라의 불교예술이 전성기를 이루게 되는데, 석굴암 외에도 불국사, 다보탑, 삼층석탑, 황룡사종 등 많은 문화재들이 이때 만들어졌다고 합니다.​토함산 중턱에 백색의 화강암을 이용하여 인위적으로 석굴을 만들고, 내부 공간에 본존불인 석가여래불상을 중심으로 그 주위 벽면에 보살상 및 제자상과 역사상, 천왕상 등 총 40구의 불상을 조각했으나 지금은 38구만이 남아있다고 하네요.​석굴암 석굴의 구조는 입구인 직사각형의 전실(前室)과 원형의 주실(主室)이 복도 역할을 하는 통로로 연결되어 있으며, 360여 개의 넓적한 돌로 원형 주실의 천장을 교묘하게 구축한 건축 기법은 세계에 유례가 없는 뛰어난 기술로 평가받고 있네요. ​불국사​토함산 기슭에 위치한 신라 연간을 기원으로 하는 사찰입니다. 1995년 12월에 토함산 중턱의 암자 석굴암과 공동으로 유네스코 세계문화유산으로 지정되었네요. ​불국정토를 속세에 건설하겠다는 야심찬 통일신라의 꿈을 드러내는 건축물로, 이름인 불국사는 불국정토에서 유래한 호국사찰이라고 합니다. ​불국사는 치밀한 구성의 완성도와 아름다움으로 유명한 절입니다.  대표적인 한국 건축물 중 하나로 뽑힙니다.​석가탑에서는 1966년 도굴범이 훼손한 부분을 수리하는 과정에서 세계 최초(最初)의 목판 인쇄물로 추정되는  무구정광대다라니경이 발견되어 큰 화제가 되었습니다.​다보탑은 불국사 대웅전 앞 서쪽의 석가탑 맞은편에 자리 잡고 있는 탑으로 전형적인 쌍탑 가람의 배치라고 합니다.​두 탑을 현재와 같이 동서로 나란히 세운 까닭은 '현재의 부처'인 석가여래가 설법하는 것을 '과거의 부처'인 다보불(多寶佛)이 옆에서 옳다고 증명한다는 법화경의 내용인 다보여래상주증명(多寶如來常住證明)에 따른 것이라 하네요. ​경주 무열왕릉 ​신라 제29대 무열왕(재위 654∼661)의 무덤으로 경주 시가지 서쪽의 선도산 동쪽 구릉에 있는 5기의 큰 무덤 가운데 가장 아래쪽에 있습니다.​무열왕은 진덕여왕의 뒤를 이어 왕위에 오른 최초의 진골 출신 왕으로 본명은 김춘추이지요.​당과 연합하여 백제를 정복하고 삼국통일의 기초를 마련한 인물로, 『삼국사기』에 의하면 왕위에 오른 지 8년 만인 661년 6월에 죽어, 죽은 왕에게 태종 무열이라는 시호를 내리고 영경사(永敬寺)) 북쪽에 장사 지냈다고 전하여 집니다.​통일신라시대의 다른 무덤에 비해 봉분 장식이 소박한 편으로 무덤 주위에 자연석으로 둘레돌을 돌렸습니다. ​무열왕릉은 신라의 왕릉 가운데 무덤 주인을 확실히 알 수 있는 유일한 것으로 가치가 있으며 1972∼1973년에 주변을 정비하여 현재에 이르고 있다고 합니다.​ 처음 호칭이 신라 무열왕릉에서 경주 무열왕릉으로 명칭이 변경되어 불리고 있네요.  ​경주 박물관 ​경주 박물관은 국립중앙박물관 산화  박물관으로 경주 및 경상북도 지역에서 출토된 유물을 전시하는 박물관이며, 위치가 위치인 만큼 주로 신라 시대의 유물을 중심으로 전시하고 있습니다.​문화체육관광부  산하 박물관 중에서 국립중앙박물관 다음으로 크고 유물이 많습니다. ​경주는 수도였던 시대가 너무 오래전이라 건축물 등은  거의 소실됐기 때문에 유적지는 많아도 관광객의 눈을 사로잡을 화려한 볼거리가 좀 적은 편입니다.​ 금관 같은 화려한 세공 유물의 대부분이 박물관에 있어서 관광객들이 경주를 찾으면 으레 찾는 관광 코스 중 하나가 되었다네요.​국립경주박물관에는 크게 신라역사관과 신라미술관, 월지관과 옥외전시장으로 나뉘어 있습니다. 소장된 유물은 8만여 점으로 그중 3천여 점 상설 전시 중에 있습니다. ​경주 감포 바닷가와 횟집​ 주소: 경상북도 경주시 감포읍 대밑길 12-54영업시간: 영업 종료 ⋅ 화 오전 9:00에 영업 시작연락처:054-775-7810감포 바닷가에 위치한 감포 횟집은 현지에 살고 있는 친구의 추천으로 가게 된 식당인데 다양한 미감을 느낄 수 있도록  있는 횟집 요리로 꽤 유명한 곳입니다.​맛집으로 소문난 감포횟집은 이름에 걸맞게 회도 맛있고, 다른 요리도 맛있는데, 밑반찬으로 나오는 음식들이 정성스럽고 깔끔해서 저도 모르게 포식하게 되는 집입니다.​바로 바닷가가 눈 앞에 펼쳐지고 주인분의 인심도 좋았다는 느낌이 아직도 남아 있었고, 이곳에서 숙박까지 연결해 주었던 기억도 있습니다. ​ 
1995년에 불교 문화의 예술성과 가치를 인정받아 '석굴암과 불국사'가 공동으로 유네스코 세계문화유산으로 지정되었다. 석굴암 석굴(石窟庵 石窟, 국보 제24호)의 원래 이름은 (石佛寺)였으나, 일제강점기 이후 석굴암으로 불리고 있다.​신라 경덕왕 10년(751), 당시 51세였던 재상 김대성(金大城)이 만들기 시작했고, 혜공왕 10년(774)에 완성되었다.​삼국유사에 따르면, 김대성은 모량리의 가난한 집에서 태어나 동네 부잣집에서 품팔이를 하며 밭 몇이랑을 받았는데, 어느날 덕망있는 스님이 축원하며 '하나를 보시하면 만배를 얻는다'고 하는 말을 듣고, 가지고 있던 밭을 보시하였다.그 뒤 얼마 안되어, 김대성이 죽었는데, 그날 밤 재상 김문량의 집에서 하늘로부터 '모량리 대성이라는 아이가 이제 너의 집에서 다시 태어날 것이다'라고 외치는 소리를 들었다.태어난 아이가 왼손을 펴자 '대성'이라 새긴 금패를 쥐고 있었으므로, 이를 이름으로 삼고 모량리 어머니를 이 집으로 맞아 함께 봉양하였다.이후에 현세의 부모님을 위하여 불국사를 세우고, 전생의 부모님을 위하여 를 세웠다.​숙종 29년(1703)에 보수했다는 기록이 있고, 1891년 울산병마사 조예상(趙禮相)이 중수했다고 하나, 대한제국 말기 석굴암의 본사였던 불국사가 거의 폐사되었고, 석굴암도 사람들에게 잊혀졌다.​1907년, 경주의 한 우체부가 석굴암을 발견하여, 잊혀져있던 석굴암이 다시 세상에 알려지게 되었다. 1909년1912년 조사 보고서에는, 반구형 천장의 3분의 1이 무너지고, 구멍에서 산 위의 흙과 모래가 유입되어 불상을 더럽히고 있으며, 현상태로 놔두면 천장의 3분의 2도 추락하여 모든 불상이 파손될 위험이 있다고 되어있다.​1913년 10월부터 보수공사를 시작하여, 1915년까지 돔형 지붕을 포함한 석굴을 완전히 해체하고 복원하였다.하지만 문화재 복원에 대한 개념이 부족하고, 석굴암 건축원리에 대한 이해가 없는 채로 공사를 진행하여, 석굴암의 원형을 파괴하고 회복이 불가능한 상태로 만들어 버렸다. 당시 일본인들은 메이지 천황의 묘를 콘크리트 돔으로 만들고, 1931년 오사카 성을 복원할 때도 철근 콘크리트를 사용할 정도로 문화재 복원에 대해 무지하였으므로, 석굴암 복원을 망쳐놓은 것은 악의가 있었다기 보다, 무지의 소치라고 할 수 있다.​비와 외부 습기를 차단하고 석굴을 보강하기 위해, 석굴 밖에 외벽을 만들고 외벽과 석굴 사이에 콘크리트를 채웠다.석굴 뒤쪽에서 솟아올라 석굴 밑의 암반을 관통하여, 현재 석굴암 마당에 있는 감로수로 흘러내리는 샘물은 그 용도를 파악하지 못하고, 아연관으로 배수로를 만들어 밖으로 배출하도록 했다.전실과 주실을 연결하는 통로 윗부분에도 콘크리트를 이용해 석축옹벽을 쌓아 마치 터널 입구처럼 만들어놓았고, 전실벽 뒤에도 콘크리트로 벽을 세웠다. 외견상으로는 말끔하게 복원이 되었으나, 시멘트에서 나오는 탄산가스와 칼슘이 화강암을 손상시켰고, 누수와 내부 습기로 인해 벽과 불상 표면에 엄청난 결로와 이끼가 나타났다.​무너진 천장 앞부분만 수리하고 끝났으면 좋았을 것을, '미개한 조선인들이 제대로 지키지 못한 문화유산을 일본이 최신식 설비와 재료로 완벽하게 보수했다'는 조선총독부의 대국민 과시를 위해 미개한 수준으로 전면적인 복원을 한 것이 돌이킬 수 없는 결과를 가져왔다. 1917년 빗물누수 방지를 위해 천장돔 외부에 하수관을 묻는 보수공사를 했지만 누수현상은 그치지 않았다.1920년부터 1923년까지 천장 콘크리트 돔에 방수용 아스팔트를 바르고, 석실 지하 아연 배수관의 방향을 바꾸는 보수공사를 실시했으나, 여전히 석굴의 습기 문제는 해결되지 않았다.​1927년부터 해방전까지, 습기 문제는 그대로 둔 채, 석굴의 푸른이끼를 없애기 위해 증기 세척을 했고, 이 탓에 본존불을 비롯한 조각들이 많이 손상됐다. 석굴암은 원형 주실의 뒤쪽과 2시 방향에 지하에서 솟아나는 샘이 있다.이 샘물의 양은 10초에 1리터나 되는 많은 양으로 일년 내내 쏟아져 나온다.​결로 현상이 집중적으로 일어나는 여름, 차가운 샘물이 석굴 밑의 석재 아래로 흐르면바닥면의 온도가 낮아진다.조각이 있는 벽면이나 석불의 외면에 비해 바닥 면의 온도가 낮으면, 바닥면에서만 결로현상이 나타나고 풍화작용도 바닥면에서만 생긴다.​석굴암을 만든 신라의 석공들이 생각해낸 이러한 설계 원리를 파악하지 못하고, 지하에 흐르는 샘물을 아연관을 통해 배출해버리니, 바닥의 온도가 높아져 석굴 전체에 결로 현상이 생긴 것이다. 1954년1961년부터 1964년까지 3년간 문화재관리국의 주도로 보수공사가 진행되었다.빗물이 스며들지 못하도록 기존의 콘크리트 석굴 위에 약간의 공간을 두고 이중으로 돔을 덮었고, 석굴 내부의 환기를 위해 지하에 공기통로를 만들어 이중돔 공간으로 빠지게 했다.지하수가 스며들지 못하도록 석굴 밑 암반에서 나오는 샘물의 배수구를 강화했고, 습한 공기의 유입을 막기 위해 전실에 목조전각을 세웠다.​이것은 석굴암의 습기문제가 '습한 공기의 유입'에 있다는 판단에 근거한 것이었다.결로 현상을 막기위한 통풍이 중요하다는 유네스코 문화재연구소장의 2차 의견서는 묵살되었고, 국가재건최고회의 의장 박정희의 지시에 따라 새마을 운동식으로 빨리빨리 보기좋게 진행된 보수공사는 석굴암에 있어 두번째로 닥친 재앙이었다. 1963년 석굴암 이중돔 작업, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소1964년 보수공사 이후에도 습기문제는 계속되었으나, 습기문제를 근본적으로 검토하는 작업은 이루어지지 않았고, 1966년 전실을 유리로 봉인하고 에어콘을 설치하여 습기를 제거하기 시작했다.1971년 밀폐된 공간 속에 관람객들이 배출한 이산화탄소와 이물질이 갇혀 화강암을 손상시키는 점이 지적되어 참배객들이 석굴에 들어갈 수 없게 되었고, 매년 석가탄신일에만 석굴암 내부까지 공개된다.​자연현상을 이용한 과학적인 설계로 1,300여년을 지내온 석굴암이 최근 100여년간 무지한 후손들에게 수난을 당하며 손상되고 있다.석굴암의 외형뿐 아니라 설계원리를 근본적으로 파악하여, 에어콘을 비롯한 현대의 사족들을 걷어내고, 1,300여년전 신라인들이 만들었던 목적대로 석굴암을 참배객들에게 되돌려 주는 것이 진정한 문화재의 복원일 것이다.​석굴암까지는 불국사에서도 상당한 거리를 올라와야 하고, 일주문(一柱門)에서 석굴암까지도 산허리를 따라 굽이굽이 걸어들어가야 한다. 석굴암은 산이 안쪽으로 움푹 들어가 있는 곳에 위치해있고, 어딘가로 넘어가는 길 중간에 있는 것도 아니어서, 참배를 목적으로 오지 않는한 우연히 오가며 보기는 힘들어 보인다.대한제국 말기에 잊혀졌다 1907년에 재발견되었다는 것도 이해가 된다. 볕이 좋은 아늑한 곳에 석굴암과 수광전이 위치해 있다.아랫쪽 마당의 가운데에 있는 감로수가 바로 석굴암 암반 밑에서 솟아나는 샘물이 흘러내리는 것이다. 석굴사도 처음 세워졌을때는 엄연한 하나의 사찰이었을텐데, 일반적인 신라의 가람배치와는 전혀 다른 배치를 하고 있어 좀 의야하다.석굴을 금당이라고 했을 때, 앞쪽에 탑이라던가 다른 법당은 없었을까?그리고, 유일한 전각인 수광전은 예전에 요사채였는데, 왜 아미타불을 모시는 법당의 이름인 '수광전'을 붙여놓은 걸까?​마당에서 석굴암으로 올라가는 길에는 보수공사 시에 남은 석물들이 있다.주어진 환경에서 지혜를 짜내어 최고의 완성도로 만든 신라의 유물을 구닥다리 취급하고, 콘크리트를 신문물이랍시고 발라놓은 일본인들의 무지가 안타깝다. 대체 이런 거대한 크기의 석물들을 빼내고 뭘로 채워놓은 것일까? ​석굴(石窟) 앞에는 목제 전각이 서있는데, 이 전각에 대해서도 원래 있었는지 없었는지 왈가왈부 하고있다.  원래 석굴 정면 윗편에 광창이 있었던 흔적으로 미루어보아 그 앞을 막는 전각은 없었을 것으로 생각이 되나, 이 또한 1913년 복구공사시 발굴조사를 했으면 주춧돌등 전각의 흔적을 좀 더 명확히 확인할 수 있었을 것이다. 석굴 앞에는 석등의 하대석 부분만 남아있는데, 하대석에 새겨진 연꽃조각도 범상치 않아 보인다. 석굴암에서는 저 멀리 동해바다가 내려다 보이는데, 석굴암 본존불은 정확히 동짓날 해가 뜨는 방향을 바라보고 있다.석굴암 정면에 광창이 있었다면, 아침해가 뜨는 어느 시점에 본존불의 얼굴과 광배에 빛이 들어 무척 성스럽게 느껴졌을 것 같다.​한때, 본존불이 동해 문무대왕릉을 바라보고 있고, 석굴암에서 문무대왕릉까지 물길로 연결되어 있다는 설이 있기도 했다. ​전각의 왼쪽 출입구로 들어가 유리앞에서 참배를 하고 오른쪽 출입구로 나오도록 되어 있는데, 실제 관람은 상당히 실망스럽다.유리장에 갇힌 것 같은 본존불은 멀리서 희미하게 보일 뿐이며, 주실의 조각들은 그림자도 볼 수 없게 되어있다.그나마 가까운 전실들의 조각도 어두운 조명과 유리의 반사로 제대로 보기가 힘들다.이런 상태에서는 석굴암의 웅장함이나 섬세한 아름다움을 충분히 느낄수 없다. 습도 관리를 위해 부득이한 조치라면, 최소한 주실앞에 유리를 설치하고 전실까지는 들어갈 수 있도록 해야하는게 아닐까?석굴암의 유일한 볼거리를 이런 열악한 관람환경으로 만들어놓고, 전국사찰 최고 수준의 비싼 입장료를 받는 이유가 무엇인지 알 수 없다. ​석굴암은 네모난 공간의 전실(前室)에서 통로를 지나면 원형의 주실(主室)이 있다.  석굴의 천장은 반구형으로 올라가는 5단의 석재 돔으로 되어있는데, 천장을 돔으로 만들기 위해, '팔뚝돌'이라는 버팀돌을 사용했다.3, 4, 5단에는 평판석의 사이마다 끼워져 있는 팔뚝돌들이 돌출되어 있는 것을 볼 수 있다.2m 정도 길이의 팔뚝돌을 빙 둘러가며 비녀를 꽂듯이 끼워 바깥쪽으로 눌러줌으로써 천장석들이 안으로 쏟아지지 않고 균형을 이룰 수 있도록 하였다. 천정 덮개돌은 지름 2.5m, 높이 1m 정도의 돌로 아름다운 연꽃이 두 겹으로 피어나는 모습이 조각되어 있는데, 세 부분으로 갈라져있다.삼국유사에는 큰 돌을 다듬어 덮개돌(龕蓋)를 만들 때 갑자기 돌이 세 조각으로 갈라져서, 김대성이 분통이 터져 잠깐 잠이 들었는데, 그날 밤 천신(天神)이 내려와 만들어놓고 갔다는 전설이 기록되어 있다.​석굴암의 조각들은 얼핏보면 인도나 태국의 조각상들이 연상되는데, 그리스 헬레니즘 문화의 영향을 받은 인도 간다라 미술 양식으로 만들어진 것으로 보인다.또한, 단단한 화강암을 섬세하게 조각한 기술적인 측면에서도 그 솜씨가 매우 뛰어나다. ​전실을 들어서면 양쪽 벽에 팔부신중(八部神衆)이 있다.불법을 수호하는 8구의 신들을 전실에 배치하여 신성한 공간을 보호하고 있는 것이다.주실의 조각상들에 비해 정교함이 덜해, 후대에 조성된 것으로 추정되고 있다. 팔부신중, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소전실 입구 왼쪽의 '아수라(阿修羅)' 상은 현재 머리와 발 부분이 사라졌으나, 3면의 얼굴과 여섯 개의 팔의 특징은 잘 남아 있고, 옷주름은 가벼운 천을 두른 형태로 표현되어 있다.'긴나라(緊那羅)' 상은 갑옷을 입은 모습에 왼손에 삼지창을 들고 있으며 단정히 머리를 묶고 있다.'야차(夜叉)' 상은 머리 위에 사자 가죽을 쓰고, 가슴에는 밧줄을 감고 있다. '용(龍)' 상은 머리에 용을 두르고 있으며, 왼손에는 여의주를 쥐고 있다.  팔부신중, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소전실 입구 오른쪽의 '가루라(迦樓羅)' 상은 두터운 옷을 입고 왼손에는 삼지창을 쥐고 있고, 두 귓가에는 날개 모양이 분명하게 표현되어 있다.'건달바(乾達婆)' 상은 오른손에 칼을 들고 있고, 왼손에는 호리병을 들고 있다.'천(天)' 상은 두광이 화염으로 표현되어 있고, 두손은 가슴께에서 수인을 맺고 있으며, 옷주름이 두껍게 표현되어 있다.'마후라가(摩侯羅伽)' 상은 오른손에 칼을 들고 있고, 왼손은 자연스레 구부려서 손바닥을 하늘로 향하고 있다. ​주실로 들어가는 좌우에는 금강역사(金剛力士) 가 자리잡고 있다.불법을 수호하는 한쌍의 수문장으로서 근육이 발달한 용맹스런 모습을 하고 있다. 금강역사, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소 석굴암 조각들중 두드러지게 양각이 강조되어, 이름 그대로 힘이 넘치는 금강역사의 역동적인 자태를 표현하고 있다.표정과 근육이 충분히 압도적이기 때문에 다른 조각상에 비해 옷자락이나 몸의 선이 간략하게 표현되었다.​통로 좌우벽에는 마치 천왕문처럼 사천왕(四天王)이 조각되어 있다.화려한 장식과 다양한 자세가 생동감 있게 조각되어 있으며, 사천왕의 갑주는 불화를 돌로 옮겨온 듯 수려하다. 사천왕, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소왼쪽에 있는 '남방 증장천왕'은 칼을 양손으로 들고, 엎드린 악귀를 밟고 있다. '서방 광목천왕'은 오른손은 가슴께에 두고, 왼손은 칼을 쥐고 있는 자세이다. 얼굴 부분이 따로 제작되어 있어 후대에 보수된 것으로 추정된다. 사천왕, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소오른쪽에 있는 '동방 지국천왕'은 칼을 양손으로 들고, 입은 굳게 다물고 있다.'북방 다문천왕'은 얼굴을 북쪽으로 향하고 있으며, 왼손은 옷자락을 쥐고, 오른손은 위로 들어 보탑을 받치고 있다.​주실에 있는 본존불은 석가여래좌상(釋迦如來坐像)으로 흰 화강암을 조각한, 높이 약 3.4m의 거대한 불상이다. 본존불, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소명상에 잠긴 듯 가늘게 뜬 눈과, 엷은 미소를 띤 붉은 입술, 둥근 얼굴은 근엄하면서도 자비로운 표정을 짓고 있다.전체적으로 균형이 잡혀있어 자연스러우며, 옷의 주름에 생동감이 있어 불상 전체에 생명감이 넘친다.오른손은 무릎에 걸친 채 검지 손가락으로 땅을 가리키는 항마촉지인(降摩觸地印)을 하고, 왼손은 선정인(禪定印)을 하고 있다. 본존불, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소본존불상은 몸에 비해 얼굴을 크게 만들었고, 뒷 벽에 붙어있는 광배는 위아래가 4cm 정도 긴 타원형이다.특정지점에서 아래에서 위로 올려다 보았을때, 정확한 비례로 보이게 하기위해 그렇게 만들었다. 광배의 경우, 전실의 정중앙에서 보는 사람의 눈높이가 160cm 일때, 정확한 원형으로 보이게 된다.이에 따라 김대성의 키가 170cm 였을거라고 추정하기도 한다. 본존불, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소​본존불 바로 뒷벽에는 십일면관음보살(十一面觀音菩薩)이 있는데, 다른 조각들보다 특히 입체감이 강조된 정교한 조각으로 석굴암 조각의 백미로 꼽힌다. 십일면관음보살, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소살짝 미소띤 표정과 섬세하게 표현된 손가락과 발가락, 우아하게 높이 설치된 연화좌가 특징이다.자연스럽게 흘러내리는 천의와 온몸을 덮고 흐르는 영락(纓珞)은 정교한 귀걸이, 목걸이 등과 더불어 그 화려함과 섬세함의 정수를 보여준다.  십일면관음보살, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소 원래 십일면관음보살상 앞에 대리석으로 만든 오층소탑이 있었으나, 1909년 소네 아라스케(曾彌荒助) 2대 통감이 반출한 후, 행방을 알 수 없다.​주실 벽에는 좌우의 천부상 옆에 보살상 이 있는데, 매우 사실적인 섬세한 묘사에, 세련되고 우아한 작풍을 보이고 있어, 석굴에서 가장 뛰어난 걸작중 하나로 꼽히고 있다.왼쪽에는 범천(梵天)과 보현보살(普賢菩薩)이 있는데, 범천은 불자와 정병을 들고있고, 보현보살은 왼손에 경책을 들고 있다. 범천과 보현보살, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소오른쪽에는 제석천(帝釋天)과 문수보살(文殊菩薩)이 있는데, 제석천은 불자와 금강저를 들고있고, 문수보살은 오른손에 잔을 들고 있다.   제석천과 문수보살, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소​보살상 뒤쪽 벽면에는 좌우 각각 5구씩 10대제자상이 있다.각양각색의 모습을 하고 있는 제자상들은 어떤 조각상이 어느 제자를 나타내고 있는지 정확하게 추정하기 어렵다. 목건련, 수보리, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소10대제자상에서 특히 주목되는 것은 이들 얼굴의 다양한 표현이다.긴 얼굴에 각기 다른 골상을 보이는 서구적인 모습의 이들 제자상은 모두 머리를 깎았으며 큰 코에 강한 턱을 하고 있다. 가전연, 우바리, 아난다, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소자세 또한 정면 또는 측면의 변화를 보이고 있으며 의상의 모양도 서로 다르다.경권, 향로, 정병, 발우 등 각기 손에 들고 있는 것에도 차별이 있어 여러가지의 을 보인다.또한, 이들이 신고 있는 샌들이나 코가 뾰족한 신발은 이들을 더욱 이국적으로 보이게 한다. 라후라, 아나율, 부루나, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소석굴암 참배시에 참배객들이 본존불 주위를 돌며 참배하도록 되어있었는데, 이들 제자상들의 시선 방향이 참배객의 순례길을 자연스럽게 유도하는 듯 하다. 가섭, 사리불, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소본존불 얼굴 높이의 주실 벽 좌우에 각각 5개의 반구형 감실을 만들고, 그 속에 작은 감불좌상을 하나씩 안치하였다.이 감실은 석굴과 잘 조화되어 아름다움을 더하는 동시에, 공간의 확대효과도 느끼게 해주고 있다. 감실보살, 관세음보살, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소 지장보살, 유마거사, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소 대부분 보살상인 이 감불좌상은 하늘과 땅과의 중간에서 이 석굴의 영광과 장엄을 찬미하고 환희하는 듯 하다.감불좌상의 조각 또한 주위의 다른 조각상 만큼 섬세하고 아름답다. 문수보살, 감실보살, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소 감실보살, 석굴암 그 사진, 국립문화재연구소 입구쪽 감실에 있던 두 개의 감불좌상은 대한제국 때 일본인이 반출한 후, 행방을 알 수 없다.​석굴암에서 내려오면 수광전(壽光殿) 이 있는데, 원래는 스님들이 생활하던 요사채였다고 한다. 수광전 아래쪽에 요사채인 보월료(寶月寮)를 새로 지으면서, 수광전은 법당으로 사용하고 있다. 내부에는 아미타불을 모시고 있다. ​유홍준 교수의 '나의 문화유산답사기' 2권에 소개된  편은 다른 어떤 책보다도 설명이 자세하여 석굴암 답사에 큰 도움이 된다.책표지도 석굴암 감불좌상의 사진이다. ​문화재 전문사진가 故한석홍 유족에게 기증받은 사진으로 만든 '석굴암, 그 사진'은 고품질의 석굴암 사진을 볼 수 있다. 감사하게도 문화재청 홈페이지에서 다운받을 수 있다.http://www.cha.go.kr/cop/bbs/selectBoardArticle.do?nttId=77999&bbsId=BBSMSTR_1021&mn=NS_03_08_01 문화재청어제를 담아 내일에 전합니다. 문화재청 공식 홈페이지 입니다.www.cha.go.kr ​역사성 ★★★★문화재 ★★★★건축미 ★★볼거리 ★★★스토리 ★★★★★ 
경주여행/석굴암​석굴암석굴암은 경상북도 경주시 진현동 토함산(吐含山) 산정 동쪽에 있는 통일신라시대의 한국의 대표적인 석굴사찰로 불국사에서 석굴암까지는 차를 따고 약 7,5km 정도 올라가서 주차장에 주차를 하고 십여 분 가량 산길을 걸어서 올라 간다.불국사(佛國寺)의 부속암자로 창건 당시의 이름은 (石佛寺)로 불리웠고 751년(경덕왕 10) 김대성(金大城)에 의하여 창건되었다.긴대성은 전생의 부모를 위해  곧 석굴암을 창건하고 현생의 부모를 위해서는 불국사를 세웠던 것이다.김대성이 죽은 뒤에는 나라에서 공사를 맡아 완성시켰다.석굴암의 구조적 은 무엇보다 화강암의 자연석을 다듬어 인공적으로 축조한 석굴사찰이라는 점이다.조각상 가운데 가장 중심을 이루고 있는 것은 본존여래좌상이다.역사 유적으로 국보 24호로 지정되었으며, 1995년 유네스코에서 세계문화유산으로 지정되었다.​​  석굴암 가는길 ​​​  주차장과 석굴암통일대종 ​불국사 주차장서 이곳 석굴암 주차장까지 승용차로 40여분 올라온것 같다.​​  매표소 ​​​  요금표 ​​​  석굴암 일주문 ​​​   ​​​  석굴암을 향해 올라가는 중 ​​​   ​​​   ​​​  석굴암 석굴도 ​​​   ​​​  석굴암 ​​​  석굴암 입구 ​​​  본존여래좌상 ​​​  수광전 ​​​  수광전 ​​​   ​​​   ​​​   ​​​  석굴암 구경하고 내려가는 중.. ​​​  석굴암의 불상 ​​​  석굴암토일대종 ​​​  주차장 한켠에서 내려다 본 풍경 ​​ 석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암  ​ 
그 영광과 오욕의 이력서   세계적인 유물이란   어느 날 중년여인으로부터 아주 당돌한 전화를 받았다.<나의 문화유산답사기> 독자인데 꼭 만나서 물어볼 것이 있다는 것이다.귀찮기도 하고 시간 버리는 일 같아 전화로 말하라며 딱딱하게 대했더니 여인은 낭랑한 목소리로 또박또박 따지듯 말하였다.  다름 아니라 우리 문화가 고유한 을 갖고 있다는 것은 충분히 이해하겠지만 그것이 혹 국수적인 자기고집이 아닌가라는 의문이 일어나서 여쭙고 싶습니다. 저는 남편 따라 외국여행할 기회가 많았는데요. 우리나라엔 마야의 제단 같은 것도 없고 이집트의 피라미드, 로마의 꼴로쎄움, 중국의 자금성, 인도의 타지마할 같은 세계적인 유물과 비교하면 초라하다는 생각을 버릴 수 없어요. 이 점을 선생님은 어떻게 생각하는지 듣고 싶어요.   얼굴을 마주한 대화가 아닌지라 질문자의 자세를 읽을 수 없었지만, 어찌 생각하면 자못 사려깊은 고뇌의 고백처럼 들리기도 했다. 그동안 서구문화를 동경하며 살아온 중년세대로서는 당연히 찾아옴직한 질문이라는 생각도 들었다. 나는 능글맞게 그러나 당차게 대답했다.  예, 맞습니다. 우리에겐 피라미드도 타지마할도 없습니다. 그러나 그런 것 없는 나라가 왜 우리나라뿐인가요? 일본에 있습니까? 프랑스에 있습니까? 마야의 제단은 마야제국 이외의 나라엔 없던 것입니다.그런데 왜 세계에서 제일가는 유물만 골라서 우리와 비교하며 스스로 비참에 빠집니까? 그런 불공평한 비교가 어디 있으며 그렇게 비교해서 견딜 수 있는 나라와 민족이 어디 있겠습니까?  나의 다그치는 듯한 대답이 계속되는 동안 상대방은 아무 말도 없었다.간혹 예예 소리가 작게 들리는 것으로 보아 어쩌면 고개 숙인 채 끄덕이고 있을 것이라는 생각도 들었다. 잠시 후 여인은 아주 작은 목소리로 물어왔다.  "질문한 제가 부끄럽네요. 그러면 하나만 더 묻고 싶어요. 우리에게도 세계에 그런 식으로 내세울 문화유산이 있나요?"  "물론 있죠, 동의하실지 모르겠습니다마는 우선 한글이 그렇고, 제 책에 쓴 에밀레종이 그렇고, 팔만대장경이 있고, 무엇보다도 석굴암이 있습니다. 그럴 일이야 없겠지만 우리의 모든 문화유산이 다 사라진다고 해도 석굴암만 남아준다면 한민족이 쌓아온 문화적 긍지는 손상받지 않을 겁니다."  "석굴암이 그렇게 위대한 것인가요? 지난 여름에 애들하고 갔었는데 유리장 밖에서 슬쩍 보아서 그랬는지 잘 모르겠던데요. 선생님 두번째 책에는 석굴암을 쓰실 거죠. 꼭 읽고 다시 가볼게요. 그리고......"  "그리고 뭐요?"  "그리고, 나처럼 멍청한 질문을 하는 사람도 있었다는 얘기도 쓰실 수 있다면 써주세요. 실은 제 주위엔 그런 의문을 갖고 있는 사람이 적지 않거든요."  전화를 끊고 나서 나는 후회했다. 나는 차라리 그분이 내게 보낸 신뢰에 감사했어야 옳았다.이럴 줄 알았다면 진작에 차라도 마시면서 사람 사는 정을 실어가며 대화를 나눌 일어었는데......      나의 문화유산답사기2(산은 강을 넘지 못하고)...중에서...        
#경주 불국사찾아가는 길경북 경주시 불국로 385 불국사입장료 : 어른 6,000원  청소년:4,000원   어린이: 3,000원  65세이상 :무료입장시간: 08:00~18:00대한불교조계종 11교구본사의 하나로 그 경내는 사적 및 명승 제1호로 지정되어 있으며, 1995년 세계문화유산목록에 등록되었다.경주하면 단연코 먼저 떠오른는 곳이 불국사 석굴암이다. 대웅전과 다보탑, 석가탑 등 워낙 잘 알려진 유명한 유적지로 경주에 오면 누구나 꼭 들러가고 싶은 ~~~그래서 많은 사람들이 찾는 필수코스이기도하다 코로나 이전 코레일관광개발을 통해 템플스테이에 참여한적이 있었는데 밤하늘에 수많은 별이 반짝이는 풍경과  불국사 연등 야경도 너무 아름답고 예뻤던 기억이 지금도 생생하다. 어쩌면 그 기억에 다시찾게 된지도 ..ㅎㅎ   일찍 온다고 불국사 도착하니 오전 6시40분 입장시간이 8:00부터라고 한다. ㅠㅠ 해서 불국사 주변 공원 둘러보기로 아름드리 나무들이 잘 관리되어 있어 웅장한 숲길에 자연속 공원 푸르름이 너무 상쾌했다​#불국사공원다양한 공간 공간마다의 있게 잘 가꾸어진 불국사를 둘러쌓고 있는 공원만 돌아봐도 좋을듯 싶을정도로 훌륭한 공원이란 생각을 하게 한다.마침 이른 시간으로 여유가 있어 이런 기회를 맞게 되어 다행이다. 그렇지 않았다면 불국사만 들러 그냥 왔겠지  ㅠㅠ ​ ​  #불국사​ 입장하면 바로 반야연지 연못이 있다. 호수에 비추인 풍광이 예쁨.불국사 백운교를 지나면서 오른쪽에 바로 해설사 건물이 있다너른 광장에  건강한 나무들.. ​ 경주 불국사 사찰은 정말 예술작품이라는 표현을 해도 되는지 모르지만 어디에서도 볼 수 없는 아름다운 사찰인것만은 분명한것 같다.불국사는 신라 법흥왕 때 지어진 사찰로 6게기 초반에 건축을 했으니 21세기에서 150여년 정도, 임진왜란  당시 왜군 선봉장이던 가토 기요마사이 방화로 전소됐고, 이후 조선 영조 시절에 재건했다고 한다.좃너말기에는 폐허가  될 정도었고 일제강점기를 지나면서 임시 복원했고 추후 계속 복원하여 지금의 불국사의 모습을 유지하고 있다고 한다. 유네스코세계문화유산에 등재되어있는  불국사에는 다보탑 국보 20호, 석가탑 국보 21호로 등재되어 있다.이외에도 석가탑 유물,금동아미타여래좌상을 비롯하여 칠보교,연화교,청운교,백운교,등 많은 국보가 보존되어 있는 사찰이며,대웅전을 중심으로 극락전,무설전, 관음전, 비로전등이 조화를 이루고 있어 불국사를 찾아온  사람들에게 많은  볼거리에 만족감으로 다시 찾게 해준다.  #불국사 박물관 관음송 소나무 단연 시선 사로잡는 나무#석굴암찾아가는 길경북 경주시 불굴로 873-243 석굴암문화재청에 등록된 정식명칭은 석굴암석굴이며, (삼국유사) 에 나오는 운래 명칭은 이다.일연의 삼국유사를 보면, 석굴암은 8세기 중엽ㅇ니 통일신라 751년(경덕왕 10)에 대상 김대성이 불국사를 중창할때, 왕명에 따라 착공한 것으로 되어 있다. 즉 , 그는  현세의 부모를 위해서 석굴암을 세웠다는 것이다. 석굴암, 토함산수목경관숲은 12일 추가작업으로~~ 토암산올라가는 입구요즘 어디를 가든 모래 흙길을 만나기 쉽지 않은데 이곳은 입구부터 석굴암 까지 모래에 흙길을 걸을 수 있다는 것이 너무 좋았던 기억으로 남을 것 같다.개인적인 생각은 석굴암만의 길로 변하지 않는 이 길이 유지되었으면 하는 바람이다.감로수 목을 축여줄 생명수석굴암 내부 사진 촬영이 금지되어 있다  외부에서만 가능하다 공사중이라 야외인 이곳에서 기도를 드리는 것 같다.​ ​ 석굴암 주차장 화장실 건물이 예술입니다 ​#석굴암쉼터 망고패션후르츠​#토함산 수목경관숲 / 경주풍력발전 바람의언덕토함산의 이웃산인 좋ㅇ산 정상부에 경주 풍력발전이 친환경 청청에너지 생산을 위해 한국동서발전과 동국S&C가 건설한 산업용 풍력발전단지로  총7기의 풍력발전기가 가동 중이다. 1만여 가구가 쓸 수 있는  양인 평균 4만mwh 정도의 전력을 연간 생산한다. 산 능선을 따라 띄엄띄엄 거대한  풍력발저기가 세워져 있는데'바람의 언덕'으로 부르는 이 일대를 365일 일반에 개방하고 있다. 풍력발전소가 한 눈에 내려다 보이는 정자 "경풍루"가 있는 전망대와 함께 바람길 산책로, 피크닉테이블 존 등이 갖춰져 있다. 불국사,석굴암 들러 지나오는 길에 안내표지판이 있어 들러 보았는데 숲길 투어는 생락 ..​주차: 무료 입장료 : 무료​ ​ ​ 
[경북 경주(慶州)시 기행] - 2021.05.20. 수정. ​​1. 개요 ​□ 지지   ​○ 면적 : 1324.86 km2. 경북에서 두번째, 전국 다섯번째 넓은 면적. ○ 행정구분 : 4읍(안강읍, 건천읍, 감포읍, 외동읍) 8면(서면, 산내면, 강동면, 현곡면, 양북면, 양남면, 내남면, 천북면) 13동 ○ 꽃 : 개나리 / 나무 : 소나무 / 새 : 까치 ○ 인구 : 253,579명 (2021.02)  ​□ 장날​* 서면시장 1, 6 * 중앙시장 2, 7 * 감포, 외동 3, 8. 외동읍 입실시장길 8-3 * 안강, 양남 4, 9 * 양북,  황성 5, 10 ​□ 축제​○ 신라소리축제 에밀레전 : 10월. 첨성대 앞.○ 신라문화제 : 10월. 황성공원 일원.○ 천년고도 경주등축제 : 5월 ~10월. 신라밀레니엄파크 일원.○ 경주벚꽃축제 : 4월.  ○ 경주맥주축제 : 7월 ~8월. 경주화백컨벤션센터.○ 경주국제뮤직페스티벌 : 8월. 보문수상공원.​□ #경주팔색​○ 화랑적색(赤) : 기쁨, 정열, 멈추지 않는 혁신.○ 불국홍색(紅) : 열정과 긍정적 삶의 에너지.○ 서라벌황색(黃) : 영원히 변치 않는 진리, 세계 중심.○ 남원녹색(綠) : 평화, 영원한 젊음, 생명력.○ 동해청색(靑) : 자유, 무한, 자유로움.○ 청정자색(紫) : 사랑, 괴귀함, 북극성(자미성).○ 금관금색(金) : 변하지 않는 진리. 왕의 색.○ 삼국흑색(黑) : 북쪽을 가리킴. 절대왕조의 권위.​​□ 경주 역사유적지구 : 5개 지구.​○ 대릉원지구​​○ 남산지구 : 불교미술의 보고.​○ 월성지구 : 왕조의 궁궐터.​○ 황룡사지구 : 신라불교의 정수.​○ 산성지구 : 왕경(王京) 방어시설.​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적 ​○ #불국사(佛國寺)★★★ : 조계종11교구본사. 세계문화유산. 사적.* 751년 경덕왕 때 김대성이 크게 중창. 임진왜란 때 전소. 1604년(선조 37)부터 1805년(순조5)까지 중수. * 일제 때 대규모 개보수. 다보탑 개보수 때 사리장치가 사라짐. * #다보탑(多寶塔) : 국보. 높이 10.29m, 기단 폭 4.4m. 불국사 대웅전 앞 서쪽의 석가탑 맞은편에 자리잡고 있는 탑으로, 전형적인 쌍탑가람의 배치임. 두 탑을 현재와 같이 동서로 나란히 세운 까닭은 '현재의 부처'인 석가여래가 설법하는 것을 '과거의 부처'인 다보불(多寶佛)이 옆에서 옳다고 증명한다는《법화경(法華經)》의 내용에 따른 것임.​* #석가탑 : 국보. 탑의 원래 이름은 '석가여래상주설법탑(釋迦如來常住設法塔)'이며 흔히 줄여서 '석가탑'이라고 함.  '무영탑(無影塔)'이라고도 하는데, 이 석탑의 건립에 얽힌 아사녀(阿斯女) 또는 영지(影池)의 전설과 관련된 것임. * 연화교ㆍ칠보교( 蓮華橋 七寶橋) : 국보.* 청운교ㆍ백운교(靑雲橋 白雲橋) : 국보.* 금동비로자나불좌상 : 국보. 통일신라 3대 금동불상.* 금동아미타여래좌상 : 국보. 통일신라 3대 금동불상.* 사리탑 : 보물. 고려. 일본으로 반출되었다가 1935년 무렵에 불국사로 옮겨 세웠음.* 1970년~ 1973년에 걸쳐 무설전, 관음전, 비로전, 경루(經樓), 회랑(廻廊) 등을 복원하였고, 대웅전, 극락전, 범영루(泛影樓), 자하문(紫霞門) 등을 보수함.* 극락전 앞에 금돼지가 있음. 극락전 안 대들보에 금돼지가 조각되어 있음.* 경주시 진현동 15-1. 054-746-9913. ​○ #석굴암(石窟庵)★★★ : 국보. 세계문화유산.* 인공적으로 축조한 석굴사찰.* 일연(一然)의 <삼국유사(三國遺事)에 석굴암은 8세기 중엽인 통일신라 751년(경덕왕 10)에 대상(大相) 김대성(金大城)이 불국사(佛國寺)를 중창(重刱)할 때, 왕명에 따라 착공한 것으로 기록됨. 현세(現世)의 부모를 위하여 불국사를 세우는 한편, 전세(前世)의 부모를 위해서는 석굴암을 세웠다고 하나 여러가지 설이 있음.​* 문화재청에 등록된 정식명칭은 석굴암석굴이며, <삼국유사>에 나오는 원래 이름은 임. * 임진왜란 이후 불국사에 예속되었고, 1910년경부터 일본인들이  대신 현재의 석굴암(石窟庵)으로 부르기 시작했음.​* 조각상의 배치는 전실부터 시작하여 팔부신중(八部神衆) 8구, 인왕(仁王) 2구, 사천왕 4구, 천부(天部) 2구, 보살(菩薩) 3구, 나한(羅漢) 10구, 감불(龕佛) 8구와 본존여래좌상 1구가 있음.* 조각상 가운데 가장 중심을 이루고 있는 것은 본존여래좌상이며, 이 석굴 자체가 본존상을 봉안하기 위하여 조영되었던 만큼 그 의미가 매우 큰 불상임. 신라 불상의 양식계보로 비추어 볼 때 석굴암 본존불상의 명호는 7∼8세기 신라에서 유행했던 아미타불로 추정.* 경주시 진현동 999. 054-746-9933.​○ #감은사지(感恩寺址) : 사적.* 문무왕 왜병을 진압하고자 감은사를 짓기 시작하였으나 끝내지 못하고 죽었기 때문에, 신문왕이 부왕의 유지를 이어받아 나라를 지키는 사찰로서 682년(신문왕 2)에 완공.* 이 절의 금당(金堂)은 부왕이 죽은 뒤 그 화신인 용이 출입할 수 있도록 신문왕이 건립한 것으로 보임.* 금당터는 비교적 잘 보존되어, 지표(地表)에는 원형 주좌(柱座)가 각출(刻出)된 1개의 초석이 있고, 곳곳에 사각형 초석(楚石)과 대석(臺石)이 있으며, 금당 마루를 이루었던 장대석 등이 있음. * 중문터와 회랑터의 남쪽 절반 및 금당터의 대부분이 밭이 되었고, 회랑터 북쪽 절반과 강당터는 민가에 들어가 있음.​* 감은사지삼층석탑★★★ : 국보, 통일신라, 동탑, 서탑. 많은 석재를 이용한 수법은 백제의 석탑과 같으나, 그것이 목조탑파를 충실히 모방한 것인데 반해 이 석탑의 조형수법은 기하학적으로 계산된 비율에 따른 것임.* 경주시 문무대왕면(文武大王面) 용당리(龍堂里) 55-1번지. ​○ #황룡사지(皇龍寺址)★★ : 사적.* 6세기 신라시대 때 만들어져 고려 13세기 몽고의 침입으로 불 타 없어진 황룡사(皇龍寺)의 절 터.* 왕명으로 553년(신라 진흥왕 14)에 창건하기 시작하여 566년에 주요 전당들이 완성되었고, 금당(金堂)은 584년(진평왕 6)에 완성되었음. 선덕여왕 14년(645년) 탑의 건조까지 모두 완성된 황룡사는 신라의 호국 신앙의 중심지였음.​​* 동서 288m 남북 281m, 총면적  6만여 m2. * 구층목탑 : 당나라 유학 후 돌아온 승려 자장대사의 건의로 백제의 '아비지'에 의해 3년 만에 완성된 신라의 상징물이었음. 현재 9층 목탑이 서 있던 자리에는 탑을 지탱해 주었던 중앙 기둥 주춧돌인 심초석이 남아 있음. ​1238년 몽골군의 침략으로 소실됨. * 경주시 구황동(九黃洞) 320-1. 054-779-6396.​​○ #분황사(芬皇寺)​* 634년(선덕여왕 3)에 창건(創建).* 국내 최대의 모전석탑★★★ : 국보. 신라(634년, 선덕여왕3). 7~9층이었을 것으로 추측.  현재는 3층만 남음.  * 석정(石井) : 바위 틈 사이로 솟거나 흐르는 물을 고이게 바위를 옴폭하게 파고 그 위에 다시 시설을 해 만든 우물. 신라시대.  * 보광전 약사여래입상 : 조선시대.* 초석(礎石), 석등, 대석(臺石), 사경(寺境), 당간지주(幢竿支柱)가 남아 있음.​* 775년(경덕왕 14) 본피부(本彼部)의 강고내미(强古乃未)가 구리 30만 6700근을 들여 만들었다는 약사여래동상이 있었다는데 임진왜란 때 소실되었다고 함. * 원효(元曉)가 이곳에서 《화엄경소(華嚴經疏)》를 썼고, 솔거가 그린 관음보살상은 신화(神畵)로 일컬어졌음. 또한 절의 좌전에 있었던 천수대비(千手大悲) 벽화는 매우 영험이 있어서 눈 먼 여자 아이가 노래를 지어 빌었더니 눈을 뜨게 되었다고 전함.​* 작고 호젓한 경내. 황룡사지와 인접. * 경주시 구황동 314-5.​​○ #칠불암(七佛庵)* 경주시 남산(南山) 봉화골에 있는 삼국시대 신라시대에 창건된 암자로 남산 내에서는 가장 규모가 큰 불상을 갖춘 곳.* 신라의 고승 원효(元曉)가 머물면서 대안(大安)의 가르침을 받았던 도량으로 전함.* 칠불암이라 부르게 된 것도 마당에 있는 바위에 아미타삼존불(阿彌陀三尊佛)을 비롯하여 사방불(四方佛)이 조각되어 있기 때문으로서, 1930년대에 지금의 암자가 세워졌음.*  칠불 외에도 폐탑의 탑재를 모아 올린 3층 석탑 1기와 옥개석으로 보이는 6개의 석재, 여덟 겹의 연꽃이 새겨진 배례석(拜禮石)이 있음.* 마애불상군★★ : 국보.* 정찬주 저 <암자로 가는 길 2>에 소개.* 경주시 남산(南山) 봉화골.​○ #기림사(祈林寺) : 불국사 말사. 함월산(含月山).​* 643년(선덕여왕 12) 천축국 승려 광유(光有)가 임정사(林井寺)로 창건. 원효가 확장, 중수하며 기림사로 개칭.* 1863년(철종 14) 본사(本寺)와 요사(寮舍) 113칸이 불타 없어졌음. 당시 지방관이던 송정화(宋廷和)의 혜시(惠施)로 중건한 것이 현 건물임.* 대적광전 : 보물.* 건칠보살좌상 : 보물.* 소조비로자나삼존불과 복장 유물 : 보물.* 목탑지, 삼층석탑, 오백나한상.* 경주시 문무대왕면(文武大王面) 호암리 417. 054-744-2292.​○ #주사암(朱砂庵) : 오봉산. 불국사 말사.* 신라 문무왕 때 의상이 주암사(朱巖寺)라는 이름으로 창건. * EBS 한국기행 소개.* 마당바위, 부처바위 등 경관이 멋진 사찰.* 경주시 서면 천촌리 산 1195. 054-751-2816.​○ #골굴사(骨窟寺) : 함월산. 석굴 사원.* 함월산 불교 유적지 중 가장 오랜 역사를 간직하고 있음. 6세기 무렵 신라시대 서역에서 온 광유성인 일행이 약반전산에 12개 석굴로 가람을 조성하여 법당과 요사로 사용해온 인공 석굴사원임. 응회암 절벽을 깎아 만든 것으로 한국의 둔황석굴[敦煌石窟]이라 불림.​* 법당굴은 벽을 바르고 기와를 얹은 탓에 앞에서 보면 집처럼 보이지만, 안으로 들어서면 천장도 벽도 모두 돌로 된 석굴임. 북쪽 벽에 감실을 파고 부처를 모셨으나 마멸 정도가 심해 비닐하우스 같은 투명 보호막을 설치하여 보존하고 있음. 법당굴을 비롯한 다른 굴은 그 크기가 다양한데, 귀여운 동자승부터 근엄한 노승려에 이르기까지 여러 형태의 불상을 모셔 놓았음.​* KBS <다큐멘터리 3일>에 소개.* 선무도 전수.* 템플스테이.* 마애여래좌상 : 보물.* 경주시 양북면 안동리 산304-1. 054-744-1689.​​○ 신선사(神仙寺) : 법화종.* 경주시 건천읍 송선리 단석산(斷石山)에 있는 사찰. * 7세기에 활동하던 자장(慈藏)의 제자 잠주(岑珠)가 창건했으며, 김유신(金庾信:595∼673)이 이 절에서 삼국통일을 위해 기도했다고 함. * 절이 들어선 단석산의 산 이름은 김유신 성화에서 유래함. 김유신이 한 노인으로부터 신검(神劍)을 얻어 이 산의 바위굴에서 검술을 닦았는데, 시험 삼아 칼로 바위를 내리치니 바위가 갈라졌다고 하며, 이에 산 이름을 단석산이라 했고 뒤에 갈라진 틈에 절을 세워 단석사라 불렀다고 함.​* 석굴은 작은 암자럼 쓰이고, 50m쯤 아래에 본절이 들어서 있으며, 본절의 건물로는 관음전과 산령각·요사채 등이 있음.* 석굴 안쪽 벽에 조각된 불상과 보살살은 <단석산신선사마애불상군★★>이라는 명칭으로 국보 제199호로 지정되었음. 불상 조성 양식으로 보아 6세기 유물로 추정하며, 불상·보살상이 8구, 인물상이 2구 있고, 주민들은 탱바위라고 부름.​​​​○ 무장사지(鍪藏寺址) : 통일신라.* 신라 원성왕(元聖王)의 아버지 김효양(金孝讓)이 지은 절.* 신라가 삼국을 통일한 후 전쟁에 지친 태종무열왕이 투구와 병기 등을 묻은 골짜기에 지은 절이라서 무장사라고 불렀다 함. * 1915년 이곳에서 신라 소성왕(昭聖王)의 왕비 계화부인(桂花夫人)이 왕의 명복을 빌기 위해 아미타불상을 만들어 무장사에 봉안한 내력을 새긴 사적비가 발견되면서 무장사 터임이 밝혀졌음. * 무장사지삼층석탑(鍪藏寺址三層石塔:보물 제126호)* 무장사 아미타불조상사적비 이수 및 귀부(鍪藏寺阿彌陀佛造像事蹟碑螭首─龜趺:보물 제125호)​* 경주시 암곡동산 1-7.​​○ #황복사지삼층석탑 : 국보. 통일신라.​* 전체 높이 7.3m의 화강암제 삼층석탑으로 통일신라시대의 효소왕 원년인 692년에 세워졌음. * 경주 황복사지 삼층석탑의 정확한 건립연대는 1942년(또는 1943년)에 있었던 본 석탑의 해제, 수리 중에 발견된 경주 황복사지 삼층석탑 사리장엄구의 금동제 사리외함 내부에 남아 있는 명문을 통해 알 수 있었음.* 현재 황복사터에는 본 삼층석탑 외에는 비석받침인 귀부 2기와 주춧돌, 당간지주 일부 정도만 남아 있고 절터에 관한 확실한 기록은 전하는 것이 없음.​* 크기 면에서 고선사지 삼층석탑은 9m, 감은사지 동서삼층석탑은 13.4m의 거대한 석탑이기에 탑을 이루는 부재들을 하나의 거대한 돌로 만들기에는 어려움이 있어 여러 조각들을 짜맞추는 방식으로 건설한 것으로 보임. * 황복사지 삼층석탑은 7.3m로 크기가 확연하게 줄었으며 이에 따라 굳이 조각들을 결구시킬 필요 없이 하나의 석재로 하나의 부재를 만들 수 있었을 것임. 이러한 점에서 미루어 볼 때, 황복사지 삼층석탑은 경주 나원리 오층석탑처럼 신라의 석탑 건축 양식이 변화하고 있던 시기에 만들어진 석탑으로 볼 수 있을 것임. ​* 절터에서 발견된 기와 조각에서 '황복(皇福)', 혹은 '왕복(王福)' 이라는 명문이 발견되었고, 경주 낭산 동쪽 기슭에 황복사가 있었다고 전하여 여기가 황복사터일 것으로 보고 있음. * 기록에 따르면 황복사는 신라 진덕여왕 6년인 652년에 의상대사가 출가한 사찰이며, 황복사에서 경문왕의 화장을 치뤘다고 하는 것으로 미루어 볼 때 지위가 높은 사찰이었음을 짐작할 수 있음.​* 경주시 구황동 103.​□ #월성(月城, 반월성) : 사적. * 신라 파사왕22년(101년)에 쌓은 성. 재성(在城)이라고도 함.* <삼국사기>에 주위가 1,023보(步)이며, 자연적인 언덕 위에 반월형으로 흙과 돌을 혼용하여 쌓았고, 여기에 신라 역대왕들의 궁성이 있다고 기록되었음. <동경잡기(東京雜記)>에는 290년(유례왕 7) 큰 홍수로 월성이 무너져 이듬해 보수하였으며, 487년(소지왕 9)에 다시 이곳으로 옮겼다고 적혀 있음.​* 성벽 길이 1.8km. * 경주시 인왕동仁旺洞) 387-1. * 주차장이 별도로 없어 안압지나 국립경주박물관 주차장 이용. ​□ #대릉원(大陵園)★★ : 고분군. 사적.* 총면적은 12만 5400평으로, 신라시대의 왕·왕비·귀족 등의 무덤 23기가 모여 있는 유적. * 대릉원이란 이름은 "미추왕(味나라이름鄒王)을 대릉(죽장릉竹長陵)에 장사지냈다라는 <삼국사기>의 기록에서 따온 것임.* 모두 평지에 자리잡고 있는 신라시대만의 독특한 무덤군(群)으로, 크게 7개의 지역으로 구성됨.① 신라미추왕릉(사적 175) ② 경주 황남리 고분군(皇南里古墳群:사적 40) ③ 경주 노서리 고분군(路西里古墳群:사적 39) ④ 신라 오릉(五陵:사적 172) ⑤ 경주 동부사적지대(東部史蹟地帶:사적 161) ⑥ 경주 노동리 고분군(路東里古墳群:사적 38) ⑦ 재매정(財買井:사적 246) 등이 있음.​* 금령총, 식리총, 봉황대(높이 23m의 가장 큰 고분).* 09:00-22:00. 연중 무휴.* 대릉원 주차장 : 경주시 황남동 53. 054-750-8650. ​□ #오릉(五陵) : 사적.* 박혁거세(朴赫居世)와 알영부인(閼英夫人), 제2대 남해왕(南解王), 제3대 유리왕(儒理王), 제5대 파사왕(婆娑王) 등 5명의 분묘라 전함.* 일명 사릉(蛇陵)이라고도 하는데 이러한 명칭은 박혁거세가 승하 후 7일 만에 그 유체(遺體)가 다섯 개로 되어 땅에 떨어졌으므로 이를 합장하려 하자 큰 뱀이 나와 방해하므로 그대로 다섯 군데에다 매장하였다는 <삼국유사>의 기록에서 연유되었음.​* 능 입구의 홍살문을 세운 기둥은 원래 당간지주(幢竿支柱)로 이곳에 담엄사(曇嚴寺)가 있었다는 설과 일치함.* 경주시 탑동 67. 054-750-8614.​□ 선덕여왕릉(善德女王陵) : 사적.* 낭산(狼山) 보호구역에 포함되며, 사천왕사(四天王寺) 위 낭산의 정상에 있는데, 현재의 상태는 봉토(封土) 밑에 둘레돌을 쌓은 원형의 토분(土墳)임.* 한적한 왕릉. 진입로가 운치. 주변 소나무 숲길 산책. * 인근에 신문왕릉, 능지탑, 중생사와 마애불 등.* 경주시 보문동 산 79-2. 054-772-3632. ​□ #포석정(배부를鮑石亭) : 사적. 통일신라.* 경주 남산 서쪽 기슭에 있으며, 면적은 7,432㎡임. * 역대 왕들이 전복 모양으로 생긴 유상곡수(流觴曲水)에 술잔을 띄워 놓고 시를 읊으며 연회를 하던 장소로 여겨져왔음. * 그러나 <화랑세기> 필사본에서 포석정을 포석사(鮑石社)라고 표현하고 있으며, 1998년 남쪽으로 50m 떨어진 곳에서 많은 유물이 발굴되면서 이곳에 규모가 큰 건물이 있었음이 알려지고 제사에 사용된 것으로 보이는 제기류도 출토됨에 따라 포석정이 연회를 즐기던 곳이 아니라 나라의 안녕을 기원하는 제사 의식을 거행하던 신성한 장소였다는 견해도 제기되고 있음.​* 경주시 배동 454-3. 054-772-3632. ​□ #첨성대(쳐다볼瞻星臺)★★ : 국보.* 높이 9.17m, 밑지름 4.93m, 윗지름 2.85m. * 밑에서부터 4.16m 되는 곳의 남쪽 허리에 한 변이 1m인 정사각형 문이 달려 있음. * 모양은 원통형으로 남쪽 문에 사다리를 걸었던 자리가 있음. * 30cm 높이의 돌 361개 반을 사용하여 상층부와 기단을 제외한 27단을 쌓아 올렸음.(전체 돌의 개수는 401개).​* 꼭대기에는 정자석(井字石)이 2단으로 짜여 있는데, 그 위에 관측기구를 놓았던 것으로 보임. 혼천의(渾天儀)와 같은 관측기구를 정상에 설치하고 춘분.추분.동지.하지 등의 24절기를 별을 통하여 측정하였고, 정자석을 동서남북의 방위를 가리키는 기준으로 삼았던 것으로 보임. * 첨성대가 제단이었다는 학설도 있음.* <삼국유사(三國遺事)>에 신라 선덕여왕(善德女王:재위 632~647) 때 건립된 것으로 기록되어 있음.​​* 가을엔 바로 옆에 핑크뮬리 군락 조성.* 경주시 인왕동 839-1.   ​□ #안압지(雁鴨池)★ * <삼국사기> 674년(문무왕 14) 조(條)를 보면 궁성 안에 못을 파고 산을 만들어 화초(花草)를 기르고 진금이수(珍禽異獸)를 양육하였다고 하였는데, 안압지는 바로 그때 판 못이며 임해전(臨海殿)에 딸린 것으로 추정함.​​* 연못 기슭과 섬에 실시된 호안공사(護岸工事)는 정교하고 도수로(導水路)와 배수로의 시설도 또한 교묘함.* 경주시 인왕동 387-1. 054-772-4041.​​□ #경주국립박물관★★★ * 금관총 금제 허리띠 : 국보. 신라.* 에밀레종, 고선사지석탑 등 10만여 점 보유, 3천여 점 전시.* 경주시 인왕동 76. 054-740-7500.​□ 남산 일원 석불 * 경주시 탑정동, 배동, 남산동, 내남면 용장리 등 전체가 세계문화유산등재.* 40여 곳 골짜기에 110여 곳 절터, 60여 구의 석불, 40여 개의 석탑들이 산재.* 삼릉골, 용장사지, 용장골, 신선암 마애석불, 탑골 부처바위. * 서출지 : 신라 때 조성된 연못. ​□ #문무왕수중왕릉 : 대왕암.* 신라의 삼국통일을 완성한 문무왕의 바닷속 무덤. * 경주시 양북면 봉길리 26. 봉길해수욕장.​​□ #양동마을(良洞)★★ : 국가민속문화재.* 월성 손씨와 여강 이씨가 대대로 살아온 마을. * 15게시 중반 경주손씨 손소(孫昭)가 양동으로 이주하고 이번(李蕃)이 손소의 사위가 되어 정착하면서 양성의 씨족마을이 형성됨. 이러한 배경으로 '외손마을'이라는 별칭이 있음.* 마을을 대표하는 인물로는 조선중기 중앙의 관직을 두루 역임한 손중돈(孫仲暾)과 사후 동방5현의 한 분으로 종묘와 문묘에 동시에 배향된 재상이자 성리학자 이언적(李彦迪)이 있음.* 마을 북쪽으로는 설창산이, 남쪽에는 약 100m 높이의 성주봉이 있고 마을 앞으로는 양동천이 흐름. 서쪽 산 너머에는 양동마을의 경제적 토대였던 안강평야가 넓게 펼쳐져 있음. 마을은 안계(安溪)라는 시내를 경계로 동서로는 하촌(下村)과 상촌(上村), 남북으로는 남촌과 북촌의 4개 영역으로 나뉘어져 있음.​* 지형적인 특성으로 인해 마을 바깥에서는 마을의 전체적인 규모나 가옥모습을 짐작하기 어려우나, 한자로 ‘말 물(勿)’자를 거꾸로 놓은 형상이라고 전함. * 마을 북쪽에 위치한 설창산의 산줄기가 물(勿)자 모양으로 내려와 능선을 이루고, 능선이 이루는 세 골짜기에 주거지가 형성되어 있음. * 손씨와 이씨의 양 가문은 각각 서로 다른 골짜기에 자신들의 종가와 서당, 정자 건물을 두고 있음. * 신분의 차이에 따라 지형이 높은 곳에 양반가옥이 위치하고 낮은 곳에 외거 하인들의 주택이 양반가옥을 에워싸듯 형성되어 있음.* 마을 가옥의 대부분은 ㅁ자형으로 되어 있으며, 부엌은 ㄱ자형, 서당은 ㅡ자형이 많음.​* 2010년 하회마을과 함께 세계문화유산으로 지정.​​* 통감속편 : 국보 283.* 손소영정 : 보물.​* 경주시 강동면 양동리 94.​​○ 여강 이씨 향단(香壇) : 보물.* 이언적(李彦迪:1491∼1553)이 경상감사로 부임하였을 때인 1540년에 건립. * 손씨 대종가인 관가정(보물 442)이 같은 양동리에 세워지자 이에 외척의 입지를 마련하고자 세운 것이라고 함.* 원래 향단은 99칸이었으나 화재로 불타고 현재는 56칸의 단층 기와지붕임. * 전면의 한층 낮은 곳에 동서로 길게 9칸의 행랑채가 있고 그 후면에 행랑채와 병행시켜 같은 규모의 본채가 있음.* 그 중앙과 좌우 양단을 각각 이어서 방으로 연결하여, 전체 건물이 마치 ‘日’자를 옆으로 한 것 같은 평면임.* 따라서 행랑채, 안채, 사랑채가 한 몸체로 이루어진 2개의 마당을 가진 구조로 되어 있음.​​* 경주시 강동면 양동마을길 121-75 (양동리).​○ 수졸당(守졸할拙堂) 고택 : 국가민속문화재.* 1620년(광해군 12)에 회재(晦齋) 이언적(李彦迪)의 손자 이의잠(李宜潛)이 건립하였고, 그후 6대손 이정규가 증축함. 수졸당이라는 당호(堂號)는 이의잠의 호를 따서 지은 이름임.* 경주시 강동면(江東面) 양동리(良洞里) 212번지.​○ 심수정(心水亭)* 벼슬길을 마다하고 형인 회재(晦齋) 이언적(李彦迪)을 대신하여 어머니를 극진히 모신 농재(聾齋) 이언괄(李彦适, 1494~1553)을 추모하여 지은 정자.* 정자와 행랑채로 구분되는데, 두 건물은 ‘ㄱ’자형 평면으로 되어 있고 정자는 사주문을 세우고 별도의 담장으로 둘러 독립적인 공간으로 구획하였음.* 회화나무와 향나무.* 경주시 강동면 양동리 135.​○ 안락정(安樂亭) : 국가민속문화재.* 월성손씨(月城孫氏) 문중의 서당으로, 여강이씨(驪江李氏) 문중의 공용서당인 양동마을 강학당(국가민속문화재 83)과 쌍벽을 이루는 건물.* 당초 1776년(영조 52)경에 월성손씨 문중에서 서당으로 건립한 것으로, 헌종 때 수통정인 손영순을 위하여 후손들이 이 건물을 매입하여 정자로 삼았다고 함.* 경주시 강동면 양동마을길 92-19 (양동리).​○ 근암(謹庵)​고택 : 국가민속문화재.* 조선 정조 때 1780년경에 건립된 가옥이다. 양동마을 안골로 들어가는 입구 우측 산등성이에 있는데, 근암고택으로 불리기도 하며, 대문간채·안채·사랑채·곳간채 등의 4동으로 이루어져 있음.* 경주시 강동면 양동리 214-1번지.​○ 두곡(杜谷)고택 : 국가민속문화재.* 이언적(李彦迪)의 6대손 이시중의 분문가(分門家)로서 1773년(영조 49)경에 건축되었으며, 그후 다른 분문인 이조원(李祖源)이 사들여 천석의 부를 누리게 되었다고 함. 지금의 주인 이희태(李熙太)는 이조원의 손자임.​* 경주시 강동면 양동마을길 152-9 (양동리).​○ 이향정(二香亭) 고택 : 국가민속문화재.* 1695년(숙종 21)에 건립된 주택으로 온양군수를 지낸 이향정(二香亭) 이범중과 그의 맏아들 이헌유가 살던 집.* 경주시 강동면 양동리 89번지.​○ 사호당(沙湖堂) 고택 : 국가민속문화재.* 조선 헌종 때인 1840년경에 건립된 가옥으로 양동마을 안골로 들어가는 중간지점 우측 산등성이에 위치. * 진사를 지낸 심호당 이능겸이 살던 집으로 심호당고택으로 불리기도 함.* 경주시 강동면 양동마을안길 83-8 (양동리).​○ 상춘헌(賞春軒) 고택 : 국가민속문화재.* 1730년(영조 6)에 건립된 목조 가옥.* 경주시 강동면 양동마을안길 85-7 (양동리).​​○ 대성헌(對聖軒)* 18세기 중엽에 세운 목조 가옥으로, 안채·사랑채·행랑채의 3동으로 구성. 안채는 ㄱ자집 형태이고, 사랑채와 행랑채는 일자형이며, 3동의 건물이 모여서 전체적으로는 ㅁ자집임.* 사랑채의 대청 앞에는 2칸에 8짝문을 샛기둥 없이 달아, 4짝씩 접어 들어올리게 하였는데, 이러한 건축양식은 다른 건축물에서는 보기 드문 특이한 구성임.* 여강이씨(驪江李氏)의 후손 이동호(李東澔)가 소유·관리하고 있음.​* 경주시 강동면 양동마을안길 32-11(양동리 183).​​○ 강학당 : 국가민속문화재.* 1870년 경 건립한 것으로 추정되는 여강 이씨 문중의 목조 서당.* 경주시 강동면 양동마을길 138-9 (양동리).​○ 서백당(書百堂) : 국가민속문화재.* 송첨종택(松簷宗宅)이라고도 함. 월성 손씨 대종가.* 현 소유주인 손동만(孫東滿)의 19대조 양민공 손소(孫昭)가 1454년(성종 15) 건축한 집으로, 월성손씨종택 또는 서백당(書百堂)이라고도 함. * 손소의 아들인 우재 손중돈(孫仲暾)과 외손으로서 문묘에 배향된 회재 이언적(李彦迪)이 태어난 곳임.​* 향나무 : 수령 500년. 손소(孫昭)가 1457년(세조 2) 양동마을에 입향하여 종가집인 송첨(松詹)을 창건할 때 기념으로 심은 것이라고 전함.​* 경주시 강동면 양동리 223번지.​​○ 수운정(水​雲亭) : 국가민속문화재.* 조선 중기의 문신 손중돈(孫仲暾)의 후손 손재취가 1580년(선조 13)에 건립. * 전체 2동으로 구성되어 있으며, 방향은 서남쪽의 안강평야(安康平野)를 바라볼 수 있도록 배치함. 월* 성손씨(月城孫氏) 후손 손무호(孫武鎬)가 소유·관리하고 있음.​* 경주시 강동면 양동마을안길 45-20 (양동리).​​○ 낙선당(樂善堂) : 국가민속문화재.* 월성 손씨 종가인 손동만 가옥 북측 산중턱에 있는 서향집.* 건축연대는 1540년경이라고 하나 확실하지 않음.* 경주시 강동면 양동마을안길 75-24 (양동리).​​○ 관가정(觀稼亭) : 보물. * 조선 중기 남부지방의 주택을 연구하는 데 귀중한 자료. * 성종∼중종 때의 문신 우재(愚齋) 손중돈(孫仲暾)과 연고가 있는 집이라고 함.​* 경주시 강동면 양동마을길 121-47 (양동리).​○ 무첨당(無忝堂) : 보물. * 여강 이씨 대종가의 별당. 이언적의 본가.* 경주시 강동면 양동마을안길 32-19 (양동리).​○ 독락당(獨樂堂) : 보물.* 이언적이 거주한 곳으로 옥산정사(玉山精舍)라고도 함.* 이언적이 유배간 김안로(金安老, 1481~1537)의 복권에 반대하다 파직되었고, 1532년(중종 27) 낙향하여 부친의 정자가 있던 자옥산(紫玉山) 기슭 자계천(紫溪川) 옆에 이 건물을 짓고 독락당(獨樂堂)이라 이름 붙였다고 전함.​* ​1537년 조정의 부름을 받고 다시 관직에 나갈 때까지 5년간 이곳에 머물며 자연과 벗하고, 시를 읊고, 학문을 닦고, 사색하며 지냈다. ‘독락(獨樂)’이란 ‘홀로 즐긴다’는 의미임.* 독락당은 사랑채에 해당하는 건물로, 안채·행랑채·사당·별당 등과 함께 하나의 가옥을 이루고 있다. 각 건물은 담장을 둘러 독립된 공간으로 구성되었다. 계곡과 접한 곳에는 독락당에 딸린 별당인 계정(溪亭)이 있으며, 독락당 뒷담에는 이언적이 중국에 사신으로 다녀온 친구로부터 종자를 얻어 심었다고 전해지는 조각자나무(경주 독락당 조각자나무, 천연기념물 제115호)가 있음. * 이언적은 독락당 주변의 산과 자계천 주변 바위를 사산오대(四山五臺), 즉 도덕산·무학산·화개산·자옥산, 독락당 주변 맑은 냇물가 다섯 바위인 관어대(觀魚臺), 탁영대(濯纓臺), 세심대(細心臺), 징심대(澄心臺), 영귀대(詠歸臺)라 명명하고 자연을 즐기며 시를 지었음.​* 경주시 안강읍 옥산서원길 300-3 (옥산리).​​○ #​옥산서원(玉山書院) : 이언적을 배향. 사적.* 회재 이언적을 기리기 위해 1573년(선조 8)에 창건.* 2010년 '한국의 역사마을: 하회와 양동" 중 양동마을의 일부로서, 2019년 ‘한국의 서원’ 9곳의 하나로서 유네스코(UNESCO) 세계문화유산에 등재.* 세심대에 위치.* 역락문(亦樂門) : 정문.​* 무변루(無邊樓) : 누각. ​누마루를 서원 건축에 도입한 최초의 사례.​* 암수재(闇修齋), 민구재(敏求齋) : 원생들의 기숙사.​* 구인당(求仁堂) : 강당.​* 체인묘(體仁廟) : 이언적의 위패를 모신 사당.* 장판각(藏板閣), 전사청(典祀廳), 신도비(神道碑) 등.* 청문각* 강당 전면 '옥산서원' 편액 : 추사 김정희 글씨.* 강당 대청 정면 '옥산서원' 편액 : 아계 이산해 글씨.* '무변루', '구인당' 편액 : 석봉 한호 글씨.* 경주시 안강읍 옥산서원길 216-27 (옥산리).​​○ 동강서원(東江書院) : 손중돈을 배향.* 포항시와 경주시에 걸쳐 있는 형제산(兄弟山) 중 제산(弟山) 자락에 위치.* 조선 중종 때의 문신 손중돈(孫仲暾)을 향사하고 높은 학덕을 기리기 위해 건립. * 묘우(廟宇)를 중심으로 강당·동재·서재·신도비각·관리사 등의 건물이 있음.​​* 손중돈 : 자는 대발(大發), 시호는 경절(景節)임. 이시애의 난을 평정한 손소(孫昭)의 아들로, 김종직(金宗直)의 문하에서 수학하였음. 1482년(성종 13) 사마시에 합격, 이후 도승지 세 번, 대사간 네 번, 경상·충청·전라·평안·함경도 관찰사를 지내고 이조판서와 우참찬 등 요직을 거친 후 청백리에 선정되었음. 중종반정 직후 상주목사로 재직할 때 선정을 베풀어 주민들이 생사당(生祠堂:오늘날의 상주 속수서원)을 건립하기도 함.​* 경주시 강동면 유금강정길 40-25, 3필 (유금리). ​□ 손순유허지* 밀양 손씨의 시조인 손순의 유적지.​* 손순유허비.* 경주시 현곡면 소현리 623. ​□ 팔우정(八友亭)* 신라 말기 최치원 선생의 시조인 경주 최씨 가문 사성공 배반파의 유허지.* 경주시 황오동에 팔우정공원 조성.​​□ 교동 최씨고택 : 국가민속문화재.* 경주 최씨 사상공 가암파.* 만석군 최언경(1743-1804)이 교동에 터를 잡아 200년 이어옴.  * 구한말 신돌석 장군이 피신. 최익현이 머물기도 함.* 일제 때  최준이 백산 안희제와 백산상회를 설립하여 독립자금 제공하여 일제의 고문을 당함.* 해방 후 전 재산을 대구대학교(현 영남대학교)에 기부.* 경주시 교동 69.​​3. 자연경관​□ #남산★★★  : 494m. 대표적인 불교 유적지. * 사적 : 남산일원유적.* 경주시 인왕동 등 4개 동과 내남면 용장리 경계.* 고위산(494m)과 금오산(468m) 두 개 봉우리.* 남북 8kn, 동서 4km. 40여 계곡.* 남산신성, 남산성.* 절터 112군데, 석불 80체, 석탑 61기, 석등 22기.* 나정(蘿井) : 박혁거세 탄생설화.* 창림사(昌林寺) : 신라 최초 궁궐터.* 용장사(茸長寺) : 김시습이 금오신화를 쓴 곳.* 포석정지, 경주관천사지.​​○ 금오산(金鰲山) : 495.1m.* 경주시 남산의 한 봉우리. * 고위산(494m)과 함께 남산을 이룸. * 타원형으로 이루어졌으며, 금거북이가 서라벌 깊숙이 들어와 편하게 앉아 있는 형상이라고 함.​​□ #토함산★★ : 745m * 경주시 보덕동, 불국동, 양북면 경계.* 가을철 단풍이 아름다운 산. 석굴암을 거쳐 감포 가는 산길이 드리이브 코스임. * 석굴암 외 불교유적 다수.​○ 토함산 자연휴양림* 경주시 양북면 장항리 산 599-1.​​□ 산​​​○ 옹강산(翁江山) : 834m.* 경주시 산내면과 청도군 운문면에 걸쳐 있는 산. * 능선에 오르면 운문호 너머로 용각산(697m)·선의산(756.4m)이 보이고 그 너머로 팔공산 능선과 운문산(1,188m)·억산(944m)·구만산(785m)·육화산(648m)으로 이어지는 산군의 능선이 뚜렷하게 보임.​​○ 단석산(​斷石山) : 827m.* 경주시 건천읍 방내리(芳內里)와 송선리, 화천리, 산내면 내일리에 걸쳐있는 산. * 신라 때 화랑들의 수련장소로 이용되었던 곳으로, 김유신이 검으로 바위를 내려쳤더니 바위가 갈라져 단석산(斷石山)이라 하였다는 전설이 있음. * 신선사(神仙寺)에는 마애불상군★★(국보 199)이 소장되어 있으며, 단석산 일대는 경주국립공원으로 지정되어 있음.​​​○ 치술령(鵄述嶺) : 765.4m.* 경주시 외동읍과 울산광역시 울주군 두동면 경계에 있는 산.* 산꼭대기에는 신라 눌지왕 때 일본에 볼모로 잡혀간 눌지왕의 동생 미사흔을 구하러 갔다가 죽은 박제상의 아내가 동해를 바라보며 남편을 기다리다 바위가 되었다는 망부석과 신모사(神母祠), 기우단 등이 있음.​​* 내륙에 있으면서도 동해가 내려다보이고 날씨가 좋으면 일본 쓰시마섬[對馬島]이 보일 정도로 전망이 좋음.​​○ 오봉산(​五峰山) : 688m.* 경주시 서면, 건천읍에 걸쳐져 있는 산. * 주사암 : 정상에는 1300여 년 전에 의상이 창건했다는 작은 사찰.​​○ 구미산(龜尾山) : 594m.​* ​경주시 현곡면에 있는 산.* 초입에는 천도교의 유적지이자 성지인 용담정이 있음. * 용담정은 정자로서 천도교 제1대 교조인 수운 최제우 대신사가 1860년 4월 5일 동학  천도교를 대각한 곳임. ​* 인근에 용담수도원과 대신사 생가터인 유허비, 태묘 등이 있음.​​​○ 인내산(忍耐山) : 533m.* 경주시 서쪽 외곽에 있으며 구미산(594m)과는 능선으로 이어짐. * 천도교 성지인 용담정(龍潭亭)에서 시작하여 구미산 정상에 올라 경주시를 내려다 본 뒤 능선길을 20분 가량 걸어 산 정상까지 오를 수 있음.​​○ 명활산(​明活山) : 266m.* 경주시 보문동(普門洞)과 천군동(千軍洞)에 걸쳐 있는 산. * 경주 시가지를 둘러싸는 동쪽의 산으로, 산 위에 사적으로 지적된 명활산성이 있음. * 북동쪽은 보문지(普門池)에 접하여, 산록 둘레에 호반을 끼고 도는 도로가 개설되어 있으며, 서쪽 산록 가까이에는 진평왕릉(眞平王陵)이 있음.​​ □ 금장대(金藏臺)* 경주시 석장동 형산강에 있는 암벽.* 신라시대 암벽 위에 있었던 사찰 금장사(金藏寺)에서 이름을 따와 금장대(金藏臺)라고 불리게 되었음. * 금장대는 경주시 석장동 형산강에 위치하며, 금장대에 오르면 경주시를 한눈에 조망할 수 있음. * 예전부터 형산강 일대를 찾아온 기러기들이 금장대 부근에 머물렀다고 해서 '금장낙안(金藏落雁)'이라고도 불리기도 함.​​​□ 감포(甘浦)관광단지* 경주시 감포읍 대본리와 나정리 일원에 보문관광단지를 보완할 목적으로 개발. ​□ 보문(普門)관광단지  * 1974년 세계은행의 2500만 달러 차관을 포함해 600억원을 투자하여 개발한 국제종합관광휴양지.​□ 황성공원 * 신라시대 화랑들의 훈련지.* 경주실내체육관, 시립도서관, 공설운동장, 충혼탑, 박목월시비, 국궁궁도장 호림정 등.* 격년으로 신라문화제 개최.* 호림장 주변 수령 수백년의 느티나무, 이팝나무, 회나무, 떡갈나무, 살구나무, 향나무, 소나무, 상수리나무 등. ​□ 계림 * 물푸레나무, 홰나무, 휘추리나무, 단풍나무  등 100여 주의 고목이 울창한 숲. * 신라 왕성인 김씨의 시조 김알지의 탄생설화가 전해지는 곳. ​□ 첨성대 일원 핑크뮬리 : 가을.​○ 월지 주변 연꽃과 코스모스 : 여름과 가을.​□ 해수욕장​​○ 봉길해수욕장* 감포해수욕장으로도 불리는 해수욕장.* 백사장 길이는 500m, 폭은 40m, 수온은 22도로, 경주시에서 동쪽으로 32km 지점인 대종천 하구에 위치. * 대종천과 연결되어 있어 담수욕을 할 수 있고 수온이 적당해 해수욕을 즐기기에 좋지만 수심이 깊어 주의해야 함.​​* 해수욕장 앞에 신라 문무왕의 수중왕릉인 문무대왕릉(대왕암:사적 158)이 있으며, 주변에 감은사·이견대(사적 159), 기림사, 고유섭 시비, 용연, 진덕여왕릉 등 명소가 많음.* 경주시 양북면 봉길리.​○ 오류(五柳)해수욕장* 민물에 접해 있어 가족 단위 캠프를 하기에 좋음. * 해변이 작은 자갈과 고운 모래로 이루어져 있는데, 모래가 부드러워 모래찜질하기에 좋은 곳으로 유명함. * 해변을 따라 소나무숲이 이어져 있어 여름철 야영에 적합하고 한여름 뜨거운 태양을 피할 수 있는 휴식처로도 인기.​* 경주시 감포읍 오류리.​​4. 특산물과 음식  ​■ 특산물​○ 토마토 : 3-5월.○ 체리 : 6-8월. 전국 최대 체리 산지.○ 이사금쌀 : 9-11월.○ 경주천년한우 : 12-2월. 전국 최초 한우 HACCP. ​■ 향토음식​○ 소고기구이  * 화산숯불갈비단지 * 산내한우단지 ○ 한정식 : 경주 최부자집 전래 한식.○ 쌈밥 ○ 황남빵 ○ 찰보리빵 ○ 팔우정해장국 ​■ 노포/맛집  ​​□ 한정식​○ 요석궁 : 한정식 ★★ * 경주 최부자집을 개조한 고급 한정식. 한옥에서 맛보는 종가집 음식.* 가성비가 낮다고 평이 남. 이름난 한옥에서 먹는 식사로 만족할 집.* 반월정식, 계림정식, 안압정식, 요석정식. * 11:30-15:30. 17:00-21:00. 명절 휴무.  주차 가능. * 경주시 교동 59-2. 054-772-3347.  ​○ 최가밥상 : 한정식. * 경주 최씨 후손이 하는 집.  최근 문 닫음. 연락되지 않음.  * 육개장과 뚝배기불고기가 나오는 정식이 대표 메뉴. * 육개장정식, 비빔밥정식, 불고기정식, 제육덮밥정식. * 11:00-15:30. 17:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.​* 경주시 교동 57-6 (요석궁 옆). 054-775-7557.​ ○ 도솔마을 : 한정식.  * 140년 된 한옥을 개조.  * 수라상정식, 도루묵찌개, 갈치찌개, 문어, 옛날불고기, 모둠전, 두부김치, 가자미구이, 파전.  * 11:30-20:30. 주말 11:30-15:00, 17:00-20:30. 월요일 휴무. 주차 가능.* 경주시 황남동 71-2. 054-748-9232. ​​□ #전통경주할매집 : 쌈밥, 갈치조림★ * 쌈밥 원조. 1944년 개업. 100대 오래된 한식당.  * 갈치찌개정식, 고등어구이, 대구탕정식, 석쇠불고기.  * 09:00 - 21:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 경주시 황남동 200-2. 054-772-2445.​□ 숙영식당 : 비빔밥, 일반한식. 30년 업력.  * 찰보리밥정식, 나홀로정식, 파전, 논고동과 더덕무침, 동동주, 대구포찜. * 11:00-21:00. 주말/공휴일 11:00-15:00, 17:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 경주시 황남동 13-5. 054-772-3369.​​□ #팔우정해장국 : 해장국★★   * 콩나물과 메밀묵이 들어간 해장국. 현금 결제만 됨.  * 해장국, 추어탕, 선지국.   * 24시간 영업. 연중 무휴. 도로변 주차 가능. * 경주시 황오동 372-122. 054-742-6515.​□ 소고기구이/숯불갈비​○ 화산숯불갈비★ : 화산숯불갈비 단지 내 * 갈빗살양념구이, 소금구이 (각 100g), 차돌박이(150g), 육회(200g), 냉면.   * 11:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 경주시 천북면 화산리 411. 054-774-0768. ​○ 영양숯불구이 : 소고기구이, 육회★ * 50년 역사 * 숯불에 석쇠로 구워 먹음 * 한우갈빗살양념구이, 소금구이 (120g 18천원), 한우치맛살양념구이, 소금구이 (120g 2만원), 육회 (120g 1만원), 냉면(5천원) * 11:00 - 22:00. 명절 휴무. 주차 가능.  * 경주시 서부동 76. 054-771-2627. ​​○ 반도불갈비식당 : 40년 노포 * 한우갈비, 한우불고기, 한우갈빗살, 한우소금구이 (각 130g).* 연탄에 석쇠로 구워 먹음.* 10:00-21:30. 연중 무휴. 주차 불가.* 경주시 서부동 154-4. 054-772-5340.​​□ 생선회​○ 은정회집 : 복, 생선회 * 감포회타운의 30년 업력의 복집 * 활복탕, 참복탕, 아귀탕, 복코스, 잡어회 * 08:00~20:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 경주시 감포읍 감포리 492-2. 054-744-8600.​○ 골목횟집 : 실비횟집 * 저렴한 횟집. 모둠회 1인분 * 11:00-21:00. 셋쩨주 화요일, 명절 휴무. 주차 가능. * 경주시 양남면 수렴리 141-2. 054-744-0553. ​ ○ 해운대횟집 : 아귀. 생선회. 감포 맛집.  * 아귀탕, 아귀수육, 활어회.  * 일출 구경 후 찾기 좋은 곳.  * 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 경주시 감포읍 감포리 384-5. 054-744-3322.​​□ 단골식당 : 갈치구이, 찌개 * 갈치찌개와 구이만 함. * 09:00-21:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능.  * 경주시 노서동 171-4. 054-743-9633. ​ ​□ 경주원조콩국* 1956년, 오래된 100대 한식당 ★★ * 콩국, 콩국수, 냉우무콩국, 순두부찌개, 해물비지전. * 콩국은 아침 해장으로 유명.* 09:00 - 20:30. 연중 무휴. 첨성대 인근. 주차 가능. * 경주시 황남동 142-2. 054-743-9644. ​​□ 맷돌순두부 * 주말에 줄서야 함.  * 순두부찌개, 순두부, 파전, 녹두전, 모두부, 통돼지바베큐. * 08:00-21:30. 명절 휴무. 주차 가능. * 경주시 북군동 229-1. 054-745-2791.​□ 칼국수​○ #국시집 : 오랜 식당★ * 칼국수로 유명한 집. * 손국시, 검정콩냉국시, 김치만두, 지짐이. * 11:00-15:00, 16:00-20:00. 주차 불가. 일요일 휴무.* 경주시 성건동 169-7. 054-773-3050.​○ 놋전분식 : 국수. 오랜 식당 * 한적한 시골에 위치한 국수집.* 주문과 동시에 조리.* 잔치국수, 비빔국수, 회국수, 파전, 부추전, 생선전, 빈대떡. * 10:00-21:00. 매월 1일, 15일 휴무. 주차 가능. * 경주시 황남동 386. 054-749-2162. ​○ 삼릉고향칼국수 : 우리밀칼국수 * 우리밀칼국수, 해물파전, 소머리수육, 도토리묵 * 멸치육수에 잡곡가루를 넣어 걸죽함. 호불호 차이. * 08:00~20:30. 명절 휴무. 주차 가능. * 054-745-1038. 경주시 배동 821-1. ​○ 사랑채국시집 : 칼국수(사골칼국수) * 손국시, 검정콩냉국시, 김치만두 * 11:00~20:30. 일요일, 공휴일 휴무. 주차 불가 * 경주시 성건동 169-7. 054-773-3050.​○ 옛집칼국수  * 우리밀손칼국수, 손두부, 파전, 닭백숙, 닭볶음탕. * 08:00~21:00. 명절 휴무. 주차 가능. * 경주시 배동 741-6. 054-745-1129.​□ 선주국수 : 멸치국수.​□ 쫄면/밀면​○ #명동쫄면 : 쫄면 명가★ * 30년 이상 업력. 백종원의 3대천왕. * 비빔쫄면, 유부쫄면, 오뎅쫄면, 냉쫄면. * 11:00-20:40. 첫째, 셋째 화요일 휴무. 주차 불가. * 경주시 노동동 80-8. 054-743-5310. ​○ 밀면식당  * 경주역 부근 밀면골목 * 겨울철엔 영업하지 않음(11월~2월) ​* 11:00~20:00. 명절 휴무. 주차 불가.​* 경주시 황오동 331. 054-749-8768.​​□ 평양냉면집 : 냉면 * 평양냉면의 기본 유지. 동치미육수 섞음. * 오랜 한옥.  * 냉면, 돼지갈비, 소양념갈비, 한우등심, 언양불고기.  * 11:00-22:00. 명절 휴무. 주차 불가.​* 경주시 노동동 81-1. 054-772-2448.​□ #교리김밥 : 김밥 명가★ * 두꺼운 계란지단이 들어간  있는 김밥 * 1인분 두줄, 잔치국수. * 06:30-18:00. 셋째주 화요일 휴무. 주차 가능.  * 경주시 교동 609. 경주향교 옆 요석궁 뒷편. 054-772-5130.​□ 풍악 : 한식주점 ★ * 한옥에서 전통 음식과 술을 먹을 수 있는 곳 * 들깨손칼국수, 한우곰탕, 한우육개장, 막걸리, 한우사골우거지국, 밤막걸리, 고추부추전.* 11:00-24:00. 둘째, 넷째 화요일 휴무. 주차 가능. * 경주시 교동 64-5. 054-746-0123.​​□ 11체스터필드웨이 : 프랑스식 * 코스요리. 구성 대비 가성비 최고. 매달 메뉴 바뀜. * 12:00~14:00, 18:00~22:30. 일요일 휴무. 주차 불가. * 경주시 성건동 620-495. 010-3628-7045.​​□ 황남빵​○ 황남빵 * 1939년 개업 황남빵의 원조.* 08:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.  * 경주시 황오동 347-1. 054-749-7000.​○ 최영화빵​* 황남빵 원조집의 장남이 하는 곳.  * 09:00-21:00. 명절 휴무. 주차 불가.* 경주시 황오동 307. 054-743-4896.​​​□ 랑꽁뜨레 : 베이커리 * 대전 성심당 출신 파티시에.* 전 제품을 유기농 밀가루, 유기농호밀, 순우리밀, 구산 쌀가루 이용.* 베르그타이거, 호두마루, 튀김소보로, 팥빙수, 통밀스콘. * 08:00-24:00. 연중 무휴. 주차 불가(아파트 단지내 주차 가능). * 경주시 황성동 508-1. 054-743-8017.​​​□ 커피​○ #슈만과클라라 ; 커피 명가 ★★    * 일본식 핸드드립커피와 클래식 음악(음반 16천여장).* 커피, 수제케이크, 핸드드립커피.* 11:00 - 23:00. 연중 무휴.  주차 가능. * 경주시 성건동 690-14. 054-749-9449.​​○ 커피플레이스 : 커피 ★ * 스페셜티 커피. 전망 좋음. 천마총 후문 인근.  * 에스프레소, 아메리카노, 핸드드립, 생과일쥬스, 밀크티.* 10:30-22:00. 일요일 휴무. 주차 가능. * 경주시 노동동 43-1. 010-2352-2573. 
경주여행지 토함산 설굴암세계문화유산 국보제24호문화재청 정식 등록 명칭은 석굴암 석굴이며원래이름은  이며 임진왜란 이후 불국사로 귀속되고1910년경 일본인들이  대신 석굴암으로 부르기 시작했다통일신라751년 경덕왕 김대성이 불국사를 중창할때왕명에의해 착공한 것으로 되어있다석굴암 구조의 으로는​화강암의 자연석을 다듬어서 인공적으로 축조한석굴사찰 이﻿란 점이며 천연석굴이 아니디토함산 석굴암 주차장 입니다이곳에서 부터는 천천히 걸어 보세요​세계문화유산 석굴암 석굴​토함산 석굴암 입구 입니다​이렇게 걷기 좋게 길이 있어요​이제 석굴암 올라가느길로 올라 갑니다'​시원하게 약수 한잔도 하고요​지금부터는 조금 계단길 이네요​토함산 석굴암 석굴 안내 입니다​토함산 석굴암 석굴 구조의 특징 입니다​토함산 석굴암 석굴 수리할때 쓰는 돌입니다​관람시 주의할점 입니다사진은 못찍네요​토함산 석굴암 석굴 입니다저기 문으로 들어가면 석굴암의 멋진 모습을 볼수 있어요​기둥이 있던 자리인데이것도 유물이니 조심해야죠석굴암에서 기도 할수 없어서관람후 진행 방향으로 내려오면사찰이 있습니다신라인들의 축조 기술과불상의 과학에 감동합니다경주여행지 꼭 가야 겠지요​
경주 가볼만한 곳 # 석굴암   ﻿ !!    불국사를 보았으니 석굴암도 가보아야겠지요~~^^ ​한국어로 되어있는 경주 안내도가 없더라구요...ㅠㅠ  석굴암은 경상북도 경주시 진현동 토함산에 위치해있구요  통일신라시대 국보 제 24호랍니다~~~왼쪽은 바갓가라서 바람이.. 장난이 아니었어요~ ㅎㅎ 석굴암은  10-15분 걸어야 도착이에요~어른 2명 표를 끊었어요~​겨울에는 핫팩을 꼭 지니고 가셔야 할것 같아요^^ ​↑ 이 길을 따라 쭉쭉 갑니다~ ㅎㅎ 산길이 오히려 덜 춥네요~석굴암 올라가는 길로  계단을 올라갑니다~↑ 계단을 올라가서 쩌어기 비탈길만 조금만 올라가면  석굴암이에요~석굴암은 유리벽을 설치해놔서 밖에서만 관람할수 있게 해 놓았어요..ㅠㅠ  아쉽기는 하지만  보존관리를 위해서라면^^ ☆ 석굴암 공부를 잠시 하고 갈까요? 문화재청에 등록된 정식명칭은 석굴암석굴 이구요~ 삼국유사에 나오는 원래이름은 라고합니다.임진왜란 이후 불국사에 예속되었고  1910년경부터 일본인들이  대신 석굴암이라고 부르기 시작하였다고해요..ㅠㅠ ​일연의  삼국유사를 보면  석굴암은 8세기 중엽인   통일신라 751년( 경덕왕 10) 에 대상 김대성이 불국사를 중창할 때왕명에 따라 착공한 것으로 되어있고 즉 그는 현세의 부모를 위하여 불국사를 세우는 한편 , 전세의  부모를 위해서는 석굴암을 새웠다는 것이라고합니다.​석굴암의 구조적 은 무엇보다 화강암의 자연석을 다듬어 인공적으로 축조한 석굴사찰이라는점이라고 합니다.즉 인도 중국 등의 경우와  같이 천연의 암벽을 뚫어 조성한 천연석굴이 아니래요~이 같은  토목기술을 바탕으로 이룩된 석굴의 기본적인 평면구도는 전방후원의 형태를 취하면서 네모진 공간의 전실과 원형의 주실로 나뉘어져 있습니다~주실에는 단독의 원각 본존상을 비롯하여 보살과 제자상 등이 있으며 , 전실에는 인왕상과 사천왕상 등을  부조하여 배치하였다고합니다. 이 전실의 기능은 곧 예배와 공양을 위한 장소라고하네요~천장은  궁륭형의 둥근 양식이며 , 그위에 연화문의 원판을 두어 천개로 삼고있구요 ~조각상 가운데 가장 중심을 이루고 있는 것은 본존여래좌상이고 이 석굴 자체가 본존상을 봉안하기 위하여 조영되었던 만큼그 의미가 아주 크다고해요~​  ↑ 석굴암 석물이라고합니다~ ​ 아무리 석조물이라고해도 ... 신라인들의 손길이 스며있는  귀중한 유물들인데.. 그냥 이렇게     앉지마세요 만 해놓고 그냥 밖에 방치되어있다는게.. 무언가 슬프네요.ㅠ ㅠ 인증샷하나 찍고 내려갑니다~↑ 염주하나 갖고 싶었었는데.. 여기가 종류가 제일 많더라구요~↑ 백팔염주 소띠꺼  샀어요~ 즐거운 역사여행  경주 석굴암이었습니다 ~
7장, 통일기 신라와 발해의 문화4, 건축과 조각​​통일기 신라의 미술은 불교미술, 사실적 기법을 쓰고 있지만, 실물을 그대로 표현하려는 것이 아니라 이상적인 아름다움의 세계를 구현하려는 것, 무러익은 기교로 사실성과 이념성이 어우러진 조화의 미를 창조하려는 것이 특징,​불국사귀족 김대성의 원찰로 처음 지어졌는데, 그 목조건물들은 임진왜란 때 불타버렸다. 현존하는 건물은 17세기 중엽과 근래(박정희 초기)에 각각 복원된 것,​정문인 자하문으로 올라가는 구름다리 층계와 석축은 신라 당대의 것으로 주변 자연 경관과 어우러져 아름다운 자태를 나타내고 있다.중문 안에 들어서면 석가탑과 다보탑이 대웅전 앞 좌우에 서 있다.​석가탑은 통일기 신라 탑의 일반형인 대표적 삼층석탑이다. 통일기에 등장한 삼층석탑인 감은사 탑이나 고선사 탑에선 중후하고 강건한 품격을 보여주는데, 그것이 석가탑 단계에 오면 극도로 세련된 미적 감각과 절제된 균형미가 무르녹는 조화의 극치를 보여준다.삼층석탑은 이 단계를 지나면 과도한 세련미로 인해 유약한 모습을 띠게 되었다, 이 역시 신라 귀족사회의 전반적인 기풍의 변화와 관련이 있다.​다보탑은 신라 석탑의 특수한 형태에 속하는 것 중에서 대표적인 작품이다. 화려한 모습과 복잡한 구조를 지니고 있으면서 전체적으로 안정된 균형미를 과시하고 있다.​근래 석가탑을 수리하던 중 탑에 봉안된 '무구정광대다라니경'이 발견되었다. 석가탑이 세워진 751년에 간행된 이 經은 현존하는 것으로서는 세계에서 가장 오래된 인쇄물이다. 당시 불경 등의 서적이 보급됨에 따라 제지술과 인쇄술이 발달하였음을 보여준다.​불국사에서도 보이듯이, 통일기의 탑은 쌍탑식이 일반적, 탑은 이 시기의 사원 구조에서 중심적 위치를 차지하지 못 하고, 부처를 모신 금당의 좌우에 배치되어 그것을 장식하는 부속물과 같은 성격을 지님,​이 역시 통일기에 들어 불교교리에 대한 이해가 깊어짐에 따라, 신앙 형태에서도 삼국 시기의 사리신앙과 같은 신비적인 요소가 약화되어 갔음을 반영, 사원구조에서 부처를 모신 금당과 부처의 가르침을 설법하는 강당이 중심을 이루었다.​선종의 대두 이후 승려의 수련처인 승방의 비중이 커졌고, 그 절이나 산문에서 수행하였던 승려의 사리를 모신 부도가 절의 한 구역에 만들어졌다. 스승과 제자로 이어지는 계승관계를 중시하는 선종이 지닌 특성이 반영된 새로운 현상.​석굴암, 는 석굴사원의 양식을 취함. 인도와 중국에서는 자연 암벽에 동굴을 파서 조영한 것에 비해 신라에서는 인공으로 석굴을 만들어서 불상을 모신 점이 차이를 보인다.​방형의 전실과 원형의 후실로 구성, 전실의 벽에는 금강력사와 사천왕 등이 부조되어 있어, 후실을 지키는 의미를 지닌다. 후실에는 본존불이 중앙에 자리 잡고 그 둘레의 벽면에 부조된 보살과 나한의 상들이 이를 옹위하고 있다. 이들 전후실과 그에 담긴 조각들은 본존불을 중심으로 완벽한 통일과 조화를 이루어, 이상적인 부처의 세계를 재현하고 있다. 마치 돌을 갓 지난 어린 아이와 같은 해맑고 유족한 본존불의 얼굴과 그 장중한 풍채는 보는 이로 하여금 따뜻함과 경건함을 동시에 느끼게 하는 신라 불교미술의 정화이다.​통일기 불교미술품 중에 빠트릴 수 없는 것은 있는 양식을 지닌 범종이다. 일명 에밀레종이라고도 불리는 봉덕사종(성덕대왕 신종)  신라종은 그 빼어난 소리와 아름다운 문양으로 단연 중국이나 일본의 종이 미치지 못 하는 아름다움을 간직하고 있다.​ 임진왜란 때 불타고 폐허가 되어 수백년 계속 방치되어 있다가 박정희 정부 때 재건축, 역사적 고증없이 아무렇게나 복원했다고 일부에선 말도 많은데 그래도 한 게 어딘데. 박정희가 잘못 복원했으면 니가 지금 뿌수고 다시 복원해라. 남탓만 하지말고​일본놈들이 임진왜란 울 나라 처들어와서 분탕질 할 때 의병이 경주지역에서 일어났는데 그 의병들을 잡아 족치니 병장기를 불국사에 숨겨놨어. 일본놈들이 그것 가지러 왔다가 불국사 다 불 싸질렀어. 병장기만 수거해가지 불국사 불은 왜 싸지르냐? 무식한 새끼들, 지금 전쟁 한번하자. 일본 열도 상륙하자. 내가 가서 東大寺 불질러버릴거야. 불질러버릴 만큼 가치 있는 것도 아니네. 18세기 복원한거네. 현대식 콘크리트 건물인 오사카성도 가치없고 뭐를 불질러야 되냐?일본에 6, 7세기쯤 건축되어 현존하는 사찰 혹시 있나요? 난 모르겠음. 아는 사람 있으면 좀 알려주세요.​불국사 잘못 복원했니 어떠니 말 많은 것들아, 불국사도 다시 짓고, 경주 들어가다 보면 빈터 있지? 황룡사터.중국(원나라, 몽고)놈 잡것들이 울 나라 쳐들어와서 불태웠다. 지금 복원해라.​ 
​​​[마포 레스토랑] #한강뷰 레스토랑, 울라(OOLA) 라운지바이번 주말엔 남편이랑 마포에서 데이트를 즐기고 왔어요, 매번 일산/파주 집근처만 다니다가마포에 정말 분위기 있는 마포 레스토랑을 찾아서 다녀왔지요! 마포에 위치한 "한강뷰 레스토랑, 울라(OOLA) 라운지바" 인데요한걍 뷰/야경이 한눈에 보이는 레스토랑 이라서, 분위기도 정말 좋구요 여성분들이 정말 좋아하실 한강뷰 레스토랑이에요​저는 남편이랑 왔지만 친구들이랑 모임을 해도 좋을 정도로 분위기 있고 고급스러운 레스토랑이였어요한강뷰 레스토랑, 울라(OOLA) 라운지바는 한강뷰를 볼 수 있는 자리와, 야외 테라스, 오픈키친 앞 테이블 등등자리가 다양해서 자리 위치마다 색다른 "울라(OOLA) 라운지바"를 경험하실 수 가 있고, 단체석도 구비되어 있어서 마포근처 회식장도로 자주 찾으신다고 해요 *0*​​​ ​ ​​​​*​한강뷰 레스토랑, 울라(OOLA) 라운지바 영업시간은 런치 12:00 ~ 14:00 / 브레이크 타임 14:00 ~ 18:00 / 디너 18:00 ~ 20:00이구요저희부부는 디너로 다녀왔답니다, 브레이크 타임 끝나는 시간 PM 6시로 예약을 했는데살짝 일찍 도착해서 "울라(OOLA) 라운지바" 바로 앞에있는 한강을 산책을 하고 들어갔답니당  ​​​​​"울라(OOLA) 라운지바" 바로 앞에 공원이 있고 공원길 따라서 내려가면 한강이 나와욤 ​자전거 타시는 분도 많고 산책삼아서 걷는분도 많으셨어요~ 저희도 한강 길따라서 산책하고 돌아 왔답니다마포 레스토랑 " 울라(OOLA) 라운지바"는 한강이 바로 앞에 위치하고 있어서,한강(마포) 데이트를 한후 저녁을 먹으러 갈 수 있는 데이트 코스로 정말 좋은곳이였어요​      한강뷰 레스토랑, 울라(OOLA) 라운지바는 옵티마성형외과 건물 7층에 위치하고 있어요, 가장 꼭대기 *0*인기많은 마포 레스토랑, 울라(OOLA) 라운지바는 공휴일/일요일에도 정상영업하고 있다고해요 ​[한강뷰 레스토랑, 울라(OOLA) 라운지바]주소 : 서울시 마포구 마포동 388-5,옵티마성형외과 건물 7층​전화 : 02-711-0700​​울라(OOLA) 라운지바는 마포역 4번출구에서 오시면되요 자가용은 골목 안으로 오셔야해욤~​​​    "울라(OOLA) 라운지바" 건물 엘베에서 내리면 바로 한강뷰가 쫙 보인답니당마포 레스토랑 울라(OOLA) 라운지바에선 훨씬 더 이쁘게 보이겠졍 *0*​ 한강뷰 레스토랑, 울라(OOLA) 라운지바에 도착했는데 저희가 늦게 예약하는 바람에한강뷰가 바로 보이는 자리는 앉지 못했어요, 그래도 전체적으로 창이커서 한강뷰는 어디서든 잘보이더라구요저희 부부는, 울라(OOLA) 라운지바 프로모션 A (하우스 와인 2잔 + 쉐프특선 메인) + 참소라 리조또를 시켰어욤남편님은 운전해야해서 하우스 와인은 무알콜 모희또로 바꿔서 주문했어요~  ​​     한강뷰 레스토랑, 울라(OOLA) 라운지바는 창이커서, 한강뷰가 정말 시원하게 보여요좀더 늦은 저녁에 왔었으면 한강야경도 정말 이뻤을것 같네요 *0*​        한강뷰 레스토랑, 울라(OOLA) 라운지바는 테라스 자리도 있어요~ 날씨 좋을땐 테라스에서 먹는것도 괜찮겠더라구요~마포 울라(OOLA) 라운지바 건물 옆에는  라는 절이 있는데 테라스에서 가 훤히 보여요한옥으로 이쁘게 지어진 절이라서 뭔가 있어서 좋았어요앞으론 한강이보이고~뒤로는 절이보이는 매력적인 레스토랑 이네욤 *0*​ 마포 레스토랑 울라(OOLA) 라운지바해시태그 이벤트도 진행하고 있으니 참여 후 5% 할인도 받아가세요#마포울라 #마포역맛집 #울라OOLA #마포울라​    식전빵이랑 화이트와인/무알콜 모히또가 먼저 나왔어요​​   ​그 다음 바로 나온 참소라 리조또! 소라 리조또는 처음 먹어보는것 같아요새로운 맛일것 같아서 시켜봤는데 비주얼도 완전 신기 *0*김 퓨레와 버섯 소라와 전복 내장으로 만들어진 참소라 리조또!김으로 만든 퓨레가 고소함을 더하구요, 탱글탱글하게 씹히는 소라도 맛있고, 버섯도 너무나 맛있었어요한강뷰 레스토랑은 참 많은데 레스토랑만 이쁘고 맛은 그저그런집도 많은데"한강뷰 레스토랑, 울라(OOLA) 라운지바"는 둘다 만족했던 마포 레스토랑이 였어요​​​   ​   다음은 프로모션A(쉐프특선 메뉴) 스테이크! 검정색 접시에 흰색 소스가 너무 이쁘게 플레이팅되서 나오더라구요 동그랗게 세팅된 야채들, 이거 너무 맛있었어요토마토 소스와 야채같은 느낌인데 우엉...  남푠 요기 너무 맛있땅 *0*스테이크에 힘줄부분인가요? 질긴 부분이 있는데, 그 부위는 남편이 맛없다고 잘안먹는 부위거든요근데 "마포 울라(OOLA) 라운지바"에 나온 스테이크에 그 부위는 너무 맛있다며 잘먹더라구용?저도 마포 레스토랑 울라(OOLA) 스테이크가 다른 레스토랑보다 훨씬 고소하네? 그랬는데우리남푠 맛있는건 기똥차게 잘아네욤    너무 맛있어서 정말 금새먹었어욤좀 천천히 먹어서  울라(OOLA) 라운지바에서 한강뷰/야경도 보고 왔어야했는데너무 금새먹어서 해가지는것도 못봤네욤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​    마포 레스토랑 울라(OOLA) 라운지바는MBC 일일 드라마 "황금주머니" 촬영 협찬되었던 곳이래요울라(OOLA) 레스토랑이 너무 이뻐서 그럴 수 밖에 없는 곳 인듯해요 ​​​데이트 장소로 정말 추천하는 마포 레스토랑 울라(OOLA) 라운지바!레스토랑 분위기도 너무 고급스럽고 한강뷰까지 보이는 라운지 바라서, 연인들이 많았던 곳이였어요자리도 넓어서, 모임하시는 분도 몇몇분 계셨는데음식/분위기 모두 만족했던 "한강뷰 레스토랑, 울라(OOLA) 라운지바" 저희부부가 정말정말 추천합니당 :)[마포 레스토랑] #한강뷰 레스토랑, 울라(OOLA) 라운지바 끝http://www.oola.co.kr/마포 울라 레스토랑마포 울라 레스토랑 분위기 좋은 한강야경 라운지바www.oola.co.kr​​​​​​​​​​​ 
 [▼석굴암 가는 길 중간]석굴암 가는 방법은 두가지..나처럼 걸어서 약간은 등산같은.. ^^ 50분을 가던지..셔틀버스나 자가용을 이용해 도로로 가는 방법..근데 나는 너무쉽게 석굴암에 가기 싫었다.. 사실 시간이 많기도 했고.. ㅎㅎ... 길은 아주 좋게 나 있었다.게다가....  [▼딱따구리?]혼자 고즈넉하게 올라가고 있는데..어디선가 탁탁 거리는 소리가 난다..혹시나? 하고 나뭇가지들을 두리번두리번 거리다보니..앗~!! 저거??딱따구리가 열심히 나무를 두드리는 소리였다..ㅎㅎ..아래 사진 정가운데 빨간 머리를 가진 딱따구리가 보인다..^^너무 멀어서 줌을 쭉 땡겨도.. ㅎㅎ..암튼 저놈 쳐다보느라 시간가는줄도 몰랐다... 석굴암 매표소 가기전에도 또 한마리보고.. 내려올때도 2마리정도 보고.. ^^   [▼석굴암...]저 앞에 알록달록 등좀 없애주소....   [▼석굴암...]토함산 자락에 자리잡은 석굴암..저 안에 그 유명한.. 본존불이 모셔져 있다..하지만 그 많은 수난을 겪은 본존불을 접하면 그다지 즐겁지많은 않다..왠지모를 서글픔... 자세한 내용은 책을 찾아봄이 좋을듯 싶다..내가 읽은책은 고작 '나의 문화유산 답사기 2권'에 있던 일부분이었지만...  [▼석굴암석굴도]올라가면 이런 구도로 되어있는지 전혀 알수가 없다..미리 보고 올라가는게 좋을듯..   [▼석굴암 안내판]이 석굴암은 신라 경덕왕 10년에 당시 재상이던 김대성이 처음 건립하였는데, 건립 당시에는 ''라고 불렸다.석굴의 평면 구조는 앞쪽이 네모났고 뒤쪽은 둥글다. 석굴에는 본존불을 중심으로 둘레에 천부상, 보살상, 나한상, 거사상, 사천왕상, 인왕상, 팔부신중상 등이 조각되어 있다.인도나 중국의 석굴 사원과는 달리 화강암을 인공으로 다듬어 조립한 이 석굴은 불교 세계의 이상과 과학기술 그리고 세련된 조각 솜씨가 어우러진 걸작이다. 석굴암 석굴의 구조는 입구인 직사각형의 전실과 원형의 주실이 복도 역할을 하는 통로로 연결되어 있으며, 360여 개의 넓적한 돌로 둥근 형태의 주실 천장을 교묘하게 축조한 것이다. 이 건축 기법은 세계에 유례가 드문 뛰어난 기술이다.[삼국유사]에 김대성이 전세의 부모를 위하여 건립했다고 전하는 석굴암은 신라 예술의 극치이지 동양 불교미술의 대표적 작품으로 평가되어, 1995년 유네스코 세계문화유산 목록에 등록되었다. 라고 씌여있다.. 주로 위 사진의 그림을 설명하는 글..    [▼석굴암]들어가기 전...목조건물로 덮혀있다....   [▼석굴암에서 바라본 토함산 자락]비가 한참동안 안와서 날이 뿌옇다....   [▼본존불 오른쪽 무릎과 손]석굴암 안에서 촬영은 금지다..그리고 유리벽으로 막혀있어서 멀리서 바라볼수밖에 없다.그 유리벽에 문바깥 밝은 풍경이 비쳐서 양 옆의 조각상들은 보이지도 않는다...참... 어이없게 만들어놨다.. 걍 관리하는 자기네들만 편하게 만들어놓은것 같다..입장료 4000원이나 받으면서 ..세계문화유산이면서..관람객 생각조차 하지 않는듯 하다... 게다가 원래 본존불이 바라보는 방향이 동짓날 해가뜨는 방향이라는데..앞이 목조건물로 막혀있어서 본존불은 밖을 바라볼 수 조차없다...탁 트인 토함산 자락은 물론이고... 그래서... 너무 속상했다.....정 가운데 서서 한참을 바라보다 아쉬움을 뒤로하고 나왔다....   [▼본존불]어쩔수없이 인터넷에서 찾아서 사진 올린다..본존불 오른쪽에 약간 들어간 곳에 있는 불상은이러한 사진을 통해서만 볼수 있을 듯.... ㅜ.ㅜ   [▼본존불]관람객이 볼수 있는 방향의 본존불 모습이다..허나 이렇게 다 안보인다..윗쪽 연화무늬 뒷판이 윗쪽이 안보인다... 앉아서 낮게 보아야...  저 연화무늬 뒷판은 가로보다 세로가 길게 만들어졌다고 한다...그래야 아래에서 보면 원형으로 보인다고 한다.. 대단.. ^^ 암튼...본존불은 나를 압도했다...내 종교가 불교는 아니지만.. 누구나 이 앞에서면..경건함을 느낄듯...  [▼광창부분]석굴암의 앞 윗부분이 있었을것으로 추청되는 광창에 사용된 돌...   [▼아쉬움을 뒤로하고]내려온다..좀 힘들어서 셔틀버스를 타고갈까 표 받으시는 아저씨께 버스시간 물어보니..20분은 기다려야하고 버스로 내려가는데 10분정도 걸린다고한다...걸어가면 30분정도 걸린다고해서...추운데 그냥 기다리기도 뭐해서..왔던길로 다시 걸어 내려갔다.....   [▼황남빵]경주 ?중의 하나인 황남빵..원조집이라는 곳을 찾느라.. 낮동안 걸어다닌거 보다 더 많이 걸은것 같다..ㅎㅎ날이 깜깜해져서 한참 해멘후 찾은 곳..집에와서 엄마랑 먹었는데..오~~ 맛있다~안에 든 팥이 하나도 달지않고 담백하고.. 냠냠~  
요새 개인적으로 일이 있어서 포스팅이 매우매우 늦었다..​2일차 본격 포스팅!!​석굴암751년 신라 경덕왕 때 당시 재상이었던 김대성이 창건하기 시작하여 서기 774년인 신라 혜공왕 때 완공하였으며, 건립 당시의 명칭은 로 칭하였다.​운영시간 평일 09:00-17:30 주말 08:00-17:30​주차 승용차 1000원 중형차 2000원 대형차(버스) 4000원​아침에 눈떠서 준비하고 바로 석굴암으로 궈궈!​산길이라 꼬불꼬불하다 ㄷㄷ 천천히 운전해서 가자.​ 아침 개장시간에 가서 차가 많지 않다.주차장이 넓다.​ 토함산에 위치했는데 꽤 높아서 경주가 한눈에 잘 보인다.​ Previous imageNext image  입구 앞에 을 팔고 계시는 할머니가 계신다.산딸기랑 오디 1컵 3천원. 밤,은행 등등 각종 산에서 나오는 것을 직접 따오심.​자리를 못떠나는 엄마와 이모..결국 고사리랑 이것저것 다합쳐서 10만원어치 구입함 ㄷㄷ어쨌든 친환경이니 할머니가 계시다면 구입해서 먹어보자. 바로 집갈거 아니면 한박스는 곤란한듯 ㅠ   ​입장료 역시나 이 곳도 이모는 65세 이상 무료혜택!​ 티켓 끊고 입장~​ 오솔길을 15분 걷다보면 석굴암이 나온다.​  요렇게 작은 사찰이 있고 왼쪽 계단으로 3분정도 올라가면 석굴암이 위치한 건물이 있다.​석굴암 내부는 사진촬영 금지! 석가탄신일에만 내부 입장이 가능하다고 한다.실제 석굴안으로는 입장이 안되고 유리차단막 밖에서만 볼 수 있다.​내가 갔을 때는 기도 시간이라 스님 1분이 안에서 기도 중이시고 유리막 밖에 향을 하나 꽂게 해주셨다. 사생활 보호폴라로이드로 찍은 석굴암 입구! ​역시 초딩 때도 큰 충격이었지만 지금봐도 감동있다.​괜히 유네스코 문화유산이 아니다.​불국사~석굴암 산책길이 있지만 걸어서 30분ㄷㄷ​석굴암 주차장에 주차하면 됨. (2천원 정도 주차비 나옴)​​  *본 리뷰는 개인의 주관적인 의견에 따라 작성하였습니다.#석굴암 #석굴암주차장 #석굴암가는길 #석굴암입장료 
안녕하세요? 책 읽는 엄마 선생님이에요. ^^오늘 알아볼 것은 6,7세 친구들이 하고 있는 점프올B과정 입니다.주제는 <우리나라의 도시> 입니다!  점프올B과정 13호 우리나라의 도시 우리나라에는 여러 도시가 있어요. 도시마다 유명한 문화재나 특산품도 다르고, 모습도 조금씩 달라요. ​우리 독서나무 보며 주제와 연계책 함께 살펴 볼까요?  독서나무-우리나라의 도시 이번 시간에는 다양한 영역의 책이 골고루 들어가 있네요.언어, 수과학,사회,통합까지 우리 아이들의 머릿속이 골고루 우리나라의 도시에 관해 채워졌을 것 같아요. ^^  오늘의 학습목표는1. 도시와 시골의 모습을 살펴보고 그 곳에 무엇이 있는지 이해하고 안다.2. 우리나라의 큰 도시들에 대해 알아본다.3. 문화재로 유명한 도시와 먹거리로 유명한 도시에 대해 살펴본다.   먼저 도시와 시골에서 볼 수 있는 것을 알아봅니다.^^ 점프올 8단계 21호 도시 많은 사람들이 모여 살며 중심이 되는 곳을 도시라고 해요.그림의 왼쪽은 도시, 오른쪽은 시골의 모습을 확연하게 차이나게 알아볼 수 있게 그림이 그려져 있어요. 글을 알지 못해도 알 수 있을 것 같아요! ​도시와 시골은 어떤 점이 다를까요?그래요. 도시에는 집과 높은 건물 등이 있고, 자동차와 지하철 같은 탈 것도 많아요.사람도 많이 살아요. 그래서 도시는 복잡해요.​하지만 시골은 산과 들판의 아름다운 자연이 펼쳐지고, 사람들이 많이 살지 않으며 높은 건물도 없어 한적하답니다.​​​​이제 우리나라의 큰 도시를 알아볼까요?^^ 점프올8단계 21호 도시 우리나라에는 많은 도시가 있어요. 서울은 우리나라의 수도이며 가장 큰 도시에요.서울 외에도 인천,대전,광주,,울산,대구,제주 등 여러 도시가 있어요.​이 중에 가 본 적이 있는 도시가 있나요?? ^^​ 우리문화탐험 2권 지역에 따라 다른 문화와 생활 대한민국의 수도, 서울입니다. 우리나라를 대표하는 도시이자 대한민국의 수도인 서울은 조선시대부터 600년이 넘도록 우리나라의 정치,경제,사회,문화 등 거의 모든 활동의 중심지 역할을 해 왔어요. 우리문화탐험 2권 지역에 따라 다른 문화와 생활 여섯 개의 큰 도시, 광역시는 보통 인구가 100만명이 넘고, 산업과 교통이 발달해 다른 도나 시의 도움 없어도스스로 도시 살림을 꾸려 나갈 수 있는 큰 도시를 말한답니다.​현재는 우리나라에 여섯 개의 도시가 있는데,인천,대전,광주,대구,,울산 이에요. 지식N사탐 19권 자연과 함께하는 삶의 터전, 촌락 시골을 다른 말로 촌락 이라고도 해요.​적은 수의 사람들이 주로 농사를 짓거나, 물고기를 잡거나 등의 일을 하면서 살고 있는 곳을 말한답니다. 지식N사탐 20권 북적거리는 도시 도시는 위의 시골에 사람들이 점점 많이 모여들어 건물이 많아지고, 지하철,버스같은 대중교통이 발달한 곳이에요.백화점, 대형할인점 같은 가게도 많이 있어요.​조금만 걸어나가면 생활에 편리한 것들을 손 쉽게 구할 수 있어서 아주 편리하지요.​​​​다음은, 도시의 문화재를 만나봅니다.^^ 이야기문화유산 13권 토함산 석굴 부처님  경상북도 경주에 있는 석굴암이에요.가운데에 보이는 조각상은 누구인지 알고 있나요?네. 불교에서 믿는 부처님을 돌에 새겨 만든 조각상이에요. ​경주 여행 가기 전에 책을 읽고 간다면 석굴암의 구조가 눈에 들어오며각 구조가 상징하는 의미예를 들어 - 사람들이 사는 세계, 전실과 통로/부처가 사는 세계,주실 등 알고 보는 것과 모르고 보는 것의 차이를 느끼지 않을까 싶습니다.​경주 여행 갈 때 이 책도 읽고 가면 좋겠어요!  ​ 이야기문화유산 14권 연꽃을 품은 절 경상북도 경주에 있는 신라인들이 꿈꾼 부처의 세계, 불국사에요. 석굴암과 불국사는 모두 OOO이 지었어요. 누구일까요?ㅎㅎ네. 알고 계신 분이 많이 있죠?김대성이 지었어요.현생의 부모를 위하여 불국사를, 전생의 부모를 위하여 지은 절이 예요.​불국사는 토함산 기슭에 위치하고 있고, 다보탑과 불국사 삼층 석탑 등 역사적인 불교 유적들을 많이 볼 수 있어요. ​​ 이야기문화유산 16권 임금님이 만든 성 경기도 수원에 있는 화성이에요.수원의 화성은 조선 시대에 지은 성으로 매우 아름답기도 하지만 최초로 정약용이 만든 거중기를 사용하여 과학적으로 지은 성이에요. 거중기는 오늘날의 기중기와 같은 기계랍니다.​수원화성은 정조의 계획 도시였어요.오늘날 신도시의 개념이라고 보시면 된답니다. ​백성이 살기 좋은 성, 전쟁에  쓸모 있는 성, 읍성과 산성의 특징을 두루 갖춰 지은 성.수원화성 너무 좋네요! ​​​​마지막으로 도시의 먹거리에요. 우리문화탐험2권 지역에 따라 다른 문화와 생활 지도를 살펴보며 지역을 대표하는 것을 알아봅니다.순창은 어디있나요? 무엇으로 유명한 도시인가요?그래요. 순창은 다른 지역보다 특별히 맛있는 고추장으로 유명해요.보성은 무엇으로 유명한가요? 네. 보성 녹차가 유명하지요.​나주는 배, 담양은 대나무, 제주도는 감귤 등 지역을 대표하는 것은 ,먹거리,문화재 등으로 아주 다양해요.​여기까지 우리나라의 도시를 살펴봤어요.^^이제 교재를 한번 볼까요?  도시와 시골의 모습을 스티커를 붙이며 알아봅니다. 우리나라의 큰 도시를 알아보아요. 특별시와 광역시에 대해 알아봅니다. 문화재, 먹거리로 유명한 도시를 알아봅니다. 이제 하이라이트!점프올 개념망으로 배운 내용을 정리해봅니다.6,7세 친구들 같은 경우는 한글이 조금씩 되는 친구들도 있어 간단한 쓰기로 개념망을 확장해주기도 합니다.  우리나라의 도시 그림 개념망  한적한 자연 풍경이 펼쳐져 있는 시골과는 달리 도시에는 사람이 많이 살고 자동차와 건물이 많아서 복잡해요. 우리나라의 큰 도시에는 서울,인천,대전,대구,광주,울산,이 있어요. 그리고 문화재와 먹거리로 유명한 도시들도 있어요. 옛날에 신라의 수도였던 경주는 불국사, 석굴암 등의 문화재로 유명해요.  여기까지 점프올 B과정 수업을 엿보았어요.유치원 친구들이 이렇게 배운다니 놀랍지 않나요?어려워 할 것 같지만, 아이들의 습득력이란... 와우! 수업하는 선생님도 깜짝깜짝 놀랜답니다. ​유치원의 누리과정이 초등교과로 이어지는 현 교육체계 속에서 192개 주제학습을 통해 생각을 확장하고 그림 마인드맵으로 정리까지 도와주는대교 소빅스 점프올 진짜 좋아요. ​오늘도 웃음 가득가득한 하루 되세요*^^*​​​대교소빅스 대전반석센터 장수경 팀장 010-6434-4807  즐거운 주제탐구 프로그램누리과정, 초등 통합 교과서와 100% 연계 학습 프로그램​놀이하듯 다양한 방식으로 주제에 대해 학습해 아이의 탐구력과 창의력을 키워주는 점프올초등 통합 교과서를 만든 교수진과 개발한또 하나의 교과서인 점프리더점프시리즈는 IR주제통합독서 프로그램을통해 더욱 체계적으로 학습할 수 있습니다​ ​ 
  창녕군 [昌寧郡, Changnyeong-gun] 위치 경상남도 북부에 있는 군면적(㎢) 532.84행정구분 2읍 12면소재지 경상남도 창녕군 창녕읍 교리 1번지꽃 국화나무 은행나무새 백로홈페이지 www.cng.go.kr 인구(명) 62,255 (2007)인구밀도(명/㎢) 117 (2007)가구수(세대) 26,990 (2007) 동쪽은 밀양시와 경상북도 청도군, 서쪽은 합천군·의령군, 남쪽은 함안군·창원시, 북쪽은 대구광역시와 경상북도 고령군에 접한다. 2읍 12면으로 이루어져 있으며, 군청 소재지는 창녕군 창녕읍 교리 1번지이다. 시를 상징하는 꽃은 국화이고, 나무는 은행나무, 새는 백로이다. 중앙부의 일부 화강암지대를 제외하고는 신라통(新羅統)의 지층이 널리 분포해 있다. 북부와 동부는 관룡산, 비슬산, 화왕산, 영취산 등의 고산지가 차지하고, 서쪽에는 구릉성 산지가 발달하여 대체로 북동쪽이 높고 서·남쪽이 낮다. 동쪽의 산지에서 발원한 작은 하천들이 서류하여 낙동강에 유입된다. 서단부에 낙동강이 남류, 그 연안에 하안평야가 발달하였다. 일찍부터 신라 비사벌의 중심지였으며 현재에도 동부 경상남도와 서부 경상남도, 그리고 경상북도를 연결하는 교통의 요지이다. 기후는 1월 평균기온이 -1.2℃로 비교적 온화한 편이나, 8월 평균기온 26.3℃로 연교차가 큰 편이다. 연평균기온은 13.1℃이며 연강수량은 1,053mm이다. 식생은 주로 낙엽활엽수림대 남부에 속하는 수종이 분포한다.   행정구역 : 창녕읍, 남지읍, 고암면, 성산면, 대합면, 이방면, 유어면, 대지면, 계성면, 영산면, 장마면, 도천면, 길곡면, 부곡면 (2읍 12면). 연혁 :l        555년(신라 진흥왕 16년) : 비사벌로 칭함 l        757년 (신라 경덕왕 16년) : 화왕군 읍내면 l        940년 (고려 태조) : 창녕군 읍내면 l        1914년 4월 : 고암면 도야리, 하리를 편입 l        1918년 1월 : 읍내면을 창녕면으로 개칭 l        1955년 7월 1일 : 창락면이 창녕면에 합병 l                 1960년 1월 1일 : 창녕면에서 읍으로 승격  지리적 특징창녕읍은 창녕군의 동부에 위치하고 있으며, 동으로 밀양시 무안면과 북으로 고암면, 서부에는 대지, 유어면과 남부는 계성면과 접하고 있다. 동악은 화왕산을 위시한 산악지대이고 서부는 평야 지대로 고온다습한 기후로 수도작을 위주로 양파, 마늘, 고추를 많이 생산하고 있다.  관광자원당일 등산코스로 최적의 주변환경이 조성되어 있는 화왕산은 봄, 가을 주말과 화왕산 갈대제가 개최되는 10월에 전국에서 많은 등산객이 찾고 있으며 정상의 분지 지형의 억새 군락지와 가야시대 때 축조한 화왕산성이 있으며, 최근에는 MBC에서 방영한 ‘허준’의 촬영 세트장이 있어 좋은 관광자원이 되고 있다. 부곡온천의 생성년도는 정확히 알 수 없으나, 동국여지승람의 영산현조에 "온천이 현의 동남쪽 17리에 있더니 지금은 폐했다"라는 기록이 있어 오래 전부터 부곡에 온천이 있었음을 알 수 있고, 동국통감의 고려기에도 ‘영산온정’이 기록되어 있어 태고 때부터 자연 분출되어 오늘에 이어진 것으로 전해진다. 부곡온천은 옛날부터 가마솥처럼 생겼다고 부곡이라 불렸고, 마을(온정리)에 옴생이라고 붙여진 뜨거운 물이 솟아나는 우물이 있다는 소문이 전국에 전해지면서 옴환자들과 나병환자 등 피부질환자들이 떼지어 와서 치료를 하였다 한다. 최고 78℃의 온천수를 하루 6천톤을 채수할 수 있는 유황온천으로 유황 이외에도 규소, 염소 등 20여종의 무기질을 함유하고 있어 호흡기질환, 피부질환 등에 효과가 크다. 숙박시설, 상가, 골프장, 병원 등 다양한 편의 시설이 갖추어져, 연간 400만명의 관광객이 찾고 있다. 창녕읍의 은 마늘과 양파가 유명하며, 옥천리 일대에서 채취되는 자연송이는 그 맛과 향이 특이하여 전량 일본으로 수출되고 있다 . 문화재 현황비사벌의 얼이 숨쉬는 문화의 고장인 창녕읍의 화왕산성은 임진왜란 때 의병을 일으켜 왜군을 물리친 곽재우 장군의 승전지로 유명하며 교동 고분군에 위치한 창녕박물관에는 많은 문화유물들이 전시되어있다. 현재 창녕읍에 문화재 현황은 국보2점 보물8점 사적4점 중요민속자료2점 경상남도유형문화재 5점등 총 27점의 문화재가 있으며 그 내역은 다음과 같다.창녕읍 문화재 현황지정번호 문화재명 소재지 국보 제 33호진흥왕척경비창녕읍 교상리 28-1국보 제 34호 술정리 동삼층석탑창녕읍 술정리 120 보물 제 75호 송현리 석불좌상 창녕읍 송현리 105-4 보물 제146호관룡사 약사전 창녕읍 옥천리 292보물 제212호 관룡사 대웅전 창녕읍 옥천리 292 보물 제227호탑금당치 성문기비 창녕읍 교리 294 보물 제295호관룡사 용선대석조석가여래좌상 창녕읍 옥천리산320-2 보물 제310호 창녕 석빙고창녕읍 송현리 288보물 제519호관룡사 석조여래좌상 창녕읍 옥천리 292보물 제520호술정리 서삼층석탑창녕읍 술정리 309-1사적 제 64호화왕산성창녕읍 옥천일대사적 제 65호목마산성창녕읍 송현일대사적 제 80호교동 고분군창녕읍 교리일대사적 제 81호송현동 고분군창녕읍 송현일대 중요민속자료 제 10호하병수씨 가옥창녕읍 술정리 29중요민속자료 제 30호보부상 유품창녕읍 교리 438도 유형문화재 제 10호퇴천리 삼층석탑 창녕읍 교상 28-1도 유형문화재 제 11호관룡사 약사전 삼층석탑창녕읍 옥천리 292도 유형문화재 제183호관룡사 사적기창녕읍 옥천리 292도 유형문화재 제212호창녕향교창녕읍 교리 440도 유형문화재 제231호창녕객사창녕읍 교상리 28-22            도 민속자료 제 6호관룡사 석장승창녕읍 옥천 산293도 문화재자료 제 17호직교리 당간지주창녕읍 직교리 64-11도 문화재자료 제 20호 석불입상창녕읍 말흘리 산20-3도 문화재자료 제140호관룡사 원음각창녕읍 옥천리 292도 문화재자료 제218호 창녕 척화비창녕읍 교상리 28-1도 문화재자료 제 19호관룡사 부도창녕읍 옥천리 산320-2 
◆『배한철의 역사 품은 국보』를 더 보실려면 아래 URL을 클릭하세요『배한철의 역사 품은 국보』Ⅰ https://blog.naver.com/ohyh45/222338136411  ①경천사지 10층 석탑, ②삼릉곡 석조약사여래좌상, ③지광국사탑, ④평안감사향연도, ⑤오타니 컬렉션,      ⑥궁궐의 자취-현판,    ⑦조선의 국쇄, ⑧기사경회첩, ⑨성덕대왕신종,⑩통일신라 철조여래좌상,『배한철의 역사 품은 국보』Ⅱ https://blog.naver.com/ohyh45/222341868227   ① 화성능행도병풍 8폭, ②제짝 찾은 걸작 고려 삼존불, ③경주 분황사 모전석탑, ④김명국 필 달마도,    ⑤ 석암리 낙랑 금제 띠고리, ⑥석등이 많은 까닭,⑦조선 동물화의 대가들, ⑧경복궁-해태·천록,    ⑨ 법주사 대불,  ⑩불국사 3층석탑 무구정광다라니경-세계 最古의 목판활자『배한철의 역사 품은 국보』Ⅲ https://blog.naver.com/ohyh45/222535075668   ① 석굴암 본존불, ②훈민정음해례본, ③황남대총 북분 금관, ④고려불화, ⑤해인사 팔만대장경, ⑥금동미륵반가사유상,     ⑦ 일본 천황가의 기원은 금관가야일까?, ⑧무녕왕릉 ⑨충주 탑평리 7층석탑, ⑩혜원풍속화첩 <단오풍정>,『배한철의 역사 품은 국보』Ⅳ https://blog.naver.com/ohyh45/222554345904 『배한철의 역사 품은 국보』Ⅳ https://blog.naver.com/ohyh45/222554345904   ① 황남동고분의 토우들, ② 경주 정혜사지 13층 석탑, ③ 조선의 분청사기, ④ 정병,    ⑤ 어필(御筆),                ⑥ 팔준도(八駿圖) ,              ⑦ 관음보살상,         ⑧ 일본 신화 속 '큰신'은 한반도의 부족장일까, 『배한철의 역사 품은 국보』Ⅴ https://blog.naver.com/ohyh45/222687268571  ① 용맹한 호랑이 그림,                ② 중국인이 묘사한 고려왕, ③ 정조를 빼닮은 왕세자 피를 토하며 죽다, ④서산 보원사지,   ⑤ 세조어진 초본-피의 군주 얼굴,⑥ 김홍도필 군선도병풍,     ⑦ 안견-사시팔경도,    ⑧​​◆『배한철의 국보의 자취』를 더 보실려면 아래 URL을 클릭하세요​『배한철의 국보의 자취』 Ⅰ https://blog.naver.com/ohyh45/221794530267   ①다보탑 사자상,②금동미륵반가사유상,③북한산 진흥왕 순수비,④첨성대,⑤ 황남대총 금관,⑥징비록,    ⑦백제금동대향로, ⑧지광법사 현묘탑, ⑨충주 탑평리 칠층석탑(중앙탑),⑩부석사 무량수전『배한철의 국보의 자취』 Ⅱ https://blog.naver.com/ohyh45/221795506728   ① 통일신라 3대 불상, ② 관촉사 석조 미륵보살입상, ③ 성덕대왕 신종, ④ 법주사 팔상전,   ⑤ 보원사 철조여래좌상, ⑥ 합천 해인사 팔만대장경판, ⑦ 윤두서 자화상, ⑧ 백성이 불태운 경복궁,   ⑨ 인왕제색도·금강전도, ⑩ 조선왕조실록​『배한철의 국보의 자취』 Ⅲ https://blog.naver.com/ohyh45/221795504690   ①청자상감운학문매병, ②석굴암, ③불국사,④중흥산성 쌍사자 석등, ⑤분황사 모전석탑,    ⑥한글은세종대왕과 아들딸이 만들었다,⑦국보 경천사10층석탑,⑧울산 대곡리 반구대암각화,   ⑨익산 미륵사지 석탑,⑩ 고령(대가야)금관,『배한철의 국보의 자취』 Ⅳ https://blog.naver.com/ohyh45/221908561605   ①아미타여래삼존도, ②백자 달항아리, ③삼국사기, ④낙랑 금제 띠고리, ⑤ 혜원전신첩,    ⑥이순신 '난중일기,  ⑦무구정광대다라니경. ⑧몽류도원도, ⑨숭례문과흥인지문, ⑩ 국보 도난사건​『배한철의 국보의 자취』 Ⅴ https://blog.naver.com/ohyh45/222061236165   ① 이형석탑, ② 경주 감산사 석조미륵보살입상, ③ 국보 12점이 발견된 무녕왕릉, ④ 고유섭,       ⑤ 미국으로 피난갔던 신라 금관, ⑥ 간송의 국보청자 값140억, ⑦국보168호,274호,278호가 결번인 이유     ⑧ 포항 중성리 신라비, ​21. 석굴암 본존불은 왜 동해 바라볼까 사진1. 석굴암 무릎에 올라서 기념 사진을 찍는 사람들. 일제강점기. 사진국립중앙박물관.​​"영국인은 인도를 잃어버릴지언정 세익스피어를 버리지 못하겠다고 한다. 하지만 우리에게도 무엇보다도 귀중한 보물이 있다. 이 석굴암의 불상이다."(고유섭 '신라의 조각미술'-동아일보, 1934)​국보 제24호 석굴암은 우리 문화사에서 독보적 금자탑인 동시에 동양 전체의 건축·조각 예술을 대표하는 불멸의 업적으로 국내외의 아낌없는 찬사를 받는다.​석굴암(원명칭 )은 잘 알려진 대로 신라의 시중(재상) 김대성(700~774)이 창건했다. 745년부터 750년까지 재상을 지냈고 이어 751년(경덕왕 10)부터 사망할 때까지 23년간 불국사와  건립을 총괄했다. ​석굴암 창건 과정에 관해 <삼국유사> '사중기(侍中記)'는 "김대성이 왕명으로 불국사와 석굴암을 지었으나 완성을 못 보고 죽었다. 그의 사후 국가가 맡아 완성했다"고 썼다.​ <삼국유사> '향전(鄕傳)'은 이와 달리 "김대성이 불국사는 현생부모, 는 전생부모를 위해 세웠다"고 기술했다. <삼국유사>는 그러면서 "두 기록이 같지 않으니 어느 것이 옳은지 자세히 알 수 없다"고 했다.​불국사와 석굴암의 규모나 기술 수준을 볼 때 '사중기'의 언급처럼 국가사업으로 진행했을 가능성이 높다. 국가가 주도했다면 두 절은 김 씨 왕가의 원찰(願刹)로 건설됐을 것이다.​토함산은 경주의 전략적 요충지였다. 왜의 침입으로 고통을 받았던 신라는 토함산이 있어 동해에 그대로 노출되는 위험을 모면했다. 불국사는 그런 토함산의 서쪽 기슭에 남쪽을 향하고 있고, 석굴암은 동쪽 산마루에 동남 방향의 바다를 바라보고 있다. ​'사중기'와 '향전'을 종합할 때 불국사는 현세 김 씨 왕족의 영화를, 는 역대 김 씨 왕가 선조들의 극락왕생을 기원하며 지어진 것이라고 추론할 수 있다. 사진2. 1935년 석굴암을 찾은 일본황족 일행. 사진 국립중앙박물관.​​신라는 장례나 무덤 양식이 시대별로 구분된다. 통일신라에 오면 시신을 화장해 뿌리는 '산골(散骨)법'이 유행한다. 석굴암 바로 앞바다에는 처음으로 화장한 30대 문무왕(661~681)의 해중릉이 있다. 문무왕은 스스로 동해의 용이 돼 왜적을 물리치겠노라고 유언했다. ​이후 왕들도 이를 따라서 산골했다. 경덕왕의 형인 34대 효성왕(737~742)이 사후 화장돼 동해에 뿌려졌다고 <삼국사기>에 기술돼 있다. 문무왕처럼 동해의 수호신이 되고자 했던 것이다.​문무왕릉 근처에는 문무왕의 아들인 31대 신문왕(681~692)이 완성한 신라 제일의 호국사찰 감은사, 문무왕릉에 제사 지내던 이견대(利見臺)도 있다. 신라의 통일을 마무리해 새 시대를 연 문무왕을 비롯한 신라 호국용들의 혼이 서린 동해 앞바다가 내려다 보이는 곳에 를 건설했던 것이다.​석굴암이 조성된 신라 35대 경덕왕(재위 742~765)의 치세는 통일신라 성대 말기에 해당한다. 국내외의 안정과 평화가 지속되고 경제도 번성해 각 방면에서 국력이 최고조에 이르렀다. 경덕왕은 축적된 국력과 강력한 통치력으로 신라 미술의 황금기를 열었다. ​석굴암은 물론 불국사, 다보탑, 석가탑, 성덕대왕신종, 문헌으로만 확인되는 황룡사종, 분황사 여래약사 동상 등 신라 불교 예술의 정수가 그의 시대에 마구 쏟아졌다.​석굴암은 그 가운데서도 으뜸이다. 석굴암은 인도와 중국에서 꽃피웠던 석굴사원을 모방했다. 서역의 석굴은 자연의 암벽을 뚫어 내부 공간을 만들었지만 는 석재를 차례로 쌓아올려 인공적으로 조립했다.​석굴암은 사각형의 전실(前室), 원형의 주실(主室)로 이뤄져 통로로 서로 연결된 구조다. 주실은 원을 숭상하는 인도의 양식을 본받아 돔형을 이뤘고 중심에 본존불(석가여래) 좌상을 안치했다. 석굴사원은 불상에 대한 예배와 공양을 전제로 조형됐다. 그런 의식이 행해지는 공간이 전실이다.​본존불(높이 3.26m)의 뛰어난 솜씨의 조각기법과 사실적 표현은 한국 불교 조각의 최고 절정기에, 가장 원숙한 경지의 조각 기술이 총동원됐음을 짐작케 한다. ​반쯤 열린 눈, 온화한 눈썹, 자애로운 입과 코, 길게 늘어진 귀, 달팽이 모양으로 감긴 머리카락 등 깨달음의 모습으로 표현된 얼굴은 인자하고 부드러우면서도 감히 침범할 수 없는 위엄을 간직하고 있다. ​어깨선, 두 팔과 두 손, 가부좌를 한 두 다리와 무릎 등 신체의 모든 선들은 어느 한 부분도 허점을 찾을 수 없고 몸에 걸친 옷, 어깨에서부터 오른쪽 옆구리로 자연스럽게 늘어진 엷은 옷자락은 탁월한 기교와 함께 숭고한 종교성을 드러낸다. ​광배를 불상과 간격을 두고 벽면에 멀리 배치한 것도 이채롭다. 지름 2.24m 크기의 광배는 전실 중앙에 서서 예배할 때 본존상 머리 뒤에서 입체적으로 보이도록 해 부처의 성스러움을 극대화한다.​전실과 주실, 통로 벽면에 총 40구의 불상을 조각됐고 지금은 38구만이 남아 있다. 얼굴과 온몸이 화려하게 조각된 십일면관음보살상, 용맹스러운 인왕상, 위엄 있는 사천왕상, 유연하고 우아한 각종 보살상, 저마다 개성 있는 모습의 나한상도 모두 뛰어난 조각들이다. 사진 3. 폐허가 된 석굴암. 1912년. 사진 국립중앙박물관.​​찬란하게 빛났던 는 조선에 와서 불국사에 속한 암자인 석굴암으로 전락하며 구한말 혼란속에 석굴 일부가 무너지고 천장도 크게 파손된다. 그러다가 1909년 우체부가 참담한 상황의 석굴암을 발견하게 되며 일제의 조선통감부(조선총독부)는 새로운 유적이라도 발견한 것처럼 과장해 선전한다.​총독부는 애초 석굴암을 들어내 통째로 경성으로 옮기려고 했지만 돌의 무게가 엄청나 포기했다. 대신 1913~1915년 전면적 수리를 실시한다. 붕괴를 막기위해 주실 돔형 지붕과 외벽 전체를 1m 두께의 콘크리트로 덮었다. 결과는 참혹했다. 모든 조각상에 곰팡이가 피고 이끼가 시커멓게 꼈다.​물은 콘크리트의 생석회분을 녹인다. 이 생석회수가 화강암과 접촉하면서 침식작용을 일으켰던 것이다. 시멘트층이 석재들과 한 덩어리로 굳어 떼어내는 것은 불가능했다. 조각에 증기를 뿜어 세척하고 솔로 긁어내는 땜질처방외에는 방법이 없었다.​광복 후 습기를 막기 위해 1962~1964년 전면 중수가 실시됐다. 전실에 목조집을 설치해 외부의 영향을 차단하고 지하수를 배출하는 시설도 설치했다. 주실 지붕의 1차 콘크리트층 위에 2차 콘크리트층도 씌웠다.​이때의 중수를 두고 원형 논쟁이 지금까지도 지속된다. 일각에서 목조집이 결로를 심화시켰고 1910년 사진에도 집이 보이지 않는다며 철거를 요구한다. 목조집 존치를 주장하는 측에서는 석굴암은 법당인데 예불 공간이 마땅히 있었을 것이라고 맞선다. 바다에 접한 토함산은 기상이 나빠 건물이 없었다면 전실과 조각의 보존이 불가능했을 것이라고 반박한다.​콘크리트 층을 추가로 덮은 것도 비난받는다. 일제가 타설한 시멘트를 제거하려면 석재에 큰 충격이 불가피했다. 이를 존치시킨 상태에서 수분 침투를 막는 방법을 찾았다. 궁여지책으로 1차 콘크리트층에서 1m가량의 공간을 두고 2차 콘크리트층을 시공했다. 시멘트를 완전히 철거하는 일은 미래 세대의 몫인 것이다.​[출처] : 배한철 매일경제신문 기자 : <배한철의 역사를 품은 국보> -21. 석굴암 본존불은 왜 동해 바라볼까 /  매일경제 프리미엄 , 2020.  10. 21. 1909년 4월 폐허가된 석굴암에  2대 통감이된 부통감 소네 아라스케 일행으로 추정석굴암 최초의 사진으로 이때 석굴암 5층소탑이 없어졌다 1912년경 사진으로 석굴암 전실이 굴절형이었음을 보여준다 일제의 해체복원공사 이전의 폐허처럼 방치된 석굴암모습 1913년 일본인들에 의해 석굴암 보수공사가 행해졌을 당시의 모습  일제강점기 총독부가 1913년 무렵 경주 석굴암을 처음으로 해체·복원하는 공사 사진  일제강점기의 석굴암 복원 전과 복원 후의 모습   총독부가 복원공사후의 모습 일제강점기 일본인들의 석굴암 관광 1963년 4월 석굴암 돔 공사 ◆『세계문화유산 석굴암』에 대하여 더 보실려면 아래 URL을 클릭하세요    ① 보수공사이전의 옛모습                        https://blog.naver.com/ohyh45/20112701151    ② 석굴암 역사과 개요                             ​ https://blog.naver.com/ohyh45/20112715701     ③ 석굴암 구조와 신비                              https://blog.naver.com/ohyh45/20112716024     ④ 요네다미요지의 석굴암 조영계획         https://blog.naver.com/ohyh45/221682771482     ⑤ 석굴암 전실과 비도                              https://blog.naver.com/ohyh45/20154969786     ⑥ 석굴암 주실과 본존불                           https://blog.naver.com/ohyh45/20155692977  ⑦ 천부상과 보살상                                   https://blog.naver.com/ohyh45/20155695062     ⑧ 10대제자상과 감실보살상                    https://blog.naver.com/ohyh45/20155912498     ⑨ 석굴암의규모와 명칭                            https://blog.naver.com/ohyh45/20156052602     ⑩ 삼층석탑의 세부 명칭 및 크기              https://blog.naver.com/ohyh45/20156076730     ⑪ 석굴암불상배치·구조의 특징과 조영과정  https://blog.naver.com/ohyh45/221682755389     ⑫ 토함산                                       https://blog.naver.com/ohyh45/221683459384https://youtu.be/sUyb2Fxk31w ​22. 『훈민정음 해례본(訓民正音 解例本)』 - ​전형필이 가슴에 품고 다녔던 훈민정음 사진1. 일제강점기 법주사 승려들. 사진 국립중앙박물관. ​​법주사는 세종·세조대 활약했던 승려 신미가 출가하고 주석했던 사찰이다. 불교계를 중심으로 신미가 한글창제의 주역이라고 주장이 제기되지만 신빙성 있는 자료는 없다.​​한글을 설명한 <훈민정음 해례본(간송미술관 소장)>은 값으로 매길 수 없는 '무가지보(無價之寶)의 문화유산'이라는 의미에서 과거 1조원의 가격이 제시된 바 있다.​간송 전형필(1906~1962)은 여러 수집품 중에서 이 <훈민정음 해례본>을 제일 아꼈다. 한국전쟁 피란길에도 가슴에 품고 다녔으며 잘 때도 베개속에 숨겨 지켰다. <훈민정음 해례본>은 그가 광복 2년 전 서울의 기와집 10채 값인 1만 원을 주고 구입했던 것이다.​1940년 어느 날, 안동 출신의 서예가 이용준은 스승이자 어문학자인 김태준에게 놀라운 얘기를 털어놓는다. "가문(안동시 와룡면 진성 이씨)의 선조가 여진 정벌에 공을 세워 세종대왕에게 <훈민정음 해례본>을 하사받아 가보로 전해 내려오고 있습니다."​김태준과 이용준은 일제강점기 사회주의 지하조직이었던 '경성콤그룹'의 멤버였다. 활동자금을 마련하기 위해 이용준이 가보를 내다 팔고자 했던 것이다. 김태준은 <훈민정음 해례본>이 경성제국대도서관에 있던 <세종실록>에서 언급되는 그 해례본임을 확인했다.​추후 밝혀진 사실이지만 훈민정음은 진성 이씨의 소장품이 아니라 같은 와룡면 소재 광산 김씨 종택의 긍구당(肯構堂) 소유였다. 이를 김씨 종손의 사위였던 이용준이 빌려 갖고 있었던 것이다.​김태준은 평소 왕래가 있던 전형필과 접촉했다. 훈민정음의 존재를 알게 된 전형필은 흥분했다. 김태준이 체포되면서 당시의 거래는 성사되지 못했다. 이후 김태준이 병보석으로 석방되자 1943년 전형필이 다시 그를 찾아온다. ​김태준은 "소유주가 1000원을 요구한다"고 했고 전형필은 열 배인 1만 원을 건넸다. 놀라는 김태준에게 전형필은 "<훈민정음 해례본>이라면 이 정도 대접은 받아야 한다"며 김태준에게도 사례비 1000원을 따로 얹어주었다.​국보 제70호 <훈민정음 해례본>은 이렇게 세상에 나왔다. 훈민정음, 즉 한글은 과학적이면서도 배우기 쉽다. 전 세계의 모든 문자 중 만든 사람과 반포일, 글자 제작 원리까지 아는 유일한 문자이기도 하다. 우리 국민은 한글을 창제한 세종대왕(재위 1418~1450)을 역사상 제일 위대한 왕으로 존경한다.​훈민정음에 한문으로 해설을 단 것이 바로 <훈민정음 해례본>이다. 해례본에는 한글을 만든 원리와 문자사용 설명, 용례를 상세히 밝히고 있다. 책은 세로 23.3㎝, 가로 16.8㎝로, A4지 절반보다 조금 큰 크기이다. ​3부 33장 1책의 목판본이며 1부는 훈민정음 본문, 2부는 해례, 3부는 정인지(1396~1478)의 서문을 실었다. 그 끝에 '정통(正統) 11년(1446) 음력 9월 상한(上澣·상순)'이라고 적혀 있다. ​1446년(세종 28)이 한글 반포의 해인 것이다. 한글날은 해례본의 기록을 근거로 상순의 마지막 날인 10일로 잡고 이를 양력으로 환산해 10월 9일로 정했다.​인수 당시 앞의 두 장은 찢겨 나가고 없었다. <훈민정음 해례본>을 넘긴 이용준은 "언문책 소지자를 엄벌하던 연산군 때 부득이 첫머리 두 장을 찢어 버렸다는 가문의 전승이 있다"고 했다. 다행히 세종실록에 세종대왕이 직접 쓴 "나랏말씀이 중국과 달라…"로 시작하는 서문이 실려 있다. 사라진 두 장의 자리에 이 내용을 베껴 복원했다.​한글은 너무도 체계적이고 독창적이어서 창제 주체와 유래를 놓고 의견이 분분하다. 집현전 학사들이 한글을 만든 것으로 알고 있지만 실록은 세종대왕이 창제자라고 분명히 밝히고 있다.​"이달에 임금이 친히 언문 28자를 지었다. 그 글자가 옛 전자(篆字·중국의 고대 서체)를 모방하고 초성, 중성, 종성으로 나누어 합한 연후에야 글자를 이루었다. 무릇 문자에 관한 것과 이어(俚語·표준어가 아닌 언어)에 관한 것을 모두 쓸 수 있고, 글자는 비록 간단하고 요약하지만 전환하는 것이 무궁하니 이것을 훈민정음이라고 일렀다."(세종실록 1443년(세종 25) 12월 30일) 한글 반포는 1446년이지만 창제한 것은 3년 전인 1443년인 것이다.​세종대왕은 학식이 뛰어났다. 그렇더라도 오로지 혼자의 힘만으로 이런 위대한 업적을 남길 수 있었을까. 이 때문에 창제 과정에 누군가 도움을 줬을 것이라는 추측이 끊이지 않는다.​대표적 사람이 승려 신미(생몰년 미상)이다. 신미에게 '도총섭 밀전정법 비지쌍운 우국이세원융무애 혜각존자'라는 거창한 존호가 내려진 것으로 미뤄 훈민정음이 신미의 작품이라고 일각에서 주장한다. ​신미의 속명은 김수성으로, 세종 때 집현전 학사로 활동하고 세조 때 공조판서, 호조판서를 지낸 김수온(1410~1481)의 형이다.​영산 김씨 대동보에 "신미대사가 주지로 있던 <복천암 사적기福泉庵事蹟記>에 '세종은 복천암에 주석하던 신미대사로부터 한글 창제 중인 집현전 학자들에게 범어(산스크리트어)의 자음과 모음을 설명하게 했다'고 기술돼 있다"고 적혀 있다. ​복천암은 속리산 법주사에 딸린 암자이다. 다른 곳에서는 신미에 관한 기록을 찾을 수 없다. 다만, 그가 한글 창제 후 각종 불경 언해본을 발간하는 데 는 적극 관여한 것으로 짐작된다.​집현전 학사인 신숙주(1417~1475)가 요동으로 유배 온 명나라 학자 황찬을 찾아가 훈민정음에 관한 비결을 전수받았다는 견해도 있다. 하지만 이는 전혀 사실이 아니다. 1445년 1월 7일자 실록은 "집현전 부수찬 신숙주와 성균관 주부 성삼문(1418~1456)을 요동에 보내 운서(韻書)를 질문하여 오게 하였다"고 했다. 한글이 탄생하고 2년이 지난 뒤의 일이다.​그들이 요동에서 했던 일은 1487년(성종 18) 2월 2일자 실록에 나와 있다. "세종조에 신숙주 등을 요동에 보내 황찬에게 음과 훈을 물어보게 하여 홍무정운(洪武正韻), 사성통고(四聲通考) 등의 책을 만들었다. 우리나라 사람들이 이에 힘입어 중국말을 대강 알게 되었다." 신숙주는 새로운 문자에 대해 물어본 게 아니라, 한자의 뜻과 음을 자문했던 것이다.​세종대왕은 대신 아들과 딸의 도움을 받았다. 1444년(세종 26)2월 20일자 실록에 의하면, 집현전 부제학 최만리(?~1445)는 훈민정음 제작의 부당함을 알리면서  "공적 업무라면 세자가 세세한 일을 맡을 수 있지만 언문처럼 급하지도 않은 일에 시간을 허비하면서 걱정하느냐"고 따졌다. ​그러자 세종은 "내가 나이 늙어서 세자에게 그 일을 맡겼노라"고 했다. 세종이 한글 제작의 상당 부분을 문종(1414 ~ 1452·재위 1450~1452)에게 일임했다는 말이다.​우리는 집현적 학사들이 훈민정음을 창제했다고 알고 있지만 집현전의 책임자였던 최만리가 이처럼 세종대왕을 공격한 것을 볼 때 과연 집현전 학사들이 훈민정음 창제에 참여했는지도 의심스럽다.​둘째 딸인 정의공주(1415~1477)도 아버지를 도왔다. 공주의 시댁인 <죽산안씨 대동보>는 "훈민정음을 창제할 제 변음(變音)과 토착(吐着)을 다 연구하지 못하여 여러 대군에게 풀게 하였지만 답을 얻지 못하였다. 공주에게 내려보내니 곧 풀어 바쳤다"고 서술했다. ​실록의 〈정의공주 졸기〉도 "(공주가) 총명하고 지혜로우며 역산(曆算)을 해득하여 세종이 사랑하였다"고 썼다.​문자의 기원을 놓고서도 발음기관을 본떴다는 발음기관 상형설, 창문 상형설, 고대 중국 문자설, 고대 한국 문자설, 고대 인도의 문자인 범자설, 몽골자설 등이 분분하다. 너무나도 완벽한 문자이다 보니 온갖 이야기들이 무성한 것이다.​[출처] : 배한철 매일경제신문 기자 : <배한철의 역사를 품은 국보> - 22. 『훈민정음 해례본』 - 전형필이 가슴에 품고 다녔던 훈민정음 /  매일경제 프리미엄 , 2020.  10. 29. ​훈민정음(訓民正音)​조선전기 정인지 등이 세종의 명으로 1446년에 간행한 주석서.한문주석서·관판본으로 책이름을 글자이름인 훈민정음과 똑같이 ‘훈민정음’이라고도 하고, 해례(解例)가 붙어 있어서 ‘훈민정음 해례본’ 또는 ‘훈민정음 원본’이라고도 한다. 집필자들은 정인지·신숙주(申叔舟)·성삼문(成三問)·최항(崔恒)·박팽년(朴彭年)·강희안(姜希顔)·이개(李塏)·이선로(李善老) 등 집현전의 8학자이다.​전권 33장 1책. 목판본. 국보 제70호. 간송미술관(澗松美術館) 소장. 1446년 9월 상한(上澣)에 완성되었다.현존본은 1940년경 경상북도 안동 어느 고가에서 발견된 것으로, 고(故) 전형필(全鎣弼) 소장본(현 간송문고 소장)이며, 전권 33장 1책의 목판본이다.​광곽(匡郭)은 가로 16.8㎝, 세로 23.3㎝이고, 본문(예의) 부분은 4장 7면으로 면마다 7행에 매행 11자, 해례 부분은 26장 51면 3행으로 면마다 8행에 매행 13자, 정인지의 서문은 3장 6면에 한 자씩 낮추어서 매행 12자로 되어 있다. 그리고 끝에는 ‘정통 11년(1446) 9월 상한’이라는 반포일이 기록되어 있다.​이 책도 발견 당시 완전한 것은 아니고, 처음 2장이 빠져 있던 것을 나중에 붓글씨로 적어 넣었던 것인데, 적을 때 실수하여 세종 어제서문의 끝 자 ‘이(耳)’가 ‘의(矣)’로 되는 등 오자가 있다.​‘훈민정음 해례본’의 구성내용을 약술하면아래와 같다.​1. 본문(예의)① 어제서문​​세종어제 서문에서는, 표기수단을 가지지 못한 비지식층 백성들에게 표기수단을 가지게 하기 위하여 세종이 친히 훈민정음을 창제하였다고 창제목적이 밝혀져 있다.​② 예의​​어제서문에 이어서 중국 36자모표에 나오는 한자를 그대로 이용하지 않고, 외래어인 한자어의 전래자음(傳來字音)을 이용하여 새로 만든 훈민정음(글자)의 음가를 설명하였다. ​이 중에서 초성 23자모체계는, 비록 전래자음을 가지고 음가를 설명하기는 하였으나, 중국 36자모체계의 영향을 받은 체계였으며, 인위적인 개신(改新) 의도를 가지고 정리하였던 『동국정운(東國正韻)』 23자모체계와도 일치하여, 15세기 중세국어의 초성체계와 부합되지 않는 면도 조금 있다.​전청·차청과 같은 술어는 제자해에 나오고, 예의편에서는 단지 아음·설음과 같은 오음(五音) 분류만 표시하였고, 전탁은 병서(竝書)로 설명하였다. 그리고 초성자의 설명을 위하여 이용한 한자들은 중성자와 종성자도 그대로 설명할 수 있도록 고른 것이었다.​중성자는 ‘ㆍ·ㅡ·ㅣ·ㅗ·ㅏ·ㅜ·ㅓ·ㅛ·ㅑ·ㅠ·ㅕ’로 정하였는데, 분명히 이중모음인 ‘ㅛ·ㅑ·ㅠ·ㅕ’도 기본단위자로 삼은 것이 특색이었고, 종성자는 초성글자를 다시 써서 표시하도록 규정하였다.​예의편의 끝에서는 연서(連書)와 병서·합용(合用) 등의 표기방식과 위에서 아래로, 좌에서 우로 초성·중성·종성 글자를 자소(字素)처럼 써서 음절단위로 쓸 것을 규정하였고, 각 음절마다 방점으로 성조를 왼쪽에 표시하도록 하였다.​2.해례​해례편은 새로 만든 글자의 제자원리를 주로 밝히고, 그 음가·운용법, 이 문자가 표시하는 음운체계 등을 자세히 설명한 부분이다. 다만, 조선 초기에 우리 나라는 『성리대전(性理大全)』 등을 통하여 송학사상(宋學思想)을 고도로 섭취하고 있었던 시기였으므로, 해례편의 기술에 있어서도 이러한 송학이론을 적용하여 일종의 언어철학을 전개한 부분이 상당히 많다.​① 제자해​​제자해에서는 『태극도(太極圖)』·『역학계몽(易學啓蒙)』·『황극경세서(皇極經世書)』 등 송학계통의 서적에서 이론을 섭취하여, 제자해의 첫머리부터 태극·음양(陰陽)·오행(五行)과 결부된 언어관을 제시하고, 훈민정음의 창제도 성음(聲音)에 따라 음양의 이치를 다한 것이라고 하였다.​이어서 훈민정음의 제자원리가 상형(象形)에 있음을 말하고, 자음자(子音字)의 제자에 있어서는 먼저 조음위치별(調音位置別)로 기본이 되는 초성자(初聲字)를 정하고, 이 기본자들은 각각 그 조음방식 또는 조음위치를 상형하여 제자된 것임을 말하였다.​그리고 각 조음위치에서 발음되는 자음은, 그 발음이 세게 나는(‘厲’로 표현) 정도에 따라 이 기본문자에 획을 더하여 제자한다고 하였다(보기, ㄴ→ㄷ→ㅌ). ​계속하여 다시 오행설을 가지고 각 자음을 오행·계절·음계(音階)·방위(方位) 등과 결부시켜 설명하고, 오행과 결부된 오성의 음상(音相)을 발음기관 및 오행의 특질과 연관시켜서 설명한 다음, 중국의 전통적인 어두자음(語頭子音) 분류법인 36자모표의 분류방식에 따라 훈민정음의 자음자를 분류 설명하였다.​② 초성해초성해에서는, 초성이란 운서의 자모에 해당한다고 하고 한자음을 가지고 다시 설명하였다.③ 중성해중성해에서는, 중성이란 한자음의 개음(介音)+운복음(韻腹音)임을 역시 한자음을 가지고 설명하였는데, 중국음운학에서 음절말음[운미(韻尾)라고 함]으로 다루는 반모음 〔j〕 까지도 중성에 포함시켜, 제자해에서 설명한 11자 이외에, 다음과 같이 여러 모음자가 합용되어 중모음으로 쓰일 수 있음을 말하였다.기본자 ㆍ ㅡㅣ초출자 ㅗ ㅏ ㅜ ㅓ재출자 ㅛ ㅑ ㅠ ㅕ합용자 ㅘ ㅝ ㆇ ㆊ일자중성+ㅣ ㆎ ㅢ ㅚ ㅐ ㅟ ㅔ ㆉ ㅒ ㆌ ㅖ이자중성+ㅣ ㅙ ㅞ ㆈ ㆋ​④ 종성해​​종성해에서는 종성이란 자음으로 끝나는 음절말음임을 역시 한자음을 가지고 다시 설명하고, 중세국어의 성조를 우선 종성만 가지고 설명하였다. ​즉, 불청불탁자(不淸不濁字)는 평성·상성·거성의 종성이 되고, 전청자·차청자·전탁자는 입성의 종성이 된다고 하였다. 그러나 국어의 종성은 ‘ㄱ·ㆁ·ㄷ·ㄴ·ㅂ·ㅁ·ㅅ·ㄹ’ 8자면 족(足)하다고 하였다.​그리고 한자음의 입성 가운데, ‘ㄷ’종성음을 일반에서 ‘ㄹ’로 발음하고 있는데, 이를 ‘ㄷ’음으로 발음해야 된다고 하였다.​⑤ 합자해​​합자해에서는, 초성·중성·종성 글자를 자소처럼 인식하여, 이들 3요소를 좌로부터 우로, 위로부터 아래로 써서 음절단위로 쓸 것을 규정하였고, 합용병서·각자병서의 서법(書法)을 초성·중성·종성에 걸쳐 설명하였다.​이어 당시의 국어성조를 다시 설명하여, 입성은 중세국어의 성조단위가 아님을 말하였다. 즉, 긷:깁 몯 등이 종성만을 가지고 볼 때는 입성이지만, 성조로서는 평성·상성·거성이 된다고 하였다. 그리고 반설경음(半舌輕音) ‘ᄛᅠ’도 반설중음(半舌重音)인 ‘ㄹ’과 구별하여 사용할 수 있음을 말하고, 중모음 !ㅗ의 가능성도 제시하였다.​⑥ 용자례​​용자례에서는 중세국어에서 90단어의 예를 들어, 그 표기법을 보였다. 초성 ‘ㄱ·ㅋ· ㆁ, ㄷ·ㅌ·ㄴ, ㅂ·ㅍ·ㅁ, ㅸ·ㅈ·ㅊ, ㅅ·ㅎ·ㅇ, ㄹ·ㅿ’의 표기례를 각각 2 단어씩 들었는데, 각자병서와 ㆆ의 표기례가 제외되고, ㅸ의 표기례를 보인 것이 특징이다.​중성은 ‘ㆍ·ㅡ·ㅣ·ㅗ·ㅏ·ㅜ·ㅓ·ㅛ·ㅑ·ㅠ·ㅕ’의 표기례를 각각 4단어씩 보였으며, 종성은 ‘ㄱ·ㆁ·ㄷ·ㄴ·ㅂ·ㅁ·ㅅ·ㄹ’의 8종성의 표기례만을 각각 4단어씩 보였다.​3.해례  - 정인지 서문(鄭麟趾序文)​『훈민정음』은 세종대왕이 작성한 「어제 서문」과 「예의」가 나오고 그 다음에 집현전 학사들이 작성한 ‘해례’가 이어진다. 그래서 「어제 서문」과 「예의」를 아울러 ‘본문’이라 칭하고 그 나머지, 즉 집현전 학사들이 새 문자의 제자 경위, 특성, 사용 방법 등을 설명하고 그 용례를 보여 준 부분을 ‘해례’라 칭한다.​ 「정인지 서문」은 『훈민정음』 ‘해례’의 「서문」이라 할 수 있다. 「정인지 서문」의 내용은 『훈민정음』의 ‘해례’를 집필하게 된 경위, 한자와 이두 사용의 불편함과 새 문자 창제의 동기와 필요성, 세종이 창제한 새 문자의 특징과 장점 등에 관하여 간략하게 설명하고 세종대왕의 뛰어난 업적을 찬양한 것인데, 집필자들을 대표하여 그 우두머리인 정인지가 작성하여 「정인지 서문」이라 한다.​​『훈민정음 해례』, 《정인지 서문》 1​「정인지 서문」에서는 먼저 풍토에 따라 말과 소리가 다름을 지적하고, 우리나라에서 한자를 빌려 썼으나 한자는 우리말에 맞지 않으며 신라 설총이 만들어 사용해 온 이두도 한자를 빌려 쓴 것이어서 한자 못지않게 불편하여 새 문자를 만들게 되었다고 설명하였다.​그리고 ‘훈민정음’을 계해년인 1443년 겨울에 세종대왕이 창제하였음을 말하고 새 문자의 성격을 “모양을 그리고 글자는 옛 전자를 본떠 소리로 인하여 음이 7조에 어울린다.”라고 설명한 다음, “천지인 삼극의 뜻과 음양이라는 이기의 묘함이 다 포괄되지 않음이 없다.”라고 칭송하였다. ​​『훈민정음 해례』, 《정인지 서문》 2​​이렇게 28자가 아주 교묘하게 잘 만들어졌기 때문에 지혜로운 사람은 나절이면 익히고 어리석은 사람도 열흘 안에 깨우칠 수 있다고 평가하였다.​이어서 새 문자인 훈민정음의 장점을 나열하였다. 첫째 이것으로써 한문을 풀이하면 그 뜻을 알 수 있고, 둘째 이것으로써 송사(訟事)를 심리하면 그 실정을 알 수 있고, 셋째 이것으로써 자운(字韻)의 음을 적으면 청탁을 능히 구분할 수 있고, 넷째 이것으로써 악가(樂歌)를 적으면 율려(律呂)를 극히 조화롭게 할 수 있다고 하면서, ​세종대왕이 창제한 새 문자는 쓰는 데에 갖추어지지 않은 바가 없고 통달하지 않은 바가 없어서 바람 소리, 학의 울음소리, 닭의 홰치는 소리, 개 짖는 소리도 모두 이 글자로써 적을 수 있다고 칭찬하였다.​​『훈민정음 해례』, 《정인지 서문》 3​​그리고 『훈민정음』 ‘해례’의 집필에 참여한 최항, 박팽년, 신숙주, 성삼문, 강희안, 이개, 이선로와 함께 새 문자에 대하여 요점만 간략히 요약한 줄거리를 서술하여 스승 없이도 깨우치도록 하였다고 설명하였다. ​그리고 세종대왕은 하늘이 내신 큰 성인이어서 정음을 지은 것도 어떤 선인의 설을 이어받은 것 없이 자연으로 이룩하여 지극한 원리가 있지 아니한 바가 없다고 설명한 다음 우리 동방에 나라가 있은 지 오래지만 개물성무(만물의 뜻을 깨달아 모든 일을 이룸)의 큰 지혜는 세종이 나타나 베풀기를 기다려 오늘에야 이루어지게 되었다고 세종대왕의 업적을 찬양하였다.​이어 세종이 1443년(세종 25) 겨울에 훈민정음을 창제하였다는 것, 훈민정음은 간단하여 깨치기 쉬운 글자이면서 여러가지로 응용이 가능하여, 대개의 음(음악, 한자음, 자연음까지)을 표기할 수 있고, 이 글자의 창제로 한문책의 해석도 쉬워졌으며 의사소통도 가능해졌다고 하였다.​그리고 해례본의 저술자가 정인지·최항·박팽년·신숙주·성삼문·강희안·이개·이선로 등 8명이라고 하였다. 이 서문을 쓴 날이 1446년 9월 상한이므로, 이 책의 완성일을 알려준 데도 이 서문의 가치가 있다​세종 때는 모든 분야에 걸쳐서 우리 것을 존중하고 밝혀보려는 기운이 충만되어 있던 시대였으므로, 이러한 기운이 국어의 문자화(文字化)를 위한 훈민정음 창제로 나아갔음을 알 수 있다. 또한 다른 나라에서도 자기 언어를 위한 새 글자를 제정한 일은 있지만, 『훈민정음』 같은 서적을 펴낸 일은 없다.​그러므로 이 책은 문화사적인 면에서도 중요한 의의를 가지는 책으로, 1997년 1월 유네스코 세계기록유산 국제자문위원회에서 '세계기록유산’으로 선정되었다.​ ​​​23-1.황남대총 북분 금관(국보 제191호) - 신라 김씨 흉노기원설의 진실은 사진1. 일제강점기 황남대총 전경. 사진 국립중앙박물관 소장. ​경주 대릉원에서 규모가 가장 크다. 마립간 시대 왕의 권위를 과시하기 위해 초대형 무덤을 조성하고 화려한 금관을 묻었다. 황남대총은 초기 마립간의 왕릉으로 추측된다.​​"(신라 임금의) 그 신령스러운 근원은 멀리서부터 내려와 화관지후(火官之后·중국 순임금)에 창성한 터전을 이었고 높이 세워져 바야흐로 융성하니, 이로부터 지(枝)가 영이함을 담아낼 수 있었다. 투후 제천지윤(祭天之胤·천신족)이 7대를 전하여 (…)"​682년(신문왕 2) 건립된 문무대왕릉비문에 새겨진 김씨의 기원이다. 비문에서 언급한 '투후'라는 표현이 논란을 일으킨다. 투후는 중국 <한서(漢書)> '김일제전'에 등장하는 제후의 직책이다. 그 주인공인 김일제(기원전 135~85)는 흉노 휴도왕의 아들이었지만, 한나라와의 전투에서 패배하면서 포로가 됐다. ​이후 그는 한나라의 무제(재위 기원전 141~87)를 섬겨 김씨 성을 받았고 무제의 아들 소제(재위 기원전 87~74)에게도 충성해 투후에 올랐다. 문무왕릉비는 김씨 왕조가 고대 유라시아의 강자였던 흉노의 왕손이라는 놀라운 이야기를 전하고 있는 것이다.​한반도 동쪽 끝의 신라는 지리적 한계로 북방 유목 민족과 교류할 기회가 드물었다. 하지만 김씨 왕조의 등장과 함께 신라에는 유목 민족의 전유물인 거대무덤과 그들이 신성시하는 나무·사슴뿔로 꾸민 금관이 집중적으로 나타난다. 왕호도 북방의 '칸'을 받아들여 '마립간(麻立干)'으로 바꾼다. 과연 경주 김씨는 흉노왕의 후손인 것일까.​'출(出)'자 모양의 나뭇가지가 돋보이는 신라 금관은 현재 총 여섯점이 있다. 국보 세 점(국보 제87호 금관총 금관, 국보 제188호 천마총 금관, 국보 제191호 황남대총 북분 금관), 보물 두 점(보물 제338호 금령총 금관, 보물 제339호 서봉총 금관), 그리고 1973년 경주시 교동의 폐고분에서 도굴됐다 압수된 교동 금관이 있다. 사진2. 황남대총 북분 금관(국보 제191호). 사진 국립중앙박물관. 남분은 왕, 북분은 왕비의 무덤이다.​​나무, 사슴뿔, 새 모양의 장식과 수식(드리개), 영락(둥근 장식), 곡옥 등 각종 장식물로 치장한 신라 금관은 화려하면서 예술성도 뛰어나 신라인의 높은 금세공 기술 수준을 잘 보여준다. 이런 금관은 한반도에서 오직 경주에서만 발견된다. 시기적으로도 4세기 말 갑자기 출현했다가 150여 년이 경과한 6세기 초반에 또 홀연히 사라진다.​제13대 미추 이사금(재위 261~284)이 첫 번째 김씨 왕이지만 김씨 지배가 확립된 것은 100년 뒤인 제17대 내물 마립간(재위 356~402)부터다. 금관도 내물 마립간을 기점으로 등장한다. 이는 왕호가 '이사금(尼師今)'에서 '마립간'으로 바뀌는 것과 무관치 않다. ​<삼국유사> '왕력편'은 17대 내물왕부터 22대 지증왕(재위 500~514)까지 여섯 명의 왕을 마립간으로 표기한다. 치아 자국을 말하는 이사금은 단순히 연장자를 뜻하는 반면 마립간은 '최고의 칸'이라는 의미다. 마립간을 왕의 칭호로 사용하기 시작했다는 것은 절대 권력의 통치자가 등장했음을 보여준다.​신라 금관은 멀리 유라시아 초원의 금관을 베낀 것처럼 닮았다. 1978년 아프가니스탄 북부의 틸리야 테페(Tillya Tepe) 무덤에서 발굴한 금관은 나뭇가지 세움장식, 새, 영락 등 모티브가 신라 금관과 동일하다. ​알타이, 시베리아 등에서 나무와 사슴은 성스러운 상징이다. 나무는 하늘로 통하는 길이며 사슴은 하늘로 인도하는 전령사였다. 고대에는 왕이 곧 제사장으로 신성한 나무와 사슴뿔장식은 최고 권력자의 전유물이었다. 여기에 황금이 더해져 금관의 권위는 더없이 높아졌다.​신라의 무덤은 '적석목곽분(돌무지덧널무덤)'으로 평지에 목곽을 만들고 그 안에 관을 넣은 뒤 사람 머리만 한 당돌을 쌓아 봉분을 올렸다. 역시 카자흐스탄 이시크(Issyk)의 기원전 5~4세기 쿠르간(무덤 유적)도 이 양식이다. 이에 반해 4세기 후반 백제와 고구려의 무덤은 돌을 계단식으로 쌓아 정상부에 시신을 안치하는 '적석총(돌무지무덤)'이다.​유목민들의 세계관과 무덤 양식은 북방 초원지대에 널리 보급됐고, 김씨 왕이 다스리는 신라에도 전파됐다. 새롭게 권력을 쥔 김씨들은 귀족과 관료에게 지배 이데올로기를 표방하고 초월적 지위를 과시하기 위해 김씨의 정체성을 상징하는 황금과 거대 무덤을 내세웠다. ​<삼국사기> 381년(내물왕 26) 기록도 "시대가 바뀌고 명칭과 이름도 고쳐졌다"며 격변 상황을 전한다. 사진3. 최초의 금관이 나온 금관총 발굴전 모습. 사진 국립중앙박물관 소장. 금관총은 여성장신구가 출토돼 여성의 무덤으로 인식한다.​​그렇다면 현전하는 금관의 주인공은 누구일까. 금관은 한결같이 평지의 대형고분에서 발견됐다. 1921년 경주시 노서동의 한 민가에서 구슬을 발견해 신고했고, 조선총독부는 나흘 만에 조사를 마쳤다. 여기서 처음으로 신라 금관(국보 제87호)이 모습을 드러냈다. 금관 발견에 따라 '금관총'으로 이름이 붙여진 이 무덤은 여성 장신구가 많이 출토돼 여성의 무덤으로 짐작한다. ​1924년에는 금관총 동쪽의 무덤을 조사했다. 금방울(金鈴)이 출토돼 '금령총'으로 불리는 이 무덤에서도 금관(보물 제338호)이 수습됐다. 유물의 크기가 작아 왕자 무덤으로 해석한다. ​이후 1926년에는 금관총 서쪽 무덤을 조사했고, 또다시 금관(보물 제339호)을 건졌다. 금관에 봉황 장식이 있고 발굴 당시 이 금관을 스웨덴(瑞典) 황태자가 집어 올렸다고 해서 이 무덤을 '서봉총'으로 명명했다. 이 무덤 또한 여성 무덤으로 판단한다.​광복 후 1970년대부터 우리 손으로 고분조사가 진행됐다. 1973년 4월부터 8월까지 이뤄진 천마총 발굴에서 금관(국보 제188호)과 고신라의 유일한 미술품인 천마도 장니(국보 제207호) 등 1만1,500여 점의 유물이 출토됐다.​1973~1975년 진행된 황남대총 조사에서는 금관(국보 제191호) 등 5만 8,000여 점의 유물이 쏟아져 나왔다. 황남대총은 북분과 남분으로 이뤄진 쌍분이다. 북분은 많은 양의 금 장신구와 '부인대(夫人帶)'라는 명문으로 왕비 무덤으로 본다. ​남분에서는 남성의 상징인 환두대도와 황금 허리띠가 수습됐다. 그런데 특이하게도 왕비 무덤인 북분에서는 금관이, 남성 무덤인 남분에서는 금동관이 나왔다. ​왕은 금관을 부장하는 전통이 채 자리 잡기 전에 사망해 무덤에 금동관을 묻었지만, 왕이 세상을 뜬 뒤 본격적인 금관의 시대가 열리면서 그의 왕비는 금관을 가질 수 있었을 것으로 추측된다. 그렇다면 황남대총 남분에 묻힌 왕은 바로 첫번째 마립간, 즉 내물왕이 되는 셈이다.​이런 추정과는 달리 발굴보고서는 유물 편년과 규모를 근거로 황남대총을 제21대 소지 마립간(재위 479~500)으로 비정했다. <삼국유사>도 내물왕릉이 첨성대 옆에 있다고 기술한다. 첨성대에서 황남대총까지 거리는 800m 정도로 꽤 많이 떨어져 있다. 황남대총 남분의 피장자는 내물왕이 아니더라도 초기 마립간은 분명해 보인다.​천마총의 경우 마지막 마립간인 제22대 지증왕으로 적시했다. 천마총에서 발굴된 금관의 완성도가 가장 높고 유물 분석에서의 연대도 5~6세기로 확인됐다.​마립간 시대가 종식되면서 금관은 사라지고 무덤의 양상도 완전히 달라졌다. 불교를 공인하고 율령을 반포한 제23대 법흥왕(재위 514~540) 무덤은 평지가 아닌 산속에 있다. ​규모가 줄었고 내부 구조도 돌로 무덤방을 만든 '횡혈식석실분(굴식돌방무덤)'으로 바뀐다. 부장품도 황금 유물이 아닌 토기류가 주를 이룬다. 법으로 다스리는 통치 체계가 세워지면서 금관의 권위가 더는 필요 없어졌다. 법과 종교적 장치로서 왕의 권위를 부각시키는 새로운 시대가 열린 것이다.​종합해 볼 때 경주 김씨를 흉노 왕족과 연결시키는 문무대왕릉비문은 김 씨계를 미화할 목적으로 꾸민 것이라는 견해가 제기된다. 비석에서 김 씨 선조와 무방한 화관지후(순임금) 등 중국의 인물을 여러 명 거론한 것은 김 씨 업적을 의도적으로 부풀리기 위함이며 전혀 다른 김 씨 성의 투후를 등장시킨 것도 그런 동기라는 것이다. ​김 씨 왕조 초기 신라에서 금관과 적석목곽분이 유행한 것도 김 씨 지배체제를 확립하는 수단으로써 당시로는 중국 보다는 접근이 용이한 북방의 통치 이데올로기를 수용한 것에 불과하다는 주장이 설득력을 얻는다.​[출처] : 배한철 매일경제신문 기자 : <배한철의 역사를 품은 국보> -  23.황남대총 북분 금관(국보 제191호) - 신라 김씨 흉노기원설의 진실은 /  매일경제 프리미엄 , 2020.  11. 9.​​23-2.황남대총 북분 출토 금관 (국보제 191호)과 금제 허리띠(국보 제 192호)​신라에서 우월한 통치자가 나타나고 고대국가의 면모가 드러나기 시작하는 때는 4세기 중반 마립간(麻立干)의 등장부터이다. 마립간시기의 물적 증거는 신라의 고유한 무덤인 돌무지덧널무덤[積石木槨墳]에 고스란히 남아 있다. 돌무지덧널무덤은 나무로 짠 덧널을 돌무지로 감싸고 그 주위로 흙을 높이 쌓아 올린 무덤이다. ​땅 위로 드러난 거대한 봉토를 지닌 이 무덤에는 이승과 저승이 이어져 있다는 관념에 따라 많은 부장품이 넣어졌다. 주로 마립간시기에 만들어졌으며, 그 끝은 6세기 중반의 신라 중고기(中古期)까지 이어진다. 신라의 금관은 마립간시기의 시대적 배경 속에서 등장하고 변화하였다. 황남대총 전경(경주시내 대릉원 일대)​​황남대총은 1973년부터 1975년까지 문화재관리국 문화재연구소(현재의 문화재청 국립문화재연구소)에서 발굴하였다. 신라의 돌무지덧널무덤 가운데 규모가 가장 큰 것에 속하며, 귀금속 장신구와 희귀한 수입품 그리고 엄청난 양의 철제품과 질그릇이 부장된 점에서 학자들은 이 무덤을 왕릉으로 판단하고 있다. ​하지만 어느 왕의 능인지 정확히 알 수 없었으므로, 1976년에 문화재위원회는 이 무덤을 ‘경주시 황남동에 있는 큰 무덤’이란 뜻으로 ‘황남대총’이라 이름을 붙였다. ​황남대총은 남북으로 두 개의 무덤을 잇댄 쌍무덤이다. 먼저 만든 남쪽 무덤[南墳]은 왕의 능이었고, 북쪽 무덤[北墳]은 약간의 시차를 두고 나중에 잇댄 왕비의 능이었음이 발굴을 통해 밝혀졌다. ​남쪽과 북쪽의 무덤 모두는 돌무지덧널무덤이란 점에서 같으나, 내부구조에서 남쪽 무덤은 시신을 모신 주곽(主槨)과 더불어 부장품을 가득 채운 부곽(副槨)을 따로 둔 점에서 차이를 보였다. ​북쪽이 왕비의 능이었다는 결정적 증거는 은제 허리띠 꾸미개에 ‘夫人帶’라는 글씨가 새겨져 있었기 때문인데, 이 ‘부인’이란 표현이 당시에 왕비를 말하는 것이다. 즉 ‘夫人帶’는 왕비의 허리띠라는 의미를 지닌다고 할 수 있다. ​황남대총 북분에 안장된 왕비는 금관과 금으로 꾸민 허리띠 이외에도 금팔찌, 금반지, 금목걸이, 가슴꾸미개 등으로 치장하였다. 비록 비단옷과 장신구에 덧댄 직물이 거의 모두 썩어 없어졌으나, 남아있는 귀한 장신구는 생전에 누렸던 가장 화려한 복장을 입혀 장례가 이루어졌음을 짐작할 수 있다. 왕비의 금관. 경주 황남대총 북분 출토, 높이 27.3 cm, 국보 191호​​왕비의 금관은 신라에서 유행한 나뭇가지모양 금관의 전형을 보여주고 있다. 세 개의 맞가지[對生枝]와 두 개의 엇가지[互生枝]로 조합된 세움장식[立飾]은 좁고 긴 머리띠에 높이 솟아오르도록 부착되었다. 맞가지는 정면과 좌우 측면에 세웠고, 엇가지는 뒤쪽으로 비스듬하도록 후면의 좌우측에 붙였다. ​표면에는 무늬를 새기고 곱은옥과 달개를 촘촘히 매달아 한층 화려하게 꾸몄다. 비취라고도 부르는 경옥으로 만든 곱은옥과 금판을 둥글게 오린 달개는 하나하나씩 금실로 매달았다. 머리띠 아래에는 굵은 고리에 사슬로 달개를 엮은 금제 드리개를 좌우에 세 개씩 늘어뜨렸다. ​머리띠는 유기질로 된 끈으로 양끝을 묶었던 듯하다. 굵은 고리의 금제 드리개는 착용한 사람이 여성이었을 수 있음을 상징하고 있다. 이에 비해 대체로 남성의 귀걸이와 드리개는 가는 고리인 경우가 많다. 이 금관은 신라의 나뭇가지모양 금관에서 맞가지와 엇가지가 조합된 최초의 것이다.​황남대총에서 가장 의아한 수수께끼는 왕과 왕비가 지녔던 관(冠)을 둘러싼 문제이다. 일반적인 생각과 전혀 다르게, 왕은 금동관을 지녔고 왕비는 금관을 지니고 있었다. 구리판에 도금을 한 금동관과 순수한 금관은 재질에서 엄청난 차이를 보인다. ​비록 왕의 관은 유일하게 곱은옥을 단 금동관임에도 불구하고, 재질이 금동인 점에서 금관에 비해 결코 우월하다고 볼 수 없다. 뿐만 아니라 왕의 금동관은 세움장식이 세 개의 맞가지 뿐이다. 이러한 왕과 왕비의 관은 신라의 ‘나뭇가지모양 관’이 어떻게 변화하였는지를 짐작할 수 있게 한다.​신라의 ‘나뭇가지모양 관’은 세움 장식의 모양에 따라 변화를 3단계로 나눌 수 있습니다. 처음에는 머리띠에 세 개의 맞가지만을 세웠다. 맞가지의 모양은 자연스런 나뭇가지처럼 가지가 밖으로 벌어진 것에서 점차 직각으로 꺾이는 것으로 변화한다. ​자연의 나무를 형상화한 듯하며, 초기 형태이므로 ‘시원형식(始原型式)’으로 분류하는데, 경주 교동에서 발견된 금관이 대표적이다. 이 형식의 마지막은 황남대총 남분에서 왕이 착용한 금동관이다. 세움 장식은 맞가지 뿐이지만, 그 형태가 직각에 가깝게 꺾여 있어 뒤이은 형식과도 이어진다. ​‘나뭇가지모양 관’의 전형은 세 개의 맞가지에 더해 두 개의 엇가지를 조합한 것인데, 가장 다듬어진 형태이므로 ‘표준형식(標準型式)’으로 분류한다. 새로 조합된 엇가지는 사슴뿔을 본떴다고도 한다. 엇가지는 뒤늦게 더해졌으므로 이를 굳이 사슴뿔을 형상화했다고 볼 여지가 적다. ​다만 상징 측면에서 나무와 사슴뿔은 하늘과 땅을 이어주는 매개라는 같은 의미를 지닌다. 이 단계 이후의 맞가지는 한결같이 모두 직각으로 꺾인 형태이다. ​표준형식은 황남대총 북분 금관에서 처음으로 완성되며, 금관총(金冠塚) 및 서봉총(瑞鳳塚)의 금관과 더불어 표준형식이 성립하는 단계에 속한다. 표준형식 성립단계의 금관은 맞가지의 마디가 3단인 점이 특징이다. ​이후에 만들어진 천마총(天馬塚) 및 금령총(金鈴塚)의 금관은 표준형식 발전단계에 속하며, 맞가지의 마디가 4단인 특징을 지닌다. 즉 ‘나뭇가지모양 관’의 표준형식은 맞가지의 마디가 3단인 것에서 4단인 것으로 바뀌었고, 전체적으로 점점 빽빽해지고 화려해지는 모습으로 변하였음을 알 수 있다. ​마지막인 ‘퇴화형식(退化型式)’은 추측하건데 더 이상 금관이 만들어지지 않는 단계로 볼 수 있다. 관에 내포된 정치적 권위가 사라진 단계이므로 필요 이상으로 꾸밈이 많아지거나 오히려 급격하게 간단해지는 방향으로 변화한다. 퇴화형식에서도 가장 마지막은 구리판을 적당히 잘라 만든 동관(銅冠)이다. 동관의 착용자는 함께 부장된 방울 등으로 볼 때 이전 단계의 정치적 권위가 사라진 무당일 가능성이 있다.​이러한 변화상은 ‘나뭇가지모양 관’이 지니고 있는 상징성을 짐작할 수 있게 한다. 신라의 왕과 왕족은 기록에 따르면 한때 제사장이었으며, 마립간시기(麻立干時期)까지 꾸준히 국가의 제의를 주관하였다. 황금으로 만든 ‘나뭇가지모양 관’은 신성한 나무를 상징하는 듯하다. ​이는 통치자이자 국가의 제의를 주관하는 신라의 마립간과 그 일족의 성격에 부합하는 도안이라고 해석됩니다. 마립간시기 직후인 중고기의 법흥왕(法興王)은 전통제의의 중심이었던 신궁(神宮)을 대신하여 불교를 공인하였고 더불어 국왕의 세속적 권위를 월등히 강화시켰다. ​이로써 신라의 왕에게는 전통제의와 관련된 황금으로 만든 ‘나뭇가지모양 관’이 더 이상 필요 없게 된 듯하다. 다만 나뭇가지모양 관이 지니고 있던 제의적 상징은 그대로 민간에 전승되어 정치적 권위가 사라진 채 무당의 신물로 남게 되었다고 볼 수 있다. 1 시원형식. 경주 교동출토 금관, 높이 12.8 cm  ,   2 표준형식. 경주 천마총 출토 금관, 높이 32.5 cm,국보 188호,   3 퇴화형식. 단양 하리 출토 동관, 높이 26.9 cm호​금관과 함께 사용된 신라의 허리띠는 가죽 띠에 황금으로 만든 띠꾸미개[銙板]를 붙이고, 그 아래에 역시 황금으로 만든 여러 형상을 매단 띠드리개[腰佩]를 드리웠다. 금제 허리띠꾸미개는 금관과 더불어 왕족만의 권위를 드러내는 상징적인 장신구로 다루어졌다. ​띠꾸미개는 네모꼴의 판에 하트 모양의 드림을 달았다. 네모꼴 속에는 용봉무늬 또는 세잎무늬를 넣었는데, 이 두 문양은 고구려에서 유행하던 것이 모두 신라에 전해진 것이다. 신라에서는 세잎무늬가 주류로 정착하여 변화발전을 이루게 된다. 띠드리개에는 물고기, 곱은옥, 칼, 집게 등을 매달았다. 왕비의 허리띠. 경주 황남대총 북분 출토, 길이 120 cm, 국보 192호​​그간 학계에서는 황남대총과 같은 거대한 신라 능묘는 고구려의 영향에서 벗어난 신라가 독자적인 발전을 이룬 시기에 만들었을 것으로 파악하였다. 그래서 한일학계에서는 눌지마립간(訥祗麻立干, 재위 417~458)의 왕릉이라는 학설이 다수 발표되었다. 하지만 신라의 내적 수준을 지나치게 낮추어보는 시각을 비판하고, 중국 동북지방의 4세기대 무덤과의 비교를 통해 황남대총의 부장품은 마립간시기 초기의 양상일 수 있다는 학설이 등장하였다. ​이 학설은 내물마립간(奈勿麻立干, 재위 356~402)의 왕릉으로 보았다. 최근에는 고구려의 영향이 아직 상당히 남아 있으며 마립간시기 초기의 시원적 양상에서 벗어난 시기를 배경으로 축조되었던 것으로 보는 학설이 발표되었다. ​이 논점은 왕이 금동관을 지닌 점에서 눌지마립간에 의해 왕위를 빼앗긴 실성마립간(實聖麻立干, 재위 402~417)의 왕릉으로 파악하고 있다. 그러므로 왕비인 북분의 주인공은 왕인 남분의 주인공을 둘러싼 여러 학설에 따라 각각 다르게 볼 수 있다.​[출처] : 함순섭 국립중앙박물관 큐레이터 : <23-2.황남대총 북분 출토 금관 (국보제 191호)과 금제 허리띠(국보 제 192호)> / 국립중앙박물관 홈페이지 ​황남대총 북분 금관(皇南大塚北墳金冠)​​황남대총 북분 금관 국보 제 191호​경상북도 경주시 황남동 미추왕릉 지구에 있는 신라시대 무덤인 황남대총에서 출토된 금관으로국보 제191호. 경주 시내에 있는 고분 가운데 지금까지 6점의 금관이 출토되었다. 물론 앞으로 좀 더 많은 발굴이 이루어진다면 지금보다 많은 수의 금관이 나올 가능성은 충분하다. ​이렇게 금관이 발견된 무덤은 대체로 5세기 후반부터 6세기 전반경에 조성된 것으로서 이 시기에 해당되는 신라왕은 눌지마립간, 자비마립간, 소지마립간, 지증왕 등 4명이지만 출토된 금관의 숫자가 이보다 많은 점은 바로 금관이 왕을 포함한 왕비나 가족 등에도 사용되었기 때문으로 추측된다. 그러한 예를 단적으로 보여주는 것이 황남대총의 금관이다.​​황남대총의 북분은 ‘婦人帶(부인대)’라는 명문을 지닌 금제 허리띠를 통해 여성의 무덤이라고 추정되며 남분인 왕의 무덤에서는 오히려 금동관이 발견되었다. 또한 금령총은 15세를 전후한 아이의 무덤인데도 화려한 금관과 매우 많은 금제 장식품이 출토되기도 하였다.​​황남대총 북분 금제허리띠 (국보 제 192호) 허리띠(28개 금판) 길이 120 cm, 띠드리개(13개) 22.5 ~ 77.5 cm허리띠에는 황금 금판, 순금 곡옥 2개, 족집게형·물고기형 장신구, 금장도 등이 달렸다.​​신라의 금관 (금관총 금관 / 서봉총 금관 / 황남대총 금관 / 금령총 금관 / 천마총 금관 / 교동 금관 순)​​신라의 관은 재질에 따라 금관, 금동관, 은관, 동관으로 나누어지는데 은관은 초기에, 동관은 말기에만 일부 나타나는 점에서 금관과 금동관이 신라 전성기 때 만들어진 대표적인 관임을 알 수 있다. ​금관은 관의 제일 아래쪽에 관테[臺輪]가 원형으로 돌려있고 그 위에 나뭇가지 모양[樹枝形], 사슴뿔 모양[鹿角形] 장식을 덧붙여 세우는 것이 신라관의 특징적인 요소이다. ​​황남대총 금관 / 날출 모양의 세움 장식 -나무가지 모양 상징​​황남대총 북분 금관 / 사슴뿔 모양의 세움 장식 - 천상과 지상의 전령사인 사숨 상징​이러한 금관의 장식들은 천상과 지상을 잇는 매개체로서의 나무와 사슴을 상징화한 것으로서 그 기원이 북방 유목민족의 샤먼들이 착용하던 관에게서 찾을 수 있는 외래적 요소로 파악되고 있다. ​​​황남대총 북분 금관의 태아를 상징하는 <곡옥> 나무가지 상징하는 <‘出'자 세움장식>​​황남대총 북분 금관의 태아를 상징하는 <곡옥> ​아울러 금관은 태아를 상징하는 굽은 옥과 열매를 상징하는 달개가 달려 있어 매우 화려하다. 그러나 여러 겹의 얇은 금판을 오려 만들었기 때문에 실제로 머리에 쓰고 활동하기에는 어려웠던 것으로 보인다.​현재 확인된 고신라 무덤 가운데 가장 큰 것이 황남대총(皇南大塚)이다. 왕과 왕비의 둥근 무덤이 서로 잇대어져 있는 쌍분의 구조로서 길이는 120여 m에 달한다. ​그중 왕의 무덤에서는 금동판을 오려서 만든 관이 5점 출토되었고, 조금 늦은 시기에 만들어진 왕비의 무덤[北墳]에서는 주검의 머리 부분에 씌워진 원형 그대로 금관이 출토되었다. 왕비의 금관은 지금까지 출토된 ‘出(출)’자 모양 세움 장식을 갖춘 금관 가운데 가장 이른 시기의 것으로 파악된다.​​‘∴’ 모양의 금못과 점무늬[點列紋], 파도모양 무늬[波狀紋]를 역시 점무늬로 시문했다​​3개의 나뭇가지모양[樹枝形] 장식과 2개의 사슴뿔[鹿角] 장식을 관테의 안쪽에 덧대어 3개의 금못을 ‘∴’ 모양으로 박아서 고정시켜 세웠다. ​관테에는 위 아래쪽으로 2줄의 연속된 점무늬[點列紋]로 구획한 뒤 그 사이마다 1줄의 파도모양 무늬[波狀紋]를 역시 점무늬로 시문하였다. ​이 구획 사이의 관테 중단부를 돌아가며 볼록하게 원형문을 일렬로 타출시킨 후 그 중앙마다 구멍을 뚫어 곱은옥[曲玉]을 금줄에 묶어 1점씩 매달았다.​세움장식의 작은 나뭇가지는 3단(段)이며 각 세움 장식의 외곽부를 돌아가며 안에서 바깥으로 돌출시킨 점열문(點列文)이 장식되었다. 관테와 마찬가지로 원형 돌기부를 타출시킨 후 그 중앙부에 비취제 경옥(硬玉)을 각 단마다 5개씩 매달아 화려함을 더하였다. ​​​​황남대총 북분 금관의 금제 드리게(수하식)​관테의 앞면에는 모두 6개의 굵은고리 귀걸이로 연결된 긴 수하식이 드리워져 있는데. 양 쪽 끝 수하식이 가장 길고 4개의 짧은 편이다. 바깥쪽 4개의 수하식의 끝부분이 금판으로 장식된 반면 안쪽 2개의 수하식 끝단에는 짙은 녹색의 곱은 옥이 달려 있다.​[참고문헌] ​⊙『공예』Ⅰ -고분미술(이한상,예경,2006)⊙『황금의 나라 신라』(이한상,김영사,2004)⊙『고분미술』Ⅰ· Ⅱ(이영훈·신광섭,솔출판사,2003)⊙『국립경주박물관 고고관』(국립경주박물관,통천문화사,2002)⊙『신라 황금 –신비한 황금의 나라』(국립경주박물관,씨티파트너,2001)[출처 ]:  한국민족문화대백과사전 :황남대총 북분 금관(皇南大塚北墳金冠)​ ​24.일본에 문화적 열등감을 안겼던 고려불화 ​"이보다 더 화려하고 섬세할 수 있을까." ▲ 국보 제218호 아미타여래삼존도. ​극락세계를 주관하는 아미타부처와 그를 보좌하는 관음보살, 지장보살을 그린 불화이다. 고도의 회화적 완성도를 보여주는 고려불화는 한국 미술사의 정수, 동양 회화사의 군계일학으로 평가받는다. 삼성리움 소장 ▲ 국보 제218호 아미타여래삼존도 중 아미타부처와 지장보살의 얼굴 모습. 지장보살은 중생이 모두 구제될 때까지 자신은 부처가 되는 것을 포기해 삭발한 승려 형상으로 표현된다. 사진1. 국보 제218호 아미타여래삼존도. 삼성리움 소장. ​극락세계를 주관하는 아미타부처와 그를 보좌하는 관음보살, 지장보살을 그린 불화이다. 고려불화의 대표작으로 고도의 회화적 완성도를 보여준다.​​그 존재가 알려진 게 불과 50년이다. 극히 희귀한 데다 대부분 일본이 갖고 있으면서 꼭꼭 숨겨놓아 여간 접하기 어려운 게 아니다. '한국 미술사의 정수'이자 '동양 회화사의 군계일학'이라는 고려불화를 이르는 말이다.​일본 미술사가 구마가이 노부오(熊谷宣夫)가 1967년 <조선학보>에 발표한 논문 '조선불화징'은 한국 회화사를 새로 쓰게 했다. 구마가이는 송나라, 원나라 대의 중국 회화로만 알려진 불화 70여 점이 사실은 고려불화였다는 놀라운 사실을 고증을 통해 처음 밝혀냈던 것이다.​이어 1978년에는 일본 나라현에 있는 사설 미술관 야마토분카칸(大和文華館)이 고려불화 50여 점을 한자리에 모아 특별전을 개최하면서 그 실체가 만천하에 드러난다. ​당시만 해도 일본은 한국의 문화재에 대한 뿌리 깊은 열등감으로, 좋은 작품일수록 한국 것으로 인정하지 않으려는 분위기가 있었고 고려불화의 존재도 부정하려고 했다. 그래서 일본의 박물관에서, 게다가 고려불화를 제목으로 하는 전시회를 여는 것은 매우 이례적인 일이었다.​국내에서는 고려불화가 있다는 사실을 아는 사람이 전무할 만큼 이해와 정보가 부족했다. 야마토분카칸 특별 전시회를 계기로 국내에서도 자성의 목소리가 일어 1980년대 다양한 루트를 통해 고려불화의 매수가 진행되기 시작한다. ​불화 가격은 상상을 초월하는 고가였다. 일본에는 100점이 훨씬 넘는 고려불화가 존재한다는 소문이 떠돌았지만, 불화를 팔려는 사람은 없었다. 고려불화가 그렇게 많이 일본으로 건너갔다는 사실이 알려지면 한국민들의 거센 반일감정을 불러일으킬까 걱정해 극도로 몸을 사렸던 것이다. 사진2. 보물 제1426호 수월관음도. 아모레퍼시픽미술관 소장. 수월관음도는 달빛이 비치는 보타락가산의 바위에 걸터앉아 있는 관음보살을 선재동자가 찾아가 맞는 모습으로 묘사된다. 고려불화 중에서도 백미로 꼽힌다.   보물 제1426호 수월관음도 세부. 아모레퍼시픽미술관 소장.  ​수월관음도 (水月觀音圖)​수월관음도는 비록 조성연대와 작가가 명확하지 않고 부분적으로 변·퇴색과 수리 및 덧그린 흔적이 엿보이고 있기는 하지만, 일본 소재의 1323년 작 서구방 필 수월관음도를 위시한 고려시대 14세기 관세음보살도들과 비교해 보면 마치 한 본을 사용하기라도 한 듯 구도와 인물의 형태가 거의 같고, 고려불화의 특징적인 화사한 색채와 세련되고 우아한 선을 구사한 인물 묘사 등 세부묘사에 있어서도 서로 유사한 점이 엿보여 예술성 높은 동일시기의 작품으로 추정된다.​화면 구성이 충실하며 표현기법 역시 고려불화의 전형을 잘 보여주고 있다는 점 그리고 국내에는 제대로 된 고려시대 수월관음도가 2∼3점에 불과하다는 자료의 희소성, 나아가 이미 보물로 지정되어 있는 두 점의 수월관음도와 비교하여도 질적인 면에서 뒤떨어지지 않는다는 점에서 미술사적으로 자료적 가치가 충분하다. ​문화재 수집광이던 이병철 삼성그룹 회장이 행동에 나섰다. 아미타삼존도와 지장도를 점찍고 삼성물산 미국 지사를 동원해 비밀리에 사들였다. 불화 두 점을 구입하는 데 당시로서는 천문학적 금액인 수천만 달러를 지불했다. 아미타삼존도와 지장도는 1984년 각각 국보 제218호, 보물 제784호로 지정됐다.​이후 국내 학자들에 의해 고려불화가 속속 발굴돼 현재까지 전 세계에서 160점 정도가 확인됐다. 이 중 대부분인 130여 점이 일본의 사찰과 박물관에 소장돼 있고 미국과 유럽 유수의 박물관에 10여 점이 보관돼 있는 것으로 조사됐다. ​국내는 삼성리움을 시작으로 호림박물관, 아모레퍼시픽미술관, 용인대박물관 등 사설 박물관과 개인들이 외국에서 사들여 현재 10여 점을 확보하기에 이르렀다.​고려불화는 고려 말 왜구의 노략질, 임진왜란 중 약탈, 일제강점기하에서의 무단 반출 등으로 일본에 넘어갔다. 그중 일부가 일본을 통해 다시 미국과 유럽으로 팔려나갔다.​고려는 한국사의 황금기이자 문화의 절정기였다. 삼국시대 불교가 탑과 불상 등 건축·조형물 중심으로 발전했다면 고려의 불교는 참선과 수행을 통해 깨달음을 얻는 선종의 유행으로 회화가 발달했다.​고려불화는 13세기 후반부터 14세기 전반까지 원나라 간섭기에 절정을 맞는다. 이 시기 왕실과 친원 세력들이 고려불화의 주요 수요자였다. 고려불화는 폭 80㎝, 높이 150㎝ 정도의 아담한 탱화들이다. ​사찰의 법당에 봉안한 게 아니라 왕실이나 귀족들이 가문의 안녕을 바라며 저택 안 작은 원당(예배 공간)을 장식하는 용도였다. 사진3. 수월관음도. 미국 프리어·새클러 미술관 소장 수월관음도 부분. 미국 프리어·새클러 미술관 소장​​그들은 이를 위해 돈을 아끼지 않았고, 불화의 수준을 획기적으로 끌어올렸다. 물 흐르듯 유려하면서도 힘 있는 선과 세밀하고 원숙한 형태, 호화로운 금니(金泥·아교에 갠 금가루), 원색 위주의 화려한 색채 등 고려불화에서 볼 수 있는 고도의 예술적 완성도는 그렇게 만들어졌던 것이다.​고려불화에는 주로 아미타여래도, 수월관음도, 지장보살도를 그렸다. 극락세계를 주관하는 부처 아미타여래는 단독상과 관음보살, 세지보살을 거느린 삼존도, 8대 보살을 모두 거느린 구존도 등의 유형이 있었다.​가로 51㎝, 세로 110㎝ 크기의 삼성리움 아미타삼존도는 아미타부처가 세지보살 대신 지장보살의 보좌를 받는 구도다. 주존인아미타여래는 '아미타불'을 외치면 나타나 중생을 보살피고 극락으로 인도한다. '여래'는 부처의 별칭이다. 머리의 계주(상투 중앙을 장식한 구슬)에서 한 줄기 빛을 내뿜어 중생을 광명의 세계로 이끈다. ​그 옆으로 관음보살과 지장보살이 협시한다. 괴로운 소리를 들어 구제하는 관음보살은 중생을 유도하는 역할을 한다. 이 불화에서 관음보살은 아미타여래 앞에 나와 허리를 약간 구부리고 손 위에 연꽃대좌를 들어 중생을 안내하는 모습이다. ​지장보살은 중생이 사후 고통을 해결해주는 보살로, 오른손 위로 커다란 보주를 들고 있다.​좌측 아래에는 기도하는 선재동자가 있다. 선재동자는 화엄경에 나오는 약한 중생을 대표하는 존재인데, 구도자이자 이상적 인간형의 모델로 신봉됐다. 선재동자는 왼쪽 하단에 작게, 부처와 보살은 화면 전반을 꽉 채우는 대소(大小) 묘사법으로 이상세계를 향하고자 하는 중생의 마음을 가득 담았다. ​바탕에는 엄숙한 적색을 써서 장엄함을 드높였고 부처의 옷자락이나 문양에는 화려한 금가루를 입혀 고귀함을 강조했다. 바탕천의 뒷면에 색을 칠해 안료가 앞으로 배어나오게 하는 배채법(背彩法)으로 은은한 채색을 연출해 시공을 뛰어넘는 깊고 오묘한 분위기를 자아낸다. 사진4. 지장보살도. 미국 프리어·새클러 미술관 소장. ​지장보살은 지옥에 빠진 중생이 모두 구제될 때까지 자신이 부처가 되는 것을 포기한 보살이다. 보통 삭발한 승려의 모습으로 묘사된다.​​수월관음도는 달빛이 비치는 보타락가산의 바위에 걸터앉아 있는 관음보살을 선재동자가 찾아가 맞는 모습으로 묘사된다. 보타락가산은 인도 남쪽에 있는 산으로, 관음보살의 거처이자 관음성지이다. 전형적인 도상으로는 미소 띤 관음보살이 금니 당초무늬로 장식된 천의(天衣)를 두른 채 반가부좌하며 그 앞쪽에 선재동자가 작게 표현된다. ​수월관음도는 고려불화 중에서도 백미로 꼽힌다. 섬세하고 화려하며 우아한 종교적 아름다움과 함께 절제된 격식을 갖춰 고려불화의 특징을 단적으로 보여준다.​지장보살은 부처를 보좌하는 보살이지만 별도의 예배 대상으로 숭배돼 빈번히 그려졌다. 지옥에 빠진 중생이 모두 구제될 때까지 자신은 부처가 되는 것을 포기한 지장보살은 보통 삭발한 스님이나 두건을 쓴 모습으로 묘사된다. 독존상으로 표현되기도 하고, 지장보살 아래에 지옥에서 죽은 자의 죄를 심판하는 시왕(十王)과 권속들을 배치하기도 한다.​불화로 이름을 떨친 화가는 강화도 선원사의 승려화가 노영, 일본 센소지(淺草寺) 소장 양류관음도(일명 물방울 관음도)를 그린 승려화가 혜허, 궁정화가였던 서구방, 김우문 등이 있다.​고려불화 중 국보는 국보 제218호 아미타삼존도(삼성리움 소장)가 유일하다. 수월관음도는 보물 제926호(삼성리움 소장), 보물 제1286호(용인대박물관 소장), 보물 제1426호(아모레퍼시픽미술관 소장), 보물 제1903호(호림박물관 소장) 등 보물만 있다. 극히 일부이지만 그래도 일본에 문화적 열등감을 안겼던 고려불화를 되찾아온 것은 무척 다행한 일이다. 수월관음도 고려후기 비단에 색, 1192x598mm, 삼성미술관 리움 소장, 보물 926호  보물 제1286호 수월관음보살도, 용인대박물관 소장 보물 제1903호인 고려 수월관음보살도, 호림박물관 소장 ​[출처] : 배한철 매일경제신문 기자 : <배한철의 역사를 품은 국보> -  24.일본에 문화적 열등감을 안겼던 고려불화 /  매일경제 프리미엄 , 2020.  11. 13.​​25.해인사 고려팔만대장경 - 기적처럼 지켜낸 동아시아 문명총서​◆『합천 해인사 팔만대장경』을 더 보실려면 URL을 클릭하세요  『고려 팔만대장경 이야기』 Ⅰ                   https://blog.naver.com/ohyh45/222007831091   『고려 팔만대장경 이야기』 Ⅱ                   ​https://blog.naver.com/ohyh45/222008903588   『8만 고려대장경 이야기(세계문화유산)』 https://blog.naver.com/ohyh45/20114167346 사진1. 눈 맞는 팔만대장경. 미군 장교가 눈 속에서 팔만대장경판을 들고 있다. 1947년. [국립민속박물관]​​1592년 4월 13일 포에 상륙한 일본군은 이주 만인 27일 경상도 거점 고을인 성주로 진입한다. 성주 서쪽에는 가야산 해인사가 있다. 해인사는 모두가 알다시피 '우리 인쇄사의 불멸의 업적'으로 불리는 해인사 대장경판(국보 제32호)이 보관돼 있는 사찰이다. 일본은 조선 초부터 해인사 대장경을 차지하려고 혈안이었던 터라 대장경이 약탈당하는 것은 시간문제였다.​절망적인 순간에 곽재우(1552~1617)를 비롯한 거창의 김면(1541~1593), 합천의 정인홍(1535~1623) 등 경상우도의 의병과 승려소암(?~1605)이 이끄는 승병이 일어났다. ​의병·승병 5000명은 왜군 2만 명을 공격해 성주성에 몰아넣은 다음 8월부터 12월까지 세 차례 대규모 공격을 퍼부었다. 왜적은 김천, 선산으로 퇴각하고 낙동강 서부가 수복되면서 해인사 대장경판도 지켜냈다.​인쇄물이 아닌 목판이 온전한 채로 남은 것은 전 세계적으로 해인사 대장경판이 유일하다. 1251년(고려 고종 38) 완성된 이후 800년이라는 오랜 세월 속에서도 손상 없이 보전한 것은 기적과도 같은 일이다.​대장경판의 제작은 고려시대로 거슬러 올라간다. 고려는 1011년(현종 2) 거란, 1232년(고종 19) 몽골 등 두 차례 큰 외침을 당했다. 사진2. 일제강점기 해인사 장경판전 내부 모습. 사진 국립중앙박물관​​독실한 불교 국가였던 고려는 국가적 환란을 맞아 민심을 결집하고 불법의 힘을 빌려 적을 물리치기 위해 국가사업으로 불교 경전을 종합한 대장경 사업을 벌인다. 대장경 제작에는 세계 최고 수준이었던 고려 목판 인쇄술이 총집결됐다.​대장경은 모두 세 차례 간행됐다. 첫 번째 대장경인 초조대장경 제조는 1011년 거란의 침입을 계기로 시작돼 1087년(선종 4)까지 76년간 지속됐다. 그 분량만 6000권에 달했다. 대장경이 완성된 후 대구 팔공산 부인사에 보관되다가 1232년 몽골군 침입으로 불탔다.​대장경 복원을 위해 곧이어 재조대장경을 조성하는 데 이것이 바로 해인사 대장경판이다. 이 대장경은 1236년부터 1251년까지 15년간 만들어졌다. 6778권에 8만 1352개 경판으로 이뤄져 있다.​1915년 조선총독부 집계에서는 8만 1258개 경판이었지만, 2014년 수립한 '해인사 대장경판 중장기 종합 보존관리계획'에 의한 조사에서 최종적으로 확인된 숫자다.​목판에 새겨진 글자는 5200만 자로 추산된다. 경판을 모두 연결하면 길이가 60㎞가 넘는다. 경판에 들어간 나무 수는 1만~1만 5000그루(지름 50~60㎝ 기준)이며 경판을 새기는 데 동원된 연인원은 130만 명이 넘었을 것으로 추측한다.​경판은 방대하기만 한 게 아니라 정교하기까지 하다. 경판에 새긴 글씨는 한 사람이 쓴 것처럼 가지런하다. 금석학의 대가 추사 김정희(1786~1856)는 "사람의 것이 아니라 신선의 필체"라고 감탄했다. 오·탈자는 물론 내용상 오류를 찾을 수 없다.​초조대장경과 재조대장경 사이에 대각국사 의천(1055~1101)에 의해 1091년부터 1102년까지 속장경이 생산됐다고 전해진다. 이 장경은 어디에 봉안됐는지, 언제 사라졌는지 행방이 묘연하다. ​해인사 대장경판이 현존하는 유일한 대장경판인 것이다. 강화도에서 완성된 대장경은 처음에는 강화도 선원사에 보관됐다. 이후 조선왕조가 세워지면서 서울로 옮겨졌다가 1398년(태조 7) 해인사에 봉안됐다.​조선 건국 이후 성리학을 국가 이데올로기로 삼으면서 조선은 불교를 탄압했고 대장경 등 불교 유물도 천시했다. 이 시기 일본은 무로마치(室町) 시대(1338~1573)에 접어들면서 반대로 불교가 크게 융성한다. 왜왕과 슈고 다이묘(守護大名·지역 영주)는 앞다퉈 자신들 구역에 사찰을 세웠고 고려의 대장경을 안치하려고 안달했다. 사진3. 조선을 찾은 일본사신의 모습을 그린 동래부사접왜사도(부분). 국립중앙박물관 소장. 일본은 끊임없이 팔만대장경을 차지하려고 시도했지만 번번이 실패했다.​​일본은 태조 원년부터 중종 34년까지 무려 87차례에 걸쳐 조선에 대장경 서적을 달라고 요구해 45차례나 받아갔다. 대장경을 가져가기 위해 진귀한 토산물을 바쳤고, 충성심을 증명해 보였다.​1399년(정종 1) 7월자 실록은 "일본 좌경 권대부(左京權大夫) 다다량의홍(多多良義弘)이 일본에 잡아갔던 남녀 100명을 돌려준 뒤 대장경을 줄 것을 요청했다"고 기록했다. 그는 자신을 백제후손이라 소개했고 왜구 소탕에도 협력했다.​일본은 단 하나뿐인 대장경판 자체를 달라고 떼를 쓰기도 했다. 사신단까지 파견해 대장경을 얻어가는 것은 일본으로서도 여간 성가신 일이 아니었다. 경판을 확보한다면 일본 땅에서도 찍을 수 있고 조선에도 더는 아쉬운 소리를 하지 않아도 된다. ​1414년(태종 14) 일본 측이 경판을 요청하자 태종은 "경판을 주면 다시 청하는 일이 없을 것"이라고 했지만, 예조에서 "경판을 보낸다면 다시 되돌아오지 않을 것"이라고 반대해 무산됐다.​1423년(세종 5)에도 일본 국왕의 사신 규주(圭籌) 등 135인이 떼로 몰려와 토산물을 올리고 대장경판을 달라고 졸랐다. 세종은 "대장경판이 무용지물"이라며 넘기려고 했지만, 이번에도 대신들이 들고 일어나 막았다. 세종은 "우리나라에 오직 한 본밖에 없으므로 응하기 어렵다"면서 대장경판 대신 산스크리트어로 쓴 밀교대장경판과 주화엄경판을 줬다.​일본 사신들은 그들 뜻이 받아들여지지 않자 본색을 드러냈다. 단식농성을 벌였고 "병선 수천 척을 보내 약탈해 돌아갈 것"이라고 협박도 했다. 조선은 금가루로 필사한 인왕호국반야바라밀경·화엄경, 아미타경, 석가보 각 한 부씩을 더 얹어줘 일본을 달랬다. ​대장경을 넘기지 않은 것은 다행이지만 당시에도 귀했던 경판과 책을 일본에 준 것은 매우 아쉬운 일이다. 일본은 1425년(세종 7) 4월 사신을 재차 파견해 대장경판을 달라고 했다.​정체불명의 국가를 사칭해 불경을 받아가려고도 했다. 이덕무(1741~1793)의 <앙엽기>는 "성종 13년(1482) 윤 8월에 구변국주(久邊國主) 이획(李獲)이 사신을 보내어 을 바쳤다. 이들은 '이전에는 일본과 주로 외교를 했지만 이번에 (조선에) 향료, 후초, 납과 은, 비단, 염소 등을 바치고 대장불경을 얻어가고자 한다'고 하였다"고 썼다. ​<앙엽기>는 그러면서 "동남해 여러 나라들을 두루 살펴봐도 구변국이란 명칭은 없으니 왜인이 엉뚱한 나라 이름과 왕 이름, 산물 명목을 만들고 사신을 가장시켜 우리를 속이고 대장불경을 얻어가려는 교활한 수법"이라고 했다.​일본의 집요함에도 조선 조정은 끝내 대장경을 내어주지 않았다. 임금과 사대부들은 체면 때문에 대장경판을 하찮게 여기는 척했지만, 내면으로는 높은 가치를 인정해 보호하려고 했던 것이다.​대장경은 오늘날까지 훼손 없이 잘 보존돼 왔다. 임진왜란이 발발하자 의병·승병이 목숨을 다해 사수했다. 당시 일본의 최고 법사가 "팔만대장경을 건드리게 되면 일본이 망할 것"이라고 경고해 가져가지 않았다는 설도 전해진다. ​숙종(재위 1674~1720) 때부터 고종(재위 1864~1907) 때까지는 해인사에 일곱 번이나 화재가 발생하지만 멀쩡했다. 일제강점기에는 일본이 대장경을 통째로 갖고 가려고 시도했다는 얘기도 내려온다. 한국전쟁 땐 폭격의 위기도 피했다.​대장경이 잘 보존된 데는 장경판전(국보 제52호)의 역할도 중요했다. 장경판전은 해인사 부속 건물 중에서 가장 오래된 건물로, 1488년(성종 19)에 세워졌다. 남과 북의 창 크기를 달리해 통풍을 조절할 수 있도록 했고 바닥에 숯과 소금을 깔아 습도도 최소화했다. 장경판전에는 대장경과 함께 국보 제206호 고려목판(국가 기관이 아닌 지방 관청이나 절에서 새긴 목판)도 보존돼 있다.​해인사 대장경판은 해탈과 중생 구제, 그리고 호국 불교라는 한국 불교의 오랜 목표를 하나로 집약시킨 결정체이자 우리나라를 넘어 동아시아 인쇄 기술, 문화, 종교 사상에 지대한 영향을 미친 문명총서다.​[출처] : 배한철 매일경제신문 기자 : <배한철의 역사를 품은 국보> -  25.해인사 고려팔만대장경 - 기적처럼 지켜낸 동아시아 문명총서 /  매일경제 프리미엄 , 2020.  11. 18.​​​ 26.국보 제83호 금동미륵보살반가사유상 - 외국인이 가장 좋아하는 우리 국보는? 사진1. 한 외국인이 국보 제83호 금동미륵보살반가사유상을 가르키며 말을 하고 있다. 사진 매경DB.​​2013년 세계 3대 박물관 중 하나인 미국 뉴욕 메트로폴리탄박물관은 신라 문화의 우수성을 조명하는 '황금의 나라, 신라'전을 기획한다. 전시는 메트로폴리탄박물관의 특별 전시실에서 최초로 소개되는 한국 미술전이었으며, 그해 최대 메인전시로 준비됐다. 준비기간만 5년여가 걸렸다. 전시 일정도 추수감사절, 크리스마스 등 미국 최대 명절이 집중된 10월 29일부터 이듬해 2월 23일까지로 잡혔다.​박물관에서 우리 측에 요구한 전시품 대여목록에는 국보 제83호 금동미륵보살반가사유상(이하 83호), 국보 제191호 황남대총 북분금관 등 신라의 대표 국보가 총망라됐다.​그런데 전시가 임박한 시점에 문화재청이 갑자기 83호 반출을 불허했다. 귀중한 국보가 해외에 너무 자주 불려 나간다는 것이다. 사실 83호는 광복 이후 이때까지 전시를 위해 해외에 아홉 번이나 출품됐고 일수로 계산하면 3000일이 훨씬 넘었다. ​국보 제78호 금동미륵보살반가사유상(이하 78호)을 대신 보내겠다고 통보했지만, 메트로폴리탄박물관이 이를 거부하면서 논란이 커졌다. 상급기관인 문화체육관광부가 중재에 나서 83호의 출품을 결정했고 결과적으로 이를 전면에 내세운 뉴욕전은 유례없는 대성공을 거뒀다. 사진2. 고뇌에 잠긴 모습의 국보 제83호 금동미륵보살반가사유상. 사진 국립중앙박물관.​​불교 조각의 최고봉이라는 78호에 굴욕을 안긴 83호는 '우리 국보의 대표 얼굴'로 얘기될 만큼 한국 조각사의 기념비적인 걸작이다. 조화로우면서도 생동감 넘치는 신체와 선명한 이목구비, 자연스럽고 입체적으로 처리된 옷 주름 표현은 신라인의 놀라운 주조기술을 잘 보여준다.​ 더욱이 은은하게 퍼지는 고졸한 미소는 종교적 숭고미를 느끼게 한다. 혜곡 최순우(1916~1984)는 이 미소에 대해 "슬픈 얼굴인가 보면 그리 슬픈 것 같지 않고, 미소 짓고 있는가 하면 준엄한 기운이 누르는, 무엇이라고 형언할 수 없는 거룩함"이라고 했다.​반가사유상은 다른 불상과 비교하면 독특한 형상을 하고 있다. 오른쪽 다리를 왼쪽 무릎 위에 올려놓은, 반가(半跏)의 자세이다. 왼손은 오른쪽 다리 위에 두고 오른쪽 팔꿈치는 무릎 위에 붙인 채 손가락을 살짝 뺨에 대고 깊은 생각에 잠겨 있다. 부처가 어린 시절 인생무상을 느끼고 중생 구제를 위해 고뇌하는 모습을 표현한 태자사유상에서 그 기원을 찾는다.​인도 북부의 고대국가 카필라국 태자였던 싯다르타 태자는 12세가 되던 어느 봄날 아버지 슈도다나왕과 성 밖으로 행차를 했다. 그곳에서 땀 흘리며 힘겨워하는 농부들, 채찍에 맞아 고통스럽게 쟁기를 끄는 소, 새들에게 잡아 먹히는 벌레들의 몸부림, 다시 그 새를 낚아채는 독수리를 목격하고서 큰 충격을 받는다. ​태자는 염부나무 아래에서 약육강식과 생로병사에 대한 깊은 고민에 빠져들었다. 부처가 부귀영화를 버리고 출가하는 계기가 되는 사건이다. 이 첫 깨달음을 형상화한 것이 사유상인 것이다.​사유상의 또 다른 해석으로는 미래불인 미륵불과 연관돼 있다. 석가모니가 열반한 후 56억 7000만 년, 즉 인간의 수명이 8만세가 되는 때 미륵보살이 세상에 나와 성불하고 세 번의 설법으로 272억 명의 사람을 깨달음의 경지로 인도한다는 게 미륵신앙이다. ​미륵보살은 먼 미래를 생각하며 명상에 잠기는데 이를 담은 것이사유상이라는 견해다. 이에 근거해 반가사유상의 명칭도 '미륵보살반가사유상'으로 지어졌다.​사유상은 2세기 인도 쿠샨 왕조에서 시작돼 3~4세기 중국에 전해졌다. 5세기 전반~6세기 후반 남북조시대의 동위, 북제에서 사유상 제작 빈도가 급증했고 모습도 우리가 알고 있는 형상의 반가사유상으로 정형화된다. 우리나라는 6세기 후반부터 7세기에 걸쳐 고구려, 백제, 신라 삼국에서 모두 유행했다.​국보 83호는 1912년 조선총독부박물관이 한 일본인 고물상에게서 2600원을 지불하고 구입해 이왕가미술관(덕수궁미술관)에서 소장했다가 광복 후 국립박물관으로 소유권이 넘어왔다. 경주의 한 노부부가 나정 인근의 신라 초기 박씨 왕들의 무덤으로 알려진 오릉에서 찾은 것이라고 전해져 왔다. ​황수영(1918~2011) 전 국립중앙박물관장은 추적 조사를 통해 83호의 발견지가 경주 내남면 남산 서쪽 기슭의 사찰임을 확인했다고 밝힌 바 있다. 오릉과 내남면은 다소 떨어져 있지만, 같은 남산 자락이다. 83호는 남산 어귀의 사찰 또는 무덤에서 수습한 것이 확실해 보인다.​83호 하면 늘 함께 거론되는 불상이 있다. 일본 국보 제1호 고류지 목조미륵보살반가사유상이다. 독일의 실존주의 철학자 야스퍼스(Karl Jaspers)가 "감히 인간이 만들 수 없는 살아 있는 예술미의 극치"라고 극찬했던 불상이다. 놀랍게도 두 불상은 같은 사람이 만들었다고 해도 이상할 게 없을 만큼 외관이 흡사하다. 사진3. 신라에서 제작돼 일본에 보내진 일본 국보 제1호 목조미륵보살반가사유상. 일본 고류지 소장.​​<일본서기> 스이코(推古) 13년(603)조에 "쇼토쿠(聖德) 태자(574~622)가 대부들에게 '나에게 존귀한 불상이 있다. 누가 이 불상을 가져다 예배하지 않겠는가'라고 묻자 진하승이 나와 '제가 예배하겠습니다'라며 불상을 받았다. 그리하여 봉강사(蜂岡寺)를 세웠다"고 기술돼 있다. ​쇼토쿠 태자는 일본의 첫 번째 여왕인 제33대 스이코 일왕(재위 592~628) 때 섭정을 했던 인물이다. 그는 외가가 백제계로 알려져 있다. 진하승 역시 교토 호족으로 신라인이었다. 봉강사는 교토 고류지(廣隆寺)의 옛 이름으로, 신라 진씨 가문의 사찰이었다. 한일 학자들은 <일본서기>에 기록된 이 불상을 목조반가사유상으로 단정한다. 불상의 재료도 한반도에만 자생하는 적송(춘양목)이다.​이를 근거로 83호와 목조반가사유상은 모두 7세기 초 신라에서 만들어졌고, 이 중 목조반가사유상이 일본으로 건너간 것으로 판단한다. 1994년 일본 국보수리소 다카하시 준부는 "같은 공방에서 한 장인에 의해 제작된 것"이라고 발표했다. 83호가 고류지 불상의 원형임을 확고히 한 것이다.​예술적인 면에서 83호가 고류지 불상을 단연 앞선다. 83호는 무게 112.2㎏에 높이가 93.5㎝다. 고류지 불상은 이보다 크기가 작다. 그러면서도 얼굴은 상대적으로 83호가 가냘프다. 83호가 고류사 불상을 능가하는 가장 객관적인 이유는 제조가 훨씬 까다로운 금속(청동)으로 주조했다는 사실이다. ​청동의 두께는 5㎜에 불과한 데도 흠집이 거의 발견되지 않는다. 더구나 전쟁 때 청동을 녹여 무기로 사용해 청동상은 세계적으로도 매우 귀하다. 야스퍼스가 83호를 접했다면 과연 어떤 평가를 내렸을지 궁금하다.​[출처] : 배한철 매일경제신문 기자 : <배한철의 역사를 품은 국보> -  26.국보 83호 금동미륵반가사유상 - 외국인이 가장 좋아하는 우리 국보는? /  매일경제 프리미엄 , 2020.  11. 25.​​27.금관가야 - 일본 천황家의 기원은 '금관가야'였을까 사진1. 대가야 지배층의 무덤인 고령 지산동 고분군 발굴 모습. 일제강점기. 사진 국립중앙박물관.​​1963년 대구 현풍읍 유가면의 속칭 '팔장군묘'를 불법으로 파헤친 도굴꾼 일당이 경찰에 일망타진된다. '현풍 도굴사건'으로 알려진 희대의 도굴사건이었다. 범행은 대구의 유명 골동상 세 명이 주도했고 이들은 고분 유물 400여 점을 2년 동안이나 곶감 빼가듯 도둑질해 갔다.​고령, 성주의 고분도 무차별적으로 도굴됐다. 검찰에 송치된 범인들은 검찰 심문에서 "1961년 10월 고령에서 대가야의 순금관을 파냈다"고 자백했다. 고령 지산동은 대가야의 중심지였고, 대규모 고분군이 있다. ​이어, "서울의 장물업자를 통해 이를 110만 원에 이병철 전 삼성그룹 회장에게 팔았다"는 사실도 털어놓았다. 현재 삼성리움이 소장하고 있는 국보 제138호 고령 금관(대가야 금관)이다.​이 금관은 해방 이후 우리 땅에서 나온 최초의 금관이어서 도굴사건이 언론에 대서특필됐다. 주범들은 검거된 후 유죄 판결을 받고 처벌됐지만 유물을 사들인 이 전 회장은 선의에 의한 취득으로 판결받아 소유권을 인정받았다. ​이 전 회장은 세인의 따가운 시선을 의식한 듯 금관을 공개하지 않다가 1971년 4월 국립박물관에서 호암컬렉션을 전시할 때 첫선을 보였고 금관은 그해 말 국보로 정식 지정됐다. 사진2. 대가야의 앞선 문화수준을 엿볼수 있는 고령금관(국보 제138호). 소장 리움. ​임나는 백제가 가야지역을 간접적으로 통치하는 식민기구였던 것으로 짐작된다. 대가야는 후기 가야시대의 임나였을 것이다.​​이 전 회장은 그의 소장품 중 대가야 금관을 가장 애지중지했다. 출근하면 가장 먼저 금관이 밤새 안녕했는지 물었다. 종종 금관을 꺼내 부속 유물을 붙여보며 망중한도 즐겼다.​대가야 금관은 높이 11.5㎝, 밑지름 20.7㎝로 머리에 두르는 넓은 띠 위에 네 개의 풀꽃 장식이 꽂혀 있다. 띠에는 아래위로 점을 찍었으며, 원형 금판을 달아 장식했다. 드문드문 굽은 옥이 달려 있지만 이는 출토된 이후에 부착한 것이다. 원형, 은행형, 꽃형 금판, 곡옥, 금고리, 금제 드리개(수식) 등 부속 금제품도 함께 보관중인데 금관의 어느 부분에 붙어 있었는지 파악되지 않는다.​금관을 만들었다는 것은 그 나라에 강력한 지배체제가 확립됐다는 것을 뜻한다. 신라에서는 절대적 권위를 부여한 통치자의 시대가 열렸던 5세기 초의 무덤에서 금관이 무더기로 등장했다. 마찬가지로 대가야도 왕권을 강화하면서 금관을 제작하게 됐던 것이다. ​신라가 나뭇가지와 사슴뿔 형상으로 금관을 장식했다면, 가야에서는 금관을 풀잎이나 꽃잎 모양으로 꾸몄다. 신라의 금관보다 가야의 금관이 소형인 것은 가야가 연맹 체제로 유지돼 왕의 세력이 강하지 않았음을 의미한다. 화려하지 않지만 소박하면서도 세련된 맛은 가야 문화만의 독창성을 보여준다.​가야 금관은 일본에 한 점 더 있다. 도굴 문화재 수집자로 악명 높았던 오구라 다케노스케(小倉武之助)가 불법 반출해 도쿄 국립박물관관에 기증한 창녕 금관이다.​리움의 대가야 금관은 고령 지산동 고분군의 중심에 있는 44호분에서 출토된 것으로 추정된다. 44호분은 높이 7m, 지름 32m 규모다. 수혈식(竪穴式·구덩이를 파고 시신을 묻는 묘제) 석실 구조의 전형적인 대가야 왕릉급 무덤이다. 이 고분 주변으로 크고 작은 고분들이 1만기에 달한다. 이 지역은 대가야 통치의 중심이었을 것이다.​1977년에 진행된 발굴에서 주실을 둘러싸고 있는 순장곽 32기가 드러났다. 우리나라 최대의 다곽 순장묘다. 따라서44호분은 왕릉이 분명하며 금관의 출처도 44호분이라는 것은 의심할 여지가 없다. ​무덤의 조성과 금관의 제작 시기는 대가야 전성기인 5세기 후반으로 본다. 이미 오래전 도굴돼 사람 뼈·말뼈와 함께 토기 30여점, 환두대도(자루에 고리가 달린 칼), 화살촉 정도만이 수습됐다. ​45호분에서는 금동관이 나왔다. 장식은 금관과 비슷하지만, 재료가 금동이어서 피장자의 신분은 44호분 피장자보다 한 등급 아래였을 것이다. 사진3. 금관가야의 무덤인 김해 대성동 고분군. 사진 문화재청. ​금관가야는 전기 가야시대의 임나였을 것으로 이해된다. 금관가야는 400년 고구려의 침입이후 급격히 쇠퇴한다. 일각에서 금관가야의 지배층이 일본으로 대거 이주했을 것으로 추정한다.​​가야는 여전히 미스터리의 국가다. 일제강점기 가야 고고학은 <일본서기>의 가야 관련 기록(4~6세기 야마토(大和) 시대에 일본이 한반도 남부의 임나를 지배했다는 임나일본부설)을 확인하려는 연구 일색이었다. 그러다 보니 광복 후 가야사를 거론하는 것 자체가 <일본서기>의 내용을 인정하는 것으로 인식해 국내에서는 가야사를 홀대해 왔다.​가야는 서기 42년(<삼국유사> 가락국기 기록) 한반도 남쪽 해안에서 시작돼 562년(<삼국사기> 신라본기 기록) 내륙에서 마감하기까지 무려 520년간이나 고구려, 백제, 신라 삼국과 어깨를 나란히 하면서 독자적 정치체제를 유지했다. ​<삼국유사>의 기록에 근거해 금관가야(김해), 대가야(고령), 아라가야(함안), 소가야(고성), 성산가야(성주), 고령가야(진주) 등 6가야를 단정하지만, <삼국지(三國志)>, <삼국사기>, <일본서기> 등 가야 관련 문헌과 지금까지 출토된 고고 자료를 종합할 때 최소 12개 이상의 나라가 존재했다.​가야의 명칭도 가야는 물론 가라, 가량, 가락, 구야, 임나 등 다양하다. 가야국은 각각 다른 이름으로 불렸으며 고구려, 백제, 신라, 왜 등 주변국에서 칭한 국명도 따로 있었다. 이에 더해 고려, 조선시대를 거치면서 후대에 붙여진 이름들까지 뒤섞여 혼란을 가중시킨다. ​<삼국지>와 <일본서기>에 언급되는 12개의 가야국 이름에는 금관가야, 대가야, 아라가야와 같은 용어는 없다. '○○가야'도 가야 이후 신라·고려의 행정구역명에 '가야'를 붙인 것에 불과하다. 가야인이 전혀 알지 못하는 국명인 것이다.​가야 각국은 가락국(금관가야), 가라국(대가야), 아라국(아라가야)처럼 쓰는 것이 맞는다. 임나(任那)는 <일본서기>가 고대 일본의 가야지배를 꾸미기 위해 사용한 명칭으로 알고 있지만, 실제로 임나는 존재했다. 광개토대왕릉비문에도 "고구려가 신라를 침입한 왜를 추격해 임나의 종발성(從拔城)에 이르러 항복시켰다"고 나온다.​임나는 외국이 가야를 간접 통치하는 일종의 식민기구는 분명해 보인다. 임나라는 한자의 뜻도 그런 내용이 내포돼 있다. 다만, 통치 주체는 왜가 아니라 백제인 것이 확실하다. 백제는 제13대 근초고왕(재위 346~375)의 남정(南征) 이후로 가야를 간접 지배했다. 고구려와 대치했던 백제는 왜의 군사력을 빌려와 가야를 다스리는 방법을 병행하기도 했다.​가야사는 광개토왕 비문에도 보여지듯 서기 400년 고구려가 가야·왜 연합군에 의해 공격당하던 신라를 구원하기 위해 5만 보기를 파병해 금관가야를 정벌한 사건을 계기로 전·후기가 나뉜다. 전기 가야는 김해의 가락국이, 후기는 고령의 가라국이 중심국이었다. ​함안의 아라국은 전·후기 모두 이들과 어깨를 나란히 할 정도로 세력이 강성했다. 광개토왕의 임나정벌로 김해의 금관가야는 역사의 뒤안길로 사라진다. 따라서 전기 임나는 한반도 남쪽 끝의 금관가야였을 가능성이 제기된다.​<일본서기> 숭신 65년 기록에 "임나는 북으로 바다를 사이에 두고 계림(신라)의 서남에 있다"고 나타나 있다. 실제 지도를 보면 김해 북쪽엔 낙동강 하구의 큰 물길이 가로로 흐르고 있다. 바다 같이 넓은 하류의 낙동강이 김해를 마치 섬처럼 내륙과 분리시켜 놓고 있는 것이다. ​일각에서 '임나 대마도설'을 거론하지만 대마도는 척박해 버려진 땅이었다. 어쨌든 광개토왕의 종발성 정복으로 금관가야는 급격히 쇠퇴하는데 일부 역사학자들은 김해의 지배층이 일본으로 집단 이주한 때문으로 분석한다.​후기의 패자 대가야는 시조 이진아시왕부터 도설지왕까지 16대가 존속했다고 <삼국사기> 지리지는 전한다. 변한의 소국인 반로국(半路國)으로 시작해 가라국를 거쳐, 479년 가야로서는 유일하게 중국의 남제와 외교 관계를 수립하면서 크게 발전한다. 후기에는 백제가 이러한 대가야에 임나를 두고 영향권을 행사했을 것으로 추측해 볼 수 있다.​대가야의 세력권은 고령을 중심으로 합천, 거창, 함양, 산청, 의령, 하동과 전남 동부의 광양, 순천지역, 전북 동부의 남원, 진안, 장수 지역까지 포괄한다. 제철 기술이 번성했으며 고유의 음악을 가야금 곡으로 정리하는 등 높은 문화 수준도 보유했다.​554년 대가야는 백제와 연합해 신라를 공격하다가 크게 패한다. 결국 562년 신라 정복군주 진흥왕의 침입을 받고 멸망하고 만다.​[출처] : 배한철 매일경제신문 기자 : <배한철의 역사를 품은 국보> - 27. 금관가야 - 일본 천황家의 기원은 '금관가야'였을까 /  매일경제 프리미엄 , 2020.  12. 02.​​28.무령왕릉 - 일본 천황은 백제 왕자 곤지의 후손일까 무령왕릉 입구를 지키는 석수. 사진 국립문화재연구소.​​"사마왕의 무덤이다!"​최초로 무덤 안으로 들어간 김원룡 국립중앙박물관장과 김영배 공주박물관장은 20분 만에 밖으로 나왔다. 김 관장은 머리를 한 대 맞은 듯한 멍한 표정을 하고 있었다. 문화재관리국 건축기사 윤흥로가 김 관장에게 "무령왕 무덤이 아니냐"고 다그치자 "맞았어, 맞았어…"라고 중얼거렸다.​사마왕(斯摩王), 즉 백제 25대 무령왕(461~523·재위 501~523)이 죽은 지 1500년 만에 다시 세상에 모습을 드러내는 순간이었다. 대한민국 고고학 발굴사에서 최대 사건으로 불리는 무령왕릉 발견은 실로 우연한 기회에 찾아왔다.​1971년 6월 29일 공주시 금성동 송산리 고분군에서 배수로 공사가 시작됐다. 본격적인 장마를 앞두고 무덤에 물이 스며드는 것을 막기 위한 조치였다. 송산리 고분군은 백제 왕족들 무덤으로 알려졌지만 일제강점기 도굴을 당해 텅 빈 상태였다. 이같은 장소에서 완벽하게 보존된 왕릉을 찾게 되리라고는 누구도 상상하지 못했다.​7월 9일 6호 무덤에서 북쪽으로 3m쯤 떨어진 지점을 파던 인부들이 땅속에서 벽돌을 마주친다. 현장에 있던 김영배 관장은 고분임을 직감했다.​이틀 뒤 김원룡 관장을 단장으로 한 조사단이 현장에 급파되고 발굴조사도 시작됐다. 첫날 느닷없이 소나기가 쏟아져 작업이 중단됐다. 이를 두고 온갖 유언비어가 떠돌았다. 다음날 아침 위령제를 올렸다. 이런 발굴이 처음이라 현장은 이미 기자들과 구경꾼들이 몰려 역사적 발굴 장면을 서로 먼저 들여다보기 위해 아수라장이 돼 있었다. 무령왕릉 발굴당시 내부. 사진 국립문화재연구소.​​조사단은 흥분과 긴장 속에 입구를 막은 벽돌을 걷어냈다. 벽돌 틈으로 들여다본 순간 통로 입구에서 제일 먼저 바깥쪽을 향해 서 있는 돌짐승과 마주쳤다. 짐승은 마치 경고라도 하듯 침입자를 노려보고 있었다. 내부로 들어가자 넘어져 있는 항아리들, 장구한 시간에 무너져 버린 관곽 파편들, 그 사이사이로 금빛 유물들이 시야에 들어왔다.​내부는 벽돌 바닥과 틈새로 빽빽이 비집고 나온 나무뿌리에 유물들이 뒤엉켜 한 치 밑을 분간할 수 없었다. 유물은 큰 것만 대충 수습하고 나머지는 풀뿌리째 큰 삽으로 무덤 바닥에서부터 훑어내 자루에 쓸어 담았다. 여러 달이 걸려야 하는 세심한 작업을 10시간여 만에 후딱 해치우고 말았던 것이다.​애초엔 무덤을 폐쇄하고 신중히 조사하려고 했지만 현장 여건이 따라주지 않았다. 기자들 간에 취재 경쟁이 과열되면서 청동 숟가락이 부러지는 사건이 발생했고 구경꾼이 쇄도하면서 쫓기듯 발굴 작업을 끝낼 수밖에 없었던 것이다. 역사적 유물발굴은 커다란 오점을 남겼다.​발굴자 사이에선 큰 무덤을 파면 액운이 닥친다는 속설이 있다. 김 단장도 이듬해 빚에 몰려 집을 처분하고 무령왕릉에 가다가 교통사고까지 내자 연구실 책상머리에 부적을 써 붙여 놓았다. 세기적 발굴 사건은 숱한 비화도 낳았던 것이다.​무령왕릉에서 출토된 유물은 108종 3,000여 점에 달했다. 이 중 가장 중요한 유물은 왕과 왕비 신분을 알려주는 지석(誌石) 2점이다. ​왕의 것은 앞면에 왕 이름과 사망일, 개장일 등 총 53자가 기록돼 있고 뒷면에는 12간지 9자와 10지(불교 수행 단계) 중 8지를 담았다. 왕비의 것에는 앞면에 왕비 사망일과 개장일 등 41자와 뒷면에 왕을 위해 돈 1만 문을 가지고 땅을 사서 왕의 묘를 만든다는 내용의 57자를 표기했다.​내용을 보면, 왕의 지석에 "영동대장군 백제 사마왕은 62세로 523년 5월 7일 돌아가셔서 525년 8월 12일 개장하고 대묘에 모셨다"고 명기돼 있다. ​왕비 지석은 1년 뒤 왕비도 사망했다고 밝히고 있다. 또 "돈 1만 문을 가지고 525년 8월 12일에 영동대장군 백제 사마왕이 토왕, 지백(支佰), 토부모(土父母), 지하의 여러 관리와 지방장관에게 땅을 사서 무덤을 쓴다"고 기술하고 있다. ​지석을 통해 무령왕이 죽은 후 2년 3개월 동안 가매장했다가 정식으로 왕릉에 모셨고 왕비 역시 죽은 뒤 2년 3개월 가매장했다가 무령왕릉에 함께 모셨다는 것이 확인된다. 백제 왕족 장례 풍속을 분명하게 알게 된 것이다. 공주 송산리 무령왕릉 외부 모습. 사진 문화재청.​​백제 무덤은 '돌무지무덤(석곽 위에 돌을 쌓은 무덤)'에서 '굴식돌방무덤(방과 문이 있는 무덤)'으로 변해 갔지만 무령왕릉은 중국 남조 양나라 영향을 받아 돌이 아닌 벽돌을 쌓아 무덤방을 만든 형식이다. 무령왕과 왕비 시신을 담고 있는 관은 일본 열도 남부에서 자생하는 금송이다. ​무령왕릉은 백제는 물론 중국 남조, 일본 기술까지 동원된 동양 3국 문화의 결집체였던 것이다. 무덤에서는 30대 전후 여성의 것으로 추정되는 어금니도 발견됐다. 30대 젊은 아내는 계비 또는 후궁일 수 있으며 질병 등 불상사로 갑작스럽게 사망했을 것으로 추측한다.​무령왕은 탄생에서 즉위까지 지난한 과정을 겪었다. <삼국사기>는 "무령왕 이름은 사마이니 무대왕(牟大王·백제 24대 동성왕)의 둘째 아들이다. 키가 8척이고 눈썹과 눈이 그림과 같았으며 인자하고 관대하여 민심이 그를 따랐다"고 썼다.​720년 편찬된 <일본서기>는 다른 얘기를 한다. <일본서기> 무열(武烈) 4년 기록은 당대의 백제 사서인 <백제신찬>을 인용하면서 "무령왕은 사마왕이라고도 하며 곤지의 아들이다. 말다왕(동성왕)의 배다른 형이다"라고 기술한다.​<일본서기> 웅략(雄略) 5년 기사는 보다 상세하다. "461년 4월 개로왕이 우호를 다지기 위해 아우 곤지를 자신의 임신한 부인과 함께 왜국으로 파견하였고 6월 임신한 부인이 축자도(일본 규슈 북쪽 가카라시마)에 이르러 무령왕을 낳았다. (아이는) 섬에서 돌려 보냈다. 곤지는 왕경(왜국)으로 들어갔으며 이윽고 다섯명의 아들을 가졌다."​일본어로 '시마'는 섬을 뜻한다. 무령왕의 원래 이름 '사마'가 위의 서술처럼 시마, 즉 섬에서 유래했던 것이다.​개로왕(21대·재위 455~475)은 고구려 장수왕의 공격을 받아 목숨을 잃은 한성백제의 마지막 왕이다. 동생인 곤지를 일본에 파견한 것은 고구려의 남하정책에 맞서 일본의 도움을 요청하기 위함이었다. ​그런데 개로왕이 임신한 자신의 부인을 동생에게 하사한 부분이 매우 낯설다. 오늘날 인식으로는 도무지 이해가 되지 않지만 <일본서기>에 유사한 몇몇 사례가 등장하고 있어 고대 백제와 일본에 존재했던 풍습으로 해석된다.​도일한 곤지는 일본에서 5명의 아들을 낳는다. 이들은 모두 일본에서 출생해 성장했으며 백제와 일본의 고대사에 매우 중요한 역할을 하게 된다. ​곤지의 아들 중 한명인 동성왕(재위 479~501)은 22대 문주왕(개로왕 맏아들·재위 475~477), 23대 삼근왕(문주왕 맏아들·477~479)이 연이어 피살되자 왜에서 500명의 병사를 거느리고 와 백제의 왕좌에 올랐다. 동성왕 역시 정변에 희생되고 이번에는 동성왕의 배다른 형제 무령왕이 41세의 늦은 나위에 왕위를 물려받는다.​무령왕은 즉위초 일왕에게 선물을 보낸다. 와카야먀현(和歌山縣) 스타하치만궁(隅田八幡宮)에서 발견된 거울(방제경·倣製鏡)이다. 이 거울에는 백제와 일본 왕실의 관계를 보여주는 비밀이 담겨있다. 거울에는 "기미년에 시마가 남제왕(南弟王)의 장수를 염원해 이 거울을 만들게 했다"고 새겨져 있다.​시마는 무령왕이며 따라서 기미년은 503년이다. 무령왕 재위 3년차 되는 해이다. 남제왕은 말그대로 '남쪽의 형제왕'이라는 의미이다.​일본 왕실은 몇차례 대가 끊겼으며 현재 왕실의 개조(開祖)는 제26대 왕 게이타이(繼體·재위 507~531)로 보고있다. 503년과 게이타이가 즉위한 507년은 시간적 오차가 있지만 일각에서 남제왕이 게이타이 일왕이라는 견해를 내놓는다. ​양국의 왕실간 유대가 매우 끈끈했고 심지어 무령왕이 일본왕을 남제왕으로 호칭했던 점을 감안할 때 게이타이가 곤지의 아들이자 동성왕의 동생일 수 있다는 적극적인 해석도 제시된다. <속일본기>에는 50대 왕 칸무(桓武·재위 781~806)의 어머니가 무령왕의 아들 순타(淳陀)태자의 자손이라고 적혀있기도 하다.​논란의 고대사 중심에 있는 무령왕은 정치적 혼란을 종식시키고 공주백제시대를 공고한 뛰어난 군주로 역사에 이름을 남겼다. 군사력을 강화해 고구려의 남침을 저지하는데 주력했다. ​중국 양나라와 우방으로서 국제관계를 유지했으며 신라와도 선린관계를 형성했고 왜에는 5경 박사를 보내 선진 문화를 전수했다. 내부적으로도 굶주린 백성들을 구제하고 하천의 제방을 대대적으로 정비해 민생 안정에도 역점을 뒀다.​무령왕릉 부장품 중 국보는 12점이다. 무령왕 금제 관식(국보 제154호), 무령왕비 금제 관식(국보 제155호), 무령왕 금귀걸이(국보 제156호), 무령왕비 금귀걸이(국보 제157호), 무령왕비 금목걸이(국보 제158호), 무령왕 금제 뒤꽂이(국보 제159호), 무령왕비 은팔찌(국보 제160호), 무령왕릉 청동거울 일괄(국보 제161호), 무령왕릉 석수(국보 제162호), 무령왕릉 지석(국보 제163호), 무령왕비 베개(국보 제164호), 무령왕 발받침(국보 제165호)이다.​[출처] : 배한철 매일경제신문 기자 : <배한철의 역사를 품은 국보> - 28. 무령왕릉 - 일본 천황은 백제 왕자 곤지의 후손일까 /  매일경제 프리미엄 , 2020.  12. 11.​​29.탑평리 7층 석탑(국보 제6호) - 2천년전 백제와 교전한 신라군의 정체 사진1. 1900년대 초 탑평리 7층 석탑(국보 제6호). 사진 국립민속박물관. 탑 위에 사람들이 올라가 있으며 탑의 기단 부분은 크게 파손돼 있다.​​절터가 아닌 곳에 '거인 석탑'은 무슨 사연으로 서 있는 걸까. 충주 도심에서 남한강을 따라 하류로 8㎞가량 내려가다 보면 강변에 웅장한 석탑이 모습을 드러낸다. 높이가 12.86m인데 탑이 언덕 위에 세워져 훨씬 거대해 보인다. ​이 탑은 통일신라시대 탑인 충추 탑평리 7층 석탑(국보 제6호)이다. '탑평'이라는 지명도 '탑이 있는 들판'이라는 뜻이다.​부처의 사리를 모신 탑은 일반적으로 사찰 앞마당에 조성한다. 하지만 2008년부터 3차에 걸쳐 탑 주변을 조사했지만, 사찰의 흔적은 발견되지 않았다. 탑평리에 절이 존재했다는 문헌도 남아 있지 않다.​절이 아닌 장소에 탑을 쌓은 것은 유래를 찾기 힘들다. 다른 절터에 있던 탑을 이곳으로 이전했거나, 아니면 다른 목적으로 탑을 조성했음 짐작케 한다.​역사적으로 충주는 남쪽에서 한강으로 진출하는 길목이자, 반대로 북쪽에서 한강을 통해 남쪽을 공략하는 전략 요충지였다. 삼한시대 마한과 백제는 충주를 주요 근거지로 삼았고, 고구려 장수왕(재위 413~490)은 이곳을 정복해 국원성(國原城)이라 불렀다. ​신라가 차지한 뒤로는 그 중요성이 더욱 커진다. 진흥왕은 이곳을 신라의 행정구역 9주 5소경 중 국원소경(國原小京)으로 승격시키고 경주의 귀족들을 이주시켰다. 경주에 이은 제2의 수도로 기능했던 것이다. 통일신라는 한발 더 나아가 '국토 중앙의 수도'라는 뜻의 중원경(中原京)으로 그 명칭을 바꾼다.​<삼국사기> 신라본기엔 신라가 제4대 탈해이사금(재위 57~80) 때 낭자곡성(충주 일대)과 구양성(괴산 일원)에서 백제(한성백제)와 교전을 벌였다고 기록돼 있다. 당시 신라는 경주를 중심으로 한 소국에 불과했다. ​경북 의성의 조문국을 복속한 것이 제9대 벌휴 이사금 2년(185)의 일이며 심지어 충청도로 가는 길목인 김천의 감문국을 편입한 것은 제11대 조분 이사금 2년(231)이었다. 탈해 이사금 때 백제와 싸운 국가가 신라이기는 한 걸까.​일부 학자들은 김 씨 족단의 '충주 및 영주 기원설'을 주장한다. 쇠를 잘 다뤘던 김씨 족단이 처음에는 철이 풍부한 충주와 경북 영주를 지배했다가 이후 남하해 경주에 정착하고, 결국엔 신라의 왕좌를 차지했다는 것이다.​3세기 백제 고이왕(재위 234~286)은 마한 연맹의 우두머리 국가였던 목지국(目支國)을 멸망시키면서 경기 남부, 충남 북부를 차지했고, 여세를 몰아 충주까지 압박해 왔다. 이 때 김씨 족단이 남쪽으로 이주했을 수 있다. ​신라는 박, 석, 김씨가 족단을 이루며 함께 통치했다. 김씨 족단은 제13대 미추 이사금(재위 261~284) 때 처음으로 왕을 배출했고, 제17대 내물 마립간(재위 356~402) 이후에 독점 지배체제를 확립한다.​만약 김씨가 충주에 기반을 둔 족단이었다면 신라 초기의 대(對)백제전의 궁금증도 자연스럽게 풀린다. 김씨가 신라의 권력을 차지한 후, 혁거세로 시작되는 경주 왕들의 재위 연대를 기준으로 김씨 족단의 충주 시절 동향을 부기(附記·두개의 역사를 합침)하는 방식으로 역사를 기술했을 수 있다. ​이런 방식은 <일본서기>에서도 볼수 있듯 고대 역사 기술의 보편적 경향이다. 사진2. 일제강점기 탑평리 7층 석탑. 사진 국립중앙박물관. 석탑 주변에 민가가 들어서 있다.​​물론 충주 김 씨의 경주 이주설은 가설에 불과하다. 신라 5대 파사 이사금(재위 80~112)의 부인과 6대 지마 이사금(재위 112~134)의 부인이 김 씨이다. 김씨 왕비가 배출됐다는 것은 이미 김씨 족단이 이 시기에 신라의 정치 무대에서의 영향력이 막강했다는 것을 의미한다. 정확한 내막은 알기 힘들지만 신라가 충주를 각별하게 여겼던 것은 틀림없다.​신라는 그런 충주에 거탑을 세웠다. 1982년 충북도에서 발간한 <전설지>에 주민에게 채록한 이 탑의 기원 설화가 서술돼 있다. 기록에 따르면, 신라의 제38대 원성왕(재위 785~798)이 통일신라 영토의 중앙 부위를 설정하기 위해 남북 국경에서 건장한 남자를 동시에 출발시켰더니 현재 탑이 있는 위치에서 두 남자가 마주쳤다는 것이다. ​이를 표시하기 위해 탑을 세웠다고 해 '중앙탑'이라 명명했다. 현재도 주민들은 이 탑을 '탑평리탑'보다는 '중앙탑'으로 주로 호칭한다.​탑의 두 번째 기원설은 신라의 신필 김생(711~?)이 말년에 충주시 금가면 반송마을에 절을 세우고 탑을 건립했다가 풍수설에 의해 탑평리로 옮겼다는 것이다. 김생은 역대 우리나라 서예가 중 최고 명필로 평가 받는다. 조선 말 학자인 이규경(1788~?)의 <오주연문장전산고(五洲衍文長箋散稿)>에 절에 관한 언급이 있다.​"나는 지금 충주의 깊은 산골짜기에 살고 있다. 이 지방의 옛날 유명한 인사는 신라시대에 우륵 선인과 임강수가 있는데 그중에도 김생이 가장 유명한 사람이다. 또 김생으로 인하여 생긴 지명으로는 김생면이, 강 이름으로는 김생탄이 있어 지금까지 전해지고 있다. 이른바 김생사의 옛터도 아마 이 부근일 터인데 아는 사람이 없으니 아쉬울 뿐이다."​1981년 김생사 터로 알려진 반송마을 절터에서 '김생필'이라는 명문 와편이 수습되면서 김생사는 반송마을에 있었음이 확인됐다. 김생은 애초 이곳에 탑을 조성했으나, 추후 풍수가 좋은 4㎞ 거리의 탑평리로 탑을 이전했다고 주민들도 전하고 있다. 사진3. 정비된 현재의 탑평리 7층 석탑. 사진 문화재청.​​마지막으로 충추의 왕기가 강해 이를 억누르기 위해 거탑을 세웠다는 설이 있다. 통일신라시대 때 경주의 승려가 탑평리를 지나다가 강 위에 보라색 안개를 보게 된다. 고을에 웅장한 기운이 넘친다고 생각한 승려는 돌아가 "중원에 왕기가 있다"고 왕에게 고했고 이어 탑을 올렸다는 내용이다.​탑은 통일신라시대 석탑 중 규모가 가장 크고 높다. 기단(탑 받침대)에서의 기둥조각 배치, 탑신(탑 몸체)의 몸돌과 지붕돌의 짜임 수법을 볼 때 통일신라 중기인 8세기 후기에 세워진 것으로 평가된다.​전형적인 통일신라의 3층 양식은 아니다. 2단의 기단 위에 7층 탑신을 올린 형태다. 기단은 각 면마다 여러 개 기둥 모양을 새겨 놓았고 탑신부 역시 모서리마다 기둥 모양을 조각했다. ​지붕돌은 네 귀퉁이 끝이 경쾌하게 치켜 올려졌고 지붕돌 밑면에 5단씩 받침 장식이 곁들여져 미적 감각을 높였다. 상륜부(머리 장식)는 이중으로 포개진 똑같은 모양의 노반석(받침돌)이 복발(그릇모양 장식)과 앙화(꽃 장식)를 받쳐주는 특이한 형태이다.​일제강점기인 1917년 기단이 파손돼 붕괴 위험이 있어 전면적인 해체복원 공사가 진행됐다. 이때 기단부를 시멘트로 보수한 것이 탑 외부의 미관을 해치고 있으며 복원 부위의 부식도 심각하다.​해체복원 당시 6층 몸돌과 기단 밑에서는 은제사리함과 고서류, 구리거울, 목제칠합, 청동합 등이 나왔다. 6층 몸돌에서 발견한 거울은 고려 것으로 밝혀져 탑 조성 이후 고려에 와서 2차 중수, 복원이 있었던 것으로 추측된다.​[출처] : 배한철 매일경제신문 기자 : <배한철의 역사를 품은 국보> - 29.탑평리 7층 석탑(국보 제6호) - 2천년전 백제와 교전한 신라군의 정체 /  매일경제 프리미엄 , 2020.  12. 18​​30. 신윤복의 『풍속도 화첩』 중 《단오풍정》 - 혜원, 예술과 외설의 경계를 넘나들다 사진1. 평양 을밀대와 기생들. 사진 국립중앙박물관. 혜원 신윤복은 천시받던 기녀와 여성을 화폭의 전면에 등장시킨 혁신적 풍속화가였다.​​"떠돌면서 살았으며 마치 이방인 같았고, 여항인(중인 문인·예술가)들과 가까웠다."​성호 이익(1681~1764)의 손자인 이구환(1731~1784)이 엮은 〈청구화사〉는 젊은 시절의 혜원 신윤복(1758~?)을 언급하면서 이렇게 소개하고 있다.​신윤복은 조선 후기를 대표하는 풍속화가로 널리 알려져있다. 간송미술관 소장의 혜원 풍속도 화첩(국보 제135호)과 미인도(보물 제1973호) 등 그의 작품은 일반인에게도 익숙하다. 하지만 의아하게도 그의 이런 명성에 비해 남은 기록은 매우 적다.​고대부터 근대에 이르는 한국 서화가 1117명의 인명을 수록하고 있는 위창 오세창(1864~1953)의 <근역서화징(槿域書畵徵)>(1917)은 "자 입부(笠父), 호 혜원(蕙園), 본관 고령. 첨사 신한평(1726~?)의 아들, 화원. 벼슬은 첨사다. 풍속화를 잘 그렸다"고 짧게 서술한다. ​당대 최고의 서화평론가였던 오세창이 이처럼 간략하게 쓰고 말았다는 것은 19세기 신윤복에 관한 정보가 거의 없었음을 의미한다.​조선 말 중인 계보를 정리한 <성원록(姓源錄)> '고령 신 씨'조에서 그의 가계를 확인할 수 있다. 신윤복은 신숙주(1417~1475)의 동생이자 대사간을 지낸 신말주(1429~1503)의 11대손이다. 신말주의 고손자 즉, 신윤복의 7대조가 관상감 잡직관에 오르며 중인이 됐다. 신윤복의 8대조는 서자였을 것으로 짐작된다.​아버지 신한평은 도화서 화사였으며, 어진 제작에 세 번이나 참여할 만큼 실력을 인정 받았다. 첨사는 종3품 무관직인 첨절제사(각도 병마절도사·수군절도사 바로 아래 직책)를 말한다. 왕실 화가로서 부자가 대를 이어 높은 벼슬을 지냈는데도 불구하고 신윤복은 왜 이름을 남기지 못했던 것일까.​서유구(1764~1845)가 쓴 <임원경제지>에 단서가 있다. "(신윤복이) 협사(狹斜·색주가)의 이속지사(俚俗之事·풍속화)를 즐겨 그렸다"는 것이다. ​1939년 평론가 문일평(1888~1939)의 <호암전집>은 구전을 인용해 "신윤복이 너무 비속한 것을 그리다가 도화서에서 쫓겨났다"고 전한다. 젊은 시절 격이 떨어지는 그림을 그리다가 도화서에서 축출됐던 것이다. 고상한 부류에게 배척되다 보니 그이후 삶도 잊혔던 것으로 추측해 볼 수 있다. 사진2. 1909년 궁중요리를 전문으로 개점한 명월관(동아일보 광화문 사옥 위치) 앞에서 망중한을 보내고 있는 기생들. 사진 국립민속박물관.​​신윤복은 저잣거리를 전전하던 무명작가에 불과했다. 신윤복의 호 '혜원'은 '혜초정원(蕙草庭園)'을 줄인 말이다. 혜초는 콩과 식물로, 여름에 작은 꽃이 피는 평범한 풀이다. 스스로 이곳저곳 떠돌아다니는 처량한 신세를 빗댔던 것이다.​비슷한 시기 도화서에서 함께 활동했을 것으로 추정되는 김홍도(1745~1806)는 그와 정반대의 삶을 살았다. 10대 후반에 도화서에 들어간 김홍도는 영조와 정조의 어진을 그렸고, 중인 신분으로서 종6품 연풍현감 벼슬을 받았다.​그는 파격적인 신윤복과 달리 보수주의적 성품에 보수주의적 화풍을 견지했다. 강세황(1713~1791)이 쓴 <단원기>에서는 "(김홍도는) 얼굴이 청수하고 정신이 깨끗하며 고상하고 세속을 초월한다. 아무 데서나 볼 수 있는 평범한 사람이 아니다"라고 기술한다. ​<단원기>는 김홍도가 음악을 즐겼고, 즉석에서 한시를 남길 정도로 문학적 소양도 갖고 있었다고도 덧붙이고 있다. 실제로 김홍도는 산수화, 신선도 등 문인화 작품을 다수 남겼으며, 풍경화도 농업이 유교 국가의 근간이었던 만큼 농촌의 일상을 담은 그림을 주로 그렸다.​반면 신윤복은 양반층 풍류나 남녀 간 연애, 향락적인 생활을 표현했다. 조선시대 가장 천한 신분에 속했던 기녀를 주인공으로 삼아 기방이나 여속에 대한 관심을 고도의 회화성으로 끌어올렸다.​신윤복의 이러한 파격은 시대 변화의 산물이다. 풍속화는 영조(재위 1724~1776)부터 순조(재위 1800~1834) 초반까지 크게 유행한다. 이 시기 한양은 상업이 발달하고 도시가 성장하면서 유흥과 소비의 문화가 광범위하게 확산되고 있었다. ​경화사족(京華士族·한양의 문사 권력층)과 신흥계층으로 부상한 시전상인, 역관, 의관, 여항인 등 중인들이 이러한 변화를 이끌어 갔다. 특히 역관은 중국 무역을 주관하고 의관은 지방의 약재가 거래되는 약방을 장악하면서 막대한 부를 축적하게 된다.​부유한 양반과 중인들은 기방을 중심으로 한 향락 문화를 발전시킨다. 동시에 그들은 미술품으로도 눈을 돌렸다. 종전의 관념적 화풍 대신 자유분방하고 개성 넘치는 풍속화에 빠져 들었다. 산수화에서 진경산수화가 크게 유행했던 것도 같은 맥락이다. 신윤복은 여기서 더욱 앞서 나가 동시대 풍속화에서 배경에 불과했던 기녀와 여성을 전면에 등장시켰다. 사진3. 풍속도 화첩 중 단오풍정. 국보 제135호. 18세기 말~19세기 초. 간송미술관. 단옷날 반라로 몸을 씻는 여인들과 이를 훔쳐보는 동자승을 묘사했다.​​그러나 신윤복이 유명세를 얻은 것은 그로부터 100년이 지난 일제강점기에 와서였다. 동경제국대 교수를 지냈고 한국에서 미술을 연구했던 세키노 다다시가 그를 재평가했다. 그는 "시정촌락 풍속을 정묘하고 농염하게 그렸다"고 극찬했다. ​1930년대 간행된 〈조선명화전람회목록〉은 "하층민의 생활풍속을 그린 '조선 풍속화계의 백미'"라고 높게 쳤다.​현전하는 신윤복의 풍속화는 50점이 조금 넘는 수준이다. 간송미술관의 풍속도 화첩 30점(국보 제135호), 미인도 1점(보물 제1973호), 여속도첩 6점, 신위화첩 중 일부, 행려풍속도병풍 4점, 사시장춘 1점등이다. 기타 산수화 7점, 영모화 3점, 진위 논란이 있는 춘화 일부 등이 있다.​풍속도 화첩은 단오풍정, 월하정인, 주유청강, 청금상련, 상춘야흥 등 신윤복의 명작이 총결집된 화첩이다. 일본으로 유출돼 고미술 무역상인 야마나카 상회 오사카지점이 소유하고 있던 것을 1934년 간송 전형필이 2만5000원에 구입해 가져왔다.​풍속도 화첩의 또 다른 명칭인 '혜원전신첩'은 오세창이 새로 틀을 짜고 발문을 쓰면서 붙인 이름이다. '전신(傳神)'은 단순한 외형이 아니라 사물이나 사람의 본질과 정신을 표현하거나, 실제 보는 것 처럼 생생하게 그려냈다는 뜻이다. 단오풍정 등 개별 그림의 명칭도 후대에 만들어졌다.​풍속도 화첩의 각 면은 가로 28㎝, 세로 35㎝다. 주로 한량과 기녀를 중심으로 한 남녀 간 애정과 낭만, 양반 계급의 풍류를 다루고 있다. ​가늘고 섬세한, 부드러운 필선과 아름다운 색채가 세련되고 낭만적인 분위기를 효과적으로 나타낸다. 갸름한 얼굴에 눈꼬리가 올라간 인물들은 선정적인 느낌을 준다. 주위 배경은 사실적으로 표현되어 인물의 분위기를 더욱 살린다. 뿐만 아니라 18세기 말 당시 사회상의 일면을 보여줘 생활사와 복식사 연구에 귀중한 자료로도 평가받는다.​미인도(보물 제1973호) 역시 우리 회화사에서 독보적 걸작이다. 가체를 사용한 탐스러운 얹은머리에, 가슴이 드러날 만큼 길이가 짧고 소매통은 팔뚝에 붙을 만큼 좁은 저고리와, 무지개 치마를 속에 받쳐 큰 치마가 풍만하게 부풀어 오른 차림새는 여체의 관능미를 유감없이 드러낸다.​안타깝게도 신윤복 이후 사실적인 풍속화는 명맥이 끊긴다. 문화계에서 퇴폐를 일소하기 위한 개혁운동이 전개되고 문인화풍이 확산되면서 풍속을 어지럽힌다는 비판 속에 풍속화는 역사의 뒤안길로 사라진다. 조선의 르네상스는 꽃을 채 피우기도 전에 찰나적으로 져버렸던 것이다.​[출처] : 배한철 매일경제신문 기자 : <배한철의 역사를 품은 국보> -30. 신윤복의 『풍속도 화첩』 중 《단오풍정》 - 혜원, 예술과 외설의 경계를 넘나들다. /  매일경제 프리미엄 , 2020.  12. 31. ​​​​ 
아이와 가볼 만한 곳 / 국내여행부안 청호수 마을  ​안녕하세요 우리 동네 체험 플랫폼 랑입니다.​오늘은 전라북도에 위치한 체험마을 중 한곳을 소개해드리려고 해요^^부안 청호수 마을은  자락의 일곱 개의 작은 마을이청호 저수지와 넓은 평야를 보듬고 있는 아름다운 시골마을이에요~자연이 살아있고 풍부한 체험거리가 준비되어 있는청호수 마을에서 농촌의 참맛을 보고 느끼고 즐길 수 있어요! ​그럼 청호수 마을에 있는 이색 체험에 대해 알아볼까요?    버블슈트 체험    체험 기간 : 상시 운영​청호수 마을에 있는 이색 체험!공기가 가득 찬 풍선 모양의 버블 슈트를 입고서로 튕겨내거나 구르면서 즐겨보는 체험이에요​ 농사 체험    체험 기간 : 상시 운영체험 시간 : 2시간​농촌에서 체험해 볼 수 있는 농사!체험의 종류는 계절에 따라 변경될 수 있다고 해요~!​​ 도자기 만들기 체험    체험 기간 : 상시 운영체험 시간 : 1시간​도자기를 만들고 그림을 그려세상에서 하나뿐인 나만의 도자기를 만들어보는 체험​ 독서대 만들기    체험 기간 : 상시 운영체험 시간 : 2시간​책을 읽을 때 필요한 독서대!색을 칠하고 꾸며 나만의 독서대를 만들어보는 체험​ 돈까스 만들기 체험    체험 기간 : 상시 운영체험 시간 : 1시간​아이들이 좋아하는 바삭바삭한 돈까스를 직접 만들어 맛보는 체험내 손으로 직접 만들어 더 맛있게 느껴지겠죠~? ​ 드론 체험    체험 기간 : 상시 운영체험 시간 : 1시간​요즘 많이 보이는 드론을 체험해볼 수 있어요~드론 세팅 방법과 이륙 및 간단 조작법을 배워보고 직접 날려보는 체험!​ 떡 만들기 체험    체험 기간 : 상시 운영체험 시간 : 2시간​쫀득쫀득 맛있고 예쁜 떡을 직접 만들어 보고 맛보는 체험역시 보기 좋은 떡이 먹기도 좋죠~?​ 미술 심리 체험    체험 기간 : 상시 운영체험 시간 : 1시간​미술 심리검사해본 적 있으신가요?주어진 주제에 맞는 그림을 그려보며잠재된 나의 성향이나 현재 심리상태를 알아보는 심리 체험!​ 뽕잎 비빔밥 만들기 체험    체험 기간 : 상시 운영체험 시간 : 점심시간(식사 가능)​부안 인 뽕잎을 이용하여건강하고 맛있는 비빔밥을 만들고 맛보는 체험​ 숲 해설 체험    체험 기간 : 상시 운영체험 시간 : 1시간​숲길을 걸으며 좋은 공기를 마시고숲속의 다양한 동식물들을 보고 이야기 듣는 힐링 체험​ 제과제빵 체험    체험 기간 : 상시 운영체험 시간 : 2시간​유기농 농산물을 활용한 건강한 레시피로직접 빵과 쿠키를 만들어 보고 맛보는 체험​ 천연 염색 체험    체험 기간 : 상시 운영체험 시간 : 2시간​천연재료를 이용해서 만드는 예쁜 색감!신기하고 재미있는 염색 체험​ 클라이밍 체험    체험 기간 : 상시 운영체험 시간 : 1회 10-20분(5m x 6m 1벽 / 6m x 9m 1벽)​안전장치를 한 후 인공 암벽을 한 발 한 발 밟고 오르며암벽 타기를 즐겨보는 클라이밍 체험!​ 화훼 체험    체험 기간 : 상시 운영체험 시간 : 1-2시간​예쁜 식물을 옮겨 심으며 나만의 화분을 꾸며보는 체험​​​* 모든 체험 프로그램은 사전에 업체 문의 및 예약을 하고 가는 것을 추천드립니다 ^^ 청호수마을전라북도 부안군 하서면 영성로 258  ​  ▼ 더 다양한 국내 체험 여행 정보를 알고 싶다면 아래 링크 클릭! 우리동네 체험플랫폼 랑 - 국내여행, 여행, 관광, 여행정보, 나들이, 지역정보, 경남여행 - Google Play 앱주말에 뭐하지?주말이 다가오면 더 깊어지는 고민,시름시름 앓는 엄마, 아빠를 위한 해.결.책.원하는 지역별, 테마별 다양한 체험정보가 가득한우리동네 체험플랫폼 '랑'국내여행, 체험정보를 한자리에!카테고리 _ 농촌, 어촌, 음식, 농작물경작, 공예, 전통문화, 자연생태, 레포츠- 딸기, 사과, 감, 블루베리, 토마토, 산딸기, 표고버섯, 고구마 등 다양한 수확체험- 떡, 한과, 치즈, 잼 등 다양한 음식 만들기 체험- 갯벌, 바지락캐기, 어부, 물고기잡기, 선상낚시, 동물 먹이주기, 양털깎기 등 자연생태체험-...play.google.com ​ 
일요일 아침일찍부터 우리 집은 무척이나 했다.우리 집안 일이라면 이렇듯 함을 떤다는 것이 당연하다고 해야 하겠지만... 집안 중대사도 아닌데 내가 직장동료 결혼식에 참석해야 하는 이유 때문에 우리 집안 식구가 나를 따라 새벽부터 을 떤것도 모자라 울산으로 총 출동하게 되었으니 말이다.    사실 일요일 행사는 나혼자만 관계있는 일이었으니 나 이외에 우리 가족들이 할 필요는 없었다.그러나 우리 가족들은 나와 함께 움직이기 위해 아침 8시부터 함을 떨어야 했다. 사유는 이러했다.이번 주 늦은 귀가로 인해 미안함을 느꼈다는 것과 이 미안함을 타개하기 위해 이번 일요일은 가족들과 함께 보내겠다고 호언장담을 했던 터였다.그러나 한가지 변수가 작용했다. 마침 일요일에 직장동료의 늦깍이 결혼식이 있었던 것이다. 그것도 직장 동료의 결혼식이 이 아니라 울산에서 11시에 있을 예정이었다.  "수민엄마, 이번 일요일날 결혼식에 참석하기 위해 울산에 가야하는 데, 같이 다녀오는게 어때!""........""결혼식장에는 나만 잠시 들어갔다 나와서 우리 경주에 다녀오자. 수민이에게 불국사도 구경시킬겸" 수민이는 일요일 집에 있기를 바랬으나 집사람은 좋다는 반응을 보여 일단 울산으로 향하기로 했다.결혼할 사람들에게 11시라면 딱 좋은 시간일지 몰라도 하객으로 가는 우리들에게 11시는 그렇게 좋은 시간은 되지 못했다.  집에서는 적어도 9시나 9시 30분에는 출발해야 했으므로 그 시간을 맞추기 위해 우리 식구들은 함을 떨지 않을 수 없었다. 네비게이션을 찍어보니 고속도로 보다는 국도의 거리가 짧게 나왔다. 특히 누군가에게서 고속도로보다는 국도로 예식장에 도착하는 거리가 짧다고 해서 국도를 이용하기로 했다. 9시30분 집에서 출발했으나 국도라는 특성상 신호등과 차막힘 등으로 예식장에 가까스로 10시 59분에 도착하여 겨우 축의금을 전달할 수 있었다. 과연 고속도로를 통해 이곳으로 왔더라면 어떠했을까? 웃음이 나왔다. 괜히 미안함 때문에 가족들에게 더 큰 피해를 끼쳤다는 생각이 들었다. 그러나 어차피 사회생활은 상호부조이며, 십시일반인 것이다.가족들에게 미안이야 했지만 이것이 사람사는 도리를 다하는 것 아니겠는가?  가족들에게 미안함때문에 예식장을 서둘러 빠져나와 경주로 향했다.울산에서 경주까지는 30~40km에 불과했다. 수민이가 피곤했는지 차에서 잠이들어 경주 불국사에 도착할 무렵 잠에서 깨어났다. 네비게이션에는 불국사 주차장을 선택했으나 네비게이션이 지시하는 불국사 주차장과 실제 불국사와는 상당한 거리가 차이났다.  불과 얼마 전 연수차 경주를 방문했을 때 이곳을 한번 다녀가 본 경험이 있었기에 바로 불국사 밑 주차장을 이용했다. 특히 이곳은 무료로 이용되고 있었다. 물론 한시적이기는 하지만....매표소에 이르기 전에 수민이에게 필요한 듯 보이는 나무 빗을 집사람이 샀다.  입장료는 어른 4,000원과 초등학생 2,000원수민이가 처음이기 때문에 이곳을 방문한다고 했지만 사실 나도 불국사는 처음이었다. 10여회 경주를 방문했다고는 하지만 한번도 이곳에 와볼 기회가 없었다.마침 불국사에는 서울지역 초등학생들이 자연학습을 나온 모양이었다. 불국사 가이드 아주머니가 열심히 불국사에 대해 설명을 하고 있었다. 외국인 들, 특히 일본 사람들이 눈에 많이 띄었으며 러시아 뿐 아니라 미국인들도 보였다.다보탑은 현재 문화재 보호를 위해 수리중이었으며 대웅전을 비롯하여 이 곳 저곳을 방문했다. "아빠 불국사 범종이 에밀레 종이야?""으응 아마 그건.... 집에가서 한번 찾아보자"말끝을 흐리고 말았다."에밀레종은 성덕대왕 신종이라고 하는데...."집에와서 찾아보니 에밀레종은 봉덕사에 달았다고 해서 봉덕사종이라고하며 경주박물관에 보관되어 있다고 했다. '내가 이렇게 관심이 없었나.....?'부끄러웠다. 불국사 입구 표지판에 불국사에 대해 다음과 같은 내용들이 기록되어 있었다. 불국사 소개-사적 및 명승 제1호소재지 : 경상북도 경주시 진현동 토함산 서남쪽에 자리 잡은 불국사는 신라 경덕왕 10년(751)에 당시 재상 김대성에 의해 기공되고 혜공왕 10년(774)에 이르러 80여 동의 목조 건물이 들어선 대가람으로 완성되어 신라 호국 불교의 도량으로서 법통을 이어왔다.조선 선조26년(1593)왜병의 침입, 방화로 650여 년간 내려오던 불국사의 건물이 모두 불타버렸다. 그후 대웅전 등 일부의 건물이 다시 세워져 명맥을 유지해오다 나라를 사랑하는 호국 정신을 기르는 도량으로서의 옛 모습을 되찾게 하고자1969년에서 1973년에 걸쳐 창건 당시의 건물터를 발굴조사하고 그 자리에 다시 세움으로써 현재의 모습을 갖추게 된 것이다. 경내에는 통일신라 시대에 만들어진 다보탑, 석가탑으로 불리는 3층석탑, 자하문으로 오르는 청운교.백운교, 극락전으로 오르는 연화교 칠보교가 국보로 보존되어 당시 신라 사람들의 돌을 이용한 예술품의 훌륭한 솜씨를 역력히 보여주고 있다. 아울러 비로전에 모셔져 있는 금동비로자나불좌상, 극락전에 모셔져 있는 금동아미타여래좌상 등, 많은 문화유산들도 당시의 찬란했던 불교문화를 되새기게 한다.  사실 불국사는 경북 경주시 진현동 15번지에 위치하고 있으며, 다보탑(국보 제20호),불국사3층석탑(국보 제21호),청운교,백운교(국보 제23호),석굴암(국보 제24호),금동비로자나불좌상(국보 제26호),금동아미타여래좌상(국보 제27호),연화교, 천보교(국보 제22호) 등의 문화재가 있다.『구름을 마시고 토한다』는 토함산(745m)의 중턱에 자리하고 있는 불국사와 석굴암은 찬란한 신라 불교문화의 핵심으로 신라 법흥왕 22년에 그 어머니 뜻에 따라 나라의 안정과 백성의 평안을 위하여 세워졌으며, 그후 신라 경덕왕 (742-764)때 재상 김대성이 다시 지어 절의 면모을 새롭게 하였다. 그 뒤 임진왜란으로 건물은 물론 값진보물들이 거의 불에 타거나 약탈되었다. 1920년 이전에는 일부 건물과 탑만이 퇴락한 채 남아 있었으나, 지속적인 원형복구 및 보수로 국보 7점을 간직한 오늘날 대사찰의 면모를 갖추게 되었다고 한다. 국보 제24호인 석굴암은 신라 경덕왕 10년(751)에 당시 재상이었던 김대성이 창건을 시작하여 혜공왕 10년(774)에 완성하였으며, 건립 당시에는 라고 불렀다. 경덕왕은 신라 중기의 임금으로 그의 재위기간(742∼765) 동안 신라의 불교예술이 전성기를 이루게 되는데, 석굴암 외에도 불국사, 다보탑, 석가탑, 황룡사종 등 많은 문화재들이 이때 만들어졌다는 것.  불국사를 나서는 시각이 1시 30분을 넘어서고 있었다. 아침을 건너 뛰었으니 배가 고플수 밖에 없었다. 토함산 불국사 현판을 지나서 주차장으로 향하는 길에 수민이에게는 오뎅을 사주고 집사람과 나는 어린시절로 되돌아 간듯 핫도그 하나씩을 입에 물었다. 이어 점심으로는 경주에 방문할 때마다 본적이 있는 경주 수타짜장면을 먹기로 했다. 톨게이터를 향해서 나아가다 큰길에 수타짜장면 간판이 있는 것을 보고 차를 돌려 짜장면 가게로 향했다. 사람들이 많이 들어가는 것처럼 보여 들어왔으나....기대감은 이내 허무함으로 무너지기 시작했다.우리가 방문했을 시점이 가장 손님들이 많이 붐비는 시간이었나 보다. 방안으로 들어와 자리를 잡았는데 모든 것이 불결했다.  그리고 아마도 화교들이 운영하는 것 같았다. 서빙하는 아가씨가 우리 나라 말을 제대로 할 줄 몰랐다. 그리고 정신이 없었으며 불결했다. 이곳 저곳 안치워 진곳이 많았으며 누군가 휴지통에 쓰레기를 처박아 두었다. 수민이는 삼선짜장(식당주인은 삼선 간짜장이라고 표현했음), 나와 집사람은 수타짜장 곱베기와 보통을 시켰다. 한참이 지난 후에야 나왔는데 화가나는 것은 우리보다 늦게 온 사람들이 우리 보다 먼저 점심식사를 하더라는 것이다. 일반 짜장면과 수타짜장면의 차이는 면발이 굵고 얇음의 차이에 불과했다. 맛도 없고 불결한데 궁금한 것은 왜 이곳에 손님이 많을까?를 생각해 보았다.일단 톨게이트에서 가까운 도로에 위치해 있고 옥외물 홍보가 되어 있어서 마치 경주의 이 경주 수타짜장면인것 처럼 보인다는 것이며, 또한 수타면이라면 무엇인가 우리가 기존에 먹었던 짜장면과 다를 것이다!라는 기대감이 전부가 아니었을까? 우리 처럼 말이다.   음식점에서 수민이에게 왜 이곳에 들어와서 점심을 먹어야 하는지에 대해 설명하느라 진땀을 뺏는데...그러한 노력들은 음식앞에서 공염불이 되고 말았다. 사실 필요가 없었으니 말이다. "수민아 각 지역 마다 음식점이 있는데, 아빠는 경주에 올때마다 수타짜장면이 무엇인지 먹어보고 싶더라! 수민이도 각 지역에 갈때마다 독특한 음식들을 먹어보아야지 이것이 맛있더라, 저것은 맛이없더라!는 것을 느끼지. 한번 먹어보자~ 응"수민이와 집사람에게 된통 욕만 들어먹었다.그래도 좋은 경험을 했다고 생각한다. 다음에는 안갈 것이기 때문이다. 경주는 분명 우리 나라에서 몇 안되는 전통문화 도시임에 틀림없다. 더구나 집에서 1시간에서 1시간 30분정도면 도착하는 곳이다. 가끔 경주를 찾아보는 것도 좋을 것 같다는 생각을 했다.
<교실 밖 국사여행>              역사학 연구소 지음. 사계절 간. 1993.*19세기 전반---덴마크 톰젠---석기 - 청동기 - 철기*19세기 후반---진화론 보편화---유인원 - 원인 - 호모사피엔스*단군신화의해석 환인은 고대 인도 신화에 등장하는 하늘신의 이름을 한자로 옮긴 '석가제환인다라(釋迦提桓因陀羅)'를 줄인 말이다.이전에는 달리 표현하였을 하늘신을 불교가 들어온 뒤에 환인이라고 불교식으로 표현한 것이다.환웅의'환'은 '하늘'이라는 뜻이고, '웅'은 '뛰어난 사람'이란 뜻. 환웅이 호랑이와 곰을 만나는 장면은 더 발전한 '환웅' 집단이 호랑이와 곰을 토템으로 삼는 후진 집단을 복속시키는 과정이다. 곰을 토템으로 하는 집단을 결혼을 통하여 평화스런 방법으로 연합하였다. 그러나 호랑이를 토템으로 하는 집단을 통합하는 과정은 그렇지 못하여 폭력으로 정벌. 단군은 박달 임금을 이두식 한자로 옮긴 것이다. 단군은 특정한 인물을 말하는 고유 명사 가 아니라, 백악산 또는 태백산을 다스리는 왕이란 뜻의 보통 명사이다. '널리 인간를 이롭게 하려함'(홍익인간)이란  지배 세력이 백성을 다스리는 것은 정당하다는 것으로 곰처럼 공손히 인내하고 따라야 한다는 공순과 인종을 강조하는 것.즉 홍익인간 사상에는 고대 사회 지배층의 지배를 숨기려는 의도가 뒤에 깔려 있다. 단군신화는 비과학적인 내용을 담고 있으나 우리 민족의 원시 공동체 말기와 고조선 성립기의 역사를 전해 준다.*고대 법과 고대 사회 사람을 죽인 자는 곧 사형에 처한다. 남에게 상처를 입힌 자는 곡식으로 물어 주어야 한다. 남의 물건을 훔친 자는 도둑맞은 집의 노비(남자종과 여자종)로 만들고, 만약 그죄를 벗으려면 50만의 돈을 내야 한다. 그러나 죄를 씻고 평민이 되어도,이것을 천하게 여겨 결혼할 때 짝을 구할 수 없다.(고조선의 8조법) 사람을 죽인 자는 사형에 처하고 재산을 몰수하며, 그 집안 사람은 노비로 삼는다. 남의 물건을 도둑질한 자는 그 물건값의 열두 배를 물게 한다. 남녀 간에 음란한 짓을 하거나 투기가 심한 부인은 사형에 처한다. 투기하는 것을 더욱 미워하여, 죽이고 나서 그 시체를 나라 의 남산 위에 버려서 썩게 하였다. 친정집에서 그 여자의 시체를 가져가려면 소와 말을 바쳐야 했다.(부여의 법) 이제 부와 권력을 가진 사람과 그렇지 못한 사람 사이에 갈등이 나타났다. 여기서 권력을 가진 지배층은 법으로 그들의 권리와 부를 보호하려 한 것이고 , 피지배층은 특별히 보호 해야 할 권리나 재산도 없었다. 다른 집단이나 종족의 성원을 붙잡아다 노예로 부리던 단계에서 노예 사회가 발전하여 한 집단 안에서도 형벌이나 채무 떄문에 신분이 떨어져 노예가 될수 있음을 보여주는 것이다. 부여의 법에서는 여자의 정절을 중시하고 투기를 규제하는 조항이 있는데, 이것은 고구려나 백제에서도 찾아볼 수 있다. 가부장의 권위와 자식을 확실히 하고, 여러 처첩을 순조롭게 거느리기 위해 여자의 정절을 중시하고, 여자들 사이의 투기는 법으로 엄하게 다스렸던 것이다. 고조선의 법도 후대로 가면 60여 개의 조항으로 늘어난다.*광개토왕비에 나타난 고구려인의 세계관 평양으로 천도하기 전까지 400여 년 그곳(집안)에는 높이가 6.4미터나 되는 광개토왕비(1800 여 자) 비문은 세 단락으로 되어 있다. 먼저 고구려의 건국자 주몽의 신이한 출생과 건국 과정과 광개토왕의 치적을 칭송하였다. 두 번째로는 광개토대왕이 영토를 크게 넓힌 내용을 연도별로 기록하고, 왕릉을 지키고 관리하는 묘지기에 대한 규정을 담고 있다. 광개토왕비에서 1,2,3 대왕인 주몽과 유리왕, 대무신왕이 추모왕,유류왕, 대주류왕으로 쓰여 있다. 백제와 신라는 예 부터 속민으로 조공을 바쳤고, 왜가 391년에 바다를 건너와 백제와 신라를 격파하자,왕이 몸소 수군을 이끌고 토벌하였으며,400년에 광개토왕은 낙동강 유역에 침공한 왜를 격파하고 신라를 구한 적이 있었다.*일본 속의 백제 문화 일본의 국보 1호는 고류사에 있는 목조 미륵보살 반가사유상이다.이는 아스카 시대의 것으로 아스카는 능선이 나즈막하고 부드러운 구릉으로 둘러싸인 우리나라의 서남부 지방 곧 백제 땅을 연상시키는 곳이다. 당시 불교 중심 사원인 아스카사는 소가씨 가문의 사찰로 7세기 초에 백제에서 건너온 공인들의 기술로 지어졌다.소가씨는 백제 계통의 호족인데 백제에서 전해 준 불교를 받아들여 보수파 호족세력을 물리치고 불교를 공인하였다.6세기 말에 정권을 장악한 대신 소가노우마꼬는 생질녀를 여제 스이꼬 천황으로 세우고,천황의 조카이며 소가씨의 외손이자 사위인 쇼토쿠 태자(574~622)를 섭정으로 삼아 정무를 맡게 했다. 태자는 관제와 법령을 정하고 천황의 칭호를 사용하였으며 역사책을 편찬하고백제승이 전한 역(曆)을 채택하여 비로서 율령국가체제를 이루었다.또한 태자는 전국에 많은 사찰을 세우게 하였다.그 대표적 사찰이 호류사인데이 절 역시 백제의 공인을 초청하여 거대한 규모로 건립한 것이다. 호류사는 현존 최고의 목조 건축인 아스카 시대의 금당을 비롯해 7,8세기의 목조 건축이 11동이나 남아 있는 고건축의 보고이다.여기에는 담징이 그린 관음상이나 백제관음이라 불리는 우아한 보살상,우리나라 목조 탑 형태를 전해 주는 오층탑과 팔각 원당식 건물인 몽전등이 있다. 고류사 미륵상과 같은 훌륭한 것들은 대부분 백제계 예술가의 손으로 만들어진 것이다. 일본어에서 외래의 좋은 것을 나타낼 때 흔히 '가라'라는 말을 붙이는데,이것은 加羅나 韓을 그렇게 읽은 것이다. 고구려와 신라에 밀려 한강 유역을 잃고 수도까지 사비로 옮긴 뒤로 백제는  일본에 더욱 적극적으로 진출하게 되었다. 귀화인이 반도에서 일본으로 건너와 야마토 정권에 봉사했다고 되어 있다. 반도에서 귀화인이 건너와 기술과 지식을 전해 주었고,야마토 정권은 이를 이용하여 정무를 개선하고 여러 면에서 발전하였다. 스이꼬천황은 호족들 사이의 싸움에서 승리한 소가씨에 의해 추대되었으며,이 때까지도 천황 자리는 확고하지 않았다.*남북국의 성립 하나의 민족 이라는 의식은 고구려와 백제가 멸망한 뒤 ,신라가 침략자 당군을  그 유민들과 함꼐 물리치는 과정에서 생겨났을 것이다. 유득공은 그 서문에서 '삼국사기'에 삼국사만 서술한 것을 비판하여 '남북국 시대론'의 실마리를 열었다. 신채호는 '삼국사기'를 비판하면서,삼국시대에서 백제를 병합한 신라와 고구려를 계승한 발해가 병립 하였다고 하여 '양국 시대'라고 불렀다.*발해사의 이해 '구당서' 발해말갈전에서는 대조영이 고구려 출신으로서, 고구려의 유민을 이끌고  '계루의 옛땅'에 도읍을 정하였다고 기록하였다. '신당서' 발해전에는 "발해는 속말말갈인데, 고구려에 붙어 살던 족속으로 ,성씨는 대씨이다."발해를 세운 지역도 '읍루의 옛땅' 으로 되어있다.읍루라는 말은 중국인이 말갈의  조상을 일컬어 부르던 말이다. 우리나 북한은 '구당서' 쪽을 택하고 있고, 중국,러시아,일본 등은 '신당서'쪽에 비중을 두고 있다. '구당서'는 발해가 멸망한 지 20여 년 지난 945년 무렵에 만들어진 책이다. 중국은 당이 망하고, 지방의 여러 나라가 서고 다투고 있던 혼란기였으므로,책 내용에 얼마간 부실한 점이 보이기도 한다. 반면 '신당서'는 1060년 무렵에 송나라 황제의 명령에 따라 '구당서'를 기본으로 하고,문장을 손질하여 만든 책이다. 때문에 송의 입장을 강조한 반면, 사실의 고증을 소홀히 하여 역사 자료로서 가치는 떨어진다고 평가된다. 더욱이 당나라의 외교관계 기록은 단연 '구당서'의 기록이 신빈성이 높다. 만일 이지역에서 영토 분쟁이 일어날 경우, 발해가 자국 역사와 연관된 것이라면 연고권을 주장할 수도 있다. 발해 유적에 대한 고고학 발굴 결과로 발해 문화는 고구려 문화를 계승했음이 인정되고 있다. 또한 발해인들의 손으로 작성한 외교 문서가 있다. 두 번째 왕인 무왕이 일본에 보낸 국서에서는 "고구려의 옛 땅을 되찾고....."라고 했고, 그 뒤에도 발해왕들은 스스로 '고려왕'이라 칭하였다. 일본에서 발해에 보낸 국서에도 "삼가 고려왕에 물으니....."라는 글귀가 있다. 최치원이 중국 황제에게 보낸 국서에서는 발해를 '고구려의 잔당'이라고 표현하였다. 신라인들이 발해를 고구려의 후손으로 인정하고 있었다는 증거가 된다. 중국,러시아에서 발굴한 자료들은 쉽게 공개하지 않아 이용에 어려움이 많고 국제적 발굴 조사도 쉽지 않은 형편이어서 연구에 어려움이 많다. 발해사가 우리 역사에서 차지하는 위치나 역사적 의의는 앞으로 밝혀 내야할 문제이다.* 원효의 삶과 불교 대중화 원효의 어렸을 때 이름은 서당이었다. 그 아버지는 설씨였고,원효는 6두품 출신일 것이다. 원효는 의상과 함께 당나라에 유학가려고 길을 떠났다. 당나라 서울 장안에서는 현장 법사가 7년 동안 인도의 나란타 불교 대학에 유학하고,많은 불경을 구해 가지고 돌아와 새로 번역, 강의하고 있었다.원효는 그것을 배우려 하였다.그러나 요동에서 고구려 병사에에 붙잡혀 몇십 일 동안 갇혀 있다가 간신히 빠져나왔다. 몇 년 뒤, 이번에는 바다를 건너 중국에 가려고 하였다. 당항성(지금의 인천)으로 가던 길에 날이 저물어 어떤 동굴에서 잠을 잤다.그 곳은 공동묘지였다.그는 달게 잠을 잔 동굴이 무덤 옆이라는 것을 알고나니 두려움이 생겨 잠을 이룰 수 없었다. 어디에서건 바른 마음으로 공부하는 것이 중요하지,올바른 마음 자리를 정하지 못하면 유학 간들 무엇 하겠는가? 원효는 의상에게 작별을 고하고, 발길을 돌렸다. 머무는 곳도 일정하지 않았다. 화엄경을 강의하기도 하고, 거문고를 타면서 음악을 즐기기도 하고, 좋은 산과 강을 만나면 수행을 하기도 하였다. 원효는 설총을 낳은 뒤로는 스님들이 수행하면서 지켜야 하는 계율을 어겼다 하여 이름을 소성 거사라고 바꾸었다. 거사란,불교에서 출가하지 않은 남자 신자를 가리키는 말이다. 승복을 벗어 버리고 보통 사람들의 옷을 입었다. 광대처럼 큰 박을 가지고 노래하고 춤추고 다니면서 "나무아미타불!"을 외었다. 이 말은 아미타부처님께 귀의 한다는 뜻인데 아미타불의 이름을 지성으로 부르면 어려운 불교교리를 몰라도,죽어서 극락정토에 태어난다고 하였다. 사람들은 계속되는 전쟁을 치르느라 무거운 역과 군대의 부담에 지쳐 있었던 터이라, 원효의 가르침을 따라 아미타불과 극락 정토를 널리 믿고 위안을 얻었다. 우리 나라 곳곳에는 원효와 인연이 있다는 절이 많이 있다.*불국사와 석굴암 대성은 불심이 깊어 이승의 부모를 위하여 불국사를 짓고,다보탑과 무영탑응 세웠다.무영탑은 석가 여래가 상주하여 설법하는 자리이므로 석가탑이라고도 하며,다보탑은 다보여래가 석가여래의 설법을 증명하는 자리이다. 옛날 석가모니 부처님이 영취산에서 법을 설하는 곳과 같고, 서역 무량수국 의 도량과도 같다. 이것이 바로 불국사라고 이름한 까닭이며, 또,전생의 부모를 위하여 를 세웠다. 불국사와 석굴암()의 창건 설화는 '삼국유사'와 '불국사 사적"에 전하고 있다. 불국사는 경덕왕 때의 재상 김대성이 51세에 이르러 만들기 시작하였고,20여 년 후 그가 세상을 떠나자,나라에서 완성시켰다고 한다. 그것은 40년이나 걸린 큰 공사였다. 실제 인물 김대성은 진골 귀족 출신으로 시중을 지냈다. 깊은 불심을 가진 신라인들들은 대규모 사찰 공사가 벌어지면 참여하는 것도 공덕을 닦는 일이라 하여 기꺼이 일을 했다.그래서 석가탑에 아사달과 아사녀의 애달픈 사랑 이야기도 깃들이게 되었을 것이다.*후삼국 시기의 인물(궁예,견훤,왕건)궁예는 송악에 수도를 두고,901년에 왕이 되었다.후고구려에서 위대한 동쪽 나라라는 뜻의 마진으로 정하였다가 다시 태봉으로 바꾸고,연호도 내세웠다. 궁예의 인물됨은 삼국사기에 "병사와 함께 기쁨과 고통,일하고 쉬는 것을 함께하며,주고 빼앗고 하는 데 있어서도 공적으로 하고 사사로이 하지 않으니,사람들이 그를 두려워하고 경애하여 장군으로 추대하였다."는 기록과 그가 나라를 세우기까지 행한 뛰어난 정복 방법과 통치의 여려 면에서도 드러난다. 신라의 제도를 받아들이면서도 그 때의 실정에 맞게 고쳐서 법과 제도를 마련하였기 때문에 후일 고려에까지 계승되었다. 견훤은 일찍부터 중국과의 외교에 눈을 떠 중국의 후당, 오월과 적극적인 외교 관계를 맺고,중국의 좋은 제도는 받아들이려고 노력하였다. 이것은 실질적으로 고려 초기의 외교 정책에 큰 도움을 주었다.견훤의 인물평은 삼국사기에 "창을 베게로 삼고 적을 기다리고 있었는데,그 용기가 항상 병사들의 앞장을 섰다."고 하였다. 궁예와 견훤에 대한 '삼국사기 '의 긍정적 서술은,왕건이 등장하는 시점부터, 또 왕건과 직접 세럭을 겨루게 되는 때부터  부정적 내용으로 바뀐다. 왕건은 궁예와 견훤의 장단점을 보고 잘 활용하였기 때문에 긴 역사적인 안목에서 본다면,궁예와 견훤의 존재 없이는 왕건의 인물과 업적 또한 상상하기 어렵다.*11세기 고려의 대외관계("코리아") 예성강은 황해도 고달산에서 시작하여 경기도,황해도 경계를 지나 임진강,한강과 합쳐저서 황해로 들어가는 강이다.그래서 중국과의 교통에 중요한 지역으로 여겨져 일찍이 삼국시대에도 고구려,백제,신라가 중국과의 교역을 위해 이 지역을 점령하려고 다투었다.고려 때에도 해상 진출의 거점이 되었다.특히 강 어귀에는 벽란도가 있어 무역항으로서 송나라와 아라비아 상인이 많이 드나들었다. 광종 13년(962)에 처음으로 송나라와 공식무역이 시작되었다.송나라 상인이 고려에 본격적으로 진출하여 무역활동을 벌이기 시작한 것은 현종 때인 11세기 초의 일로서,1014년부터 1278년까지 약 260여 년간 계속되었다.그 동안 기록상으로 송나라 상인은 5천여 명이며,그 횟수는 12여 회에 이르렀다.두 나라 사이의 무역은 바람이 센 여름철에 많이 하였다.바람이 좋은 때에는 열흘이 못되어 목적지에 도착하였다. 대식국(大食國),곧 사라센 사람들이 고려에 나타난 것도 송나라를 통하여 고려가 소개된 때문이었다.현종 15년(1024)에는 무려 100여 명의 사라센 상인들이 고려에 건너와 물건을 사고 팔았을 정도로 고려의 대외무역은 국제적으로 그 영역을 넓혀 갔다. 이들은 수은,상아,향료 등 열대 지방의 을 가지고 와서 고려의 비단과  바꾸어 갔다. 이처럼 고려는 무역이 활발하여 예성강에는 돛대들이 숲을 이루고 있었다고 전해질 정도였고 "예성강곡"이 나올 수 있었으며 국제무역으로 고려가 서역에서 코리아로 불리게 되었다.*서경파의 천도 운동과 그 귀결 이자겸의 부하인 척춘경을 이용하여 이자겸을 제거 척춘경마저도 그 다음해 정지상 등이 탄핵하여 쫓아 냈다. 공을 세운 서경 출신의 정지상은 새로운 인물을 왕에게 소개하였다. 그가 곧 승려 묘청과 일자(日者) 백수한이었다. 이들은 다음과 같이 서경으로 천도하자고 건의하였다. 수도를 옮김으로써 개경에 기반을 둔 문벌 귀족들의 세력을 억누르고자 함이었다. 이들은 이자겸의 난으로 궁궐이 쑥대밭이 되어 버려 심란해 하는 왕을 설득하였다. 다음해 ,실제로 서경 임원역 터에 새로운 궁궐을 건설하기 시작하였다.김부식을 중심으로 한 개경파들은 천도를 완강하게 반대하였다.인종 13년 ,새해 벽두에 이들은 서경을 근거로 하여 무력 행동을 일으켰다. 개경에서는 당연히 토벌군을 구성하여 김부식을 대장으로 삼았다. 정지상,백수한,김안을 처단하고,서경을 고립시키면서 느긋하게 압박하는 한편, 투항자를 회유해 들어갔다.서경 사람들은 두려움을 느끼고 묘청,유감 등의 목을 베어 윤첨 등을 시켜 보내고는 항복할 것을 청하였다. 고려 때에 천도 운동은 이 떄가 처음이 아니었다. 정종은 개경에 기반을 둔 호족 출신의 반발을 받자 불안을 느끼고는 서경은 명당이라는 풍수설을 이용하여 옮기려고 하였다. 문종조에 경기 지역을 늘리면서 지금의 서울에 남경을 설치하였다.개경과 서경을 묶어 새로운 3경제(三京制)를 이루어 행정적으로 중요한 의미를 갖기도 하지만, 지리도참설에 대한 배려도 컷다고 보인다. 숙종조에는 본격적으로 남경으로 천도할것을 논의하고,숙종이 직접 후보지를 물색하고, 공사까지하였다. 막강한 세력을 형성한 호족들은 후삼국 기간의 힘겨루기를 통하여 고려의 문벌 귀족으로 편입된뒤, 개경에 터를 잡고 자신들의 경제 기반을 확장하기위해  땅 개간에 나서기 시작하였다. 누가 얼마나 넓은 땅을 개간하느냐 하는 것은 거기에 참여하는 귀족들의 세력의 크기에 따라 결정되었지만, 이과정에서 왕실과 결탁하는 것이 결정적 변수로 작용 하였다. 이 경쟁에서 소외된 집단은 천도와 같은 비상한 방법 을 내세울 수밖에 없었다.즉,묘청의 난은 지배층의 대립으로 볼 수 있다. 국수주의와 사대주의의 싸움으로 보눈 것은 지나친 구분인 듯하다. 당시 서경 세력은 개경세력에 비해 대외적으로 자주성을 갖고있긴 했지만, 그 당시 민중의 눈으로 본다면 개경 세력이나 마찬가지로 고려 지배 체체 를 그대로 유지하고자 하는 지배 계급이었던 점에는 별차이가 없었던 것이다.*삼별초의 '대몽 항쟁','권력유지' ---왕이 장군 김지저를 보내 강화에 들어가 삼별초를 파하고,그 명부를 가져오게 하니,삼별초가 명부를 몽고에 알릴까 두려워하여 더욱 반심을 품었다.배중손이 지유,노영희 등과 더불어 난을 일으켜 사람들로 하여금 국중에 부르짖기를 "몽고병이 크게 이르러 인민을 마구 죽이니,무릇 나라를 돕고자 하는 자는다 모이라."고 하니--- 이렇게 하여 삼별초의 난은 시작되었다. 삼별초는 처음 야별초에서 비롯되었다.최우가 도적이 많은 것을 염려하여 밤 순찰을 돌며 노략질을 못 하게 하였다.그 뒤 군대 숫자가 매우 많아져 좌별초,우별초로 나누었다.또,몽고에 붙잡혔다 도망온 사람들로 부대를 만들어 신의군이라 불렀다.이들을 합쳐 삼별초라고 하였다.결국 무신정권의 무력기반을 늘린 셈이었다.즉 삼별초는 국가의 공병(보수도 국가에서 지급)이며 권력자들의 사병으로서의 성격도 지니고 있었다.권력자들은 이들에게 녹봉을 후하게 주고,사사로이 혜택을 베풀며,죄인의 재산을 빼앗아 나눠 주기도 하니 자연히 그들의 뜻에 따라 움직이게 되었다. 개경 환도 한달후 진도를 근거지로 하여 제주로 도망가기까지 2년동안 싸움을 벌여 나갔으며 제주에서 1년간은 개경 정부를 괴롭혀 전라도 연안을 공격하였고 말년에는 합포에 쳐들어가서 전함 32척을 불태우고,특히 몽고병 10여 명을 사상하는 사건이 일어났다. 삼별초의 난을 보는 입장은 세가지로 요약할 수 있다. ① 순수하게 대몽항쟁으로만 볼 것인가. ②그들 입장에서 유리한 것은 무신정권의 유지인가 아니면 항복하는 것인   가(귀족사회로의 회귀) ③백성들의 지지나 호응도는 어떠했으며 특히 그들에게 피해를 당한 제주   도 등지의 백성들의 처지는 어떠한가*고려 시대의 상속 제도 당시에 상속의 대상이 된 재산으로는 노비와 토지가 가장 중요하였다.노비에 대해서는 균분 상속이라는 것이 확실히 드러난다.결혼하였을 경우에도 남편이 가져온 노비와 부인이 가져온 노비가 호적상으로 분명히 구분되었다.혹 남편이 사망하여 처가 자기집으로 되돌아갈 경우에 본래의 자기 소유 노비를 찾아가게 하려는 것이며,또 상속시킬 자녀가 없이 부처 모두가 사망한 경우에는 각각 본가의 자손에게 나누어 보내려는 법적인 배려였다. 토지의 경우에는 적장자 단독 상속과 균분 상속이 같이 주장될 정도로 복잡하였다.대체로 직역을 매개로한 토지와 벼슬을 하여 국가로부터 받게된 토지는 큰 아들이 우선적으로 상속받았고, 벼슬에 관계없이 자기가 본래 갖고 있던 토지는 여러 자식들에게 나누어 상속했을 것으로 보고 있다.이러한 균분 상속은 조선 전기까지 이어졌다.그 뒤 봉건 토지 제도가 무너지고 한편으로 성리학적 질서가 강조되면서 장자 중심으로 바뀌어 오늘날까지도 영향을 미치게 된 것이다.*고려 말 개혁 정치-신돈과 전민변정도감 신돈은 이렇다 할 기반이 없었으며,불교계에서도 별다른 비중있는 위치에 있지도 않았다.양인인 아버지와 절의 종 출신 어머니 사이에서 태어나 여러 곳을 떠돌아 다니던 이름없는 중이었다.다만 사회모순에 대한 인식이 뛰어난 인물이었다. 공민왕은 신돈이 도를 얻어 욕심이 없으며,또 미천하여 친당(親黨)이 없으므로 대사를 맡길 만하다고 그를 불렀다.공민왕과 신돈이 내세운 개혁 가운데 핵심은 바로 땅과 사람의 소유 문제를 바로 잡는 것이었다.그러한 작업이 전민변정(田民辨整)사업이었고 그 주관처가 전민변정도감이었다. 신돈이 내린 명령은 단호하였다. "근래에 기강이 무너져 탐학하는 일을 부끄럽게 생각할 즐 모르게 되어 종묘,학교,창고,사사(寺社),녹전(祿轉),군수(軍須) 등의 토지와 개인이 대대로 가지고 있던 전민을 거의 다 부유하고 세력이 있는 집들이 강탈,점령하였다.그들은 땅을 반환하라는 판결을 받고도 이를 이행하지 않고,또 여전히 양민을 자신들의 노예로 삼고 있다.그리고 각 주현의 역리,관노,백성들로서 자기 역을 도피한 자를 모조리 은닉하여 크게 농장을 차림으로써 백성에게는 해독을 끼치고 나라를 궁핍하게 만들고 있는바,이것이 하늘에 감응하여 부단히 홍수,가뭄,역질이 계속되고 있다.이제 도감을 설치하고,그 시정사업을 담당케 하였으니,서울에서는 15일 이내로,지방에서는 40일 이내로 자기 잘못을 알고 스스로 시정하는 자는 과거를 묻지 않는다.그러나 기한이 경과한 뒤에 일이 발각된 자는 처벌할 것이며무고한 자는 그 벌을 도로 받을 것이다." 이 명령에 의해 권세가들에게 빼았겼던 많은 땅과 백성들이 그 주인에게 반환되어 온 나라가 기뻐하였다고 한다.실제로 신돈은 여색을 좋아하고 탐욕스럽다고 욕하는 자는 있으나,그가 땅이나 노비들을 끌어모았다는 비난은 없었다. 실제로 그 사업을 시행해야 할 사람들은 관리들 이었는데 당시 관직의 대부분은 권문세족들이 꿰차고 있었다.현실적인 세력관계로 보아 신돈의 전민변정 사업이 지속될 수 있는 조건은 매우 열악하였으니 사업은 결국 실패할 수밖에 없었다.신돈의 개혁 정치가 실패한 것은 개혁을 추진할 수 잇는 세력 기반을 갖지 못한 점과,한편 개혁으로 말미암아 지기 이익이 줄어드는 층의 반발에 따른 구조적인 것으로 봐야 할 것이다. 개혁은 의지만으로 되는 것은 아니며 개혁을 수행할 수 있는 사회적인 세력이 있어야만 가능하다.*신문고의 허실 신문고는 얼마만큼이나 '백성을 위한' 역할을 하였을까? 신문고는 조선의 3대 태종 1년(1401) 7월에 송나라 등문고를 본받아 설치되었다.이는 백성들의 억울함을 왕이 직접 해결해 준다고 표방하고 있었다. 먼저 서울에만 설치되었으므로 신문고를 치려면 일단 서울까지 올라와야 하였다.신문고를 치기 위해 지켜야 할 절차가 간단치 않았다.말하려는 내용에 따라 치는 방식이 셋으로 나누어 진다.     양반의 청원        -----------> 의정부----------------------+        |        +->서울:해당관청-+      |     백성의 상소        ----------+     +--->사헌부---+--->신문고        +->지방:관찰사  -+      |        |     고발(반란 음모)--------------------------------------+ 신문고를 치는데는 여러가지 제한 규정이 있었다.'경국대전'형전에 따르면,국가 안위에 관련된 사건과 불법 살인 사건을 빼고는 중앙 관청의 하급관리나 노비들이 그의 상관을 고발하는 경우와 지방의 양반,향리,민들이 관찰사나 수령을 고발하는 경우는 오히려 벌을 받는다고 규정하였다.뿐만아니라노비의 경우는 아예 북을 치기가 쉽지 않았다.또한 신문고를 쳤다고 하더라도 그것이 왕에게 보고되지 않는 경우가 대부분이었다.이러한 사정은 조선 후기로 내려가면 더욱 심해졌다. 실제로 당대의 기록을 보면 신문고를 이용한 사람은 대부분이 양반을 비롯한 지배 신분층으로 나타난다. 왕을 중심으로한 민본,덕치는 수직적인 사회질서를 합리화 하는 것이다.민주주의 란 모든 인간이 평등하게 결합되어 있는 수평적인 사회질서를 규율하는 원리인 것이다.*다시 봐야 할 광해군 "선조가 피난을 가자 사람들이 여러 왕자의 궁은 모두 불태웠어도 광해군의 궁만은 태우지 않은 점으로 인심의 돌아가는 바를 짐작할 수 있었다."(유성룡의 '서애문집') 세자가 된 광해군은 비상 대권을 맡아 관군을 동원하여 왜군을 무찌르는가 하면 의병을 독려하고 민심을 수습하는 등 큰 활약을 하였다.그러던 가운데 선조 말에 새로 맞아들인 왕비 김씨(인목대비)가 적자인 영창대군을 낳자,세자이던 광해군의 자리가 흔들리기 시작하였다.영의정 유영경은 광해군의 책봉 취소를 건의하기도 하였다.하지만 곧바로 선조가 죽자,광해군은 왕위에 올랐다. 광해군이 쫒겨난 이유는 무엇일까? 첫째는 친형인 임해군과 이복 동생 영창대군을 죽이고,계모인 인목대비를 유폐하여  인륜을 어겼다는 것이다. 둘째는 전통적으로 우호 관계에 있고,특히 임진왜란 때 우리를 도와 준 명의 은혜를 배반하였다는 점이다.이 두가지 죄목은 광해군을 쫒아 낸 인조와 서인들의 주장이었다. 그를 다시 평가하는 작업은 없었다.광해군을 쫓아 내고 정권을 잡은 서인 쪽에서 거의 정국의 주도권을 잡았기 때문이다. 조선의 역대 왕들 가운데 태종이 아우인 방번,방석 등을,세조가 조카인 단종을,심지어 영조는 그 아들 사도 세자를 죽이고도 패륜적인 '군'으로 강등되지 않았다.그들의 패륜적 행위는 죽은 뒤에도 정치 세력이 보호해 주었던 것이다.바로 이 점이 광해군과 달랐을 뿐이다. 명이 후금과 전쟁을 벌이려고 조선에 병사를 요청해 왔다.광해군은 강홍립 장군에세 명나라 군대를 원조하면서 형세를 보아 적당히 후금에게 항복하되,어쩔 수 없이 군사를 보냈음 을 해명하라고 특명을 내렸다. 그런데도 광해군을 쫓아 낸 서인 등은 광해군이 중립 외교를 내세운 것을 큰 죄목으로 들고 나왔다.인종와 서인 정권은 중립 노선을 폐기하고,쓰러져가는 명나라에 대한 의리를 고집하다가, 결국 청에게 정묘호란과 병자호란을 당하여 국가와 백성을 도탄에 빠뜨리는 어리석음을 저지르고 말았다. 광해군은 15년 동안 왕위에 있으면서 서적 편찬, 사고 (역사기록을 보관하는 창고) 정비,성곽과 병기의 수리,호패의 실시 등 임진왜란 뒤 복구 작업과 민생 안정에 힘을 기울였다.또 중립적인 실리 외교를 펴 대외적으로 안정을 이루었다.*민족 의학의 집대성-허준의 '동의보감' "책의 이름이 '보감'이었던 것은 마치 햇빛이 조그마한 구멍으로 들어오기만 하여도 어둠이 사라지고,피부의 실핏줄까지 환히 보일 만큼 사람을 거울에 비추어 보듯이 환하게 알 수 있게 해 주기 떄문이다. 중국에서 의학 서적이 나온 뒤로 그 수가 헤아릴 수없을 만큼 많으나, 혹 치료 효과가 있기도 하고 없기도 하였다.그런데 '동의보감'은 지금까지 나온 의학책들의 부족한 점을 보충하고, 누구나 건강을 유지 할 수 있게 하였으니,이를 보급하는 것은 천하의 보배를 천하의 사람들과 나누어 갖는 것이다." '동의보감'을 극찬하고 있는 이 귀절은 놀랍게도 1763년 중국에서 '동의보감'을 간행하면서 중국 학자가 쓴 서문에 나온다. 허준(許浚; 1546-?)은 이 책을 1596년 에 시작하여1631년에 끝냈다. 이책을 쓴 것은 당시 우리나라의 의학과 중국에서 들어온 한의학 학설을 정리하고자 하였던 것이다.처음 동료들과 함꼐 시작하였으나,임진왜란이 일어나면서 거의 혼자 맡아 하였으므로 그의 작품이라고 할 수 있다. 허준이 살았던 16세기 후반에서 17세기 전반은 일본과 전쟁을 두번이나 치렀으며,이상 기후 현상이 자주 일어나고,여름철에 계속되었던 전쟁으로 학질등 열병이 창궐했고,또 수재와 한재 그리고 겨울철 역병이 만연하였다.허준은 이에 대비한 의서를 저술하게 되었는데 '신찬벽온방','벽온신방(僻瘟新方)'을 비롯한 한글본 의서들이 그것이다.이 책들은 나중에 '동의보감'에 포함되어 일관된 체계 속에서 정리되었다. 처방전도 비싼 약재가 아니라 주위에서 쉽게 구할 수 있는 약재들을 쓰게하여 가난한 살림살이까지 배려하였다.곧 '동의보감'의 탕액편을 보면 한국산 약재로서 188여 종을 기술하고 있다. 허준은 아버지가 무반의 직책을 가지고 있었고 서출로 태어났다.일찍부터 문자를 익혀 여러 의서를 직접 볼 수 있었다.허준의 고향이 서울에서 가까운 양천(오늘날의 양천구)이었다는 점도 그의 의학을 이루는데 중요한 요소였다.경복궁 안에는 내의원이 있어서 왕실의 의료를 전담하였고,성내에는 혜민서가 있어서 양반을 비롯한 도성 안의 사람들이 이용하였다.남대문과 동대문 밖에는 현재의 국립의료원과 같은 활인서가 하나씩 있어서 주로 유이민이나 전염병 환자를 격리 수용하였다.따라서 의학을 공부하고,의업을 전수받으려는 사람은 서울을 중심으로 활동할 수밖에 없었다. 허준은 내의원 어의 양예수('의림촬요'지음)에게 지도받은 것으로 보인다.또 양예수의 스승인 장한웅(도가적 의학)의 영향을 받은 것 같다.근래 '소설 동의보감'에서 나오는 허준의 스승 유의태는 훨씬 뒤인 영.정조대에 활동한 인물이다. 허준의 의서는 조선 전기 이래의 신의학의 학설상의 문제를 정리하여 조선 후기 의학 발전의 토대를 마련하였으며 나아가 일반인에게 널리 의학을 보급하는데 큰 역할을 하였다.또 이 책이 발간된 후에 일본과 중국에 수출되어 의학의 교재로 사용되었다.*자본가와 임노동층의 형성조선 초기에 광업은 농민을 강제로 끌어다가 일을 시키는 부역으로 운영되었다. 그러나 광산 부역은 백성들에게 가장 힘들고 무거운 고역이여서 백성들이 도망 가기도 하고,관에서 광산 조사를 할 때마다 광맥을 숨기려고 온갖 방법을 다하기도 하였다. 게다가 수공업이 발전하자 각종 광물의수요가 늘어나고, 동전이 유통되자 구리의 수요가 늘어나고,대외 무역이 발전하면서 은의 수요가 늘어나서 관영 광업으로는 도저히 감당할 수 없었다. 결국 민간 경영을 허용할 수밖에 없었다. 이렇게 하여 국가가 허가해준 광산업소를 '수세점' 이라 하였다. 돈 있는 상인과 양반들이 물주가 되어 광업에 투자하는 일이 많았다. 물주 밑에서 광산을 전문적으로 경영하는 덕대라는 계층이 등장하였다. 수공업이나 광업에서 판매하기 위하여 노동자들을 고용하여 물건을 만드는 형태는 이전에 자기가 쓰려고 만들거나 자기가 직접 만드는 형태와는 달랐다. 이는 자본주의의 싹이라고 할 수 있다.*근대화 방안을 둘러싼 갈등-김옥균과 홍종우 김옥균은 1851년,홍중우는 1850년 출생으로 비슷한 나이이다. 김옥균은 당시 권력의 핵심인 안동 김씨 세도 가문 출신이었다. 그리고 1872년,과거에 응시하여 장원 급제를 하였고,그 뒤 홍문관 교리라는 촉망받는 자리까지 올라갔다. 홍종우는 명문이며 노론 계열인 남양 홍씨 출신이나, 몰락 양반 가문이었다. 김옥균은 박지원의 손자인 박규수와 역관 출신인 유대치등과 사귀고 영의정 홍순목의 아들인 홍영식,참판 서상익의 아들인 서광범,철종의 사위인 박영효와 그의 형인 박영교 등을 지도하여 개화 사상을 갖게 하였다.특히 일본에서 명치 유신이 일어난 뒤, 일본의 문명 개화의 실상을 파악하고,일본 근대화의 정신적 지주인 후쿠자와 유기치의 지도와 도움을 받았다. 홍종우는 청년 시기까지 활동이 미미하였다. 경제적 빈곤으로 여러 곳을 전전하였으며.기껏 시골 서당에서 한학을 배운 정도였다, 개화당이 민씨 정권과 날카롭게 대립한 것은, 바닥난 국가 재정을 해결하는 방법 때문이었다. 민씨 정권은 중간 관리들의 착복과 만연한 부정 부패.그리고 민비의 엄청난 낭비 때문에 국고가 텅 비자, 당오전 등 악화를 남발하여 재정난을 해결하려고 하였다. 김옥균등은 악화를 발행하면 엄청난 인플레를 야기할 것이므로, 일본에서 차관을 빌려 개화 정책을 추진하는 데 필요한 재정으로 활용하고,정치 자금도 마련하려 하였다. 그리하여 일본의 힘을 이용하여 1884년에 갑신정변을 일으켰다. 왕을 호위하던 일본 군대는 청나라 군대가 들이닥치자, 소극적으로 저항하다가 슬그머니 철수하고 말았다.국왕을 모시던 홍영식과 박영교는 청나라 군대에 피살되었고,김옥균,박영효,서광범,서재필 등은 인천에 머물고 있던 일본 배를 타고 간신히 일본으로 도망함으로써 이른바 '3일 천하'의 막을 내렸다. 홍종우는 그보다 2년 뒤인 1886년에 프랑스행을 결심하고,1888년에 일본을 거쳐 1890년에 프랑스 파리로 유학을 떠났다. 프랑스에서 그는 한 박물관의 연구 보조원으로 있으면서 '춘향전','심청전','직성행년편람' 등 한국의 고전과 점성술책,그리고 일본, 중국의 고전을 프랑스어로 번역하는 일에 종사하였으며 학자 등과도 교류가 있었다. 김옥균은 일본에서 머리를 깎고,이와다 슈샤쿠로 이름을 바꾸었으며,도야마 등 일본의 극우파와 친밀하게 지내었다. 그의 근대화론은 갑신정변 후에 발표한 정강에서 잘 드러난다. 그는 청나라와의 전통적인 주종 관계 단절, 문벌 폐지와 인민 평등권 제정,지조법 개정,탐관오리 숙청, 근대적 경찰 군사 제도 수립,국왕 전제와 척족의 간섭을 배제한 내각제 수립 등을 주장하였다. 반면, 홍종우는 과연 수구론자인가? 그는 파리에서 '심청전'을 불어로 번역하면서, 서문에서 "우리는 우리 정부 형태를 그대로 지켜 나가면서 이번에는 우리가 유럽 문명을 이용하고자 한다.---"고 말하였다.그의 생각은 왕권을 중심으로 하는 주체적 입장에서의 근대화, 부국 강병을 꾀하는 것이었다. 따라서, 그는 외세에 의한 근대화를 거부하였고,왕권을 약화시키는 입장에서의 근대화는 바라지 않았다. 그래서 김옥균을 암살하게까지 된 것이다. 김옥균의 시체는 조선으로 끌려와서 다시 능지처참당하였다. 반면, 홍종우는 관직에 등용되어 광무 정권에서 중요한 역할을 하였다. 두사람은 누구도 민중에 기반을 두지 않았다. 따라서,두 사람 가운데 어느쪽이 옳은가 하는 물음보다는 어떤 길이 진정 올바른 근대화의 길인가를 찾아 보아야 할 것이다.*부패한 세도 정권의 실태-민씨 정권을 중심으로 민씨 정권은 갑신정변으로 한때 타격을 받기도 하였지만, 청의 군사 개입으로 다시 정권을 잡은 1885년 6월 뒤부터 민씨 일족의 세력은 더욱 두드러지게 늘어났다. 당시 조정의 판서, 참판 등은 말할 것도 없고, 팔도의 큰 고을 수령은 대개 민씨 일족이었다. 특히 개항한 뒤 늘어나는 개화 비용과 사치 비용을 감당하기 위해 왕실은 과거 합격증과 관직을 파는 것을 적극적으로 이용하였다. 임오 군인 폭동과 갑신정변이 일어난 뒤, 왕실은 어두운 밤에 난이 일어나는 것을 두려워하여 궁궐에 매일 밤 전등 수십 개를 날이 밝을 때까지 켜 놓았다. 또한 하루가 멀다 하고 밤새도록 연회를 열어 새벽에 자니, 조정은 해가 중천에 떠서야 일을 시작하였기 때문에, 아침 회의가 저녁 회의가 되었다 한다. 1894년경에 초시는 천여 냥이 보통이고, 회시는 대체로 만여 냥에 거래되었다. 8도 감사는 2만 냥 내지 5만 냥, 부사급은 2,3만 냥,군수,현령은 천 냥에서 2천 냥이라는 공정가격(?)이 정해져 있었다고 한다. 1894년에 악질적인 탐학 행위로 고부 농민 항쟁의 한 원인을 제공하였던 균전관 김창석을 들 수 있다. 김창석은 전주 감영 아전 출신의 부자로, 과거에 오르자 10만 냥을 왕실에 상납하여 고종의 환심을 사서 균전관에 임명되었다. 그는 헌납한 10만  냥을 다시 채우기 위해 고부 일대의 농민들을 쥐어짜야만 하였다.당시 아전 자리는 수령에게 '자릿세'를 바쳐야 자리를 얻을 수 있었기 때문에, 아전배는 바친 돈을 채우려고 기꺼이 수령과 결탁하였다. 1894년에 농민들은 들불과 같이 일어나 '폐정 개혁안'을 요구하였는데.그 가운데 있는 "탐관 오리의 탐학을 제거하라."는 조항은,이처럼 당시 권력의 핵심으로부터 지방의 말단 아전에 이르기까지 층층이 부패하여 백성들의 고혈을 빨아 대던 봉건적 착취로부터 자신의 생존을 지키고자 했던 농민들의 외침을 담아 낸 것이다.*양반 의병장 활동에 대한 평가 유인석과 이인영은 각각 초기 의병(을미 의병)과 1905년을 전후한 후기 의병에서 활동한 대표적인 양반 출신 유생 의병장이다. 유인석은 충청도 제천에 있다가 문하생들의 간곡한 요청을 받아들여 의병장이 되었다. 그는 초기에는 단숨에 충주성을 점령하는 등 큰 성과를 거두었지만, 곧 내부에서 분열이 일어나 정부군의 공격에 패배하고 말았다.패배의 내적 원인은 그가 신주처럼 생각하던 낡은 봉건 사상 때문이었다.그는 의병 대열에 왕년의 농민군 대장 출신인 신처사라는 인물이 있음을 알고, 그를 그 자리에서 처형해 버렸다, 유인석은 당시 400여 명의 용감무쌍한 포군 부하를 이끌고 와서 충주성을 점령하는 데 가장 큰 공을 세운 포군 대장 김백선마저 처형해 버렸다.선봉장 김백선이 작전 약속을 제대로 지키지 않은 중군장 안승우(물론 양반 유생이었다.)에게 따지며 대든 것이 화근이었다. 유인석은 일개 포군이 감히 양반에게 무례하게 대든 불경죄를 저질렀다고 하며 김백선을 참살하였다. 이렇게 하여 급격히 전투력이 약해진 유인석 부대는 곧이어 정부군의 공격을 받고 패배를 거듭하다가 그 해 8월, 압록강을 건너 중국으로 들어가 그 곳에서 의병을 해산하였다. 유인석은 투쟁 역량을 강화하기보다 이미 다 찌그러져 가는 양반의 신분과 체면을 더욱 중요시함으로써 패배를 자초하였던 것이다.  이러한 양반 의병장의 한계는, 후기 의병이자 특히 1907년 말에 결성된 13도 연합 의병의 총대장 이인영의 경우도 큰 차이가 없었다. 초기 의병 뒤 문경에서 숨어 지내던 이인영을 찾아가 의병 참여를 간곡히 설득하여, 마침내 그를 '관동창의대장'에 추대하였다. 이인영은 '서울 진공'을 목표로 13도 연합 의병을 결성하려고 각 도의 유생 의병장에게 경기도 양주로 모일 것을 촉구하였다. 1907년 12월경, 양주 부근에는 전국 각지에서 1만여 명의 의병이 모여들었다. 포군 출신 홍범도 의병 부대가 활동한 평안도와 함경도는 애초에 그 대상에서 빼 버렸다. 그것은 조선 시대 대대로 이 곳 출신을 멸시하던 양반들의 서북민 차별 의식 때문이었다. 그 밖에도 그는 각지에서 활동하던 평민 출신 의병장을 신분이 미천하다는 이유로 초청하지도 않았다. 처음에는 신돌석을 교남(영남) 의병대장에 임명하였다가 곧바로 박정빈으로 갈아 버렸다. 이유는 단 하나. 일본군이 '태백산 호랑이'라고 부를 정도로 용맹을 떨친 신돌석이지만, 그 역시 양반이 아니라 미천한 평민 출신이었기 때문이다. 이렇게 하여 13도 의병은 말이 전국 연합 부대이지,실제로는 쟁쟁한 평민 의병장들이 빠진 양반 출신 의병장들만의 절름발이 의병 부대였다. 더구나 연합 의병은 제대로 싸워 보지도 못하고 일본군의 선제 공격을 받아 패하였다. 여기에는 총대장 이인영의 고루한 사상이 한 몫을 하였다. 이인영은 서울 진격을 눈앞에 두고 부친상을 통고받자,곧바로 총대장직을 군사장 허위에게 넘기고, 의병 해산을 각 부대에 통고한 뒤,그날로 문경 집으로 돌아가 버렸다. 그는 1909년 6월에 체포되어 그해 9월에 처형당하였다. 유인석과 이인영은 둘 다 일제의 침략과 친일 개화파의 근대화 정책으로 무너지는 낡은 봉건 사상과 제도를 지키려고 의병을 일으켰지만, 결국에는 그 사상 때문에 실패하였다. 1914년까지 이어진 한말 의병 운동은, 양반 유생만이 아니라. 농민,초보적인 노동자,말단관리, 상인, 해산 군인, 사냥꾼인 포군 등 각계각층의 사람들이 참여하였다. 그런데도 의병 하면 대체로 양반 유생을 먼저 떠올리는 이유는 무엇일까? 그것은 봉건 사회에서 글을 독차지해온 양반과 그 후손들만이 기록을 남길 수 있었기 때문이다.그러나 평민 의병들은 자신의 행위를 기록으로 남길 수 없었다.*열강의 이권 침탈-'노다지'.알렌과 관계하여 흔히 '노다지'라는 말을 쓴다.'No Touch!'(손 대지마!)의 발음에서 유래한 이 말은 우리 나라 경제가 반 식민지 경제로 바뀌던 시기의 아픈 역사가 배어 있다. 무능하고 부패한 조선 왕실은 경제 이권을 지키기보다는 이를 팔아 자신을 보호해 줄 나라가 없을까 하고 당시 강대국이던 제정 러시아와 미국의 눈치를 살피고 있었다.중요한 경제 이권을 미국에 넘기는 데 가장 기여한 인물이 알렌이었다. 그는 1882년 미국이 조선과 수교한 뒤 주한 미국 공사관의 의사로 근무하고 있었다. 그는 1884년 갑신정변 당시 민비가 총애하던 민영익을 치료해 준 인연으로 왕실의 극진한 사랑을 받았고,조선 왕실의 사정을 누구보다도 잘 알았다. 이미 1871년에 미국이 조선을 군사 침략(신미양요)한 이유 중 하나가 '조선에 풍부하게 매장된 황금 개발'에 있었듯이,미국은 일찍부터 조선의 금광개발권에 가장 군침을 흘렸고,그 가운데서도 조선 최대 금광으로서 총생산량의 1/4을 차지하던 평안도 운산 금광에 눈독을 들였다. 알렌은 이런 사정을 알고, 본격적으로 운산 금광의 침탈에 뛰어들었다. 그는 고종에게 접근하여, "운산 금광의 개발권을 미국에게 넘겨 주면, 돈이 필요한 왕실에도 도움이 되고, 또한 이를 계기로 미국의 환심을 살 수 있다."며 고종을 설득하였다.  알렌은 여러 차례에 걸쳐 미국 신문에 선전하여, 운산 금광을 개발할 미국인 자본가를 모집하였다. 이 광고를 보고 나타난 미국인 자본가가 모스였다. 모스는 자본이 부족하여 개발을 하지 못하고,1897년에 운산 금광 채굴권은 다시 미국인 자본가 헌트에게 넘어갔다. 이 때, 헌트는 계약을 다시 맺어, 고종이 가진 주식의 1/4을 일시불로 지급하여 개발권을 완전히 독점하였고, 계약 기간도 1938년까지 15년 더 연장하였다. 필요하면 20년을 더 연장하여 최소한 1958년까지 독점 개발이 가능하도록 하였다. 이미 이 곳에서 광산을 개발하던 조선인 광산 주인과 광산 노동자들은 강제로 쫓겨나 하루 아침에 일자리를 잃었다. 이 곳에 정착하여 농사를 짓고 살던 조선인 농민들을 강제로 내쫓았다. 이들은 자신의 소유인 토지나 산,집 등에 대해 한 푼의 보상도 받지 못하였다. 더구나 알렌은 고종의 두터운 신임을 이용하여 미국인 광산 관리인에게 "만약 그곳의 조선인 관리가 말을 듣지 않거나 도와 주지 않으면, 자신이 그 관리를 바꾸어 버릴 테니 즉시 보고하라."고 공문을 보내기까지 하였다. 이렇듯 광산 개발권의 탈취에 그치지 않고, 한 나라의 주권까지 유린하였다. 그래서 미국인 광산관리인이 조선인 농민을 두 차례나 살해하는 일이 일어났지만, 그는 아무런 법적 처벌도 받지 않았다. 조선인이 광산에 접근하면 '금을 훔치려 한다'고 생각하고 무차별 총질을 했으며,이 때 "no touch! "하던 말이 변하여  ' 노다지' 가 되었다. 당시 미국인 감독관이 밝힌 내용에 따르면,1897-1915년 사이의 금 생산액만도 약 4950만 원이었다고 한다. 한강 철교 공사에 든 비용이 약 40만 원이었다고 하니 그 가치가 어느 정도 인지 짐작할 수 있다.일본이 선언한 한일 병합의 구실 가운데 하나가, 조선 정부가 일본에 진 빚 4500만 원이었다. 운산 금광은 결국 우리 민족의 운명을 바꿀 수도 있었던,우리 민족의 중요한 재산이었던 것이다. 미국에게 운산 금광 개발권을 넘겨 준 것이 계기가 되어 경제 보호의 벽이 한번 무너지자, 경제 이권 침탈은 광산 개발권에 그치지 않고, 철도 부설권,삼림 개발권 등 한 나라 경제의 장래를 좌우할 중요 기간 산업과 지하 자원으로 급속히 확대되었다. 그 결과, 우리 나라 경제는 제국주의 열강의 원료 공급지, 상품 판매 시장, 값싼 노동력 시장이라는 전형적인 식민지경제 구조로 탈바꿈해 갔다.*독립협회의 대외인식 1895년, 일본이 민비를 살해하자, 이에 겁먹은 고종이 러시아 공사관으로 도망하고(아관파천),1896년 7월 2일, 중추원 외부의 미국인 고문으로 귀국한 필립 제이슨(서재필)과 정부 대신 이완용 등은 독립 협회를 결성하고, 그 첫 사업으로서 '나라의 독립을 기념하는'독립문을 건설하기로 하였다. 이에 거의 모든 사람들이 한 푼이라도 보태려고 성금 모집 대열에 줄을 이었다. 독립국임이 분명한데, 도대체 '무슨 독립을 기념하고자' 독립문을 세웠을까? 또,이왕이면 서울의 중심지인 광화문이나 종로에 세우지,하필이면 외진 서대문 쪽에 세웠을까 하는 의문이 생긴다. 하나는 독립문의 자리가 이전에 조선 정부가 청의 사신을 맞이하던 영은문이 있던 곳이라는 점, 다른 하나는 독립문 건설이 결정된 날, 독립 협회가 "조선이 몇 해를 청의 속국으로 있다가 하느님의 덕으로 독립하였다."고 기뻐한 사실이다. 독립문은 조선이 '청의 속국에서 벗어난' 것을 기념하려는 것이었고, 때문에 그 위치도 '중국에 대한 사대의 상징이었던' 영은문이 있던 자리를 택했다는 것을 알 수 있다. 문제는 독립 협회가 '조선 독립을 기념할 근거'를,청이 청.일 전쟁에서 패배한 뒤 일본과 맺은 시모노세키 조약에 둔 점이다.이 점은 1898년 8월,이토히로부미가 조선에 왔을 때,독립 협회가 그를 '한국의 독립에 큰 공이 있는 사람'이라고 극찬한 데서도 알 수 있다.청을 제거하여 조선을 자기 뜻대로 주무르려는 일본의 간교한 술책을 깨닫지 못하고, 오히려 감사하고 고마워하였던 것이다. 먼저 독립 협회가 일본의 속셈을 깨닫지 못했던 것은 그들의 정치적 기반과 개화 사상에 근본적인 한계가 있었기 때문이다.개화파에게는 자신들이 구상하는 개화 정책을 추진하는데 민씨 정권과 이를 지원하는 청의 간섭을 배제하는 일이 급선무였다. 이런 점에서 그들과 일본은 서로 이해 관계가 맞아 떨어졌다. 이 점은 독립 협회의 많은 구성원이 한일 병합을 전후하여 친일파로 변질되는 데서도 알 수 있다. 독립 협회는 "지금 영국이나 일본은 우리를 사랑하여 보호하려는 인정은 없으나, 토지와 인민을 욕심내어 삼키려 하지는 않거니와,아라사(제정 러시아)는 시비를 붙게 하고 저의 위력만 믿어 우리를 압제하고, 인정없이 마구 빼앗으려 하니, 세계 인종 중에 비유하면 곧 시랑(이리와 승냥이) 이라." 하여 러시아만을 침략의 대상으로 지적하고, '친러 정부'를 대상으로 러시아의 이권 침탈을 반대하는 반정부 운동을 벌이는  '독립 의지'의 한계를 드러내었다. 일본은 말할 필요도 없고, 영국 역시 군대를 동원하여 두 번이나 우리의 땅 거문도를 장기간 불법 점령하였고,조선 정부와 주민이 반대하는데도 무력으로 평안도 은산 금광을 빼앗지 않았던가! 이처럼 독립 협회는 초기에는 청, 다음에는 러시아만을 겨냥한 지극히 좁고 잘못된 '독립 의지'를 가졌던 것이다. 그 결과,독립 협회는 당시 전국 곳곳에서 반일 운동에 나섰던 '의병'이나 '반봉건 반침략 운동'에 떨쳐 일어섰던 민중을 '폭도'나 '도둑의 무리'로 비난하는 잘못을 저지르면서, 반침략 운동의 전선에서 떨어져 나갔다. 독립 협회가 나라의 운명이 기울던 한말, 서구의 선진 사상을 소개하고 나라를 근대화하는 데 역사적으로 어떤 공헌을 한 것은 사실이지만, 그렇다고 현재의 국정 국사 교과서에 서술된 것처럼 '자주 독립,자유 민권, 자강 개혁 운동'을 한 것은 아니었다. 독립문은 마냥 독립 협회의 활동을 칭찬하는 상징물로서가 아니라,지난날 독립 협회의 잘못된 '독립관'과 그것이 그 뒤 역사에 미친 나쁜 영향을 되풀이하지 말 것을 가르치는 준엄한 역사의 교훈으로 서 있는 것이다.*33인은 민족 대표인가? 요리집 태화관은 민족 대표 33인이 독립선언서를 낭독한 역사적 장소이다.태화관은 명월관의 별관이었다.명월관은 1909년에 우리 나라 첫 요리집으로 지금의 동아일보사 자리에 있었다.특히,1890년에 관기 제도가 폐지되자 지방과 궁중의 기생들이 명월관으로 모여 들면서 유명한 일류 사교장이 되었다.명월관은 차츰 조정 대감들의 놀이터에서 친일파들이 방탕하게 노는 곳으로 이용 되었다.이 명월관이 1918년에 불타 버렸다.주인 안순환(순종의 궁중요리사)은 별관으로 태화관을 열었다. 1919.3.1 아침에 태화관에 드나들었던 손병희는 안순환에게 전화를 걸어 연락을 하고 오후 1시 무렵부터 모이기 시작하여 민족 대표 33인 가운데 29명이 참석하였고,동쪽 처마에는 태극기도 걸렸다.(태화관 사교 1호실) 이윽고 대표들은 일어나 태극기를 향해 경례한 다음,최남선이 지은 독립선언문을 낭독하였다.선언문 낭독이 끝나자,이들은 대한 독립 만세를 세번 외쳤고,곧이어 그 자리에서 독립 선언 기념 잔치를 열었다.이어 손병희는 주인 안순환을 불러 일제 총독부에 전화를 걸어 독립선언을 했다는 사실을 알리도록 하였다.일제 헌병과 순사들이 태화관에 오자 대표들은 택시를 요구하여 일곱대에 나누어 타고 경무 총감부로 순순히 잡혀 갔다. 여기서 보듯이 민족 대표 33인은 3.1운동을 시작할 때,일제에 타협하는 자세를 보였다.독립선언서나 그들의 영향이 만세 시위를 일으키는데 중요한 계기가 된 것은 사실이다.그러나 민중들이 3.1운동에 적극 호응한 것은 윌슨의 민족 자결주의의 영향보다는 일제의 민족적,경제적 수탈과 억압을 견디기 어려웠기 때문이다.33인은 민중이 지닌 힘을 믿지 않고,국제 정세에 의지하고,일본의 이성에 호소하면 독립이 이루어질 것으로 생각하였다. 그들은 독립선언서를 낭독하는 장소로 학생,시민들이 기다리고 있던 파고다 공원에서 태화관으로 갑자기 옮겼다.그것은 3.1운동이 더욱 확대되고 폭력화 되어 일제와 충돌할 것을 두려워 했기 때문이다. 33인의 대부분은 2,3년 징역을 산 데 비해 민중은 7500 명이 죽고 15년 넘게 감옥 생활을 한 사람도 많았다. 33인 가운데 최린은 일제 총독이 지배하는 조선인 국회를 만들어 행정을 맡기자는 자치론을 주장하였다.이러한 주장은 민족 운동을 분열시키고 나아가 독립 운동을 포기하게 만드는 것이었다.최린은 천도교 장로로 있으면서 천도교 이름으로 친일하였다.그는 1942.5.10 매일신보에 일제 징병제 시행을 축하하는 담화를 발표하였다. 대표 가운데 한 사람이었던 정춘수도 3.1운동 뒤 변절하여 신사 참배에 앞장서는 등 기독교계를 친일로 만드는데 거리낌이 없었다. 또 박희도는 역시 변절하여 친일 잡지 '동양지광'을 창간하고 "조선인 스스로가 자진하여 마음 속으로부터 일본 국민이 되어 버리는 것이 가장 필요하다."고 주장하였다. 일제와 타협하여 친일의 길을 걸어간 사람들이 많다는 시실을 우리는 알아야 한다.그래야만 굽히지 않고 끝까지 투쟁했던 수많은 독립운동가들을 올바로 자리매김할 수 있기 때문이다.*상해 임시 정부의 외교 독립론 1919년 4월,상해에서 열린 항일 운동가들의 비공식 회의에서 임시 정부의 수반을 누구로 할 것이냐 하는 문제를 두고 열띤 토론이 있었다. 이승만이 적임자라는 발언이 여기저기서 나왔다.이때 신체호가  실망과 분노가 뒤엉킨 표정으로 자리에서 벌떡 일어났다."이승만이 이완용보다 더 큰 역적이다.이완용은 있는 나라를 팔아멱었지만, 이승만 놈은 아직 우리 나라를 찾기도 전에 팔아먹은 놈이다.!" 상해 신한청년단의 대표로 파리에 가 있던 김규식은 매우 어려운 처지에 몰려 있었다.그 까닭은, 파리에 모인 각국 대표들이 "조선 사람이 독립 운동을 하면서 어찌하여 위임 통치 청원자 이승만을 대통령으로 임명하였는냐?"하는 질문 때문이었다. 1919년 3월,파리에서 미국을 비롯한 전승국들이 참여하는 강화 회의가 열렸다. 여기에 참여한 미국 대통령 월슨은 '민족 자결주의'를 선언하였다.이승만과 정한경은 이 회의에 참여하여 조선의 독립을 호소할 목적으로 대한인 국민회의 총회장 안창호의 위임장을 받아 파리에 가고자 하였다. 그런데 미국 정부가 여권 발급을 보류하여 이들이 파리로 갈 수 없었다.  그러자 이승만은 "조선이 저 포악한 일본의 통치 아래에서는 절대로 있기를 원치 않고, 나중에 독립할 목적으로 미국의 위임 통치를 받고자 한다."는 뜻의 위임 통치 청원을 미 국무성과 신문사에 보냈다.이승만은 이 사건 때문에 결국 1925년, 민족 독립 운동가의 탄핵을 받아 임정의 대통령  자리에서 쫓겨나고 말았다. 파리 강화 회의는 임정의 기대와는 달리 전쟁에 이긴 제국주의 열강들이 자기 몫을 차지하는 자리에 지나지 않아, 조선 문제에 대해서는 한 마디 토론도 없이 끝나고 말았다. 1921년 11월, 워싱턴에서 열린 태평양 회의에서도 마찬가지였다.대표들은  이 회의에 직접 참가하여 연설할 기회를 달라고 매달렸지만 한국 문제는 한번도 거론조차 되지 못하였다. 임정은 처음에는 온 민족의 기대를 안은 채 출발하여, 수많은 항일 운동가들이 헌신적으로 참여하였지만, 결과는 참담하였다. 임정에 모여들었던 많은 항일 운동가와 단체들이 점차 하나 둘 떨어져 나가, 1920년대 중반부터는 일개 독립 운동단체로 지위가 떨어지고 말았다. 임정이 정부라는 간판만 가진 하나의 독립 운동 단체로 지위가 떨어진 데에는 바로 임정이 독립 방법의 '제 1장 제1조'로 삼았던 외교 독립론에 문제가 있었다.실제로 외교 독립을 가장 앞세우는 정책을 펴, 당시 만주를 중심으로 활발히 활동하던 항일 독립군이나 단체들을 포괄하지 못하였다. 나라의 이익을 위해서라면 온갖 수단과 방법을 가리지 않고 식민지 개척과 침략 전쟁을 서슴지 않던 시절에, 그들의 동정심을 불러일으켜 독립을 보장받는 다는 것은 애초부터 가능하지 않은 일이었다.예컨대,미국은 임정에 대한 승인을 해방 때까지 허락하지 않았다. 신채호는 1923년의 '조선 혁명 선언'에서,외교 독립론의 한계를 이렇게 비판하였다. "나라가 망한 이후 해외로 나가는 모모 지사들의 사상이, 무엇보다도 먼저 외교가 그 제1장 제 1조가 되며 .....일반 인사의 '평화 회의','국제 연맹'에 대한 과신의 선전이 도리어 2천만 민중의 투쟁력을 소산시켜 버리고.....설사 만약에 외국의 도움으로 독립을 얻게 된다 하더라도 그것은 다시 그 나라의 노예 되는 것을 면할 수 없는 것이므로 외교론에 의한 독립이란,결국 지배 국가를 갑에서 을로 바꾼 것에 지나지 않는다."*물산 장려 운동, 그 '애국'의 실체 1920년 8월, 평양에서 조만식 등이 '조선 물산 장려회'를 만든 뒤,조선 사람은 '조선 사람이 만든 조선 물산을 쓰자'는 운동이 서울과 지방에서 일기 시작하였다.. 이 운동은 1923년 1월, 서울에서 조선 물산 장려회가 창립되면서 본격적으로 일어났다.조선물산은 불티 나듯 팔렸다.그러나 물산 장려 운동은 채1년도 못 되어 흐지부지되고 말았다. 3.1운동에 놀란 일제는 조선 사람을 억누르는 방식 만으로는 식민 통치가 어렵다고 판단 하였다.일제는 이들에게.'이제부터는 우리가 조선 독립을 위해 여러가지를 도와 줄 테니, 항일 운동을 포기하고 ,우리들의 보호아래 독립을 준비할 수 있는 경제, 문화 등의 실력을 먼저 쌓아라.'하고 설득 하였다. 민족주의 지도자 행세를 해 왔던 많은 상층 자본가나 대지주, 일부 지식인들은, 3.1운동이 일제의 무자비한 힘 앞에 꺾여 의기 소침한 상태였는데 이때 일제의 설득은 정말 그럴 듯한 제안이었다. 독립을 포기한 것도 아니니 '민족 반역자'라는 욕을 듣지 않아도 되고, 또한 일제의 보호아래 새로이 살길도 생겼으니, 정말'누이 좋고 매부 좋은 일' 이었다. 일제와 타협하여 일제의 식민지법 아래에서 법을 지키며 먼저 실력을 쌓은 뒤에 독립을 생각하자고 주장하였따. 이것이 '민족 개량주의'였고, 그 운동 가운데 하나가 '물산 장려운동' 이었다. 이운동이 민족 전체의 생활을 향상시키는 애국 운동이 되려면, 조선인 자본가와  소비자는 최소한의 상품 생산 능력과 소비 능력이 있어야 한다.이운동의 주된 대상 품목은 광목, 본목,고무신 같은 생활 필수품인데 조선인 자본가의 능력은 일본인 자본의 5%에 지나지 않았고 물가만 폭등시키는 결과를 나았다.또 조선의 방직업은 원료인 면사나 주사를 만드는 방적회사가 없어 원료를 일본에서 모두 수입하는 형편이었다. 애국심과 경제적 자립을 목표로 한 물산 장려 운동은 결국 일부 조선인 자본가의 이익을 민족 전체의 이익과 바꿔 버린 자산가 계층의 이기적 운동으로 볼 수 있다.* 부두 노동자의 총파업-1920년대 최대 파업 은 조선 수출입 화물에 30 ~40 %를 차지하고.부두 노동자가  5천 명이나 되는 큰 항구였다.1920 ~1921년 전후의 경제공황으로 일터에서 쫓겨난 사람들 이거나 지주와 일본인들에게 땅을 빼앗겨 이 곳까지 흘러온 사람들 이었다. 운수업자들은 회사가 어렵다고 둘러 대면서 입에 풀칠하기도 힘든 품삯을 몇 번이나 깍았다.노동자들 사이에는 러시아 혁명 사상이 퍼져가고 있었다.이런 판에 업자들이 1921.9월에 또 임금을 내리려 했다.노동자들은 자본가에 맞서 파업투쟁을 벌였다. 임금 40 % 인상 등의 탄원서를 내면서 투쟁을 시작하여 약속한 날에도 자본가의 회답이 없자 9월26일 동맹 파업을 벌였다.김경직과 노동 야학 교사 최태열,손명표 등은 파업 투쟁 선언서 삼천장을 나누어 주었다.경찰은 지도자들을 '파업 선동죄'와 '출판법 위반'으로 구속하였다. 파업을 벌이는 동안 항이 커다란 혼란이 생겼고 여러 곳의 무역상들도 큰 타격을 받았다.마침내 10 ~15 % 임금 인상에 합의하였고 희생자 네 명을 내고 파업 투쟁은 막을 내렸다. 하지만 이 파업 투쟁을 겪으면서 노동자들은 깨어났다.파업 투쟁이라는 살아 있는 정치 학교를 마친 셈이다.몇천 명 노동자들이 모두 단결해서 파업을 벌인 것은 이번이 처음이었다.*암태도 소작쟁의 대지로 요를 삼고 창공으로 이불을 삼아 입은 옷에야 흙이 묻든지 말든지 쫄아드는 창자야 끊어지든지 말든지 오직 하나 집을 떠날 때 작정한 마음으로 그 날 밤을 자는 둥 마는 둥 또다시 그 이튿날을 당하게 되었다.---6백여 군중 가운데는 백발이 뒤덮인 노파와 어린아이를 안은 부인이 근 2백여 명이나 된다.---  <동아일보 1924.7.12,13일자 기사> 목포에서 서남쪽 27킬로 뱃길로 5시간쯤 걸리는 거리에 전남 무안군 암태면 암태도가 있다.이 곳 농민들은 1923년 8월부터 수확의 7,8할까지 소작료로 받아가던 지주 문재철에게 소작료를 4할로 내려줄 것을 요구하며 싸움을 시작하였다.목포에 두번째 다다른 농민들은 법원 마당에 모여 굶어 죽도록 싸우자는 아사동맹을 맺고 단식 투쟁에 들어갔다. 암태도는 땅이 기름지지 않았으며 비용도 많이 들고 노동력도  더 필요했다.문재철의 소작농만 800여 명에 이르렀으며 마침내 1923년 8월 암태도 소작회를 만들고 소작료 불납 동맹을 하는 등 투쟁을 전개하였다. 일제가 악덕 지주 문재철을 오히려 두둔하고 죄 없는 암태 농민들을 잡아 가두자,서울,순천,광주,목포에서 민중들은 규탄 대회를 열고,'암태 소작인 아사 동맹 동정단'을 만들었으며,돈을 모아 격려 지원하기도 하였다. 1924년 8월 30일, 목포경찰서에서 '소작료 조정 약정서' 가 교환되었다. 소작료를 4할로 내리고, 문 지주는 이천 원을 소작회에 기부하며. 미납 소작료는 3년 동안 나누어 낸다는 내용이었다. 구속된 소작회 간부들도 그 뒤 모두 풀려 났다. 그들의 승리는 또 전국,특히 전라남도 서해안 여러 섬의 소작 농민들의 투쟁을 자극하였고, 커다란 용기를 불어넣어 주었다. *해방의 참뜻 총독부가 제안한 것을 받아들여 마침내 8월 15일, 건국 준비 위원회를 만든 여운형은 다음 날,부위원장 안재홍이 대신 발표한 라디오 방송으로 '신생 조선의 재건설에 관해 가장 구체적이고 실제적인 준비 공작을 시작할 것' 이라며, 경비대와 정규 군대를 만들어 질서를 지키고, 행정 기관을 접수한다는 것을 나라 안팎에 널리 알렸다. 그리고 실제로 경찰서,신문사,공장,학교 등을 접수하기 시작하였다. 1954년 9월 6일, 1000명 남짓한 민중 대표들이 서울에서 모여'조선 인민 공화국'을 세웠음을 선포하였다. 제2차 세계 대전에 참전한 소련은 8월 8일, 일본에 선전 포고를 하고, 8월 14일에는 청진과 나남에 상륙하여 계속 남쪽으로 내려올 준비를 하였다. 이 때, 미군 최전방 부대는 오끼나와 섬에 머물고 있었다.미군은 소련군의 움직임을 그대로 두면 온 한반도를 소련군이 점령할 것으로 여겨, 이를 막으려고 38도선을 경계로 하여 미국과 소련이 분할 점령할 것을 제의하였다. 소련이 이를 받아들여 소련군은 북위 38도선 에서 진격을 멈추었다.뒷날 조선 민족에세 비극의 씨앗이 된 38도선이 이렇게 생긴 것이다 38도선으로 조선을 갈라 점령하기로 하고, 1945년 9월7일,하지의 24군단이 인천에 상륙할 때 맥아더 사령부(태평양 미 육군 총사령부)는 동경에서 포고령 제 1호 '조선 인민에게 고함'을 발표하였다. "미군이 일본을 대신해서 38도 선 이남을 점령하며,38도선 이남의 조선 인민은  미군의 통치에 절대적으로 따라야 한다.","점령군에 대하여 반항 행동을 하거나 질서,보안을 교란하는 행위를 하는 자는  용서 없이 엄벌에 처한다."고 으름장을 놓았다. 이점령군을 해방군으로 여기고 인천 부두로 달려나간 한국인 환영객들에게 미국이 치안 업무를 맡긴 일본 경찰이 발포를 하였다. 그 가운데 2명이 그 자리에서 죽고,몇 명이 크게 다쳤다. 오후 4시, 일본군이 항복 문서에 조인한 뒤, 총독부 청사 맨 꼭대기에는 일장기가 내려지고, 성조기가 내걸렸다. 이 같은 절차를 거친 미군정은 자신만이 남한에서 유일한 정부임을 선언하였고, 그에 따라 조선 인민 공화국은 간단히 부정되었다. 그리고 마침내 조선 인민 공화국을 힘으로 부수고 말았다. 미 군정은 처음부터 남한을 미국 독점 자본의 안정된 시장으로 삼고, 소련에 맞서는 군사 기지로 삼으려 했다. 이 때문에 민중이 역사의 주인공으로 올바르게 대접받는 통일된 자주 독립 국가를 세우 기는 커녕 도리어 민족은 분단되고, 친일파가 날뛰는 세상이 되었다. *'신탁 통치' 파동 1945년 12월 27일, 워싱턴 전송 기사로 조선에 신탁 통치가 실시된다는 소식이 전해지자, 전국은 걷잡을 수 없는  소용돌이에 빠졌다. 식민지 후진국에나 있을 법한 신탁통치가 우리 나라에 실시된다는 사실이 민족의 자존심을 건드렸고, 대중의 분노를 폭발시켰다.그 때 반탁 운동에 참여했던 많은 사람들은 소련은 신탁 통치를, 미국은 즉시 독립을 주장했다고 믿고있다. 삼상 회의 결정은 처음부터 왜곡,과장되어 보도되었고,또삼상 회의 결정의 핵심 내용은 신탁 통치가 아닌 임시 정부 수립이었다.신탁 통치를 처음부터 끈질기게 주장한 것은 미국이었다. 이미 1943년 11월 말의 테헤란 회담에서 미국의 루스벨트는,한국인은 독립을 위해 40년의 훈련 기간, 곧 신탁 통치가 필요하다고 스탈린에게 제안하여 구두 합의를 얻어 냈다. 1945년 2월의 얄타 회담에서도 루스벨트는 미국과 소련,중국이 참여하는 조선의 신탁 통치를 주장하였다. 1945년 12월 16일부터 모스크바에서 열린 미.영.소 3상 회의에서도 미국은 변함없이 조선의 신탁 통치를 주장하였다. 신탁 통치의 기간은 5년으로 하되,협의에 따라 연장할 수 있도록 하자고 제안하였다. 소련 외상 몰로토프는 무엇보다 조선을 독립시키기 위한 임시 정부 수립을 주장하였다. 이어 4개국은 단지 조선의 독립과 발전을 도와 주는 자리에 머물러야 하며,신탁통치 기간도 협력과 원조의 형태로 5년을 넘기지 않는 범위에서 실시되어야 한다고 요구하였다. 12월 27일,모스크바 삼상 회의가 끝나면서 조약 문서가 서명되었는데,주요내용은 먼저 조선을 독립 국가로 재건하기 위한 임시 정부 수립,이를 위해 미.소 사령부 대표로 공동 위원회 구성,임시 정부와 협의해서 최고 5년 동안 4개국이 신탁 통치한다는 것 등이다. 임시 정부 수립이 우선적인 과제로 결정되었기 때문에 신탁 통치 문제는 부차적인 내용이었다. 1945년 12월 27일, 당시 동아일보,중앙 신문 등은 미국은 즉시 독립을 주장했는데,소련은 남북 양 지역에 일국 신탁 통치를 주장했다는,사실과는 반대 되는 내용을 워싱턴 전송 기사로 보도하였다. 극우 보수 세력이 모여 있던 한민당을 대변하던 동아일보는 12월 28일자 사설에서  소련에 경고하였다. 1946년 1월에 들어서야 조작된 기사로 드러났지만,이는 대중의 민족 감정을 불러일으켜 반탁 운동을 일어나게 한 직접적인 계기가 되었다. 반탁 운동은 이승만이 조직하여 이끌었던 독립 촉성 국민회가 심하였다. 이들은 삼상 회의의 결정 전문도 보지 않고,대중들에게 신탁 통치란 소련이 사주하여 좌익이 나라를 팔아먹으려는 것이라고 선전하였다. 민족 감정을 교묘하게 이용한 우익의 반탁 운동은 반소,반공과 분간하기 어려웠다. 좌익 세력은 곧 삼상 회의 결정을 지지하였다. 좌익 세력은 찬탁,곧 신탁 통치를 찬성한 것이 아니라,임시 정부 수립을 하도록 규정한 삼상 회의 결정을 지지하였다. "---우리는 찬탁을 말한 적이 없소.우리가 외친 것은 삼상 회의 결정 지지였고,통일된 임시 정부였소." 신탁 통치 파동은 좌우의 대립으로 변질되기 시작하였다.우익 세력은 모스크바 삼상 회의 결정을 지지하는 세력을 소련의 사주를 받은 꼭두각시,민족을 팔아먹는 매국노로 비방하였다. 친일파들은 이제 반공,반탁을 앞세워 하루 아침에 애국자로 변신하고 나섰다. 미군정은 반탁운동을 묵인,후원하였다.반소,반공 운동으로 발전한 신탁 통치 파동은 친미 정권을 세우려는 미국에게 아주 유리했기 때문이다. 신탁 통치 파동은 해방 뒤 친일파를 청산하고,민족 독립 국가를 세우려던 민중의 노력을 좌우 대립으로 몰고 간 비극이었다. 친일파와 극우 보수 세력이 이끈 신탁 통치 파동은 반공,반소,단독 정부 수립 운동으로 이어지면서 마침내 38도선 분단으로 나아갔다.*한강 철교 폭파와 한국 전쟁 이승만은 대전에서 전화로 "친애하는 서울 시민 여러분,정부는 수도를 사수할 각오를 갖고 있으니 걱정할 것 없습니다."는 방송을 하였다. 이승만이 육성 방송을 발표한 지 3시간 30분 만에 육군 참모총장인 채병덕은 명령을 내려 한강 다리를 폭파하였다.이는 이승만이 서울을 떠난 지 22시간이 지난 뒤였다. 한강 다리가 폭파되었기 때문에 28일 오전 10시에 서울을 점령한 인민군은 6월 30일에서 7월1일 사이에야 겨우 한강을 건널 수 있었고,인민군의 주력 부대인 전차 부대는 7월 3일이 되어서야 한강을 건널 수 있었다. '한강 다리'를 폭파하는 바람에 그 다리를 건너던 4백에서 8백명 남짓되는 시민이 죽었으며,서울을 지키던 병사 몇 만명이 후퇴하지 못하였다.서울 시민 중 약 7%만이 피난을 갔다고 한다. 어쨌든 이승만은 서울이 점령되기 하루 전에 장관들조차 모르게 서울을 빠져나갔다.채병덕 장군은 그 탁월한 작전 감각(?)으로 몇백 명 시민의 목숨을 한강의 고기밥으로 만들면서 한강 다리를 폭파하였다. 유비는 백성과 함께 하여 적의 추격을 받았지만,이승만은 마지막 순간까지 자신을 대통령으로 믿고 있었던 시민을 속이고 혼자 살려고 도망쳤다.*4월 혁명을 일으킨 사람들 어머니,데모에 나간 저를 책하지 마시옵소서. 우리들이 아니면 누가 데모를 하겠습니까?  저는 아직 철없는 줄 압니다. 그러나 국가와 민족을 위하는 길이 어떠하다는 것을 알고 있습니다...저는 생명을 바쳐 싸우려고 합니다.저와 모든 학우들은 죽음을 각오하고 나갑니다. 데모하다가 죽어도 한이 없습니다.어머님,저를 사랑하시는 마음으로 무척 비통하게 생각하시겠지만온 겨레의앞날과 민족의 해방을 위하여 기뻐해 주세요.이미 저의 마음은 거리로 나가 있습니다.너무도 조급하여 손이 잘 놀려지지 않는군요.거듭 말씀드리지만,저의 목숨은 이미 바치려고 결심했습니다. 14살의 어린 나이로 4.19 혁명에 참가했던 한성여중 2학년 진영숙이 시위에 나가기 전에 어머니에게 남긴 글이다. 4.19 혁명에서 진영숙은 경찰의 총에 맞아 숨졌고,이 글은 그의 생애에서 마지막 글이 되고 말았다. 순진한 어린 학생이 이승만 독재 정권에 맞서 일어선 까닭은 무엇일까? 하나밖에 없는 생명을 버리면서까지. 1948년 단독 정부 수립 때부터 친일파,극우 보수 세력을 기반으로 정권을 유지해온 이승만은 폭력과 불법,그리고 반공을 무기로 잠재워 왔다. 1960년 제 4대 정.부통령 선거에서 이기려면 부정 선거밖에 길이 없었다.선거를 관리했던 내무부는 '4할 사전투표' '3인조,9인조 공개 투표'.'자유당 후보 투표율 85% 이상 확보'등 부정 선거 기본 방침을 마련하고,시행하였다. 내무부 장관 최인규는 각 시도 경찰국장,서장,시장,군수 등을 날마다 불러 "어떤 비상 수단을 사용해서라도 이승만 박사와 이기붕 선생을 꼭 당선시기키도록 하라.법은 나중이니 우선 당선시켜 놓고 보아야 한다. 콩밥을 먹어도 내가 먹고,징역을 가도 내가 간다." 고 큰소리를 쳤다. 나중에 최인규는 콩밥과 징역에 그치지 않고,3.15부정 선거의 주범으로 처형당하였다. 3월 15일 투표하는 날,야당의 선거 감시원은 폭력으로 쫓겨났다. 투표는 이승만 정권의 폭력 테러단이 지켜보는 가운데 공개적으로 치러졌고,야당 부통령 후보를 찍은 표는 그 자리에서 찢어 버렸다. 야당 후보를 끝까지 지지하고자 했던 투표자들은 실컷 얻어맞았다. 부정 선거에 대한 규탄과 항의는 먼저 마산에서 시작되었다.경찰이 시위대에게 마구 총을 쏘아 사상자가 몇십 명 생겼다.특히 4월 11일,부정 선거 규탄 시위에 참여했다가 경찰의 흉탄에 숨진 김주열 군의 시체가 발견되면서 민중의 분노는 하늘까지 치솟았다. 마산 앞바다에서 한 낚시꾼이 건져 올린 김주열 군의 오른쪽 눈에는 미제 최루탄이 박혀 있었다. 이에 대해 이승만 정권은 사건의 진실은 밝히지 않고,'공산당의 수법','적색 마수의 개입'등을 주장하며 시위 열기를 가라앉히려 하였다. 민중 혁명은 4월 19일에 이르러 절정에 다다랐다. 시위 민중들은 독재 정권의 심장부인 경무대로 돌진하거나,악명 높은 자유당 본부,대한 반공 청년단 본부,어용 신문인 서울신문사 등을 때려 부수거나 불태웠다. 당황한 이승만 정권은 경찰을 시켜 시위  민중들에게 마구 총을 쏘았고,계엄령을 선포하였다. 이에 따라 4월 19일은 민중들의 피로 얼룩진 '피의 화요일'이 되었다. 전국에서 183명의 학생과 시민이 독재자의 총탄에 쓰려졌고,6200여 명이 중경상을 입었다. 지금까지 이승만을 감싸왔던 미국은 생각을 바꾸었다. 미국은 혁명의 불길이 독재 정권의 타도를 넘어 자신들에게 번지는 것을 막으려고 이승만에게 물러나도록 권유하였다. 드디어 4월 26일 이승만은 하야 성명을 발표하고 망명하였다.혁명의 열매는 거두지 못하였다. 1960년 7월 29일,총선거를 통해 민주당 정권이 들어섰지만,이승만 정권과 큰 차이가 없었다. 민주당 정권은 혁명 과정에서 나타난 민중의 요구는 아랑곳하지 않고 갑자기 떨어진 '떡(정권)'을 더 많이 먹으려고 구파와 신파로 나뉘어 싸우는데 정신이 없었다. 오히려 개혁과 학살 책임자 처벌을 요구하는 민중을 탄압하려고 반공법,데모 방지법과 같은 악법을 만들었다. 민중은 다시 일어나 철저한 개혁과 민주화를 요구하며 다시 거리로 나왔다. 민주 노조를 결성하기 시작하였다. 교사들도 학원의 민주화를 위해 교원 노동 조합으로 모였다.반민주 악법 철폐 투쟁, 한.미 행정 협정 반대 투쟁 등을 벌여 나갔다. 이러한 여러 요구들은 4월 혁명 1주년 기념 대회를 계기로 조국 통일 운동으로 모아져 나갔다.드디어 1961년 5월 20일,남북한 20만 학생이 판문점에서 학생 회담을 열기로 하였다.그러나 이러한 노력들은 5.16군사 쿠데타로 무참히 짓밟히고 말았다. 그럼에도 4월 혁명은 민중이 힘을 합쳐 싸운다면 독재자를 이길 수 있다는 좋은 보기였으며,이 나라 민주주의 발전에 밑거름이 되었다.*노동자 전태일-70년대 노동 운동의 불씨 1970년 11월 13일,평화 시장 앞에서 일어난 한 노동자의 죽음으로 노동자들의 참혹한 모습이 세상에 알려지고 관심이 일기 시작하였다. 1948년 8월 6일,전태일은 대구에서 태어났다.2년 남짓한 학교 생활,혹심한 가난,취직과 실직을 거듭하는 부친의 폭음과 학대로 대구와 서울을 오가며 태일은 '덕수궁에서 구두 닦고,저녁에는 신문 팔고,밤 1시.2시에는 야경꾼들을 피해다니며---담배 꽁초를 주워 모아 팔아 생계를 유지하고,잠은 덕수궁의 대한문,지금의 수위실에서 가마니를 덮고'자는 생활을 하였다. 태일이 평화 시장 노동자로 첫 발을 디딘 것은 1964년 봄이었다.그의 나이 16세.14시간 노동에 커피 한 잔 값밖에 안되는 하루 품삯 50원을 받는 미싱사 보조였다.쉬는 날은 한달 2일, 그나마도 잘 지켜지지 않았으며,또한 1만 명이 넘게 일하는 건물에 환기 시설이 하나도 없었으며,바람도,빛도 잘 들지 않았다.남녀 구분도 없는 화장실마져 턱없이 모자라 변소 앞에는 하루 내내 줄이 늘어져 있었다.70년대 노동자의 거개가 이러한 작업 환경에서 저임금에 시달리고 있었다. 이때 태일이 발견한 것이 '근로 기준법'이라는 책이었다.태일은 밤마다 창동 천막집에서 이 책을 넘기며 탄식했다고 한다.그 대에는 이러한 법이 있다는 사실조차도 모르는 노동자들이 많았다.그래서 그는 스스로를 바보라고 여기고 '바보회'라는 모임을 1969년 6월에 만들었다.그러자 그는 위험 인물로 찍혀 평화 시장 내에서 취직이 안되는 지경에 이르러,어쩔 수 없이 공사판에서 막노동을 하였다. '바보회'회원을 모아 이름을 '삼동 친목회'로 바꾸고,노동자들의 상태를 조사하여 진정서를 노동청장에게 올렸다.이것이 다음날 신문에 나오게 되었는데,여기서 큰 힘을 얻은 태일은 근로 조건을 개선하려고 계속 투쟁을 벌였다. 태일은 평화 시장 앞 길에서 시위하기로 결의했던 1월 13일을 지신의 목숨을 바쳐 노동자들의 참담한 처지를 알리는 운명의 날로 잡았다.드디어 13일.'우리는 기계가 아니다.' '근로 기준법을 준수하라.'고 쓴 플래카드를 미리 출동한 경찰에 빼앗기자,태일은 청계천변 평하 시장 앞길에서 이미 석유로 절여 놓았던 자신의 몸에 불길을 당겼다.그는 불길에 휩싸인 채 "근로 기준법을 준수하라!" "우리는 기계가 아니다.일요일은 쉬게하라!" "노동지들을 혹사하지 말라!"라고 외치다가 쓰러졌다.옆에 있던 동료가 옷을 벗어 불을 꺼 주자,참혹한 모습으로 다시 일어나 "내 죽음을 헛되이 말라."고 부르짖고는 쓰러졌다. 전태일이 분신한 것은 엄청난 충격이었다.60년대 이후 그 수가 엄청나게 늘어난 노동자들은 전태일의 분신을 계기로 전국에서 자신들의 권리를 지켜내려고 일어났다.1970년 11월 27일 청계 피복 노조가 결성 되었고 잇따라 민주 노조가 결성되었다.71년 성남시 주민의 주거 대책 요구,71년 한진 상사 파월 노동자와 가족들의 체불 임금의 청산 요구 농성이 있기도 하였다. 경제 발전을 내세우며 최소한의 생존을 요구하는 것마저 철저히 막아 왔던 현실을 전태일은 자신의 죽음으로 맞서 1970년대 민주 노조 운동의 물꼬를 텃던 것이다. 
익산시​이리시 폭파기억 까마득 잊혀지고 공원들 다양하고 중앙에 체육공원서동요 선화공주의 사랑얘기 떠돈다​수목원 달빛소리 정겹게 손짓하고 평야지 넓은 들판 부럽고 아름답다곡창지 뻗어뻗어서 김제평야 시작지​삼십만 시민들의 부유한 생활 풍습국화꽃 소나무에 비들기 평화 상징한국에 다다익선의 익산시가 있다우​#익산시#중앙체육공원#보석박물관#달빛소리수목원#미륵사지서동요선화공주#공룡테마공원#바람개비 마을 #왕궁리유적#아사달공원#배산공원#함리한옥체험마을#미륵산430#천호산500#금강#만경강#층적평야#익산보석문화축제, #익산서동축제#석류전#남원사, #문수사,#백운사, #, #숭림사, #심곡사, #연국사, #원불교중앙총부,#익산향교대성전,#화산천주교회#이병기선생생가​위치전라북도 북서부에 있는 시 면적(㎢)506.62행정구분1읍 14면 14동행정관청 소재지전라북도 익산시 인북로 32길 1(남중동 60) 꽃국화나무소나무새비둘기홈페이지http://www.iksan.go.kr인구(명)304,965(2014년)​본문​동경 126°51′∼127°08′, 북위 35°52′∼36°09′에 위치하고, 남북간 연장거리는 31.65㎞이다. 동쪽은 완주군, 충청남도 논산시와 서쪽은 군산시, 충청남도 부여군, 남쪽은 김제시, 북쪽은 금강을 경계로 충청남도 부여군·논산시와 접한다. 호남·전라·장항선이 교차하며 호남고속도로가 동부를 지나는 금마 진입로가 있고 1번·23번 국도 등 10여 개의 국도와 지방도를 이용해 전국 각지로 연결되는 교통의 중심지이다.​지질은 북동쪽이 옥천계의 변성퇴적암류로 구성되어 있고, 남동쪽에는 왕궁면·팔봉동을 중심으로 중생대 쥐라기의 편마상화강암이 분포하며 망성면·낭산면·함열읍·황등면 등에서는 중생대 쥐라기의 대보화강암이 분포한다. 편마상화강암과 대보화강암 분포지는 대체로 해발고도 50m 미만의 구릉지이다. 북서쪽은 편암·편마암·규암 등의 변성암류가 대보화강암에 접경하여 용안면·웅포면·성당면·함라면 등 금강 연안지대에 분포하여 해발고도 약 100m의 산지가 이루어진다.​이와 같은 지질분포의 영향으로 옥천계의 변성퇴적암류가 분포하는 여산면 천호산 일대에는 석회석 광산과 석회암 동굴(천호굴)이 있으며, 함열읍·황등면에는 화강암이 분포하여 좋은 석재를 채취하며 석재가공업이 활발하다. 익산역 이남에서 만경강까지는 지반이 약하여 고층건물의 건설에는 문제가 생긴다.​토양은 편마상화강암과 대보화강암이 온난습윤한 기후의 영향으로 심층풍화하여 배수가 좋은 적황색토가 발달하였다. 충적평야에는 금강·만경강의 토사퇴적으로 매립된 충적토와, 1910∼1930년대의 농업개발로 하도에 제방을 축조함으로써 형성된 회색토가 있다. 호남평야의 토양은 적황색토와 충적평야의 충적토 및 회색토로 이루어져 있다.​대부분이 구릉과 충적층으로 이루어진 평야지대이고 북서쪽 경계 부근에 일치봉(133m)·함라산(240m)·봉화산·취성산·망해산(230m) 등의 낮은 산지가 이어진다. 북동쪽은 노령산맥의 서쪽 사면에 해당하여 천호산(500m)·미륵산(430m) 등 해발고도 200∼500m의 산지가 솟아 있다.​남부의 충적평야는 만경강 본류에서 발달한 것으로 이 충적지 위를 예전에는 만경강이 자유곡류하였는데, 1930년대 만경강 유역의 농업개발로 만경강제방이 축조됨에 따라 만경강의 하도가 고정되어 넓은 충적평야가 지금은 농경지화하였다.​기후는 연평균기온 13℃ 내외, 1월 평균기온 -0.2℃, 8월 평균기온 25.6℃, 연평균강수량1,200∼1,300mm로 남부서안형 기후에 속한다. 첫서리는 10월 중순경에, 마지막 서리는 4월 중순경에 내려서 무상기일은 180∼190일이다. 강수량은 전라북도의 해안에 비해 많은 편이다.​행정구역갈산동, 금강동, 금마면, 남중동, 낭산면, 덕기동, 동산동, 마동, 만석동, 망성면, 모현동, 목천동, 부송동, 삼기면, 석암동, 석왕동, 석탄동, 성당면, 송학동, 신동, 신용동, 신흥동, 어양동, 여산면, 영등동, 오산면, 왕궁면, 용동면, 용안면, 용제동, 웅포면, 월성동, 은기동, 인화동, 임상동, 정족동, 주현동, 중앙동, 창인동, 춘포면, 팔봉동, 평화동, 함라면, 함열읍, 현영동, 황등면​자연강경천, 마산천, 만경강, 미륵산, 어량천, 익산 천호동굴, 천호산, 황등제관광익산시의 교통관광문화유적금강반야경소론찬요조현록, 금마 도토성, 금마지, 남궁찬묘석상, 남원사 미륵전, 두동교회 구본당, 망모당, 모현동 승탑, 문수사 대웅전, 미륵사지 당간지주, 미륵사지 석등하대석, 미륵사지 석탑, 사자사지, 삼세오충렬유적, 성당면의 은행나무, 소세양신도비, 소자파묘비, 숭림사 보광전 목조석가여래좌상, 숭림사영원전지장보살좌상 및 권속, 심곡사 대웅전, 심곡사 명부전 지장보살좌상 및 권속, 심곡사 목조삼존불좌상, 심곡사 칠층석탑, 어래산성, 여산 동헌, 여산향교대성전, 용안향교대성전, 웅포리 고분군, 원광대소장건륭15년명감로탱화, 원광대소장건륭29년명감로탱화, 원불교 익산성지, 유계신도비 및 남원윤씨절행정판, 율촌리 고분군, 이리농악, 이리향제줄풍류, 이병기선생생가, 익산 고도리 석불입상, 익산 구이리농림학교 축산과 교사, 익산 구익옥수리조합 사무소와 창고, 익산 기세배, 익산 김병순 고택, 익산 낭산산성, 익산 목발노래, 익산 미륵사지, 익산 백제토기도요지, 익산 숭림사 보광전, 익산 쌍릉, 익산 연동리 석조여래좌상, 익산 왕궁리 오층석탑, 익산 왕궁리 유적, 익산 입점리 고분, 익산 제석사지, 익산 주현동 구일본인 농장 사무실, 익산 중앙동 구삼산의원, 익산 춘포리 구일본인 농장 가옥, 익산 춘포역사, 익산 함라마을 옛 담장, 익산미륵산성, 익산연안이씨종중문적, 익산향교대성전, 조해영가옥, 천호산성, 청동은입인동문향로, 태봉사 삼존석불, 함벽정, 함열향교대성전, 혜봉원 목조석가여래삼존상, 화산천주교회문화시설국립미륵사지유물전시관, 원광대학교 박물관, 원광대학교병원, 익산공설운동장, 익산보석박물관관공서익산시청, 익산지방국토관리청학교금마초등학교, 금성초등학교, 남성고등학교, 남성중학교, 낭산초등학교, 다송초등학교, 망성초등학교, 미륵초등학교, 부천초등학교, 삼기중학교, 삼기초등학교, 석불초등학교, 성남초등학교, 성당중학교, 성당초등학교, 성북초등학교, 성일고등학교, 여산고등학교, 여산남초등학교, 여산서초등학교, 여산중학교, 여산초등학교, 영등초등학교, 영만초등학교, 오산남초등학교, 오산초등학교, 왕궁중학교, 왕궁초등학교, 왕북초등학교, 용남초등학교, 용북초등학교, 용산초등학교, 용성초등학교, 용안중학교, 용안초등학교, 웅북초등학교, 웅포중학교, 웅포초등학교, 원광고등학교, 원광대학교, 원광디지털대학교, 원광보건대학교, 원광여자고등학교, 원광여자중학교, 원광정보예술고등학교, 원광중학교, 이리고등학교, 이리고현초등학교, 이리공업고등학교, 이리남성여자고등학교, 이리남성여자중학교, 이리남중학교, 이리남초등학교, 이리동남초등학교, 이리동북초등학교, 이리동산초등학교, 이리동중학교, 이리모현초등학교, 이리부송초등학교, 이리북일초등학교, 이리북중학교, 이리북초등학교, 이리삼성초등학교, 이리서초등학교, 이리석암초등학교, 이리송학초등학교, 이리신동초등학교, 이리신흥초등학교, 이리여자고등학교, 이리영등중학교, 이리중앙초등학교, 이리중학교, 이리초등학교, 이리팔봉초등학교, 이일여자고등학교, 이일여자중학교, 익산대학, 익산중학교, 전북과학고등학교, 전북기계공업고등학교, 진경여자고등학교, 진경여자중학교, 천서초등학교, 춘포초등학교, 함라중학교, 함라초등학교, 함열여자고등학교, 함열여자중학교, 함열중학교, 함열초등학교, 황등남초등학교, 황등중학교, 황등초등학교, 흥왕초등학교교통군산선행사및축제서동축제, 익산보석문화축제, 익산서동축제석류전종교남원사, 남원사 미륵전, 문수사, 문수사 대웅전, 백운사, , 숭림사, 심곡사, 심곡사 대웅전, 연국사, 원불교중앙총부, 익산 숭림사 보광전, 익산향교대성전, 화산천주교회​익산시 지도 
(코  스)​원덕-이포대교-삼신당-기천서원-계신리 마애입상-김좌근 고택-복하천-어농성지-영창대군묘-수여선 철교-일죽 터미날 (80킬로)​​단풍도 이제 막바지 시기로 낙엽으로 변해가 쓸쓸함이 깊어가는 가을철에는 하얀 갈대꽃과 스산한 바람소리와 같이하는 주변 강변길도 라이딩 코스로 좋은것 같습니다.​작년에는 추수직전 가을철에 황금벌 남한강 지천인 복하천과 청미천.양화천따라 라이딩한 기회를 가져으나 올해는 시기에 변화를 주어 라이딩 합니다.​기름기가 자르륵 흘러 밥맛 좋기로 소문나 임금 진상미로 유명한 자채쌀 생산지 여주와 이천의 젖줄 청미천과 복하천을 드나드며  일죽터미날에서 종료하는 대중교통을 이용한 수도권 남한강 지천 라이딩 입니다.​​양평 물소리 4코스..원덕역​ 아침식사후 커피한잔 마시고 중량역에 9시40분 용문행이 원덕역 도착시간이 10시 40분경입니다.하절기는 80킬로정도는 오후 6시 라이딩 종료하면 대낮인데 가을철에는 야간 라이딩이 불가피 합니다..​오늘도 안성 죽주성지 인근에서 해가 저물어 불가피하게 일죽터미날 까지 야간 라이딩..원덕역 인근에서 뒤돌아본 장군봉과 용문산 정상..오늘은 올가을 들어 첫 추위로 미세먼지가 주춤하여 조망이 너무 좋습니다,국토종주길 이포보 인근 조선시대 여주는 18개의 나루가 있은 한강 물류 중심지로 이중 한곳인 이포나루는 천양나루 라고도 합니다.​가본다 가본다 하면서 그동안 미루어 궁금하던 천양광장에서 삼신당 으로..​​비포장 xc길로 접어들면짠~하게 펼쳐지는 강너머 국토종주길 양촌지구 공원과 남한강 전경..세월리 벼루봉 정도의 풍광에는 못미치지만 .. 잡풀로 뒤덮은 산책로 나무계단을 올라서면 삼신당을 만날수 있습니다.. 정자 2채가 아담하게 자리잡은 주민쉼터로 심벽루와 천양루.정자누각에서 남한강은 숲으로 가리어 아쉽지만 시원한 전망은 볼수 없습니다.​강변에 있다는 무학대사 지팡이 은행나무는 수령 500년정도로 이포보 코스는 무시로 드나드는곳으로 다음을 기약하고..​금사면 주민쉼터공원을 짧게 한바퀴 돌아나와 층층 게단을 내려서면 금사근린공원 기천은 이포면의 엣이름..기천서원 가는길 고개에 소나무 숲길이 좋습니다.​  오늘 라이딩할 복하천 하류로 부처울 에 들렀습니다.평화롭게 흐르는 남한강이 보이는 절입구 쉼터에서 물도 마시고 휴식시간을 가집니다.​ 남한강변은 과거에 금빛 모래밭으로 로 가을철에는 땅콩과 고구마 산지였으나 사대강 사업으로 강변 경작지도 없애고 황량한 강변공원으로 . 강변공원을 과연 몇명 찿을것이며 웃기는것은 공연장 무대도 있습니다.​ 인적없는 복대리 쇠고개 넘고 이제부터 복하천 강변길로 달립니다.​추수끝난 들판은 황량하기도 하지만 그대신 번잡한 자전거 도로 보다 쑥부쟁이 넝쿨과 잡풀이 우거진 간섭받지 않는 자연속에 일상의 스트레스 해소에 최적화 코스로 생각 됍니다.​흥천대교건너 효지리에서 그렇고 그런 점심식사후..​ 초봄에 산수유 축제장 인 원적산 아래에 한옥마을과 풍광좋은 김좌근선생 고택과  어울려 경치가 좋아 살기좋다는 내촌리는 마을입구 부터 숲길이 예사롭지 않습니다.​마을 한가운데 고택앞 소연지 연꽃마당은 정자가 있어 마을 동네분들의 쉼터로 좋은곳에 자리 잡았습니다.  조선조 말기 60년 세도가문 안동 김씨..김좌근 선생은 정조의 아들 순조의 장인으로 3번에 걸쳐서 영의정을 역임하며 세도정치 최고정점을 찍은 권력자로 아들 김병기가 부친 묘지를 관리 하기위한 별장으로 지은 99칸 사대부 전통가옥 이라 합니다.​후손이 관리를 이유로 모 재벌에게 넘겨으나 철거중 부도로 다행히 안채와 별채가 남았다 합니다.​우곡리 마을길을 통과하고 ...만수골들..김시라들..허리고들,..​여주 이천지역을 자전거 코스로 만들때 깜짝 놀라곤 하는 사실은 지명 하나하나가 예사롭지 않은 순수한 우리말로 지명 풀이만 하여도 인문학 스토리텔링이 될것 같습니다.​이천 환경테마공원에서 비포장 강변길 대신 자전거 도로를 만납니다.복하천 수변 공원 입니다.평일로 자전거족은 한분도 만나지 못 하였습니다.​호법교차로 까지 복하천 강변 자전거 도로가 계속 이어 집니다.​호법 교차로에서 바라본 이천 하이닉스 광고판..아직 추수가 끝나지 않은 논도 있습니다.​이젠 용두교에서 복하천을 보내고 원두천으로 갈아 탑니다.지금부터 해지기전에 일죽터미날에 도착하기 위하여 휴식과 답사시간을 줄여야 합니다.​ 한국교회 최초로 성직자 주문모(야고보) 신부를 영입하기 위해 중국을 3번이나 왕래한 윤유일(바오로)과 그의 동료를 비롯하여 1801년 신유박해 때 순교한 중국인 주문모 신부 등 17명의 순교자를 기리기 위한 유서깊은 성지이다. ​경내에는 순교자 묘역, 십자가의 길 등이 조성되어 있는데, 묘역에는 윤유일의 동생 윤유오의 묘를 제외하고 모두 시신이 없는 의묘이다.​(이천문화관광 홈피에서)​  ​ ​어농성지 답사를 끝내고 선글라스 대신 안경을 찿으니 호주머니에 없습니다...어둠은 닥치는데 안경이 없으니 난감하여 여행을 포기하고 온길을 뒤돌아 가보기로 합니다.​다행히 약 일킬로 지점에서 흘려버린 안경을 찿으니 오늘일정을 망칠뻔한 위기의 순간을 넘기고..​70번 지방도로 따라 죽산땅으로 힘찬 페달질을 계속 합니다﻿. 선조의 14명 왕자중 유일하게 계비인 인목왕후가 낳은 아들인 영창대군묘..겅화 교동도에서 증살 당함..누이가 mbc 드라마 화정의 주인공 정명공주​원래 남한산성에서 성남시 개발로 이곳에 이장한 묘자리라 합니다.​요즘도 형제간에 상속재산을 놓고 죽기 살기로 법정 다툼을 벌이는 세태가 광해군과 영창대군간 권력다툼과 같은 맥락인것 같아 쓸쓸합니다.​​차량통행이 금지된 낡은 한평교 지나 청미천 강변에 옛 수여선 철교 교각왠 철교인지 궁금증을 안고 돌아와 조사해보니 1972년에 폐선한 수여선 철교 입니다.​​수원에서 여주간 74킬로 노선으로 일제식민지 시절 쌀을 일본에 실어나르기 위한 목적으로 만든 협궤열차 노선이라 합니다.​답사다니다 보면 전혀 생각치 못한 흔적을 발견하고 조사하는 일도 홀로 자전거 여행의 재미 입니다.어둠속에서 죽산성지 분홍색 성당건물에 뽀쪽한 십자가가 흐릿하게 보입니다.다행으로 종착지가 멀지 않으니 라이딩을 접어야 하는 시간도 닥아 옵니다.청미공원 가로등.. 일죽터미날에서 경기고속 기사와 버스 트렁크에 자전거 적재문제로 한바탕 입씨름 벌인 불쾌한 일이 있었습니다. 트렁크에 장판이 깔려으니 신문지나 박스를 깔고 실어야 한다고 합니다.그러면 신문지나 박스를 요구하니 이런경우에 대비하여 손님이 준비하여야 한다고 언성을 높히니..​시외버스에 자전거 적재가 합법적인 승객 권리인데 약관조차 무지한 상식이하의 기사분이 있다는것이 이해가되지 않습니다. ​혼자서 떠들던지 말던지 무시하고 드렁크에 자전거를 적재하고 동서울 터미날에 도착 합니다.​오라는데는 없지만 아직도 갈곳이 많은 수도권 홀로 자전거 여행길 입니다.​ 아름다운 강산  
문화관광자원 / 자연 · 복합 관광자원 / 관광자원의 이해 · 해설 · 기타 ​​· 지리산 화엄사 사사자 삼층석탑(국보 제35호)은 각 부분의 조각이 뛰어나며, 암수 네 마리 사자가 위층 기단 모퉁이에 기둥으로 세워져 있는 탑 구성의 한 역할을 하고 있어 경주 불국사 다보탑(국보 제20호)과 함께 우리나라 이형 석탑의 쌍벽을 이룬다.구례 화엄사에는 구례 화엄사 사사자 삼층석탑(국보 제 35호), 구례 화엄사 각황전(국보 제67호), 구레 화엄사 각황전 앞 석등(국보 제12호) 등이 있다. 지리산의 관광자원으로는 천왕봉, 반야봉, 토끼봉, 노고단, 칼바위, 망바위, 피아골계곡, 구룡폭포, 쌍계사, 화엄사 등이 있다.​​· 대장경판은 고려 고종 때 대장도감에서 새긴 목판이다. 대장경은 경(經)·율(律)·논(論)의 삼장(三藏)으로서 불교경전의 총서를 가리키는 말이다. 일반적으로 해인사 대장경판은 고려시대에 판각되었기 때문에 고려대장경이라 하며 또한 판수가 8만여 판에 이르고 8만4천 법문을 수록했다 하여 8만대장경이라고도 한다.​고려 현종(1009~1031) 때 새긴 초조대장경은 몽고의 침입에 불타버려 다시 새겼다하여 재조대장경이라 일컫기도 한다. 초조대장경이 불타버리자 고려 고종 19년(1232)에 몽고의 침입을 불력으로 막기위하여 강화도로 수도를 옮기고 국가적인 차원에서 대장도감을 설치하여 대장경판을 다시 조각하기 시작하였다.​고로, 재조대장경·고려대장경·팔만대장경은 같은말이고 팔만대장경에 쓰인 재료는 산벚나무와 돌배나무 등이 대부분이다.​팔만대장경을 봉인하고 있는 해인산은 가야산에 있으며, 장경판전은 1995년 유네스코 문화유산으로, 해인사 대장경판 및 제경판은 2007년에 유네스코 세계 기록유산 등재되었다. 대적광전은 2층 건물로 된 중심 법당으로 비로전으로 불리다가 조선 성종 19년(1488)에 다시 지으면서 이름이 대적광전으로 바뀌었다.​​광해군 내의 및 상궁(국가민속문화재 제3호) 또한 현재 해인사에서 소장하고 있으며, 통일신라 애장왕 3년(802) 당나라에서 유학하고 돌아온 순응과 이정 두 대사가 창건하였다.​​· 소백산 국립공원 내에는 경상북도 영주시 부석사가 있으며, 무량수전은 부석사의 중심 건물로 신라 문무왕때 지었으나 공민왕(고려 31대왕) 때 불에 타 버렸다. 지금 있는 건물은 고려 우왕(고려 32대왕)때 다시 짓고 광해군 때 새로 단청한 것으로, 주심포 양식의 대표적인 건물로 평가 받고 있으며,  우리나라에 남아있는 목조건물 중 봉정사 극락전(국보 제 15호)과 더불이 오래된 건물이다. ​​부석사에는 무량수전 내에는 소조여래좌상(국보 제45호)으로 고려시대 불상이 있다.​우리나라 소조불상(점포로 만든 불상) 중 가장 크고 오래된 작품으로, 통일신라시대 불상 양식에서 크게 벗어나지 않아 고려 초기 작품으로 통일신라의 불상 양식을 계승한것으로 추정된다.​​​​​​​​​ ​​영주 부석사 경내에는 무량수전·조사당·소조여래좌상·조사당벽화·무량수전 앞 석등 등의 국보와 삼층석탑·석조여래좌상·당간지주 등의 보물 등 많은 문화재가 있다.​영주 부석사는 신라 문무왕 16년에 의상대사가 왕명을 받들어 화엄의 큰 가르침을 펴던 곳이다. <삼국유사>에 있는 설화를 보면, 의상대사가 당나라에서 유학을 마치고 귀국할 때 그를 흠모한 여인 선묘가 용으로 변해 이곳까지 따라와서 줄곧 의상대사를 보호하면서 절을 지을 수 있게 도왔다고 한다.​​ ​​· 강릉 임영관 삼문(국보 제 51호)은 본래 강릉 객사의 정문이지만 오늘날 주 건물이 모두 없어지고 그 정문만이 강릉 경찰서 마당에 남아있다. 주식포 양식으로 고려시대의 목조 건축물이다.​​​​​ ​· 안동 봉정사(鳳停寺)는 672년(신라 문무왕 12) 능인대사(能仁大師)에 의하여 창건되었다는 전설이 전하는데,<극락전 중수상량문>등 발견된 구체적인 자료를 통해 보면 7세기 후반 능인대사에 의해 창건된 것으로 추정된다. ​​ 봉정사 극락전(국보 제 15호)의 지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양을 한 맞배지붕으로 꾸몄다. ​기둥은 배흘림 형태이며, 처마 내밀기를 길게하기 위해 기둥위에 올린 공포가 기둥 위에만 있는 주심포 양식이다. 건물 안쪽 가운데에는 불상을 모셔놓고 그 위로 불상을 더욱 엄숙하게 꾸미는 화려한 닫집을 만들었다. 또한 불상을 모신 불단의 옆면에는 고려 중기 도자기 무늬와 같은 덩굴무늬를 새겨 놓았다.  봉정사 극락전은 통일신라시대 건축양식을 본받은 고려시대 건축물이다. 영주 부석사 무량수전보다 오래됨​​ 봉정사 대웅전(국보 제 311호)의 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양을 한 팔작지붕이다. 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 만든 공포가 기둥 위뿐만 아니라 기둥 사이에도 있는 다포 양식인데, 밖으로 뻗친 재료의 꾸밈없는 모양이 고려말·조선초 건축양식을 잘 갖추고 있고 앞쪽에 쪽마루를 설치한 것이 특이하다.건물 안쪽에는 단청이 잘 남아 있어 이 시대 문양을 연구하는데 중요한 자료가 되고 있으며, 건실하고 힘찬 짜임새를 잘 갖추고 있어 조선 전기 건축양식의 특징을 잘 보여주고 있다.​​​· 개성 경천사지 십층석탑(국보 제 86호)은 원나라의 영향을 받아 고려 말기에 건립된 탑으로 대리석으로 만들어졌으며, 원각사지십층석탑의 선구적인 모델이 되었을 뿐만 아니라, 그 수법이나 양식적인 면으로 볼 때 고려시대의 석탑사에 있어 중요한 의미를 차지한다.경천사는 개성에 있으며 본래에 경천사지 십층석탑 또한 경천사에 있었지만, 일본에 의해 불법 반출되었다가 반환되어 현재는 국립중앙박물관에서 전시되고 있다.​​· 서울 원각사는 지금의 탑골공원 자리에 있었던 절로, 조선 세조 11년(1465)에 세웠다. 조선시대의 숭유억불정책 속에서도 중요한 사찰로 보호되어 오다가 1504년 연산군이 이 절을 ‘연방원(聯芳院)’이라는 이름의 기생집으로 만들어 승려들을 내보냄으로써 절은 없어지게 되었다.​원각사의 대원각사비(보물 제 3호)와 원각사지 십층석탑(국보 제 2호) 이 있으며,​원각사지 십층석탑은 조선시대의 석탑으로는 유일한 형태로, 높이는 약 12m이다. 대리석으로 만들어졌으며 탑 구석구석에 표현된 화려한 조각이 대리석의 회백색과 잘 어울려 더욱 아름답게 보인다.​우리나라 석탑의 일반적 재료가 화강암인데 비해 대리석으로 만들어 졌고, 전체적인 형태나 세부구조 등이 고려시대의 경천사지 10층석탑과 매우 비슷하여 더욱 주의를 끌고 있다. 탑의 윗부분에 남아있는 기록으로 세조 13년(1467)에 만들어졌음을 알 수 있으며, 형태가 특이하고 표현장식이 풍부하여 훌륭한 걸작품으로 손꼽히고 있다.​​· 직지심체요절은 고려 공민왕때 청주 흥덕사에서 금속활자로 인쇄하였다. ​그러나 흥덕사지의 위치를 확인할수 없던 중 발굴조사 결과 출토된 청동으로 만든 북[靑銅禁口]과 청동불발(靑銅佛鉢)에 "西原府 興德寺(서원부 흥덕사；서원은 신라때 청주의 이름)"라는 글자(名文)가 음각되어 있어 이곳이 바로 「백운화상초록불조직지심체요절」을 간행한 흥덕사임을 입증하게 되었다.​이 책은 금속활자를 이용하여 인쇄하였는데, 인쇄술을 보다 편리하고 경제적이며 교정을 쉽게 하여 주었고 이 모든 것은 책의 신속한 생산에 공헌하였다. 또한 활자 인쇄술에 적합한 먹, 즉 기름먹을 발명하는 계기가 되었으며, 한국이 혁신한 실용적인 활판 인쇄술은 동양 인쇄사에 지대한 영향을 끼쳤고, 유럽등지로 전파된 것으로 보인다.직지심체요절은 금속활자본인 구텐베르크의 성경보다 70여 년 앞서 만들어졌으며, 1972년 유네스코가 지정한 '세계 도서의 해'에 출품되어 세계 최고의 금속활자본으로 공인되었다.​이 책은 이러한 가치를 인정받아 2001년 9월 유네스코세계기록유산으로 등재되었다.​​· 헌인릉은 헌릉과 인릉을 함께 부르는 말로, 서울특별시 내곡동에 있는 조선조 왕릉이다.태종(3대 왕)의 능인 헌릉, 순조(23대 왕)의 능인 인릉이 있다.​​· 구리 동구릉(사적 제 193호)은 태조의 무덤으로 쓰이기 시작한 후 조선시대를 통하여 가족무덤을 이루고 있는 왕릉군이다. 건원릉은 태조(1대 왕)의 무덤이다.​​· 벽골제(사적 제 111호)는 백제 비류왕 때 만든 것으로 추정되는 우리나라 최초 · 최대 규모의 저수지이다.​​· 49재의 한 형태인 영산제(국가무형문화재 제50호)는 영혼이 불교를 믿고 의지함으로써 극락왕생하게 하는 의식으로, 2009년 인류무형문화유산에 등재되었다.​​· 문경새재에 관문은 주흘관, 조곡관, 조령관 이다.​​· 문무왕은 신라의 제 30대 왕(재위 661~681)으로 삼국통일을 완수하였다.감은사는 문무왕이 삼국통일 후 부처의 힘을 빌어 왜구 침입을 막고자 세운 절로 신문왕이 682년 완성하였으며,가장 규모가 크고 웅장한 가풍을 지닌 통일신라시대의 탑은 경주 감은사지 동 · 서 삼층석탑(국보 제 112호)이다.경주 이견대는 문무왕의 수중릉인 대왕암이 가장 잘 보이는 곳에 위치한 건물로, 신문왕이 문무왕의 호국정신을 받들고자 681년에 세웠다. 대왕암은 "내가 죽으면 바다의 용이 되어 나라를 지키고자 하니 화장하여 동해에 장사지낼 것" 을 유언한 문무왕의 뜻을 받들어 장사를 지낸 곳으로, 해변에서 가까운 바다 가운데 있는 자연 바위이다.​​· 강서고분은 평안남도 강서군 강서면 삼묘리에서 발견된 고구려 때의 무덤이며 크기에 따라 구분된 대묘, 중묘, 소묘의 세 무덤이 있는데, 특히 대묘 안의 벽에 그려진 사신도(四神圖)가 유명하다. 사신도에 청룡은 동, 백호는 서, 주작은 남, 현무는 북 을 의미한다.​​· 독도에 관한 최초의 역사적 기록은 <삼국사기> 신라 지증왕 13년(512)에 우산국이 신라에 속했다는 대목에서 찾을 수 있다.​​· 서울 명동성당(사적 제258호)은 우리나라 최초의 벽돌로 쌓은 교회이며, 순수한 고딕식 구조로 건립되었다.​​· 남대문 시장은 조선 태종 14년(1414) 조정이 감독하는 시전 형태로 시작하였으며, 600년이 넘는 역사를 자랑하는 전통 종합시장이다. 일제 강점기와 6 · 25 전쟁을 비롯하여 다사다난한 고초를 겪으면서도 빠르게 회복하여 최고 · 최대 시장의 자리를 지켜오고 있다.​​· 골굴사는 경상북도 경주시에 있는 석굴 사원으로, 섬회함 절벽을 깎아 만든 것으로 한국의 둔황석굴 이라 불린다.​· 경주 골굴암 마애여래좌상(보물 581호)은 함월산 석회암 절벽에 조각되어 있다.마애여래좌상 : 돌을 파서 조각한 앉아있는 부처​​· 계룡산에는 갑사와 동학사라는 고찰(절)이 있다.​​· 부여 정림사지 5층석탑(국보 제 9호)은 백제문화를 대표한다.​​· 마니산 산정에는 단군왕검이 하늘에 제사를 지내기 위해 마련했다는 참성단이 있으며,전국체육대회 때 마다 성화는 이곳에서 태양열을 이용하여 채화(태양열로 지피는 불)되고 있다.​​· 성덕대왕신종(국보 제29호)은 우리나라에 남아있는 가장 큰 종으로, 신라 경덕왕(35대왕)이 아버지인 성덕왕(33대왕)의 공덕을 널리 알리기 위해 종을 만들려 했으나 뜻을 이루지 못하고 그 뒤를 이어 혜공왕(36대왕)이 완성하였다. 상원사 동종, 청주 운천동 출토 동종과 더불어 우리나라에 남아있는 완성형의 통일산라시대 범종(절에서 사람을 모이게 하거나 시각을 알리기 위하여 치는 종) 3구 중 하나이며, 에밀레종 이라고 불리기도 한다.​본래 경북 경주시 봉덕사에 있었지만 지금은 절터만 남아있고, 현재 성덕대왕 신종은 국립경주박물관에 보관되어 있다. 봉덕사종 이라 부르기도 한다.​​· 돌하르방은 선문 앞에 세워져 주민들의 안전과 건강을 지켜주는 수호신적 기능과 주술 · 종교적 기능, 경계표지 및 금표(금지의 표식)적 기능을 한 것으로 추정되며, 육지의 장승과 기능이 비슷했던 것으로 추측하고 있다.현재 돌하르방은 제주시에 21기, 정의와 대정(제주도)에 각각 12기, 서울에 있는 국립민속박물관에 2기 등 모두 47기가 남아 있다. 원래 48기였는데 1기는 소실되었다.​​· 장승은 사람의 얼굴 모양을 새긴 기둥으로 마을이나 절 입구 등에 남 · 녀 한 쌍으로 세워놓았으며, 지역의 경계 · 이정표 및 마을의 수호신 역할을 하였다.​​· 영산재는 49재(사람이 죽은 지 49일째 되는 날에 지내는 제사)의 한 형태로, 영혼이 불교를 믿고 의지함으로써 극락왕생하게 하는 의식이다. 석가모니가 영취산에서 행한 설법회상인 영산회상을 오늘날에 재현한다는 상징적인 의미를 지니고 있다. 불교 천도의례 중 대표적인 제사로 일명 ‘영산작법’이라고도 한다.1973년 국가무형문화재로 지정되어 보존·전승되고 있으며, 2009년 '유네스코 인류무형유산 대표목록' 으로 등재되었다.​​· 백담사는 강원도 설악산에 위치하며, 민족시인 만해 한용운 선생이 <님의 침묵>을 집필한 절로 유명하다.<백담사 사적>에 따르면 백담사는 647년 자장율사가 설악산 한계리에서 창건하였다.​​​​​ ​​경복궁은 조선 왕조 제일의 법궁이다. 북으로 북악산을 기대어 자리 잡았고 정문인 광화문 앞으로는 넓은 육조거리(지금의 세종로)가 펼쳐져, 왕도인 한양(서울) 도시 계획의 중심이기도 하다. 1395년 태조 이성계가 창건하였고, 1592년 임진 왜란으로 불타 없어졌다가, 고종 때인 1867년 중건 되었다. 흥선대원군이 주도한 중건 경복궁은 500여 동의 건물들이 미로같이 빼곡히 들어선 웅장한 모습 이었다.​궁궐 안에는 왕과 관리들의 정무 시설, 왕족들의 생활 공간, 휴식을 위한 후원 공간이 조성되었다. 또한 왕비의 중궁, 세자의 동궁, 고종이 만든 건청궁 등 궁궐안에 다시 여러 작은 궁들이 복잡하게 모인 곳이기도 하다. 그러나 일제 강점기에 거의 대부분의 건물들을 철거하여 근정전 등 극히 일부 중심 건물만 남았고, 조선 총독부 청사를 지어 궁궐 자체를 가려버렸다. 다행히 1990년부터 본격적인 복원 사업이 추진되어 총독부 건물을 철거하고 흥례문 일원을 복원하였으며, 왕과 왕비의 침전, 동궁, 건청궁, 태원전 일원의 모습을 되찾고 있다.​광화문 - 흥례문 - 근정문 - 근정전 - 사정전 - 강녕전 - 교태전을 잇는 중심 부분은 궁궐의 핵심 공간이며, 기하학적 질서에 따라 대칭적으로 건축 되었다. 그러나 중심부를 제외한 건축물들은 비대칭적으로 배치되어 변화와 통일의 아름다움을 함께 갖추었다. 수도 서울의 중심이고 조선의 으뜸 궁궐인 경복궁에서 격조 높고 품위 있는 왕실 문화의 진수를 느껴보자.​경복궁의 명칭 : 경복궁은 조선 왕조가 세워지고 3년 지난 후 완공되었다. 완공된 지 며칠 후에 개국공신 정도전은 태조의명에 따라 경복궁이라는 궁궐 이름을 비롯해 강녕전, 교태전, 연생전, 경성전, 사정전, 근정전 등 주요 전각의 이름을 지었다. 경복궁이라는 이름에는 ‘새 왕조가 큰 복을 누려 번영할 것’이라는 의미가 담겨 있다.​​ 경복궁 수정전은 사정전을 서쪽으로 빠져나오면 높직한 기단 위에 커다란 건물이 버티고 있다.  원래 이 자리에는 세종 때 지은 집현전(集賢殿)이 있었으나 수양대군(세조)이 집권한 이듬해(1456)에 폐지되었다. 세조 등극에 반기를 든 중심에 집현전이 있었기 때문이다. 그 뒤 건물만 유지되던 집현전은 그마저도 임진왜란으로 불타버렸으며, 고종의 경복궁 중건(1867) 때 수정전이 건립되었다. 수정전은 고종 초기에는 왕이 기거하는 연거지소(嚥居之所)로, 이후에는 신료들과 정무를 의논하는 편전으로 사용되었으며 1890년대 역사의 격변기에는 군국기무처 및 내각의 청사로도 쓰였다.​​​ 경복궁에서 사시사철 가장 아름다운 곳으로 북쪽으로 정기 어린 백악이 손에 잡힐 듯 다가서고 서쪽의 수려한 인왕이 넉넉한 품으로 감싸안아 흡사 이성과 감성의 정점에 놓인 듯 격조 높은 풍류가 느껴지는 곳이 바로 경회루(慶會樓)이다.​경회루는 사신을 접대하거나 공신들을 위한 연회 장소로 사용되었으며, 그밖에 과거시험이나 활쏘기 등 다양한 용도로 활용되었고 가뭄 때는 이곳에서 기우제를 지내기도 했다.​​​​​ ​경복궁 건청궁은 1887년 미국 에디슨 전기회사에서 발전기를 설치하여 우리나라 최초로 전등이 가설된 곳이며, 1895년에는 명성황후가 일본인 자객에 의해 시해된 역사의 현장이기도 하다.​취향교는 경복궁 내의 향원정에 들어가는 다리로 고종이 경북궁 내에 나무로 구름다리를 만들어 산책을 즐기던 곳이다.​경복궁 자경전(보물 제 809호)은 경복궁의 침전이며 대왕대비(임금의 할머지)가 거처하였던 대비전이다.경복궁의 전각(임금이 거처하는 집) 중 유일하게 보물로 지정되었으며, 경복궁의 침전(임금이 잠자는방)으로는 강녕전, 교태전, 자경전 등이 있다.​임금의 어머니를 위한 공간이지요. 자경은 ‘어머니에게 경사가 있기를’이라는 뜻입니다. 조선은 유교사회로, ‘효’를 가장 중요한 덕목으로 꼽았습니다. 자경전은 바로 그런 효도의 상징으로 지은 전각입니다. 자경전에는 화려하고 섬세한 장식이 많습니다. 우선, 중전의 처소에 있는 담만큼 아름다운 꽃담이 있고, 자경전 뒤뜰에는 곱게 구운 벽돌 위에 십장생 무늬를 얹은 아름다운 굴뚝이 있습니다. 조선은 여성들의 정치활동을 엄격하게 금했습니다. 하지만 예외인 경우가 있었으니 바로 대비의 “수렴청정”입니다. 어린 임금이 보위에 오르면 왕실 최고 어른 자격으로 국정을 처리한 것이지요. 조선 역사에서 다섯분의 대비가 수렴청정을 했습니다. 자경전은 고종임금의 아버지 흥선대원군이 고종임금을 양자로 삼아 왕위에 오르게 해 준 신정왕후를 위해서 만든 전각입니다.​​동십자각 서울 종로구 세종로에 있는 망루(방어 ·감시 ·조망을 위하여 잘 보이도록 높은 장소에 또는 건물을 높게 하고 사방에 벽을 설치하지 않은 건물 또는 그와 같은 장소.)이다. 조선시대 건물로 경복궁 외곽을 망보기 위해 세운것으로 서울특별시 유형문화재 제 13호로 지정되었다가, 사적 제 117호 경복궁에 포함되어 2006년 지정해제되었다.​​경복궁의 동문 건축문, 서문 영추문, 남문 광화문, 북문 신무문 이다.​​경복궁의 중심 건물인 근정전(勤政殿)의 뒤편에는 사정전(思政殿)이 자리를 잡고 있다. 근정전이 국가의 공식 행사를 치르는 의전용 공간의 기능을 했다면, 사정전은 왕이 신하와 경연(經筵)을 하고 정무를 보는 집무실과 같은 역할을 했던 곳이며 공부를 하고 정사를 보내기도 했다. 궁궐 조성의 책임을 맡은 정도전이 ‘생각하고 정치하라’는 뜻으로 사정(思政)이란 이름을 지었다.​​미륵사는 백제 무왕 때 창건하였으며, 삼국시대 절 가운데 백제의 절로는 최대의 규모이지만 지금은 터만 남아있다.익산 미륵사지 석탑(국보 제11호)은 우리나라에 남아 있는 탑중 가장 오래되고 큰 규모를 자랑한다.​​금관총은 경상북도 경주시 노서동에 소재한 신라시대의 고분이다.신라의 금관이 출토되어 붙은 이름이다. 1921년 9월 가옥공사 중 우연히 발견된 것인데, 이미 파괴된 고분인데다 정식으로 발굴조사된 것이 아니어서 묘의 구조나 유물의 정확한 상황은 밝혀지지 않았다. 출토물은 금관을 비롯하여 장신구·무구(武具)·용기 등이며, 특히 구슬 종류만 총 3만 개가 넘게 나왔다.​​신라삼보는 신라의 호국(나라를 보호하고 지킴)을 상징하는 세 가지 보물로, 황룡사 장륙존상, 황룡사 구층탑, 진평왕 천사옥대를 가리킨다.​​황룡사는 경상북도 경주시에 있었던 삼국시대 신라의 진흥왕(24대왕)이 창건한 사찰이지만 지금은 터만 남아있으며, 황룡사 구층목탑은 신라 선덕여왕 때 자장율사의 요청으로 건조되었으나 몽고 침입 때 소실되었고 지금은 황룡사 터(사적 제6호)만 남아있다. 황룡사 구층목탑은 신라의 삼보중 하나이다.​​송광사는 전라남도 순천시 조계산 서쪽에 위치한 사찰이다.* 전라북도 완주군 소양면에도 송광사라는 전통사찰이 있다.​​구인사는 충청북도 단양군에 위치한 천태종의 총본산 사찰로, 단일 사찰로는 국내 최대의 신도 수를 보유한 국내 최대 규모의 관음도량으로 알려져있다.​​경주 첨성대(국보 제 31호) 신라 선덕여왕 때 만들어진 동양 최고의 석조물 천문 관측대로서 직선과 곡선이 잘 어우러진 안정감 있는 건축물이다.​​제주도의 삼보란 언어, 수중자원(해산물), 식물 이다.​​쌍영총은 평안남도 용강군에 있는 고구려시대의 벽화고분(흙무지돌방무덤)이다.​​석굴암(국보 제24호)은 통일신라 751년(경덕왕 10) 김대성(金大城)에 의하여 창건된 경상북도 경주시 토함산(吐含山) 동쪽 중턱에 위치한 사찰이다.석굴암에 관한 가장 오래된 문헌으로는 일연(一然)의 『삼국유사』 권5 「대성효이세부모신문왕대(大城孝二世父母神文王代)」를 들 수 있다. ​그 중에서 석굴암의 창건에 관한 기록을 보면, 김대성은 현세의 부모를 위하여 불국사를 세우고 전생의 부모를 위하여는 를 세워서 신림(神琳)과 표훈(表訓)을 청하여 각각 머무르게 하였다.​석굴암은 석가모니가 정각 즉, 깨달음을 얻은 순간을 가시적인 건축과 조각으로 재현한 것이며, 조각에 있어서도 인위적인 기교나 부자연스러움없이 생명력이 넘치며 원숙한 조법과 탁월한 예술성이 돋보인다. 절대적인 경지인 정각을 통해 인간 석가모니는 형이상학적 존재인 석가여래가 되고, 속세는 법계라는 이상향이 된다. 주실의 중앙에는 석가모니대불이 있다.​​불국사는 석굴암과 같은 서기 751년 통일신라 경덕왕때 김대성이 창건하여 서기 774년 신라 혜공왕때 완공하였으며, 경상북도 경주시 토함산(吐含山) 서쪽 중턱에 위치한 사찰이다.​불국사 대웅전에는 다보탑(국보 제 20호)과 석가탑(불국사 삼층석탑. 국보 제21호)이있음​한국형 돌탑의 원형이라고 할 수 있는 석가탑화려한 장식이 있는 목탑에 비해 단순하지만, 절제된 아름다움을 잘 표현해 낸 걸작으로 평가받고 있다. 이후에 만들어진 돌탑 가운데 석가탑 만한 것이 없다는 말이 있을 정도이다. 단단한 돌을 완벽한 비율로 다듬어 당시의 석공 기술이 매우 뛰어났음을 보여 준다.① 탑 부분은 모두 3층으로 이루어져 있다. 각 층의 높이는 위로 갈수록 낮아지는데, 완벽한 비율 때문에 탑이 아름다우면서도 안정적인 느낌을 준다. 탑의 꼭대기에 있는 머리 장식은 1973년에 다시 만든 것이다.② 탑을 받치는 역할을 하는 기단 부분. 어떤 조형물이 탑인지 아닌지를 구분하는 것은 기단이 있는지 없는지를 보고 판단한다. 석가탑의 기단은 모두 2개로 이루어져 있으며, 기단의 모서리는 기둥 모양으로 꾸몄다.​불국사는 1995년 12월 석굴암과 함께 세계문화유산으로 공동 등재되었다..​한지의 우수성은 세계 최고(最古)의 목판 인쇄본(목판으로 인쇄한 책)인 『무구정광대다라니경(無垢淨光大陀羅尼經)』을 통해 분명하게 알 수 있다. 다라니경은 원래 탑을 쌓은 다음 불경을 염송하여 성불한다는 뜻에서 만드는 경전(기도문)으로 옛부터 탑 속에 다라니경을 넣는 것이 풍습처럼 되어 왔다.​세계에서 가장 오래된 목판 인쇄본인 『무구정광대다라니경』은 1966년 10월 14일 경주 불국사 석가탑 해체 공사 과정 중 탑신 일부가 무너져 2층 탑신, 탑석, 상륜부가 해체되면서 그 안에서 발견된 것이다​​통일신라 시기 원효, 강수, 설총 등에 의해 불교와 유교 문화가 일본에 전해졌으며, 이것은 일본 하쿠호 문화 성립에 크게 기여하였다.​​평창 오대산 상원사 동종(사원에서 사용하는 범종)은 국보 제 36호이며 우리나라의 현존하는 동종 가운데 가장 오래되고 아름다운 범종으로 음향이 맑고 깨끗하다. 상원사는 724년 (통일신라 성덕왕) 자장율사가 강원 평창군 오대산에 지었다고 한다.​​전북 고창 선운사 동백나무 숲은 1967년 2월 17일 천연기념물 제 184호로 지정되었다.​​오수전은 중국 한나라 때 처음으로 만든 동전으로 무령왕릉에서 출토되었다.​​낙산사는 관세음보살이 머무른다는 낙산(오봉산)에 있는 사찰로, 671년(신라 문무왕 11) 의상(義湘)이 창건하였으며, 의상은 화엄일승법계도를 저술하여 화엄사상을 주장하며 관음사상을 전파하였다.​​안동 법흥사지 칠층전탑은 높이 17m로 국내 최대 규모의 통일신라시대 전탑(塼塔)이다. 전탑이란 흙으로 만든 벽돌을 이용하여 쌓아 올린 탑을 말한다. 법흥동에 세워져 있는 이 탑은 통일신라시대에 창건된 법흥사에 속해있던 탑으로 추정되나, 탑 주위로 민가와 철도가 들어서 있어 정확히 확인할 수 없다.우리나라에서 원형이 보존된 최고의 전탑이다.​​종이나 천으로 불상을 만든 후 옻칠을 입힌 불상의 종류는 건칠불 이다.​​창덕궁 후원은 창덕궁의 정원으로 울창한 숲과 연못, 자연지형을 위압하지 않는 작은 정자각들로 이루어져 있다. 우리나라의 대표적인 전통 조원 시설로서 연못과 거목, 정자 등이 자연과 조화를 이루도록 하여 건축사적으로 또 조경사적 측면에서 귀중한 가치를 지닌다. 1997년 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다. 비원은 창덕궁의 후원(정원) 을 부르는 말로 비원내에 사대부들의 집은 연경당이다.​​팔미도 등대는 우리나라 최초의 근대식 등대로, 1903년 6월 1일 최초로 점등하였다.​​고려청자에 사용되는 흙에 재료는 고령토이다.​​수박은 우리나라 전통 무에의 하나로 주로 손을 써서 상대를 공격하거나 수련을 하며, 고구려 고분벽화 중 안악3호분에 나타나있다.​​풍수는 집 · 무덤 따위의 방위와 지형이 좋고 나쁨과 사람의 화복이 절대적 관계를 가진다는 학설ㅇ;먀,땅을 살아 있는 유기체로 보아 행복을 기대하며 중국 후한 말에 일어난 음양오행설에 바탕을 둔다.​​낙선재는 창덕궁과 창경궁 경계에 위치한 건물로 대한제국의 마지막 황족들이 해방 이후까지 기거했던 곳으로 조선왕조 마지막 영친왕이 살았다.​영친왕은 고종의 일곱째 아들로 1907년 형인 순종이 즉위한 뒤에 황태자가 되었고, 1926년 순종이 죽은 뒤에는 이왕의 지위를 계승했다. 1907년 일본으로 건너가 일본 왕족인 마사코와 정략결혼을 하였으며, 일본 왕족으로 대우를 받으며 일본군 장성을 지냈다.​​덕수궁 함녕전은 고종황제가 거쳐하던 황제의 생활공전(침전)으로 1919년 1월 21일 고종황제가 승하한 곳이기도 하다. 조선 후기 마지막 왕실 침전 건물로서 건축사 연구에 좋은 자료가 되고 있다.​​남한산성은 한양을 지키던 조선시대 산성으로, 우리나라 산성 중 시설이 잘 정비된 것으로 손꼽힌다.​​평창 오대산 월정사는 《삼국유사》에 자장(慈藏)이 당(唐)나라에서 돌아온 643년(신라 선덕여왕 12)에 오대산이 문수보살(文殊菩薩)이 머무는 성지라고 생각하여 지금의 절터에 초암(草庵)을 짓고 머물면서 문수보살의 진신(眞身)을 친견하고자 하였다고 한다. 오대산 월정사에는 전나무 숲이 유명하다.​​장보고는 완도읍 장좌리 장도(섬)를 중심으로 청해진을 설치하였으며, 이 지역은 김이 유명하다.​​만성리해수욕장은 한국에서 보기 드믄 검은 모래로 된 사장으로 전남 여수시 만흥동에 위치하며, 1939년에 개장되었다.​​강원도 춘천시 소양강에 위치한 소양강댐은 우리나라 최대 저수용량을 가진 다목적 잼이다.​​​우리나라의 3대 아리랑은 정선아리랑, 밀양아리랑, 진도아리랑 이다.​​우리나라 도립공원 개수는 30개​​월출산의 명소로는 천황봉, 구정봉, 용추폭포, 구절폭포, 구릉경포대 등이 있고 문화재로는 강진 무위사 극락보전(국보 제 13호), 영암 도갑사 해탈문(국보 제 50호), 영암 월출산 마애여래좌상(국보 제144호) 등이 있다.이 산에 묘지를 쓰면 아홉 정승이 나온다고 하여 구정봉이라 하였다는 설이 있다.  / 구절폭포​​전남 강진 월출산에 있는 무위사는 617년(진평왕 39) 원효(元曉)에 의하여 관음사(觀音寺)라는 이름으로 창건되었다.​무위사에 남아 있는 건물은 대부분 1555년(명종 10) 4창할 때 건립된 것인데, 이 극락전만큼은 1956년경 수리공사를 하던 중 본존불 뒷벽의 벽화 아래 서쪽에 쓰인 연기문(緣起文)을 통하여 1476년(성종 7) 이전에 지어진 건물임이 밝혀졌다.​부석사무량수전(浮石寺無量壽殿)의 양식보다는 후대의 것으로 조선 초기 주심포 건물의 양식적 특징이다.​​조선 4대왕 세종대왕의 릉인 영릉과 신륵사, 명성황후 생가는 모두 경기 여주시에 소재하고 있다.신륵사는 신라 때 창건된 후 고려 우왕 때 나옹선사가 돌아가신 곳으로 유명하며 조선시대에는 세종의 능이 인근 능서면 왕대리로 이장되면서 왕실의 원찰이 되어 잠시 보은사라고도 불리기도 했다.​​보은 법주사 사천왕 석등(보물 제 15호)법주사 팔상전의 서쪽에 자리잡고 있는 석등이다. 전체적으로 8각의 평면을 기본으로 하고 있으며, 불을 밝히는 화사석(火舍石)을 중심으로 아래에는 3단의 받침돌을 두고 위에는 지붕돌을 올리고 있다.​대체로 각 부분의 양식이 정제되어 있고 조각수법이 우수하여, 통일신라시대의 석등을 대표할 만한 작품이라고 할 수 있다. 제작시기는 신라 불교미술이 꽃피워진 8세기 중기 이후로 짐작된다.​석등 : 돌로 네모지게 만든 등. ​​평창 상원사는 오대산에 위치한 사찰이다.​​황룡사 구층 목탑은 고종 25년(1238) 몽고병의 침입으로 황룡사 가람 전체가 불타 버렸을 때 함께 소실되었다.​​경주 감은사지 동·서 삼층석탑은 옛 신라의 1탑 형식에서 벗어난 삼국통일 직후 쌍탑의 효시로 손꼽힌다.쌍탑 : 나란히 세운 두 개의 탑.​​<고사관수도>는 조선 초기의 문인화가인 강희안이 선비가 수면을 바라보며 무념무상에 잠긴 모습을 그린 그림이다.​​서울의 태릉은 조선시대 중종의 세 번째 왕비인 문정왕후 윤씨의 무덤이다.​​무형문화재는 문화재보호법 에 따라 지정한다.국가무형문화재는 문화재청장이 무형문화재위원회의 심의를 거쳐 지정한다.무형문화재는 국가무형문화재와 시·도 무형문화재로 구분한다.무형문화재에는 전통적 공연·예술, 공예·미술 등에 관한 전통기술과 한의학, 농경·어로 등에 관한 전통지식 / 구전 전통 및 표현 / 의식주 등 전통적 생활관습 / 민간신앙 등 사회적 의식 / 전통적 놀이·축제 및 기예·무예 등이 포함된다.​​조선왕조궁중음식은 국가무형문화재 제38호​​개성 경천사지 십층석탑은 원나라의 영향을 받은 대리석으로 만들어진 석탑이다.​​국가민속문화재 제1호 덕온공주 당의제2호 심동신 금관조복제3호 광해군 내의 및 상궁 옷​​수인은 부처나 보살의 손 또는 손가락의 특정한 동작을 가리킨다.​​배흘림기둥은 건축물 기둥의 중간이 굵게 되고 위·아래로 가면서 점차 가늘게 된 주형이다.구조상의 안정과 착시현상을 교정하기 위한 수법이자 서양건축의 엔타시스와 같은 것으로, 대표적으로 무위사 극락보전, 화엄사 대웅전, 부석사 무량수전을 들 수 있다.​​환구단은 하늘에 제사를 드리던 곳으로 1913년 일제에 의해 헐린 후 그 터에 조선호텔이 들어서게 되었다.현재 환구단 터에는 황궁우와 석고 3개만 남아있다.환구단은 천자(天子)가 하늘에 제를 드리는 둥근 단으로 된 제천단(祭天壇)인데, 예로부터 ‘천원지방(天圓地方)’이라 하여 하늘에 제를 지내는 단은 둥글게, 땅에 제사 지내는 단은 모나게 쌓았다.국왕이 정결한 곳에 제천단을 쌓고 기원과 감사의 제를 드리는 것은 농경문화의 형성과 더불어 일찍부터 있었다. 우리나라에서도 983년(고려, 성종 2) 정월에 왕이 환구단에 풍년기원제(豊年祈願祭)를 드렸다는 『고려사(高麗史)』의 기록으로 보아, 이미 이전부터 이러한 의식이 행하였다고 추측된다.​​효석문화제는 강원도 평창군에서 개최되는 문화제이다.​​달맞이, 오곡밥 먹기, 부럼 깨물기는 정월대보름의 행사이다.​​경주 국립공원의 관광자원 불국사, 석굴암, 다보탑 및 석가탑, 감은사지 동·서 삼층석탑 등​​남사당놀이는 꼭두쇠(우두머리)를 비롯해 최소 40명에 이르는 남자들로 구성된 유랑연예인인 남사당패가 농·어촌을 돌며, 주로 서민층을 대상으로 조선 후기부터 1920년대까지 행했던 놀이이다. 남사당놀이는 서민사회에서 자연 발생한 민중놀이로, 양반들로부터 박대를 당해 마을에서 공연하는 것도 자유롭지 못했다. ​남사당패는 꼭두쇠를 정점으로 공연을 기획하는 화주, 놀이를 관장하는 뜬쇠, 연희자인 가열, 새내기인 삐리, 나이든 저승패와 등짐꾼 등으로 이루어지지만, 남사당놀이는 풍물, 버나, 살판, 어름, 덧뵈기, 덜미 등으로 구성된다. 풍물은 일종의 농악놀이로 공연 시작을 알리면서 구경꾼을 유도하기 위한 놀이라 볼 수 있다. 버나는 쳇바퀴나 대접 등을 막대기나 담뱃대 등으로 돌리는 묘기이다. 살판은 오늘날의 덤블링(재주넘기)과 같은 땅재주로, 잘하면 살판이요 못하면 죽을 판이란 뜻에서 붙여진 이름이다. 어름은 줄타기 곡예를 이르는 말로 얼음 위를 조심스럽게 걷는 것만큼 어렵다 하여 남사당패내에서만 쓰여지던 말이었으나 점차 많은 사람들이 사용하게 되었다. 덧뵈기는 탈을 쓰고 하는 일종의 탈놀이이다. 인형극을 이르는 덜미는 인형극에 나오는 중요등장인물에 따라 꼭두각시놀음, 박첨지놀음, 홍동지놀음이라고 부른다. 특히 꼭두각시놀음은 오늘날까지 전승되어 오고 있으며, 우리나라 전통인형극이 남사당놀이밖에 없다는데 역사적 의미가 크다.​남사당놀이는 서민층에서 발생하여 서민들을 위해 공연된 놀이로서 당시 사회에서 천대받던 한과 양반사회의 부도덕성을 놀이를 통해서 비판하며 풀고, 민중의식을 일깨우는 역할을 했다. ​남사당놀이의 6마당은 풍물놀이(풍물), 대접돌리기(버나), 땅재주(살판), 줄타기(어름), 탈놀이(덧뵈기), 꼭두각시놀음(덜미)으로 추정된다.​​돌리네는 석회암 지대에서 용식이나 함목작용으로 인해 지표에 형성된 원형 혹은 타원형의 움푹 패인 땅을 말한다.​​장충단은 1900년(광무 4년) 고종이 을미사변 때 순사한 홍계훈, 이경직 등 여러 신하의 혼을 위로하기 위해 설치한 제단이다. 또한 임오군란으로 순사한 충산·열사를 위해 제사를 지내기도 한다.​​기기창 1883년에 서울특별시 종로구 삼청동에 설립된 우리나라 최초의 근대 무기제조공장이며,번사창 1884년에 조선 말기에 건축된 근대식 무기를 제조하던 무기공장으로, 서울특별시 유형문화재 제51호로 지정되었다.​​일성록(국보 제 153호)은 조선 후기 151년간의 조정(임금이 나라의 정치를 의논 또는 집행하는 곳)과 내외(조선시대 남녀간의 자유스러운 접촉을 금하였던 관습 및 제도)의 신하에 관해 기록한 일기이다.​ 1760년(영조 36)에서 1910년(융희 4)까지 151년 동안의 국정 운영 내용을 매일매일 일기체로 정리한 국왕의 일기(*국왕을 3인칭인 ‘상(上)’이 아닌 1인칭 용어인 ‘여(予: 나)’로 표기)이다. 임금의 입장에서 펴낸 일기의 형식을 갖추고 있으나 실질적으로는 정부의 공식적인 기록물이다.​[일성록]은 18~20세기 동·서양의 정치·문화적 교류의 구체적 실상과 세계사의 보편적 흐름을 담고 있다는 점에서 조선이라는 한 나라의 역사 기록물을 넘어서는 세계사적 중요성과 가치를 가지고 있다는 점을 인정받아 2011년 5월 유네스코 세계기록유산으로 등재되었다.​​자유의 다리는 경기도 파주시에 임진강에 놓인 다리로, 예전에는 '독개다리' 라고 불렸으나 1953년 현재의 이름으로 명명되었다. '자유로의 귀환' 이라는 상징적인 의미를 담고 있는 근대문화유산이다.​​조선시대 5대 궁궐의 정전과 정문경복궁 : 근정전(광화문)창덕궁 : 인정전(돈화문)창경궁 : 명정전(홍화문)덕수궁 : 중화전(대한문)경희궁 : 숭정전(흥화문)​​​총은 규모는 크지만 주인은 알 수 없는 무덤으로, 발굴된 특징적인 유물의 이름을 따서 정한다.능은 왕과 왕비의 무덤을 말한다.묘는 기타 왕족 또는 일반인의 무덤이다.원은 왕세자와 왕세자비의 무덤이다.​​원광법사는 신라시대에 새로운 불교지식을 신라에 보급한 업적이 큰 승려로, 그가 지은 세속오계는 이후 화랑도의 중심이념이 된다.​​​단종문화제는 4월에 영월에서 거행되는 강원도 향토 축제이다.​조선의 제6대 국왕인 단종(端宗, 1441~1457, 재위 1452~1455)은 조선시대뿐 아니라 한국사 전체에서 가장 비극적인 운명의 국왕이었다고 말할 만하다. 왕위 계승을 둘러싼 첨예한 권력 투쟁은 대부분 건국 초기에 빈발한다. 조선이 개창된 지 꼭 60년 만에 11세의 어린 나이로 등극한 국왕은 권력의 공백이 빚어낸 투쟁의 희생양이 되었다.​우선 국왕은 너무 어렸고, 수양대군(首陽大君)과 안평대군(安平大君)을 중심으로 한 숙부들은 인생에서 가장 정력적인 시점에 와 있었다(수양대군은 35세, 안평대군은 34세였다). 그리고 그들은 뛰어난 능력과 커다란 야심을 갖고 있었다.​실록에 따르면 10월 24일 왕방연이 영월에 도착하자 단종은 목을 매 자진(自盡)했다고 되어 있다. 강원도 영월 단종의 능을 장릉 이라고 한다.​1456년 단종 복위에 목숨을 바친 인물들 가운데 남효온의 <육신전>에 소개된 성삼문ㆍ박팽년ㆍ하위지ㆍ이개ㆍ유성원ㆍ유응부 6명을 가리킨다. 조선 중기 이후 충절(忠節)을 상징하는 인물로 여겨졌으며, 현재 서울 노량진의 사육신 묘역에 당시 함께 처형된 김문기의 묘도 조성되어 있다.​​고씨굴은 장릉과 청령포를 연결하는 관광권역으로, 의병장 고씨 일가족이 임진왜란 때 이곳에 숨어 난을 피했다고 하여 고씨굴이라 불리며, 희귀한 생물들이 많이 서식한다.​​​갓은 조선시대 선비들이 외출할 때 쓰던 외관의 하나로 갓을 만드는 작업을 통칭하여 갓일 이라고 한다.갓일은 국가무형문화재 제 4호로 지정되었으며, 통영이 유명하다.​​판소리 5마당 : 심청가, 흥부가, 적벽가, 수궁가, 춘향가​​<경국대전>은 세조 때 편찬하기 시작하여 성종 16년(1485)에 완성·반포한 조선조의 통치체제의 대강을 규정한 기본법전이다.​​인천 정족산성에 위치한 전등사의 대웅전 지붕을 떠받치고 있는 나부상은 벌거벗은 여인을 묘사하고 있어, 대웅전 중수를 맡은 도편수가 달아난 여인에 대한 배반감으로 조각했다는 전설이 내려온다.​대웅전(가모니불을 본존불로 모시는 당우)당우 : 규모가 크거나 작은 집을 이루는 말본존불 : 부처 조각상​북한산성과 함께 수도 한양을 지키던 조선시대의 산성이다. ​ 신라 문무왕 13년(673)에 한산주에 주장성晝長城(일명 일장성日長城)을 쌓았다는 기록이 있는데, 현재의 남한산성으로 보인다. 고려시대의 기록은 없으나 조선『세종실록지리지』에 일장산성이라 기록되어 있다.​남한산성이 현재의 모습으로 갖춘 것은 후금의 위협이 고조되고 이괄의 난을 겪고 난 인조 2년(1624)이다. 인조 14년(1636) 병자호란 때 왕이 이곳으로 피신하였는데, 강화가 함락되고 양식이 부족하여 인조는 세자와 함께 성문을 열고 삼전도에서 치욕적인 항복을 하였다. 그 뒤 계속적인 수리를 거쳐 오늘에 이르고 있다.​현재 남아있는 시설은 동·서·남문루와 장대·돈대·보 등의 방어시설과 비밀통로인 암문, 우물, 관아, 군사훈련시설 등이 있다. 이곳에는 백제 전기의 유적이 많이 있어 일찍부터 백제 온조왕 때의 성으로도 알려져 왔다.​남한산성은 각종 시설이 잘 정비되어 우리나라 산성 가운데 시설이 잘 정비된 곳으로 손꼽히며, 험한 지형을 활용, 성곽과 방어시설을 구축함으로써 7세기부터 19세기에 이르는 축성술의 시대별 발달단계를 잘 나타내는 좋은 자료로 인정받아 2014년 6월 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다. 경기도 광주시에 위치하고 있다.​ 전북 남원 실상사는 지리산 천황봉 서편에 위치한 사찰로, 통일신라 흥덕왕 3년(828)에 홍척이 창건하였다.실상사에는 국보 제10호 백장암 삼층석탑이 있다.​​울산은 처용의 도시를 상징하는 처용탈을 비롯하여 은장도, 태화먹, 기와, 신라토기 등의 전통 로 유명하다.​처용이 밤늦도록 서울(경주)을 돌아다니며 놀다가 집에 들어가 보니 자기 잠자리에 웬 다른 남자가 들어와 아내와 동침을 하고 있었다. 처용은 화를 내기보다는 이 노래를 부르며 춤을 추고 물러 나왔다. ​서울 밝은 달밤에 / 밤늦도록 놀고 지내다가 / 들어와 자리를 보니 / 다리가 넷이로구나. / 둘은 내 것이지만 / 둘은 누구의 것인고? / 본디 내 것(아내)이다만 / 빼앗긴 것을 어찌하리​그러자 아내를 범하던 자가 그 본모습인 역신으로 나타나서 처용 앞에 무릎을 꿇고 그의 대범함에 감동하여 약속을 하나 하였다. 처용의 형상이 있는 곳이면 그 문안에 절대 들어가지 않겠다고 맹세한 것이다. 이로 인해 사람들은 처용의 얼굴을 대문 앞에 그려 붙여 역신의 방문을 피했다고 한다.​역신 : ‘천연두’를 한방에서 이르는 말.천연두 : 감염에 의한 급성 발진성 질환​ 칠머리당영등굿은 제주시 건입동의 본향당(本鄕堂)인 칠머리당에서 하는 굿이다.  건입동은 제주도의 작은 어촌으로 주민들은 물고기와 조개를 잡거나 해녀작업으로 생계를 유지하며 마을 수호신인 도원수감찰지방관(都元帥監察地方官)과 요왕해신부인(龍王海神夫人) 두 부부에게 마을의 평안과 풍요를 비는 굿을 했다.​무엇보다 바다를 통해 삶을 영위하는 제주의 어민에게 있어 ‘영등굿’은 특별한 의미를 지니고 있다. 영등 시기가(음력 2월) 돌아오면 제주도의 곳곳에서는 영등굿을 행하며, 바다의 평화와 풍어를 기원한다. 이 수많은 영등굿 중에 건입동 칠머리당(마을의 신을 모신 사당)에서 펼쳐진다 하여 제주칠머리당영등굿 으로 불린다.​영등굿 : 제주도에서 영등신을 맞이하여 어업과 해녀 채취물의 풍요를 비는 굿이다.​​ 안동차전놀이(국가무형문화재 제24호) 는 정월 대보름을 전후하여 안동지방에서 행해지던 민속놀이의 하나로 동채싸움이라고도 부른다. 유래에 대한 정확한 기록은 없으나 후백제의 견훤과 고려 태조 왕건의 싸움에서 비롯되었다는 설이 전해진다.​이 놀이를 위해 연말이면 안동 근처에서 적당한 나무를 미리 골라 두었다가 산신에게 고사를 지내고 나무를 베어 운반한다. 동채의 크기나 견고성이 싸움의 승패를 결정하는데 영향을 주기 때문에 동채를 만들 때는 사람들이 보지 못하도록 대문을 잠그고 만든다. 마을을 동서로 나누어 편을 가르는데 거주지가 아닌 태어난 곳을 위주로 편을 나누기 때문에 때로는 부부간에도 편이 다를 수 있다. 대보름날이 되면 동서 양편이 대치하고 서서 농악으로 흥을 돋우고, 동채를 들었다 놓았다 하며 기세를 올린다. 동채 위에는 대장이 올라 타고 떨어지지 않도록 왼손으로는 끈을 쥐고 오른손으로는 동채를 멘 사람들을 지휘한다. 동채 앞에서 힘센 장정들이 무리를 이루어 팔짱을 끼고 적과 부딪쳐 서로 어깨로 밀어 길을 낸 뒤, 동채가 밀고 들어가 상대방의 동채를 눌러 땅에 닿게 하면 이기게 된다. 하지만 싸움 도중에 자기 편이 유리한 순간이라도 적의 머리꾼이 쓰러져 위기에 처하게 되면 즉시 후퇴하여 구출하고 다시 승부겨루기를 한다.​안동차전놀이는 남자들의 집단놀이를 한층 세련되게 향상시킨 모의전투놀이로서 안동지방 특유의 상무정신을 엿볼 수 있다. 또 동부가 이기면 동부에 풍년이 들고, 서부가 이기면 서부에 풍년이 든다고 믿었기 때문에 농경민의 풍년기원을 바탕으로 한 농경의례놀이라 할 수 있다.​ 우리나라에서도 중국의 삼신산을 본떠 금강산을 봉래봉, 지리산을 방장산, 한라산을 영주산으로 부르기도 한다.​​낭혜화상탑비(국보 제 8호) 는  통일신라시대의 승려 낭혜화상 무염(無染)의 탑비이며 충남 보령 성주사터에 남아있다. 낭혜화상은 무열왕의 8세손으로 애장왕 2년(801)에 태어나 열세 살 되던 해에 출가, 헌덕왕 13년(821)에 당나라로 유학하여 수도를 통해 깨달음을 얻게 되었고 문성왕 7년(845)에 귀국하여 당시 웅천(지금의 보령)에 있던 오합사(烏合寺)의 주지가 되었다.​이 절에서 선(禪)을 널리 알리고 점점 크게 번성하게 되자, 왕은 ‘성주사’라는 절 이름을 내려주었다.​ 계롱산은 충남 공주시·계롱시·논산시와 대전광역시에 걸쳐 있다. 백제문화의 대찰과 유적, 명승지가 많아 역사 관광지와 자연광광지로서 좋은 조건을 가지고 있다.​​순천 낙안읍성 민속마을(사적 제302호)에는 임경업장군비각이 있다.​ 통일신라시대의 3대 금동불상경주 불국사 금동비로자나불좌상(국보 제 26호)경주 불국사 금동아미타여래좌상(국보 제 27호)경주 백률사 금동약사여래입상(국보 제 28호)​1962년 12월 20일 국보 제28호로 지정되었다. 높이는 1.77m이며 국립경주박물관에 소장되어 있다. 원래는 경주시 동천동(東川洞) 소금강산의 백률사(栢栗寺)에 있었는데, 1930년 현재의 위치에 옮겨놓았다. 불상으로 모든 중생의 질병을 고쳐준다는 약사불을 형상화한 것으로, 신체는 아래로 내려갈수록 중후해지며 옷자락들도 무거워 보인다.불국사의 두 금동상과 함께 통일신라시대 금동상의 대표작이다.​절의 창건 연대는 밝혀지지 않았으나 효소왕 2년(693)에 백률사와 대비천에 얽힌 이야기가 전하고 있는 것으로 보아 삼국 통일을 전후한 시기에 창건된 것으로 추정된다. 또한 이차돈의 목을 베자 흰 피가 솟았고 그의 목이 하늘로 치솟아올랐다가 이곳에 떨어지는 이적이 생기자 법흥왕 때 불교를 공인하게 되었으며, 이곳에 절을 세우게 되었다는 이야기도 있다. 이러한 영험들과 더불어 상당히 번창한 큰 절이었을 것으로 추정되나 임진왜란으로 큰 피해를 입었다. 지금은 작고 조용한 절이다.​ 경주 정혜사지 십삼층석탑(국보 제40호)는 경주 정혜사터에 세워져 있는 탑으로, 흙으로 쌓은 1단의 기단(基壇) 위에 13층의 탑신(塔身)을 올린 모습인데, 통일신라시대에서는 그 비슷한 예를 찾아볼 수 없는 독특한 모습이다.​통일신라시대인 9세기 즈음에 세워졌을 것으로 추측되는 이 탑은 13층이라는 보기 드문 층수에, 기단부 역시 일반적인 양식에서 벗어나 당시의 석탑 연구에 귀중한 자료로 평가되고 있다. 비교적 옛모습을 잘 간직하고 있으며, 1층을 크게 부각시킨 후 2층부터 급격히 줄여나간 양식으로 인해 탑 전체에 안정감이 느껴진다.​ ​경희궁은 조선왕조의 이궁으로 본래 경덕궁이라 불리었고, 동궐인 창덕궁에 대비하여 서궐이라 했으며, 조선 인조부터 철종에 이르기까지 임금이 이궁으로 사용하기도 하였다.​이궁은 행궁(行宮)이라고도 한다. 피서(避暑)·피한(避寒)·요양을 위해 짓거나 경승지(景勝地)에 짓기도 하였지만, 통치력의 효과적인 파급을 위해 지방의 요지에 이궁을 지어 돌아가면서 머물기도 하였다. 《한서(漢書)》에 보면 중국 한(漢)나라 때는 이궁이 300에 이른다 하였고 중국 역대의 통일왕조에서는 특히 이궁을 많이 지었다.​한국에서는 특히 고려 때에 이궁·행궁이라는 이름의 별궁을 서경(평양)·남경(서울)·동경(경주) 등 3경을 비롯해서 여러 곳에 지었는데, 이는 도참사상과도 연관이 있는 것이었다.​​창고의 기능을 가진 성을 창성 이라 불렀다.​ 살풀이춤은 그 해의 나쁜 운을 풀기 위해 무당이 굿판에서 추는 즉흥적인 춤을 말한다. 대표적인 민속무용 중 하나로 국가무형문화재 제 97호로 지정되었다.​교방에서 기생들이 추었던 여성홀춤이기도 하다. 중요무형문화재 제97호이다. 옛부터 우리나라 사람들은 액을 풀기 위해 굿판을 벌이고 살을 푸는 춤을 추었었다. 무당들은 신격자로서 신무(神舞)를 추고 사람들은 오신(娛神)하거나 살을 풀기 위해 춤추고 신명(神明)에 도달함으로써 삶에 새로운 활력을 얻었다. 살풀이춤의 시원은 이러한 굿판의 춤에서 찾을 수 있다.​살은 잡귀나 귀신처럼 형상이 있는 것이 아니라 일종의 기(氣) 또는 에너지로서 인간을 해친다고 믿는데 이를 풀어 없애는 의례가 살풀이다. 초상집에 다녀온 뒤 병이 나거나 부부 사이가 나쁠 때, 억울하게 관재(官災)를 입었을 때 살이 끼었다고 생각하여 살풀이를 하고 예방으로 미리 하기도 한다.일반적인 살풀이 방법은, 먼저 무당이 살이 낀 사람을 밖을 향하여 앉힌다. 머리 위에 땀밴 속옷을 덮고 콩·팥·좁쌀·수수·쌀 등의 곡식을 살이 낀 사람의 머리 위로 해서 마당쪽으로 힘있게 뿌리면서 주언을 한다. 또한 복숭아 나뭇가지로 활을 만들어 화살에 메밀떡을 꽂아 밖으로 쏘면서 주언을 하기도 한다.​ 설빔은 설날에 입으려 준비한 옷수세는 섣달 그믐날 자지 않고 설을 준비하는 것세찬은 차례를 지내거나 세배하러 온 사람들을 대접하는 음식​벌초는 무덤의 풀을 베는 것으로 통상 추석 한 달 전에 한다.​ 경주 황복사지 삼층석탑(국보 제 37호)는 효소왕이 아버지 신문왕의 명복을 빌고자 세운 탑으로 2층 기단 위에 3층 탑신을 세운 모습이다. 전형적인 통일신라시대의 모습이면서 전기 석탑양식의 변화과정이 잘 드러나고 있어 소중한 자료적 가치를 가친다.​ 청와대 서쪽에 자리한 칠궁을 구성하는 일곱 궁은 저경궁(원종의 생모), 대빈궁(경종의 생모), 육상궁(영조의 생모), 연호궁(진종의 생모), 선희궁(장조의 생모), 경우궁(순조의 생모), 덕안궁(영친왕의 생모) 이다.​ 미국이나 일본에서 마리나를 이용한 수상관광이 급진적으로 붐을 이루고 있으나 우리나라에서는 활성화 단계에 있다.유람선, 보트 등 레크레이션용 선박들은 마리나(미국 캘리포니아 주 샌프란시스코 북쪽에 위치한 관광지)에 정박한다.​ 통영해저터널은 1932년 동양 최초로 만들어진 바다 밑 터널로, 양쪽 바다를 막고 바다 밑으로 파서 콘크리트 터널을 만든 것이다.해저 : 바다 안​ 경주 불국사 삼층석탑(국보 제 21호)은 석가탑이며, 이 탑에는 석가탑을 지은 백제의 석공 아사달을 찾아 신라의 수도인 서라벌에 온 아사녀가 남편을 만나보지도 못한 채 연못에 몸을 던져야 했던 슬픈 전설이 서려 있다. 전설을 얘기할 때는 무영탑 이라고도 부른다.서라벌 : 경주의 옛 이름​ 안동 도산서원(사적 제 170호)는 퇴계 이황 선생이 도산서당을 짓고 유생을 교육하며 학문을 쌓던 곳이다. 조선 선조 7년(1574) 그의 학덕을 추모하는 문인과 유생들이 상덕사(보물 제 211호)란 사당을 짓고 전교당(보물 제 210호) 동·서 재를 지어 서원으로 완성했으며, 선조 8년(1575) 국왕에게 이름을 받아 사액서원이 되면서 영남지방 유학의 중심지가 되었다.​ 석적대제는 공자를 모시는 사당인 문묘에서 지내는 큰 제사로 예법과 음악이 존중되는 국가의 의례이다.​ 청동 은입사 포류수금문 정병(국보 제92호)은 고려시대 대표적인 금속 공예품 중 하나로 은입사로 시문된 정병이다.​ 인제 백담사는 내설악(설악산)을 대표하는 절로 신라 진덕여왕(647) 때 자장율사가 한계리에 창건하면서 한계사로 칭하였다고 전해진다. 민족시인 만해 한용운 선생이 <님의 침묵> 을 저술한 것으로 유명하다.​ 논산 관촉사 석조미륵보살입상은 고려시대의 석불이다.석불 : 돌로만든 불상​ 서산 용현리 마애여래삼존상 (국보 제 84호)충청남도 서산시 운산면 가야산 계곡을 따라 들어가면 층암절벽에 거대한 여래입상을 중심으로 오른쪽에는 보살입상, 왼쪽에는 반가사유상이 조각되어 있다. 흔히 ‘백제의 미소’로 널리 알려진 이 마애불은 암벽을 조금 파고 들어가 불상을 조각하여 형성되었다.​특히 이 곳은 백제 때 중국으로 통하는 교통로의 중심지인 태안반도에서 부여로 가는 길목에 해당하므로, 이 마애여래삼존상은 당시의 활발했던 중국과의 문화교류 분위기를 엿볼 수 있게 하는 작품이라 하겠다.​ 월출산에는 영암 도갑사 해탈문(국보 제 50호)이 있다.​​조선 선조 때 문신 유성룡이 임진왜란의 원인과 전황을 기록한 책인 <징비록>은 임진왜란 전후의 상황을 연구하는 데 귀중한 자료가 되고 있다.​ 순청자는 상감이나 다른 안료에 의한 채색을 가미하지 않은 청자이다.​ 갓일(국가 무형문화재 제4호)은 모자집을 만드는 총모자, 갓의 테를 만드는 양태, 이것들을 조립하여 완성시키는 입자 등으로 이루어졌다.갓일 : 갓을 만드는 일​​관운장의 영정을 모셔 그 영험을 기원 드리는 곳은 관왕묘 이며, 우리나라에는 경북 성주와 임진왜란 때 안동에 관왕묘가 있고, 그 뒤에 세운 것으로 보이는 서울의 동묘와 남묘가 있다.​관운장 : 관우. 중국 삼국시대 총나라의 장수 영정 : 제사나 장례를 지낼 때 위패 대신 쓰는, 사람의 얼굴을 그린 족자.​ 강화도 전등사는 인천 광화군에 위치한다.​​ 고려말 도첩제는 자유로운 출가를 제한하고 불교를 국가적인 통치하에 예속시켜 승려 수를 제한하기 위하여 실시되었다.​ 디오라마(Diorama)는 인물이 등장하여 과거의 체험이나 영웅담을 재현시켜 주는 멀티미디어 재헌시설기법 중의 하나이다.​ 향약의 4대 덕목으로는 덕업상권, 과실상규, 예속상교, 환난상휼 이 있으며,덕원상권 : 착한 일을 서로 권장함과실상규 : 잘못된 일을 서로 규제함예속상교 : 예의로써 서로 사귐환난상휼 : 어려울 때 서로 도움  한계령은 설악산 국립공원에 속하며, 영동·영서 지역의 분수령을 이루는 이 고갯길을 옛날에는 소동라령 이라고 하였다.분수령 : 하천의 유역을 나누는 경계​​수덕사는 충청남도 예산군 덕산면 덕숭산에 있는 사찰이다.​ 보은 삼년산성(사적 제235호)는 <삼국사기>에 성을 쌓는 데 3년이 걸려 삼년산성이라 부르게 되었다고 기록되어 있다. 또한 <세종실록지리지>에는 오항산성, <신증동국여지승랍> · <충청도읍지> 에는 오정산성이라 기록되어 있다.​ 읍성은 지방의 관부(官府)와 민거(民居)를 둘러서 쌓은 성 이며, 지방행성관서가 있는 고을에 축성한다. 성 안에 관아와 민가를 함께 수용하며. 현재까지 남아있는 읍성으로는 정조 때 세운 수원읍성 등이 있다.​고창읍성(사적 제145호)은 조선시대에서 흔히 보기 어려운 주초와 문짝을 달던 홈이 파인 누문을 가지고 있는 읍성으로, 성곽 연구의 좋은 자료이다.​  불상의 크기[丈量]에 의한 분류인데 신체의 길이가 1장 6척(약 4.8 m)인 장육상(丈六像), 그 절반인 반(半) 장육상, 사람의 키와 같은 등신상(等身像), 일책수반불상(一磔手半佛像:한뼘 길이의 한배 반), 장육상보다 큰 대불상 등으로 나눈다.​ 창덕궁 낙선재(보물 제1764호)은 본래 국상을 당한 왕후들이 소복을 입고 은거하던 곳으로, 예를 갖추기 위해 단청을 하지 않았으나 절제되어 있고 소박한 건축미가 뛰어난 곳이다.​ 안견 - 몽유도원도이상좌 - 송하보월도 (조선전기)정선 - 금강전도정선 - 인왕제색도​ 일성록(유네스코 세계 기록유산/2011년) 영조 36년부터 조선 후기 151년간의 국왕의 동정과 국정운영을 기록한 책이다.​ 청간정은 강원도 유형문화재 제 32호로 지정된 관동팔경의 하나로, 추녀 밑에 걸린 현판은 이승만 전 대통령이 쓴 것이다.​ 은해사는 경상북도 영천시에 소재한 사찰로 809년(현덕왕 7)에 혜철국사가 지엇다.​​강원 고성군 건봉사는 남한 최북단 사찰이다.​ 삼보사찰로는 통도사, 해인사, 송광사가 있다. 삼보사찰과 범어사, 화엄사를 포함하여 오대사찰로 부르기도 한다.통도사는 부처의 진신사리를 금강계단에 모시고 있다.​​대웅전은 사찰의 중심 건물로 격을 높여 대웅보전 이라고도 한다.​ 점제현신사비는 낙랑시대에 건립된 것으로 추정되며, 평안남도 용강군에 소재한 가장 오래된 비석이다.​ 사찰의 4개의 문은 일주문, 금강문, 천왕문, 해탈문(불이문) 이다.​ 사물(범종, 법고, 목어, 운판)은 사찰에서 불도량에 반드시 갖추어야 하는 불구이다.​ 경주 분황사 모전석탑은 현재 남아있는 신라 석탑 가운데 가장 오래된 걸작품으로, 돌을 벽돌 모양으로 다듬어 쌓아올린 모전석탑이다.​ 도성은 한 나라의 도읍(都邑)을 둘러싼 성곽(城廓). 왕성(王城)이라 불리기도 하며,  왕이 평상시 거주하는 궁성과 관부 및 취락을 둘러싼 성으로서울 4대문인 동대문(흥인지문), 서대문(돈의문), 남대문(숭례문), 북대문(숙정문) 이 대표적이다.​​나제통문은 삼국시대 나제의 경계관문이었다고 전해지며, 무주 구천동 입구에 위치하고 있다.​​안국사는 덕유산에 위치한 사찰이다.​​구룡폭포는 오대산 국립공원의 관광자원이다.​ 지리산은 1967년 제1호 국립공원으로 지정되었으며, 태백산은 2006년 국립공원으로 지정되었다.​​민속문화재는 의식주, 생업, 신앙, 연중행사 등에 관한 풍속이나 관습에 사용되는 의복, 기구, 가옥 등으로서 국민생활의 변화를 이해하는데 반드시 필요하다.​​익산 미륵사지 석탑은 우리나라에 남아 있는 가장 오래되고 큰 규모를 자랑하는 탑으로, 양식상 목탑에서 석탑으로 이행하는 과정을 잘 보여준다.​​분청은 고령토, 장석, 석영 등의 가루를 빚은 후 구워서 만든 사기이다.​​금관총 금관은 국보 제87호로 경북 경주시 노서동에 있는 금관총에서 발견되었으며, 신라의 가장 대표적인 금관이다.​​석죽교는 개성시 선죽동에 있는 고려시대의 석교(石橋).​선죽교는 1392년(조선 태조 즉위년) 정몽주가 후에 태종이 된 이방원의 일파에게 피살된 장소이기도 하다. 원래 선지교(善地橋)라 불렸는데, 정몽주가 피살되던 날 밤 다리 옆에서 참대가 솟아나왔다 하여 선죽교(善竹橋)로 고쳐 불렀다고 전한다.​​집옥재는 고종이 서재로 사용하였던 건물로서, 중국풍의 벽돌담으로 경복궁 내의 다른 전각들과는 분위기가 많이 다르다.​​변산반도 국립공원에는 우수한 해안관광자원과 부안 내소사, 부안 개암사, 부안 월명암 등의 사찰이 있다.​​설안산에는 속초 신흥사, 인제 백담사가 있다.​​'사고'란 고려 및 조선시대 나라의 역사기록과 중요한 서적 및 문서를 보관한 국가의 사적고를 말하는데, 강화의 정족산사고, 강릉의 오대산사고, 무주의 적상산사고, 봉화의 태백산사고가 있다.​​가야산 남산 제일봉 아래에 있는 합천 청량사는 최치원이 짓고 즐고 찾았다고 추정되는 신라시대 사찰이다.​​장명등은 사찰·능묘 앞에 세워 나쁜 기운을 물리친다는 벽사의 기능을 갖고 있다.​​백운동서원(소수서원)은 경상북도 영주시 위치한 한국 최초의 서원이다.1543년 풍기 군수(경상북도 영주시 풍기읍) 주세붕이 고려 말 성리학을 전래한 안향을 제사 지내기 위해 만든 서원. 경상북도 영주에 소재. 1550년 이황이 풍기 군수로 있을 때 사액 서원(국가가 현판을 내려 준 후 토지, 노비, 서적 등 경제적 지원을 해주는 서원)이 되면서 소수 서원이라고 하였다. 참고로 경상북도 영주 부근에 고려 시대의 목조 건축물인 부석사 무량수전이 있다.​​선농단은 농사짓는 법을 인간에게 가르쳤다고 전해지는 고대 신농씨와 후직씨를 주신으로 모시고 풍년들기를 기원하는 제단이다.​​단청의 5색은 청, 백, 흑, 황, 적 이다. ㅇㄱㄱㅇㄱ​​통일신라 석굴암은 신라 경덕왕 10년(751)에 김대성이 창건하고 혜공왕 10년(774)에 완성하였으며, 신라 불교예술의 전성기에 이륙된 최고 걸작으로 국보 제 24호로 지정되어 관리되고 있다. 1995년 불국사와 함께 유네스코 세계문화유산으로 공동 등재되었다.  ​경덕왕 : 신라 35대왕 / 성덕왕(신문왕)의 아들혜공왕 : 신라 36대왕​​종묘제례(국가무형문화재 제56호)란 조선시대 역대 왕과 왕비의 신위를 모셔 놓은 사당(종묘)에서 지내는 제사를 가리키며, 대제(大祭)라고도 부른다. 종묘는 사직과 더불어 조선시대에는 국가 존립의 근본이 되는 중요한 상징물이었으며, 정전(19실)과 영녕전(16실)이 있다.​종묘제례는 정시제와 임시제로 나뉜다. 정시제는 4계절의 첫 번째 달인 1월, 4월, 7월, 10월에 지냈고, 임시제는 나라에 좋은 일과 나쁜 일이 있을 때 지냈으나, 해방 이후 5월 첫째 주 일요일에 한 번만 지내고 있다. 제사를 지내는 예법이나 예절에 있어서 모범이 되는 의식인 만큼 순서와 절차는 엄격하고 장엄하게 진행된다.​제례는 크게 신을 모셔와 즐겁게 하고 보내드리는 내용으로 구성되어 있다. 그 절차를 보면 선행절차 →취위(就位) →영신(迎神) →행신나례(行晨裸禮) →진찬(進饌) →초헌례(初獻禮) →아헌례(亞獻禮) →종헌례(終獻禮) →음복례(飮福禮) →철변두(撤변豆) →망료(望僚) →제후처리(祭後處理)의 순서로 진행되며, 종묘제례가 있기 전 왕은 4일간 근신하고 3일간 몸을 깨끗하게 한다. 종묘제례는 유교 사회에 있어 예(禮)를 소중히 여긴 조상들에게 기준이 된 귀중한 의식으로 웅장함과 엄숙함이 돋보인다.​종묘제례악(국가무형문화재 제1호)은 조선시대 역대 왕과 왕비의 신위를 모신 사당(종묘)에서 제사(종묘제례)를 지낼 때 무용과 노래와 악기를 사용하여 연주하는 음악을 가리키며, ‘종묘악’이라고도 한다.​종묘제례악은 본래 세종 17년(1435) 때 궁중연회에 사용하기 위해 창작되었으며 세조 10년(1464) 제사에 적합하게 바뀌었고, 이후 종묘제례의 음악으로 전승되고 있다. 종묘제례악은 해마다 5월 첫째 주 일요일에 행하는 종묘대제에서 보태평 11곡과 정대업 11곡이 연주되고 있다​종묘제례악은 조선시대의 기악연주와 노래, 춤이 어우러진 궁중음악의 정수로서 우리의 문화적 전통과 특성이 잘 나타나 있으면서도 외국에서는 볼 수 없는 독특한 멋과 아름다움을 지니고 있다.​1975년 종묘제례와 1964년 종묘제례악이 국가무형문화재로 지정되어 보존·전승되고 있다.2001년 '인류구전 및 무형유산 걸작'으로 선정되었으며,2008년 '유네스코 인류무형유산 대표목록'으로 등재*되었다.​​강원 강릉지방에 전승하는 가면극. 관청에 딸린 노비[官奴]들이 놀잇꾼을 하였으므로 강릉관노가면극(江陵官奴假面劇), 강릉관노탈놀이, 강릉관노가면희, 관노가면극, 관노탈놀이라고도 한다.​​전남 순천 조계산에 있는 송광사(국보 제56호)는 우리나라 3대 사찰 중 하나로 매우 유서 깊은 절이다. ‘송광’이라는 절 이름은 조계산의 옛 이름인 송광산에서 따 왔다고 하는데, 절을 언제 세웠는지 정확한 자료는 없고 신라 말기에 체징이 세웠다는 기록이 있다.​송광사 국사전은 나라를 빛낸 큰 스님 16분의 영정을 모시고 그 덕을 기리기 위해 세운 건물로, 옛날에는 참선을 하던 곳이었다. 고려 공민왕 18년(1369)에 처음 지었고, 그 뒤 두 차례에 걸쳐 보수하였다.​앞면 4칸·옆면 3칸 크기이며 지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양인 맞배지붕으로, 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 짜은 구조가 기둥 위에만 있는 주심포 양식이다. 건물 안의 천장은 우물 정(井)자 모양의 천장으로 꾸미고 연꽃무늬로 장식하였는데, 천장의 연꽃무늬와 대들보의 용무늬는 건물을 지을 당시의 모습을 그대로 보존하고 있는 것으로 보인다.​건축 구조상 조선 초기 양식을 지니고 있는 이 건물은 순천 송광사 하사당(보물)과 같은 시대에 지은 것으로 짐작되며, 소박하고 아담한 형태와 그 기법에서도 주심포 중기 형식의 표준이라고 할 만한 중요한 건축물이다.​​창덕궁 영화당은 조선시대 과거 시험장으로 사용되었던 창덕궁의 건물로 숙종 18년에 재건되었다. 영조가 친필로 기록한 현판이 걸려 있으며, 특별한 꾸밈이 없는 소박한 건물이면서도 주변의 자연과 어우러져 한국의 미를 잘 표현하고 있다.​​서울 효창공원(사적 제330호)에는 조선 정조의 큰 아들인 문효세자의 무덤이 있었으나 일제강점기에 경기도 고양에 있는 서삼릉으로 이장되었다.​​전탑은 흙으로 만든 것이다. 서울 원각사지 십층석탑은 조선시대의 석탑으로 유일한 형태로 대리석으로 만들어졌다.​​한옥은 단층 구조이며 일반적으로 사랑채와 안채의 영역이 구분되어있다. 또 한식기와 등 자연재료로 마감된 전통적인 외관을 갖춘 건축물로서, 풍수지리를 바탕으로 배치되었다.​​덕수궁 석조전은 기둥 윗부분은 이오니아식, 실내는 로코코풍으로 장식한 서양식 건축기법이 특이하다. 18세기 신고전주의 유럽 궁전건축양식을 따른 것으로 당시 건축된 서양식 건물 가운데 규모가 가장 큰 건물이다.​덕수궁의 원래의 명칭은 경운궁이지만, 1907년 고종이 순종에게 양위한 후 이곳에서 살면서 명칭을 덕수궁 으로 바꾸었으며, 덕수궁 자리는 본래 성종의 형 월산대군의 집이 있던 곳이다. 임진왜란 후 선조는 월산대군의 집을 임시 거쳐로 삼다가 1593년(선조 26)부터 궁으로 사용하기 시작했다.​​우리나라에서 국보를 가장 많이 소유하고 있는 지역은 서울이다​​서울의 상설진제장(常設賑濟場)으로는 동(東) · 서활인원(西活人院) 외에 홍제원 · 보제원 · 이태원이 있었다. 진제장 : 조선시대 여행자에 대한 무료숙박과 의지할 곳 없는 병자에 대한 치료, 은퇴한 관리를 위해 기로연을 베풀던 기관​보제원은 조선시대에 여행자에 대한 무료숙박과 의지할 곳 없는 병자에 대한 치료를 담당하던 구휼기관이었다. 그리고 명예롭게 은퇴한 관리들을 위한 축하연인 기로연을 베풀기도 하였다. 국조보감에는 “기로소(耆老所) 신하들에게 보제원(普濟院)에서 연회를 베풀어 주고 술과 음악을 하사하였다”라는 기록이 존재하는 등 기로연을 베풀었다는 기사들이 다수 존재한다.​보제원은 동대문구 신설동 주변에 있었던 곳이다.​​안양 관양동 유적은 청동시기대 유적이다.​​금동연가7년명여래입상(국보 제119호)은 고구려와 관련된 글이 새겨져 있는 불상으로, 옛 신라 지역인 경상남도 의령지방에서 발견되었다.​​부뚜막은 아궁이 위에 흙과 돌을 쌓아 솔을 걸어 놓은 곳이며, 방고래는 구들장 밑으로 불길과 연기가 통하여 나가는 길이다.​​왕오천축국전은 신라시대의 승려 혜초(慧超:704∼787)가 고대 인도의 5천축국을 답사한 뒤 727년(성덕왕 26)에 쓴 책이다.​북방에는 사원과 승려 및 신자가 많아서 조사설재(造寺設齋)할 때에는 아내와 코끼리까지 사시(捨施)하는 독신자(篤信者)도 있다고 하였다. 나체 생활의 풍속, 가봉뇌옥(枷棒牢獄)은 없고 벌전(罰餞)만 있는 법률, 장(醬)은 없고 소금만 있으며, 여러 형제가 아내 한 사람으로 같이 사는 것, 살생하지 않는 것, 흙솥에 밥을 짓는 것 등 여러 색다른 풍습이 기록되어 있다. 현재 파리국립도서관에 소장되어 있다.​​ 금동미륵보살반가사유상(국보 제78호) 의자 위에 앉아 오른발을 왼쪽다리 위에 올려 놓고, 오른쪽 팔꿈치를 무릎 위에 올린 채 손가락을 뺨에 댄 모습의 보살상으로 높이는 80㎝이다. 1912년에 일본인이 입수하여 조선총독부에 기증했던 것을 1916년 총독부박물관으로 옮겨 놓았고, 현재는 국립중앙박물관에서 전시하고 있다. 1963년 방사선 투과법으로 촬영한 결과 내부의 결함이나 고친 흔적이 없으며, 재질이나 만든 기법이 매우 특이함이 밝혀졌다. 전체적으로 균형잡힌 자세, 아름다운 옷주름, 명상에 잠긴 듯한 오묘한 얼굴 등으로 보아 한국적 보살상을 성공적으로 완성시킨 6세기 중엽(삼국시대)이나 그 직후의 작품으로 생각된다.​​​​​​돈화문(보물 제383호)은 창덕궁의 정문이다 ​‘돈화(敦化)’라는 말은 원래 중용에서 인용한 것으로 ‘공자의 덕을 크게는 임금의 덕에 비유할 수 있다’는 표현으로 여기에서는 의미가 확장되어 ‘임금이 큰 덕을 베풀어 백성들을 돈독하게 교화 한다’는 뜻으로 쓰인 것이다. 돈화문은 현존하는 궁궐의 대문 중에서 가장 오래된 목조 건물로, 1412년 5월에 세워졌으며, 1609년(광해원년)에 중수(重修)했다고 한다.​돈화문에는 원래 현판이 없다가 성종 때 서거정에게 분부하여 이름을 지어서 걸게 하였다. ​​ ​방상시탈(국가민속문화재 제16호) 목심칠면(木心漆面)에 눈이 4개 달린 한국에서 가장 오래된 가면(탈).​본래 방상시 탈은 고대 중국의 장례 풍습에서 악귀를 몰아내는 의미로 사용한 것이며, 한국에 전하여 조선시대 말 장송(葬送)에 썼고, 궁중에서는 국장(國葬) 때 탈을 쓴 사람을 수레에 실어 앞세우고 갔다. 방상시 탈이 당시 궁중에서 국장 때 사용한 것인지 여분으로 만든 것인지는 확실하지 않으나 창덕궁에서 장례용구(葬禮用具)와 함께 보관되었으며 제작 연대는 확실히 알 수 없다.​​​​​​​송파산대놀이(국가무형문화재 제49호)는 서울특별시 송파구에서 탈을 쓰고 큰길가나 빈터에 만든 무대에서 하는 복합적인 구성의 탈놀음. 바가지, 종이, 나무 따위로 만든 탈을 쓰고 소매가 긴 옷을 입은 광대들이 음악에 맞추어 춤을 추며 노래하고 이야기를 한다. 고려 시대에 발생하여 조선 시대까지 궁중에서 성행하였으나 후에 민간에 전파되어 탈놀음 중심의 평민극으로 이어졌다. 현대 산대놀이 계통의 것으로 양주 별산대놀이, 송파 산대놀이, 봉산 탈춤, 강령 탈춤, 오광대놀이 따위가 전하고 있다. ​나주 샛골나이(국가무형문화재 제28호)는 전라남도 나주시 다시면 동당리의 무명짜기 기능.​ 영산 쇠머리대기(무형문화재 제25호)는 경상남도 창녕군 영산면에 전승되는 민속놀이.양편이 패를 갈라 나무로 엮어 소를 어깨에 메고 서로 맞부딪쳐서 승패를 가르는 남성집단놀이이다.​‘나무쇠싸움’·‘쇠머리댄다’·‘목우붙이기’, 또는 ‘목우전(木牛戰)’이라고도 한다. 이 가운데 ‘나무쇠싸움’이라는 명칭이 현지 주민들에 의하여 가장 흔하게 사용되고 있으나, 1969년 중요무형문화재 로 지정할 때 ‘영산쇠머리대기’로 명명하였다. ​​ 한산모시짜기(국가무형문화재 제14호)는 충남 한산지방에서 자연 원료인 모시풀에서 얻은 모시실을 베틀을 이용해 전통적인 방식으로 직조하는 기술이다. 한산모시짜기는 모시를 짜는 기술일 뿐만 아니라 실행자들이 모시를 생산하는 전 과정을 함께 즐기는 오락적 성격도 갖는다. 제작과정은 크게 재배와 수확, 태모시 만들기, 모시째기, 모시삼기, 모시굿 만들기, 모시날기, 모시매기, 모시짜기, 모시표백하여 실을 자아 직조하는 순으로 이루어진다.​한산모시가 최초로 상업화된 조선후기(18세기)부터 한산모시짜기를 실행하는 주된 목적은 수익 획득이었다. 더 많은 이익을 얻기 위해 가족 내 분업과 마을 내 협업을 통해 모시를 생산하였으며, 이는 모시 두레의 조성으로 이어져 현재의 분업화된 과정으로 발전하였다. 모시 두레는 주로 친척이나 마을 이웃 단위로 형성되었으며, 가족과 이웃 간의 결속과 화합의 중요한 수단이 되었다. 모시짜기는 다른 지역에서도 행해졌지만 본고장은 한산이라 할 수 있다. 이는 한산의 비옥한 토양과 해풍이 좋은 모시풀이 자라기에 적합한 환경이며, 그에 따라 질 좋은 모시가 생산되기 때문이다. 모시는 의례복, 군복, 상복을 비롯해 보통 사람들의 다양한 의류에 사용되었다. 모시옷은 하얗게 표백되고 잘 손질된 정갈한 옷맵시를 자랑하며, 기품 있는 고급의류로 사용되었다. 흰옷은 특히 한국을 상징하는 문화적, 역사적 상징으로 한민족을 표현하는 중요한 수단이기도 하다.​한산모시짜기는 1967년 국가무형문화재로 지정되어 보존·전승되고 있으며,2011년 유네스코 인류무형유산 대표목록 으로 등재되었다.​​남사당은 남자들로 구성된 유랑 예인집단으로 우두머리인 꼭두쇠를 비롯하여 최소 40여명에 이른다.​ ​​입하 : 여름의 시작소만 : 본격적인 농사 시작 망종 : 씨 뿌리기 시작하지 : 낮이 가장 긴 시기 <-> 동지소서 : 작은 더위, 더위의 시작 (더울 서)대서 : 큰 더위, 더위가 가장 심함​​최남단방어축제는 제주의 대표적 해양문화축제로서, 11월 제주바다의 대명사인 방어를 테마로 한 축제이다. 방어는 가을이 되면 캄차카반도에서 남으로 회유하는데, 우리나라의 마지막 월동지가 최남단 마라도이다.​​석등은 사원 경내나 능묘, 정원 등에 불을 밝히기 위해 만들어두는 등기이다. 부처의 광명을 상징한다고 하여 광명등 이라고도 하며, 대개 대웅전이나 탑과 같은 중요한 건축물 앞에 자리한다.​​순천 낙안읍성(사적 제 302호) 문화재로 지정된 가옥에 실제로 사람들이 거주하며 예전의 생활 모습을 보존하고 있다.​​강릉선교장(국가민속문화재 제5호)은 강원도 강릉시 운전동에 위치한 사대부가의 상류 주택으로, 효령대군의 11대손인 가선대부 무경 이내번에 의해 처음 지어졌다. 또 한국방송공사에서 한국 최고의 전통가옥으로 선정된 바 있으며 국가지정 국가민속문화재로 개인 소유의 문화재 이다.​​충남 아산 현충사(사적 제155호)는 충무공 이순신 장군의 초상화를 모신 사당으로 조선 숙종 32년(1706)에 세워졌다.​​​화성 용주사는 경기도 화성시 송산동의 화산(華山) 기슭에 있는 사찰이며, 일제강점기 때는 31본산(本山)의 하나였는데, 이곳에는 원래 854년(신라 문성왕 16)에 세운 갈양사(葛陽寺)가 있었다. 952년(고려 광종 3)에 병란으로 소실된 것을 조선 제22대 정조(正祖)가 부친 장헌세자(莊獻世子)의 능인 현륭원(顯隆園)을 화산으로 옮긴 후, 1790년 갈양사 자리에 능사(능을 지키기 위해 지정한 절)로서 용주사를 세우고 부친의 명복을 빌었다.​ 노송도​​솔거는 신라 때의 화가. 황룡사 벽에 그린 《노송도(老松圖)》에 새들이 앉으려다가 부딪쳐 떨어졌다는 일화가 있다. 그 밖에도 분황사의 《관음보살상》, 진주 단속사의 《유마거사상》 등이 있어 신화(神畵)라고 했다 하나 전하지는 않는다.​황룡사는 신라 진흥왕14(553)때 중건되었으니, 솔거는 신라시대 사람인것으로 추정​ ​​판소리의 3대 유파는 동편제, 서편제, 중고제 가 있다.​​야류는 경남 해안의 수영·동래·진에서 전해오는 가면극이다.​​은산별신제는 충남 부여군 에서 마을 사람들이 백제 병사들의 백골을 잘 매장하고 원혼을 위로하기 위하여 제사를 지냈더니 전염병이 사라져 그 은공을 갚기 위해 별신제가 시작되었다는 전설이 있다.별신제 : 제사​​속초-수산도시태백-광산도시원주-군사도시춘천-호반관광도시​​울산은 우리나라 최대의 자동차 생산지로 자동차, 석유화학, 비료, 조선이 발달한 도시이다.​​도자기의 주요 산지로는 이천, 양산(경남), 김해 이다.​​충북 보은 삼년산성(사적 제235호)는  『삼국사기』에서 성을 다 쌓는 데 3년이 걸렸으므로 삼년산성이라 했다고 적혀 있다. 나중에는 오정산에 있는 산성이라 하여 오정산성이라 불리기도 했다. 신라는 이곳을 백제 공격을 위한 최전방기지로 삼았다.​​서산 용현리 마애여래삼존상은 온화한 아름다움이 특징이다.​​유교건축물의 유형에는 종묘, 성균관, 문묘, 향교, 서원 등이 있으며 초기의 서원은 인재를 키우고 유교적 향촌 질서를 유지하는 역할을 하였다.서원은 불교에서 유교로 교체를 잘 보여주는 건축이다.문묘 : 유교의 성인인 공자를 모시는 사당​​부여 정림사지 오층석탑(국보 제9호)은 부여 정림사지의 터에 세워진 석탑으로 기둥에 목조건물의 배흘림 기법을 사용하였다.​​불교가 전래된 4세기 무렵에는 주로 목탑이 축조되었다.​​서울 구 러시아 공사관은 고종 27년(1890)에 축조한 르네상스풍의 2층 벽돌 건물로, 일본군에 의한 명성황후 사해사건 이후 고종이 세자와 함께 피신하였던 곳이다.​​ 세한도김정희(조선 후기의 서화가·금석학자)의 <세한도>는 인위적인 기술과 허식적인 기교주위에 반발하여 극도의 절제와 생략을 통해 문인화의 특징을 엿볼 수 있는 조선 후기 대표적인 작품으로 평가되고 있다.​김정희는 어려서부터 실학자였던 박제가 에게 학문을 배웠어요. 실학자란 추상적인 유교에서 벗어나 백성들의 삶에 실질적으로 도움이 되는 과학 기술과 학문을 연구하던 사람들을 말해요. 박제가의 영향으로 김정희는 실학자가 되었어요.​“아무런 근거도 없이 지식을 펼치거나 학문을 해서는 안 된다.”이런 생각을 한 김정희는 금석학에 몰두했어요. 오래된 비석을 연구하면 잘못된 역사를 바로 잡을 수 있다는 생각 때문이었지요. 금석학은 오래된 쇠붙이나 돌에 새긴 글씨와 그림을 연구해 역사적인 사실을 밝히는 학문이에요.그러던 어느 날, 김정희는 북한산에 있는 무학대사가 세웠다는 비석을 살펴보다가 뭔가 이상한 점을 발견했어요. 비석에는 무학대사에 대한 말은 한마디도 없고, 대신 진흥이라는 글자가 보였던 것이지요.“이 비석은 무학대사가 세운 비석이 아니라 신라의 진흥왕이 세운 비석이다.”​비석을 해석한 김정희는 천 년 넘게 숨겨져 있던 진흥왕의 북한산 순수비의 비밀을 풀어낸 것이었어요.김정희의 학문과 벼슬이 점점 높아지자, 김정희를 시기한 세력에 의해 김정희는 모함을 받아서 벼슬에서 쫓겨났어요. 1840년, 제주도로 귀양 간 그는 그곳에 9년 동안이나 갇혀 지내야 했어요. 김정희에게 제주도 귀양 생활은 모든 것을 잃는 불행이었고, 쓸쓸하고 괴로운 시간이었어요.하지만 제주도에서 귀양살이를 하는 동안 김정희는 스스로 연구하고 노력한 끝에 독창적인 글씨와 그림을 완성할 수 있었어요. 이 글씨가 바로 추사체예요. 김정희는 명필들을 연구하고 장점들만 모아 새로운 경지의 글씨체인 추사체를 만들어 낸 것이지요. 김정희에게 글씨와 그림은 단순히 기술로 모양을 만들어 내는 것이 아니었어요.​“글씨나 그림은 법식이 있는 것이 아니라 도에 이르면 자연히 우러나오는 것이다. 마음속에 글자에 대한 향기와 책에 대한 기를 가져야 그림과 글씨를 바르게 쓸 수 있다.”​김정희가 남긴 그림과 글씨, 그리고 많은 시와 문장들은 그의 학문과 예술 세계가 얼마나 뛰어났는지를 잘 보여 주고 있어요. 특히 제주도에서 귀양살이할 때 그린 <세한도>는 걸작으로 손꼽혀요.​​덕수궁(사적 제 124호)은 조선 성종의 형 월산대군의 사저(개인저택)였으며, 고종황제는 1919년 1월 21일 덕수궁 함녕전에서 승하(죽음)하였다.​​가면극과 지역별명칭황해-탈춤(봉산탈춤), 경기-산대놀이(양주별산대놀이, 송파산대놀이), 경북-별신굿놀이, 경남-오광대놀이(통영오광대)​​부여 부소산성(사적 제5호)은 사비시대의 중심 산성으로서 백제가 멸망할 때까지 수도를 방어한 곳으로 역사적 의의가 크다. 사비 = 부여, 웅진 = 공주 / 사부님은 웅전을공주처럼하네요?​​서울 독립문(사적 제32호)은 1896년 서재필 박사가 중심이 된 독립협회가 우리나라의 영구 독립을 선언하기 위하여 청나라 사신을 맞이하던 영은문 자리에 세운 문으로서 프랑스 파리의 개선문을 본떠서 만든 것이다.​​진도의 진도개는 천연기념물 제53호 이다. 우리나라 특산의 개 품종으로 천연기념무로 지정·보호하고 있다.​​ '산사, 한국의 산지승원' 은 양산 통도사, 영주 부석사, 안동 봉정사, 보은 법주사, 공주 마곡사, 순천 선암사, 해남 대흥사이다.  7세기에서 9세기에 창건된 이들 7개 사찰은 신앙과 영적 수행, 승려 공동체 생활의 중심지로 한국 불교의 역사적인 전개를 보여주고 있다. 한국의 다양한 불교신앙이 산사의 경내에 수용되었으며, 이는 역사적인 구조물과 전각, 유물, 문서 등에 잘 남아있다. 사찰 운영에서 나타나는 자립성과 승려 교육, 한국 선불교의 특징인 영적 수행과 교리 학습의 공존 등의 지속적인 전통에서 한국 불교의 무형적, 역사적 측면을 확인할 수 있다. 이들 산사는 조선시대 억압과 전란으로 인한 손상에도 불구하고, 오늘날까지 신앙과 일상적인 종교적 실천의 살아있는 중심으로 남아있는 신성한 장소이다. 2018년 유네스코 세계 문화유산으로 등재되었다.마을에는 선비가 대장급이지​​금령총(사적 제38호)은 1924년에 일본인 우메하라(梅原末治)에 의하여 발굴된 경주시에 있었던 삼국시대 신라시기의 돌무지덧널무덤(積石木槨墳)이다. 부장품 가운데 특이한 금제 방울이 들어 있어서 ‘금령총’이라는 별칭으로 불리게 되었다. 이 고분의 연대는 6세기 초엽으로 추정된다.​​ 몽유도원도​안견은 조선초기 세종부터 세조때까지 활동한 화가이다. 그는 세종의 셋째 아들 안평대군(安平大君)을 가까이 섬겼으며 그의 의뢰로 [몽유도원도(夢遊桃源圖)]를 그린 화가로 유명하지만, 조선시대에는 조선초기부터 중기까지 그의 화풍을 이어받은 화가들이 대부분일 정도로 조선화단에 많은 영향을 끼친 인물이다. 산수화(자연의 경치를 주제로 그린 동양화)에 특히 뛰어났고 초상화·사군자·의장도 등에도 능했으며, 그의 화풍은 일본에까지 전해져 무로마치 막부 시기의 수묵화 발달에 많은 영향을 끼쳤다. 현재 그가 그렸다고 전해지는 그림은 몇 점 있으나, 정확히 그의 그림으로 확정된 것은 [몽유도원도(夢遊桃源圖)]가 유일하며 「팔준도」, 「대소가의장도」 등을 그렸다고 기록되어있다.​<몽유도원도>는 현재 일본 덴리대학 중앙도서관에 소장되어 있다.​​동제는 마을의 조상신·수호신에게 마을사람들의 연중무병과 평온무사를 비는 제사로 농사가 잘 되기를 바라는 마음도 담겨 있다. 마을을 지켜주는 마을신에게 마을 사람들이 공동으로 기원하는 제의이다.​​장군총(고구려 4세기)은 고구려 장수왕의 무덤으로 추정된다.​​내전은 왕과 왕비의 공식 활동뿐만 아니라 일상적인 생활도 이루어지는 공간이다.​​ Previous imageNext image춤추는아이(단원풍속도첩) 활터(화첩) 단원 김홍도는 조선후기 화가로서 왕의 어진에서 촌부의 얼굴까지, 궁중의 권위가 담긴 기록화에서 서민의 삶의 애환이 녹아 있는 속화까지 신분과 장르를 아우르며 그림을 그렸다. 화가 신분으로 종6품에까지 오르는 세속적 출세를 맛보았고, 비록 말년에는 가난과 고독 속에 생을 마감했으나 일생동안 시를 읊고 고졸한 멋을 즐길 줄 아는 진정 위대한 화인이었다.​영.정조의 문예부흥기부터 순조 연간 초기에 활동했다. 어린 시절 강세황의 지도를 받아 그림을 그렸고, 그의 추천으로 도화서 화원이 되어 정조의 신임 속에 당대 최고의 화가로 자리 잡았다. 산수, 인물, 도석, 불화, 화조, 풍속 등 모든 장르에 능하였지만, 특히 산수화와 풍속화에서 뛰어난 작품을 남겼다.​그 가운데서도 풍속화는 인물의 생동감 있는 묘사와 각 장면의 극적인 구성이 보는 이들을 매료시켰다. 그의 풍속화에 등장하는 인물들은 대부분 일하는 백성들이다. 대장간에서 연장을 만들거나 집을 짓는 장인들, 밭을 갈고 꼴을 베는 사람, 물을 긷고 빨래하는 사람, 장사하는 상인들의 모습 등 서민들의 정서와 삶에 밀착된 그림들을 역동적으로 그려냈다.​작품에는 《자화상》(18세기 중반), 《군선도》(1776), 《서원아집도》(1778), 《행려풍속도》(1778), 《송월도》(1779), 《꽃과 나비》(1782), 《단원도》(1784), 《사녀도》(1784), 『금강사군첩』(1788), 《연꽃과 게》(1789), 『을묘년화첩』(1795), 『병진년화첩』(1796), 《마상청앵도》(18세기 후반), 『단원풍속도첩』(18세기 후반), 《염불서승도》(1804), 《추성부도》(1805) 등이 있다.​산수화: 자연의 경치를 주제로 그린 동양화풍속화: 사람의 풍속을 그린 그림풍속도첩 = 풍속화첩 같은말같음. 지식인 풍속도첩에도 씨름나오고 풍속화첩에도 씨름나옴​​​보은 법주사 팔상전(국보 제 55호)은 지금까지 남아있는 우리나라의 탑 중에서 가장 높은 거축물이며, 하나뿐인 목조탑이라는 점에서 중요한 의미를 갖는다.​신라 진흥왕 때 인도에서 공부하고 돌아온 승려 의신이 처음 지은 절이다우리나라에 남아 있는 유일한 5층 목조탑이 있다.지금의 건물은 임진왜란 이후에 다시 짓고 1968년에 해체·수리한 것이다.​​우데기는 겨울에 눈이 많이 내리는 울릉도 민가에서 바람, 눈, 비를 막기위해 설치하는 외벽이다.​​진해군항제는 충무공의 숭고한 호국정신을 추모하고 향토 문화예술의 진흥을 도모하는 문화축제이다. 4월 초 10일간 개최된다. 주요 행사로는 전야제, 팔도풍물시장, 예술문화공연, 추모대제, 승전행사 퍼레이드 등이 있다.​​갈옷은 감즙(감물)으로 염색한 옷을 말한다. 갈옷은 종류에 따라 갈등지게, 갈적삼, 갈잠뱅이, 갈중이 등으로 불린다.​​조선시대 향교는 관학 으로 지방의 중등교육기관이고, 서원은 학문연구와 성리학적 인재양성을 위해 설립되었던 지방의 사설교육기관이다.​​행주산성은(사적 제56호) 경기 고양시에 있는 삼국시대의 토축산성이다.​​신라고분 중에 금령총, 서봉총, 식리총은 돌무지 덧널무덤이고 부부총은 돌방무덤이다.​​원주 화암사 극락전은 조선시대 목조 건물(1605)강진 무위사 극락보전은 조선 초기의 목조 불전(1430)​​​ ​금동관음보살입상(국보 제128호)은 충남 공주에서 출토되었다고 전해지며 백제시대의 양식을 잘 보여주는 유물이다.충청남도 공주에서 출토되었다고 전해지며 백제시대의 양식을 잘 보여주는 자그마한 보살입상으로 높이 15.2㎝이다.​보살상 전체에 녹이 많으나 아직도 금색이 찬연하며 백제 불상 특유의 유연함을 보여주고 있다.​​​​​​​​​​​​​​충주 고구려비(국보 제205호)는 고구려 영토의 경계를 표시하는 비로, 역사적으로 고구려와 신라, 백제 3국의 관계를 밝혀주는 귀중한 자료이다. 우리나라에 남아있는 유일한 고구려비라는 점에서 커다란 역사적 가치를 지닌다.​​이탁영 정만록(보물 제880호)는 조선 선조 때 경상감사의 막하 참모였던 이탁영(1541∼1610)의 일기로 건(乾)·곤(坤)의 순서를 단 2권 2책으로 되어 있다.  이 책은 임진왜란 연구의 매우 귀중한 사료로 평가되며, ‘정만록’이라는 책이름이 선조임금이 정해준 것이라는 점에서 자료로서의 가치가 더해진다. ​​강화도 마니산 산정에는 단군왕검이 하늘에 제사를 지내기 위해 마련했다는 제천단(참성단)이 있다.​​왕인박사유적은 월출산 국립공원에 위치하고 있다.​​설악산 인제 백담사는 647년(진성여왕 1)에 자장율사가 설악산 한계리에 창건하였으며 절 이름을 한계사라고 하였다. 여러차례 화재로 중건하다가 1783년 백담사로 개칭했다. 만해 한용운이 수행한 것으로 알려져 있으며, 1988년 전두환 대통령이 부인과 2년간 은거한 곳으로 유명하다.​​경주 태종무열왕릉비(국보 제25호)는 명필가로 유명했던 무열왕의 둘째 아들 김인문의 글씨로 비문을 새겨 놓았다.​​수원화성(사적 제3호)은 실학자인 유형원과 정약용이 성을 설계하고, 거중기 등의 신기재를 이용하여 과학적이고 실용적으로 쌓은 성곽으로, 1997년 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다. 다른 성곽에서는 찾아볼 수 없는 창룡문·장안문·화서문·팔달문의 4대문이 있다.​​도당굿은 서울을 비롯한 한강 이북지방과 수원·인천 등에서 마을의 풍년과 평화를 위해 매년 또는 2년(이상)마다 정월 초나 봄·가을에 정기적으로 행해지는 마을굿이다.​​그네뛰기는 5월의 세시풍속이다. 반보기는 8월 추석을 전후하여 여성들이 친정과 시집의 중간 지점에서 만나 회포를 푸는 풍속이다.​​예전에는 판소리를 하는 사람을 광대, 소리광대라고 불렀으며 국가무형문화재 제5호 이다. 현전하는 판소리 다섯 마당에는 춘향가, 심청가, 수궁가, 흥보가, 적벽가 이다.​​서울 흥인지문은 흔히 동대문이라고도 부르며 다포식건물의 지붕은 우진각 지붕이다.​​궁궐은 문화재 중 사적에 속한다.경복궁(사적 제117호), 덕수궁(사적 제124호), 창덕궁(사적 제122호), 창경궁(사적 제123호)로 지정되었다.​​양양 낙산사는 신라 문무왕 때 의상대사에 의해 창건되었다.양양 낙산사는 2005년 화재로 인해 큰 피해를 입었다.​​월악산 국립공원에는 충주 미륵리 오층석탑, 구담봉, 도담상봉 이 있으며영주 부석사는 소백산 국립공원에 있다.​​정방폭포는 한라산 남쪽 기슭에 발달한 폭포로, 폭포수가 바다로 떨어지는 우리나라 유일의 해안폭포이다.​​처용무와 나래춤은 궁중무용이다.​​익산 미륵사지(사적 제150호)는 백제 무왕이 부인인 선화공주와 함께 사자사로 행차하다 현재 미륵사지 터인 용화산 아래 연못에 이르렀을 때 미륵삼존이 나타나자 이를 본 왕비(선화공주)가 왕(무왕)에게 부탁하여 이곳 연못을 메우고 미륵사를 지었다. 기록에 따르면 미륵사는 백제 무왕 때 지어져 조선시대에 폐사되었다.​​조선 태조 이성계의 어진(왕의 얼굴을 그린 그림. 초상화.)을 모신곳은 전주 경기전이다.​​서산 해미읍성(사적 제116호)은 충청남도 서산시 해미면에 있는 성으로, 매년 10월경에 해미읍성 역사 체험축제를 개최하고 있다. 약 3천여 명의 천주교 신자들이 처형당한 천주교 순교 성지 중 한 곳이다.​​삼충사는 충청남도 부여군 부소산성 내에 위치해 있으며, 백제 말엽 의자왕(641~660)에게 충성을 바친 성충, 홍수, 계백 등 삼충신의 위국충절을 추모하기 위해 1957년 건립한 사당이다.​​서울 효창공원(사적 제330호)의 북쪽 높은 동산 위에는 백범 김구의 묘소가 자리 잡고 있으며, 그 동쪽 다른 동산에는 이봉창·윤봉길·백정기 3의사의 묘가 있다. 현재 안중근 의사는 가묘만 마련되어 있는 상태이다.​​통영 팔손이나무는 두릅나무과에 속하며, 팔각금반 또는 팔금반이라고 불린다. 통영 비진도 팔손이나무 자생지는 천연기념물 제63호에 지정되었다.​​국내에서 람사르 습지로 가장 먼저 지정된곳은 1997년 3월에 대암산용늪이다.​​조선 제4대 왕 세종과 소헌왕후 심씨의 합장릉은 영릉이다.​​공주 공산성(사적 제12호)은 백제 성왕 16년(538)에 부여로 도읍을 옮길 때까지 백제 도성이었고 이후 조선시대까지 지방 행정의 중심지였던 곳으로, 역사적 가치가 크고 연구할 가치가 있는 중요한 유적이다.​​조선시대 한양의 내사산은 분쪽의 북악산(백악산), 동쪽의 낙산(타락산), 남쪽의 남산(목멱산), 서쪽의 인왕산이다.​​안압지(경주 동궁과 월지)는경상북도 경주시에 있는 남북국시대 통일신라의 별궁이 자리했던 궁궐터. 사적.​경주 동궁과 월지는 안압지 서쪽에 위치한 신라 왕궁의 별궁터이다. 다른 부속건물들과 함께 왕자가 거처하는 동궁으로 사용되면서 나라의 경사가 있을 때나 귀한 손님을 맞을 때 이곳에서 연회를 베풀었다고 한다. 신라 경순왕이 견훤의 침입을 받은 뒤, 931년에 왕건을 초청하여 위급한 상황을 호소하며 잔치를 베풀었던 곳이기도 하다.​​추풍령은 충북 영동군 추풍령면(秋風嶺面)과 경북 김천시 봉산면(鳳山面)의 경계에 있는 고개.​고개 높이 221 m이며 소백산맥과 노령산맥의 분기점으로, 금강과 낙동강의 분수령이다. 예로부터 영남지방과 중부지방을 잇는 중요한 교통로였다. 지금도 경부선 철도의 추풍령역이 있고, 4번 국도가 통하며, 경부고속도로의 중간점으로 추풍령휴게소가 있다. 추풍령휴게소는 1971년에 개장한 우리나라 최초의 고속도로 휴게소이다.​​삼척 초당굴(천연기념물 제226호)은 대형 동굴로, 총길이가 약 4㎞로 추정된다. 초당굴은 백색과 회백색, 연홍색의 석회암으로 되어 있고 수직굴과 경사로, 수평굴의 3단계 구조로 이루어져 있다.​동굴 안에는 고드름처럼 생긴 종유석과 땅에서 돌출되어 올라온 석순, 종유석과 석순이 만나 기둥을 이룬 석주 등 다양한 동굴 생성물이 많다. 또한 크고 작은 연못이 연속적으로 전개되고 있다. 동굴속에는 지하수가 계속 흘러 밑바닥 아래층의 굴로 흐르고 있는데, 이곳에는 세계적으로 매우 희귀한 물김이 자생하고 있다.​삼척 초당굴은 대형 석회동굴로 종유석, 석순, 석주 등의 동굴 생성물이 화려할 뿐만 아니라, 세계적으로 희귀한 물김이 자라고 있어 학술적 가치가 매우 높다.​현재 초당굴은 동굴 생성물과 동굴 생물의 보호를 위해 공개제한지역으로 지정되어 있어 관리 및 학술 목적 등으로 출입하고자 할때에는 문화재청장의 허가를 받아 출입할 수 있다.​​단양 고수동굴(옛 고, 늪 수)은 충청북도 단양군 단양읍(丹陽邑) 고수리에 있는 동굴. 천연기념물 제256호이다. 남한강 상류 충주호반의 단양읍 금곡천 냇가에 있으며, 총길이는 1,200m이나 현재 공개하여 관광코스로 이용하고 있는 구간은 600m 이며, 안쪽의 나머지 지역은 동굴 환경을 보존하기 위하여 출입통제 구역으로 설정되어 있다.​동굴 내부에는 동굴의 수호신이라고 할 수 있는 사자바위를 비롯하여, 웅장한 폭포를 이루는 종유석, 선녀탕이라 불리는 물 웅덩이, 7m 길이의 고드름처럼 생긴 종유석, 땅에서 돌출되어 올라온 석순, 석순과 종유석이 만나 기둥을 이룬 석주 등이 많다. 그 밖에 천연적으로 만들어진 다리, 굽어진 암석, 꽃모양을 하고 있는 암석, 동굴산호, 동굴진주 등 희귀한 암석들도 많다.​단양 고수리 동굴은 고생대의 석회암층에서 만들어진 석회동굴로서 그 학술적 가치가 크며, 제 2의 단양팔경으로 불리기도 한다.​​ 경북 예천 개심사지 오층석탑(보물 제53호)은 고려 전기에 창건된 개심사에 있던 탑이었으나, 절터의 흔적은 찾아볼 수 없고, 현재는 논 한가운데에 서 있다. 기단에 남겨진 기록을 통해 고려 현종 원년(1010)에 세워진 탑임을 알 수 있다. 전체적으로 체감률이 매우 온화하여 좋은 비례를 보여주는 아름다운 탑이다. 통일신라의 양식을 계승하면서도 약간의 변화를 보이는 고려시대 석탑이다.​탑은 2단의 기단(基壇) 위에 5층의 탑신(塔身)을 세운 모습이다. 아래층 기단은 4면마다 둥근 테두리 선을 새기고 그 안에 머리는 짐승, 몸은 사람인 12지신상(十二支神像)을 차례로 조각하였다. 위층 기단은 4면의 가운데에 기둥 모양을 새겨 면을 나눈 다음 그 안에 팔부중상(八部衆像)을 새겨 놓았다. 팔부중상은 불법을 지키는 여덟 신의 모습을 새겨놓은 것으로, 통일신라와 고려에 걸쳐 석탑의 기단에 많이 나타난다.​​​​​​보은 법주사는 충청북도 보은군 속리산면 속리산(俗離山)에 있는 삼국시대 신라의 승려 의신이 창건한 사찰. 사적. ​553년(진흥왕 14)에 의신(義信)이 창건하였고, 그 뒤 776년(혜공왕 12)에 진표(眞表)가 중창하였다. 절 이름을 법주사라 한 것은 창건주 의신이 서역으로부터 돌아올 때 나귀에 불경을 싣고 와서 이곳에 머물렀다는 설화에서 유래된다.​​​식리총(꾸밀 식, 신을 리, 무덤 총)은 경북 경주시 노동동(路東洞)에 있는 신라시대의 돌무지덧널무덤[積石木槨墳].1924년 금령총(金鈴塚)과 함께 발굴되었다. 원형봉토분으로 발굴 당시 많이 파괴되어 있었는데, 발굴자는 직경 30m, 높이 6m로 추정하였다. 껴묻거리[副葬品]는 널의 안쪽과 동쪽에서 출토되었다. 널 내부에서는 피장자가 착용하였던 각종 꾸미개[裝身具]와 철제큰고리칼[鐵製環頭大刀]이 출토되었고, 특히 피장자의 발 부분인 널의 서쪽 끝에서 거북등모양[龜甲形] 테두리 안에 각종 괴수를 타출한 금동신이 출토되어 이 고분을 식리총이라 부르게 되었다.​금령총(쇠 금, 방울 령)은 경상북도 경주시 노동동(路東洞)에 있는 신라시대의 돌무지덧널봉토분[積石木槨封土墳].널 안에서는 금관·이식(耳飾)·경식(頸飾)·팔가락지·지환(指環)·과대(銙帶)·요패(腰佩)·소형환두대도(小形環頭大刀)·금령(金鈴)·족옥(足玉)의 순으로 출토되었는데 눕혀펴묻기[仰臥伸展葬]를 하였음을 알 수 있다. 착장품(着裝品)의 배치 간격이 좁고, 장신구(裝身具)가 소형이며, 소형환두대도를 가지고 있었던 것으로 보아, 피장자(被葬者)는 고대 신라의 왕자였을 것으로 추측되고 있다.​​창덕궁(사적 제122호)의 처음 이름은 세종대왕의 상왕인 태종을 모시기 위하여 건립한 수강궁이였다. 서울시에 있는 조선시대 궁궐로 창경궁과 맞닿아 있으며, 조선시대에는 창경궁과 함께 동궐이라 불렀다. 또, 순종 3년에 동물원과 식물원을 개원하여 일반인에게 공개했고, 1911년에는 그 명칭도 창경원으로 격하되어 오랫동안 궁궐보다는 공원으로 인식되었다가 복원공사로 옛 궁궐의 모습을 되찾았다. 1997년에 유네스코 지정 세계문화유산으로 등재되었다.​이왕가박물관은 1909년 창경궁 명전전 일원에 설립된 우리나라 최초의 박물관이다.​​한계령(추울 한, 산골짜기 계, 고개 령)은 강원 인제군 북면(北面) ·기린면(麒麟面)과 양양군 서면(西面)과의 경계에 있는 고개이다.설악산국립공원에 속하는 고개로, 영동·영서 지역의 분수령을 이룬다. 옛날에는 소동라령(所東羅嶺)이라고 불렸으며 동해안 지역과 내륙지방을 잇는 교통의 요지가 되어왔다. 1981년 12월에 한계령 도로 확장 포장공사가 완공되어 양양과 인제를 연결하는 고개 위로 통행이 가능해졌으며, 내설악(內雪嶽) 및 외설악의 천연관광자원 개발에도 크게 기여하게 되었다.​​설악산을 정상에서 보았을때 내륙쪽을 내설악(서쪽)이라 하고 바다쪽을 외설악(동쪽)이라 하여 구분합니다.*내설악:가야동계곡, 용아장성, 구곡담계곡, 쌍폭, 백운동계곡, 12선녀탕, 귀때기골, 흑선동계곡, 소청, 수렴동, 백담사, 봉정암, 오세암, 영시암,등이 내설악에 속한다.*외설악:화채능선, 천화대, 설악골, 양폭산장, 금강굴, 비선대, 저항령계곡, 비룡폭포, 흔들바위,  달마봉, 울산바위, 신흥사, 소공원등이 외설악에 속한다.*북설악:미시령, 매봉산, 신선봉, 화암대, 상봉, 진부령, 황철봉, 화암사 등이 북설악에 속한다.*남설악:오색, 주전골, 흘림골, 점봉산, 가리봉, 주걱봉, 필례약수, 장수대, 한계령등이  속한다.​​청학동 소금강 계곡은 오대산 국립공원의 동쪽 지구에 자리한 청학동에 위치하며 소금강은 기암들의 모습이 작은 금강산을 보는 듯 하다고 하여 소금강이라 부르게 되었다. 또 학이 날개를 펴는 형상을 했다고 일명 청학산이라고도 불린다.해발 1,470m인 황병산을 주봉으로 노인봉, 좌측의 매봉이 학의 날개를 펴는 듯한 형상의 산세를 이룬다. 소금강의 울창한숲 사이로 기암의 수려함을 드러내어 찾는 이로 하여금 한 눈에 빨려들게 한다.​충의사는 충청남도 예산군 덕산면에 위치한 사당으로, 일제강점기의 독립운동가 매헌 윤봉길의 위패를 봉안하고 있다.위패 : 죽은 사람의 위를 모시는 나무 패​화엄사와 함께 지리산에 가장 먼저 들어선 절로 알려지고 있는 연곡사(鷰谷寺)는 현대사의 질곡을 간직한 사연 많은 피아골(계단식 논)이 본격적으로 시작되는 직전리 조금 못미처 자리잡고 있다. 섬진강을 따라 하동 쪽으로 오다가 외곡리에서 북쪽으로 난 길을 따라가면 요동치듯 흐르는 연곡천과 산비탈을 가득 메우고 있는 계단식 논들을 볼 수 있다. 좁은 산비탈을 억척스럽게 일궈 만든 계단논은 평지를 놔두고 이 깊은 지리산 속에까지 들어와 살아야 했던 고달픈 사람들의 삶에 대한 애착과 건강함을 느끼게 해준다.​피아골은 한국전쟁 직후 빨치산의 아지트였기에, 이들을 토벌하려는 군경(군인과 경찰)과의 치열한 격전이 벌어진 곳이었다. 피아골의 이름도 그렇게 죽어간 이들의 피가 골짜기를 붉게 물들였기에 붙여진 것이라는 말이 있으며, 당시 죽은 이들의 넋이 나무에 스며들어 피아골 단풍이 여느 단풍보다 유난스레 붉다고도 한다. 빨치산(partisan) = 6·25 이후 북한으로 돌아가지 못한 북한군​한편, 연곡사에서 눈길을 끄는 것은 의병장 고광순 순절비이다. 을사조약으로 나라의 주권이 일본에게 넘어가자, 각지에서 항일 의병이 일어났는데, 호남지방에서도 의병활동이 활발하였다. 그 대표적인 인물이 담양 출신 의병장 고광순(高光洵). 그는 1907년 8월 26일 지리산 연곡사에 근거지를 설치하고 적극적인 의병활동을 전개하였으나, 야간기습을 받아 패전하고 순절하였다. 이때 절도 불탔다. 이를 기리는 비석이 경내에 세워진 것이다.​구례 연곡사 삼층석탑(보물 제151호)대웅전 남쪽의 채마밭에 서 있다. 한때 삼층석탑이 있는 곳까지 건물이 들어서 있었을 것을 상상해보면 옛 연곡사의 규모가 그려진다.​탑신부는 전형적인 삼층석탑이나 이중기단이 아니라 여러 개의 석재가 3중으로 기단부를 이루고 있는 점이 독특하다. 각 기단에는 우주와 탱주가 있다. 기단부에 비해 탑신부가 소홀한 느낌마저 든다. 3층 지붕돌이 떨어져 뒹굴던 것을 1967년 복원하였는데, 이때 상층기단에서 높이 23.5㎝ 되는 금동여래입상(통일신라)이 나왔다. 현재 동국대학교박물관에 소장돼 있다.​​​수덕사는 충청남도 예산군 덕산면 덕숭산에 자리 잡고 있는 절로, 절에 남겨진 기록에는 백제 후기 숭제법사가 처음 짓고 고려 공민왕 때 나옹이 다시 고친 것으로 기록되어 있다. 또 다른 기록에는 백제 법왕 1년(599)에 지명법사가 짓고 원효가 다시 고쳤다고도 전한다.​​ 전 고령 금관 및 장신구 일괄은 경북 고령군 지역에서 출토된 것으로 전하는 유물로서 문양 형태와 디자인이 독특하며, 특히 금관은 신라의 출자형 금관과 다른 초화형의 관이다.​금관은 풀잎 모양의 장식이 자연스럽고 사실적으로 표현되어 있어 신라관의 형식과 차이가 분명하다. 관테는 비교적 넓은 편이며, 관테 위에 3단으로 이루어진 네 개의 초화형 입식을 같은 간격으로 세웠다. 입식은 꼭대기가 보주형인 초화형으로 금실로 묶어 관테에 고정시켰다.​​​​ 궁남지는 부여 남쪽에 위치한 백제의 별궁 연못이다. 백제 무왕 때 만들어진 것으로 추정되며, ' 궁궐의 남쪽에 연못을 팠다'는 <삼국사기>의 기록을 근거로 궁남지라 부른다. 별궁 : 특별히 따로 지은 궁전.​​경주 불국사 삼층석탑(석가탑) ​경주 불국사 삼층석탑과 경주 불국사 다보탑(국보)은 절의 대웅전 앞 뜰 동서쪽에 각각 세워져 있는데, 서쪽탑이 삼층석탑이다. 탑의 원래 이름은 ‘석가여래상주설법탑(釋迦如來常住設法塔)’으로, ‘석가탑’이라고 줄여서 부른다. 두 탑을 같은 위치에 세운 이유는 ‘현재의 부처’인 석가여래가 설법하는 것을 ‘과거의 부처’인 다보불(多寶佛)이 옆에서 옳다고 증명한다는『법화경』의 내용에 따른 것이다. 석가탑(경주 불국사 삼층석탑)과 다보탑은 우리나라의 가장 대표적인 석탑으로, 높이도 각 10.75m, 10.29m로 비슷하다.​1966년 9월에는 안타깝게도 도굴꾼들에 의해 탑이 손상되는 일이 있었으며, 그해 12월 탑을 수리하면서 2층 탑신의 몸돌 앞면에서 부처님의 사리를 모시던 사각형의 공간을 발견하게 되었다. 여기서 여러가지 사리용기들과 유물을 찾아냈는데, 그 중에서 특히 눈길을 끄는 것은 『무구정광대다라니경(無垢淨光大陀羅尼經)』(국보)이다. 이것은 세계에서 가장 오래된 목판인쇄물로 닥나무 종이로 만들어졌다.이 탑은 ‘무영탑(無影塔:그림자가 비치지 않는 탑)’이라고도 불리우는데, 여기에는 석가탑을 지은 백제의 석공(石工) 아사달을 찾아 신라의 서울 서라벌에 온 아사녀가 남편을 만나보지도 못한 채 연못에 몸을 던져야 했던 슬픈 전설이 서려 있다.​​백률사는 경북 경주시 소금강산에 위치한 사찰로,『삼국유사, 三國遺事』 등의 기록에 나오는 자추사(刺楸寺)일 것이라 한다. 자추사가 맞다면 신라 법흥왕(法興王) 14년(527)에 불교를 나라의 종교로 삼도록 순교(殉敎)한 이차돈(異次頓)을 기리기 위한 절이다. 자추사 : 백률사의 처음 이름​이 건물은 임진왜란 때 불타고 그 후 다시 지었다. 단층의 목조 기와집으로 옆에서 보면 ‘사람 인(人)’자 모양을 한 맞배지붕이다. 정면 3칸, 측면 3칸의 다포(多包)집으로 좌우 협칸에 쌍여닫이문을 두었다. 기단부는 일부 신라시대 양식을 지니고 있다.​대웅전에 모셨던 금동약사여래입상(金銅藥師如來立像)은 불국사(佛國寺) 금동아미타여래좌상(金銅阿彌陀如來坐像), 금동비로자나불좌상(金銅毘盧遮那佛坐像)과 비슷한 시기에 만들어진 것이다. 이 세 불상은 통일신라시대의 3대 금동불(金銅佛)로 알려져 있다. 백률사 금동약사여래입상은 지금 국립경주박물관에 전시되어 있다.​​​경주 국립공원은 경북 경주시 일대에 산재하는 신라문화의 사적이 보존되어 있는 공원이다.​남산(南山:466 m) ·선도산(仙桃山:381 m) ·소금강산(小金剛山:143 m) ·옥녀봉(玉女峰:214 m) ·토함산(吐含山:745 m) ·단석산(斷石山:827 m) ·대본(臺本) 등의 지구로 나누며, 공원 경관은 이 지역에 산재하는 신라문화의 유적을 중심으로, 산자수명(山紫水明)한 자연경관 및 해수욕장 등 위락시설로 구성된다. 11개의 국보를 비롯한 역사적 유물이 모두 이 공원 내에 집중 보존되어 있다.​남산지구(경주 역사유적지구) : 수많은 불교유적이 있음대본지구 : 문무대왕 수중릉이 있음소금강지구 : 백률사(이차돈)가 있음단석산지구 : 화랑 훈련장으로 사용되었음토함산지구 : 불국사와 석굴암이 있음시내지구 : 대릉원과 첨성대가 있음북부문화권 : 양동민속마을이 있음​경주 국립공원 내에 경주 역사유적 지구가 있는거임​​팔상전은 부처의 일생을 여덟 폭의 그림으로 나누어 그린 팔상도를 간직하고 있는 절이다.​​부여 청산성(사적 제59호)은 부소산 동쪽 500m 지점의 낮은 구릉 위에 있는 백제 산성으로, 흙으로 쌓아만든 산성이다. ​백제 무왕 6년(605)에 사비에서 웅진으로 통하는 길목을 지키기 위하여 나성과 함께 쌓았다. 외성의 북쪽 성벽은 나성과 연결되어 있어, 나성의 취약점을 보강하고 방어력을 높이기 위한 것으로 보인다. 하나의 독립된 산성이라기보다는 백제의 수도 사비를 보호하기 위해 부소산성과 연결하여 쌓았던 보조산성으로 보인다.​약 300m 정도의 내성과 500m 정도의 외성으로 이루어진 2중구조의 산성으로 보이지만, 내성은 거의 남아있지 않다. 산봉우리를 빙 둘러쌓은 테뫼식 산성으로, 동북쪽 성벽의 윤곽이 비교적 잘 남아 있다. 성안 서부와 북부에 당시의 건물터로 보이는 곳이 남아있다.​태뫼식 산성 : 산 정상부의 일정한 공간을 두르고 있는 산성으로 마치 머리에 수건을 동여 맨 것 같은 형상이다.​​경주 계림(사적 제19호)은 경주 김씨의 시조인 김알지가 태어난 곳이라는 전설을 간직한 숲이다.​​단양팔경은 충청북도 단양군에 있는 여덟 곳의 명승지로, 상선암 · 중선암 · 하선암 · 구담봉 · 옥순봉 · 도담삼봉 · 석문 · 사인암을 이른다.​​범어사는 광역시 금정구 금정산(金井山)에 있는 남북국시대 통일신라의 승려 의상이 창건한 사찰.​대한불교조계종 제14교구 본사(本寺)이다. 『동국여지승람』에 의하면, “동국(東國)의 남산에 명산이 있어서 그 산정에 높이 50여 척의 거암(巨岩)이 있고, 그 바위 한가운데 샘이 있으며 그 물빛은 금색(金色)에다 물 속에 범천(梵天)의 고기가 놀았다. 그래서 산명을 금정산(金井山)이라 하고, 절을 범어사(梵魚寺)라 한다.”고 하였다.​​​전남 장성군 백양사는 해발 741m의 백암산 동쪽 기슭에 자리잡고 있다. 백암산 일대는 조선 팔경의 하나로 꼽혔는데, 1971년에 전북의 내장산과 묶여 내장산국립공원으로 지정된 후 각각 백양사 지구와 내장산 지구로 불린다.​백양사는 백제 무왕 33년(632)에 여환이 처음 지은 후 여러 차례의 공사와 명칭의 변경이 있었던 사찰이다. 지금의 백양사라는 이름을 갖게 된 것은 조선 선조 7년(1574) 환양이 다시 지은 이후부터이다. 환양이 백양사에 있으면서 매일 『법화경』을 읽을 때 흰 양이 경을 읽는 소리를 듣고 몰려오는 일이 많아지자 절 이름을 백양사라고 고쳤다고 한다.​대웅전은 1917년 절이 다시 지어질 때 같이 세운 것으로, 안에는 석가여래삼존불상과 10척 높이의 불상, 용두관음탱화를 모시고 있다. 또한 오른쪽으로는 바늘 귀를 꿰는 모습, 등을 긁는 모습 등 우스운 모습을 하고 있는 나한의 그림 16점이 있다.​앞면 5칸·옆면 3칸 규모의 건물로, 지붕 옆면이 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕집이며 규모가 큰 법당에 속한다. 2단의 긴 돌로 쌓은 기단 가운데로 계단을 두었다.​백양사 대웅전은 일제시대 초기에 지어진 건물로 조선 후기의 화려한 다포 양식에서 후퇴한 모습을 엿볼 수 있다.​​​서울 구 서대문형무소· 1907년 일본인이 설계한 목조건물로 경성감옥· 1987년까지 민주화운동 관련 인사들이 수감되는 등 한국 근현대사의 상징적 장소였다.· 1988년에는 사적 제324호로 지정, 2007년에는 제1종 전문박물관으로 등록되었다.​​선원록은 국가에서 관리하는 왕의 친인척에 관한 인전사항을 조사하여 기록한 왕실 족보이다.​​탑은 부처의 유골과 유품을 모시고 공양하기 위해 세운 건축물이다.​​​​ Previous imageNext image ​​당간 : 당(幢: 불화를 그린 기)을 달아두는 장대.당간지주는 당(幢: 불화를 그린 기)을 걸던 당간을 지탱하기 위하여 당간 좌·우에 세우는 기둥.돌로 만드는 것이 보통이나 철제·금동제·목제인 경우도 있다.​​서울 운현궁은 흥선대원군의 사저로 사적 제257호로 지정되었다. 흥선대원군의 둘째 아들인 고종이 출생하여 12세에 왕위에 오르기 전까지 성장한 곳이다.​​충주 탄금대(명승 제42호)는 우리나라 3대 악성 중 하나인 우륵이 가야금을 연주하던 곳이라 하여 명칭이 붙은 곳으로, 임진왜란 때 신립장군이 소서행장과 맞서 싸우다 패전하자 투신한 곳으로 역사적 가치가 큰 명소이다.​​충남 서산 해미읍성(사적 제116호)은 조선시대의 읍성으로, 왜구 침입에 효율적으로 방어하기 위한 거점 성이었다.성 내에는 천주교인들이 갇혀 있던 감옥터와 고문을 받았던 회화나무가 있어, 오늘날 천주교인들의 순례지가 되고 있다.충무공 이순신이 군관으로 근무하기도 하였다.​​보은 법주사 석련지(국보 제64호)는 충북 보은군 속리산면에 소재한 돌로 만든 작은 연못이다. 통일신라시대의 작품으로, 8각의 받침돌 위에 버섯 모양의 구름무늬를 새긴 사잇돌(간석)을 끼워서 큼지막한 몸돌을 떠받치고 있는 모습이다.​​강릉 오죽헌(보물 제165호)은 조선시대 문신이었던 최치운이 지었으며, 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집이다. 집 주변은 검은 대나무가 둘러싸고 있어 '오죽헌' 이라는 이름이 지어졌다고 전해진다.​​도갑사와 무위사는 월출산 국립공원 내에 있다.​​촉석루(경상남도 문화재자로 제8호)는 경남 진주시 본석동에 소재한 누각으로 남강 변 벼랑 위에 있다. 임진왜란 떄 의기 논개가 낙화· 순국· 한 곳으로, 한국전쟁 때 화재로 소실된 것을 1960년에 재건하였다.​​전북 무주 적상산성은(사적 제146호) 방어산성으로 덕유산 국립공원에 있다.​​다보탑은 특수형 탑이며 석가탑은 일반형 탑을 대표한다.​​​​​​​ 
경주세계문화엑스포 - 전시 이야기...          경주세계문화엑스포 전시 이야기로 이번 경주세계문화엑스포를 위한경주여행기는 막을 내린다.^^    경주세계문화엑스포의 거의 모든것을 보았던거 같다.그중 마지막 이야깃거리로 선택한 것은 전시 이야기...천년 신라와 세계여행을 한자리에서 할수 있는 전시 프로그램중 가장 감명 있었던 곳은천마의 궁전에서 본 주제전시였다.    ==========================    그럼 기획전시였던 세계화석박물관 부터 보자.  처용의집에서 전시...화석에 대한 이야깃거리야...  지역별로 곳곳에 있기는 하다.하지만 이곳을 찾는 가족 관람객일 경우 아이들에게 학습적으로도 도움이 될만한이런 전시는 그래도 볼만한것 같다.  그동안 많이 보아 왔더라도 한번쯤 휘리릭~~~  도 괜찮은듯^^지구 탄생과 형성에 관한 시각자료와 고생대, 중생대, 신생대의 화석등을 전시한 국내 최대다.    역시 기획전시가 열리고 있는 경주타워도 들여다 보자.    뜬금없이 왠 독도를 이야기하나 싶기도 했지만...요즘처럼 독도이야기가 이상하게 돌아가고 있는즈음...이런 장소에서라도 한번쯤 더 생각하게 만들어 주는 듯 해서 갠적으로 좋은듯.그 외에 수석과 그림전시회도 겸하고 있으니 눈높이를 조금 높여줄 기회^^그리고 경주세계문화엑스포 행사장 내에서 최고로 시원했던 장소가 아닌가 싶어 ㅎㅎㅎ  전세계 역사속에서도 유례를 찾기 어려운 56대 왕에 걸친 천년의 역사를 간직한 신라의 수도 서라벌.계획된 도시 구조 속에 궁궐을 중심으로 18만 가구가 모여살았다는 우리의 자랑스런 조상.신라왕경을 미니어처로 만들어 두어 한눈에 볼 수 있어 아주 아주 멋지더라.오른쪽으로 경주타워의 모델인 황룡사9층목탑도 보이고...   다시금 자리를 이동하니 석굴암이 나온다.우리나라 석조예술 최고의 걸작 석굴암...   삼국유사엔 라고 나타난단다.삼국이 통일이 되니 평화로운 마음이 본존상의 아련한 미소에서 보여지는듯.단단하고 입자가 굵은 화강암으로 정교하게 다듬은 본존상과 38구의 조각...  그리고수천톤으로 쌓아놓은 돔은 우리 조상의 놀라운 과학성을 느낄수 있다.   비록 실물은 아니지만 그래도 감격스럽다는...   경주타워에서 내려다본 포석정을 표현한 곡수원이다.아우 시원하겠다...  저기나 가보자^^몽골텐트 안에서 또 무슨일이???   경주타워를 내려오니 아...  날씨 한번 좋네^^선덕광장에서 바라본 엑스포 문화센터다.   곡수원 주변으로 와보니...이곳은 지역 이 가득이다.한낮에 뜨거운 열기 받으며 지역 특산주 한자 받아 마셔보면 캬~~~  별미다.하늘이 뱅뱅 돈다^^    곡수원엔 아이들이 더위를 식히고...이럴땐 정말 아이이고 싶지?^^   어린이 캐릭터존에선....   아이들과 사진 찍기도 좋겠고...그늘에 쉬면서 애들 풀어 놓으면 모래장난도 할 수 있네.    장보고상품관, 원화극장, 양반가식당을 지나 그 뒤로 가보면...세계풍물광장이 나온다.나라별 고유한 민속상품 및 다양한 볼거리를 제공하는 해외벼룩시장으로 보면 되겠다.   여긴 또 뭐지? ㅎㅎㅎ궁금해서 한번 들어가 보았다 ㅋ    각 지역에서 요런 편의 시설도 만들었네^^    천마의 궁전이다.어떻게 보면 내가 이 경주세계문화엑스포에서 가장 감명 깊었던 곳. 이렇게 멋지게 꾸미고서...  무료로 운영한다니.나오면서 감사하다고 허리굽혀 인사했잖아 ㅎㅎㅎ 자 감동 속으로 들어가 볼까?   경주세계문화엑스포의 주제전시 "천년의이야기"는 알로부터 시작한다^^  그리고 그 옛날 익히 배웠던 향가를 영상과 함께 보여주니 그 느낌이 배가 된다.오심등잔의 멋진 모습도 들여다 보고... 죽어서도 나라를 지켰던 미추왕의 죽엽군의 모습도 화면과 함께...우리 조상들의 이야기를 들어볼때 용에 대한 이야기가 참 많다.그 중 하나인 분황사 석정이야기. 분황사 우물속 용신에 대한 이야기를 영상으로 표현^^신라하면 떠오르는 번쩍 번쩍한 금관^^신라 번영의 황금시대도 함 보자.   신라의 대표적인 이미지 얼굴무늬수막새요런 모습이 실제의 기와로 쓰였을때를 상상하니...^^길을 가다 지붕을 바라보면 싱긋한...  미소로 나를 내려다봐 ㅎㅎㅎ   아우....  찬란하구만^^현란하고 정교한 세공기술이 눈을 번쩍 뜨이게 한다.왕의 수보다도 많다는 금관...그러나 평소에 사치로 쓰는 왕관이 아니다.왕이나 그 가족이 죽었을때 무덤에 묻어주는 용도로 제작.왕의 상징이기보다는 장식품의 개념으로 보면 되겠다.  신라의 불교도 화려하기 그지 없네...금동사리함 좀 보소...  캬~~~~   소원지도 작성하여 붙이고^^   실크로도을 설명하는 전시관도 있다.왕오천축국전에 대해 잘 설명해 두었더라.   신라인의 눈으로 바라본 다섯나라의 모습...그 옛날...  어떤 의지가 있었기에 걸어서 그런 여정을 택했던 것인지.지금으로 보아선 많지도 않았던 나이에 말이다.    멋지다....    마지막으로 한눈에 보는 신라역사 연대표   경주세계문화엑스포 기획전시 "천년의 이야기" 전시를 하고 있는 주제전시관이다.어른도 재미 있지만...  일단 자녀와 함께 천천히...  아주 천천히 둘러본다면 남는 것이 꽤나 많을훌륭한 장소다.경주세계문화엑스포장에서 꼭 들려보아야 할곳으로 강력 추천한다.몇가지 작품도 만들어 볼 수 있는 어린이 체험행사장도 있었는데...사진을 못찾겠네 ㅎㅎㅎ그곳을 지나 시간의 정원, 화랑광장도 돌아 드라마 "아테나"세트장에 도착했다. 날씨가 무척 더웠는데...  이곳은 정말 나가기가 싫을정도^^  내부 모습 휘리릭^^   이제 경주세계문화엑스포 행사장은 거의 다 둘러 보았다.그리고 이곳은 정문 오른쪽에 위치한 곳으로...관람객 서비스시설과 경주시 관광홍보관 및 시,군 홍보부스가 있다.   요런건 필수^^    경주세계문화엑스포행사 중 가장 마지막에 둘러본 세계전통문화관이다.의식주를 포함한 10개국의 전통문화를 한 곳에 모아 소개하는 글로벌 문화교류의 장으로 보면 된다.   탈도 여러나라의 것을 한번에 전시해 두니 비교해 가며 보기에 재미가 있다.아직도 경주세계문화엑스포는 한창이다.딱 한달 남았네^^추석 연휴...  가족들과 함께 경주여행 어떤가?경주세계문화엑스포에서 문화의 감동 에너지를 받아보시길...     한가위 특별 축제 행사도 있다네.  ○ 행사일시 : 2011.9.12(월)○ 행사장소 : 천마공연장, 백결공연장, 천마광장○ 행사내용[천마공연장 ]• 공 연 명 : 마당놀이 “최진사댁 셋째 딸 신랑찾기”• 일 시 :12:00(50분), 15:30(50분), 2회 공연• 특 징 :“최진사댁 셋째딸” 노래 가사를 모티브로 하여 제작된 마당놀이극• 구 성 : 강령탈춤, 모듬북 퍼포먼스, 사물판굿, 설장구놀음, 금회북춤• 시놉시스 :예쁘다고 소문이 난 최진사잭 셋째딸이 혼기가 다차도록 시집을 못가서최진사가‘신랑찾기대회’를 개최하고, 곳곳에서 총각들이 모여들어 한판 경연을 펼치게 되는데...... [백결공연장 ]• 공 연 명 : 한가위 축하공연• 일 시 : 16:30(90분) 1회 공연• 내 용- 인기가수공연 : 트로트 가수 - 소명, 성진우, 서주경- 국악공연 : 남도 민요 및 국악 가요 공연 - 영남판소리연구회- 문화공연 : B-boy 페스티벌 참가팀 - 프로젝트소울- 관객과 함께하는 레크레이션 : 제기차기 등 [천마광장 ]•행 사 명 : 체험행사•일 시 : 09:00 - 19:30•내 용-버나돌리기 : 쳇바퀴나 대접등을 앵두나무 막대기나 담뱃대 등으로돌리는 묘기.- 추억의 엿치기 :엿목판에서 엿가락을 골라 적당한 곳을 잘라서 구멍이 크게 뚫려 있는쪽이 이기는 놀이- 떡매치기 : 떡판에 직접 떡매질을 한 후 떡 시식- 비석치기 :일정한 자리에 선을 그어 선 위에 상대방 비석을 세워놓고 일정 거리에서자신의 비석을 던져 상대편의 비석을 맞혀 쓰러뜨리는 것으로 승부-딱지치기 : 대형 딱지를 제작하여 아이들이 가지고 놀 수 있도록 구성       경주세계문화엑스포http://www.cultureexpo.or.kr/open.content/ko/       > 네이버 전시 Top└ 접기  
어제(2019.11.5) 안동에 일이 있어 들렀다가 오후에는 제비원과 봉정사 그리고 병산서원을 찾아서 모처럼 고향 가을의 고즈넉함을 느끼고 돌아왔습니다. 儒佛巫의 대표 유적지를 골고루 돌아본 셈이네요. ​먼저, 우리나라 성주(城主) 민속신앙의 정신적 근원지이자 유교와 불교문화가 함께 어우러진 성주의 본향, 제비원을 찾아서 둘러봅니다.      제비원 솔씨공원 그 옛날 영남에서 충청도나 경기도, 서울로 갈 때에는 안동을 거쳐 소백산맥을 넘어야 했는데, 그 길목에 있던 곳이 바로 제비원이다.​이곳은 제비원, 연구사, 연미사, 이천동  또는 제비원 미륵불 등으로 불리어지고 있으며, 또한 '성주풀이의 본향', '소나무의 본향' 이라는 안동의 유구한 역사를 간직하고 있는 유서 깊은 곳이기도 하다.​제비원은 세 가지 역사로 요약할 수 있다.​첫째는 민심(民心)의 수집과 전달 기능 역할을 수행했던 곳이라는 점과, 둘째는 주변 지명을 통해서 알 수 있듯이 '성주풀이의 본향', '소나무의 본향'이며, 셋째로 이러한 유서 깊은 역사의 터전에 새로운 환경을 조성해 나감으로써 또 다른 제비원의 역사를 만들어 가고 있는 것이다.​시대는 알 수 없으나 이곳은 여관(당시 원)이였다. 안동에는 이곳 제비원을 비롯해 서후 명리 두솔원과 안기동 비사원 등 부(府)내 19개소의 원(객사)이 있어 당시 민심 수집과 전달 및 공유 장소로 활용되었던 곳이다.​제비원은 '연(燕)이라는 처녀와 제비가 된 목수 욱바우골 와공과 제비원 미륵불 목을 벤 명나라 장수 이여송, 제비원 미륵불의 머리 부분을 지금부터 350여 년 전 조선시대에 다시 올려 놓은 것..., 제비원 미륵불을 조각한 형제' 등에 얽힌 야사가 전해 오고 있는 곳이다.​안동이 '성주신앙의 본향', '소나무의 본향'이라 하는 것은 안동대 임재해 교수(저)의 '안동문화와 성주신앙'에서도 잘 나타나 있다.​평양·해주·서울·목포·광양·울진 등 전국 각 지역의 성주풀이 노래에 "성주본향 어디 메냐, 경상도 안동 땅의 제비원이 본 일러라 제비원에 솔씨받아..." 등의 구절에서 성주풀이의 본향임을 확인할 수 있을 뿐 아니라...​안동시민의 노래에 나올 만큼 안동의 상징과 신앙의 대상이 되어 정신문화의 한 기둥이 되고 있는 곳이다.​또 하나 확인하게 해주는 것은 제비원 가까이에는 이송천과 솔밤, 솔티, 송현, 송천, 솔뫼 등 솔(松송)을 중심으로 한 지명이 많아 솔의 본 고장임을 증명해 주고 있다.​이에 시(市)에서는 송림의 애절함을 느끼고 그 근본을 찾고 갖춰 나가기 위해 2009년 6월 울진 금강송 11그루를 비롯, 2009년 11월 옥동 육송 2그루와 2009년 12월 예안면 정산리 150년생 소나무 3그루,  2010년 3월 옥동 육송 2그루와 2010년 5월 옥동에 있던 육송 12그루를 옮겨 심는 등 이천동 석불상 주변 정비사업을 통해 '소나무의 본향'이란 뜻을 담는데 모든 노력을 기울이고 있다.​이러한 역사의 발원지를 2006년도부터 사업비 2,550백만원을 투자, 유교문화권종합개발 사업으로 2008년 11월 준공, '한국정신문화의 수도 안동'의 하나의 역사터전으로 가꾸어 나가고 있는 곳이다.​2010년 5월 27일 안동시장     -  현지 안내문  -   ​   이천동 석불상 안동시내에서 5번 국도를 따라 영주 방면으로 가다보면 태화산 산기슭 암벽에 큰 석상(경북 안동시 이천동 산2번지 소재)을 볼 수 있는데  보물 제115호로 지정(1963년 1월 21일)된 ‘이천동 석불상’이 있다.​조선시대 제비원이라는 역원(여관)이 있던 자리여서 안동사람들은 여전히 제비원 석불이라고 부른다. 몸은 높이 9.95m 너비 7.2m이다. ​제비원 석불은 외지 사람들에게는 다소 낯설지만, 안동 사람들에게는 오랜 세월을 함께해온 친근한 존재다. 한때 안동의 인 안동소주의 상표 이미지로 쓰였을 정도였다. ​석불은 자연 거석을 그대로 몸체로 삼아서 정교하게 깎은 불상의 머리를 올려놓은 석불이다. 몸은 거대한 바위에 새겨 그린 마애불이고, 그 위에 얹은 머리는 돌을 깎아 만든 석불이란 얘기다. ​고려 태조 왕건이 실권을 장악한 뒤에 지어진 것으로 추정되는 이 불상은 깊은 산중에서 수도자를 기다리는 대신 사람 사는 길가로 나와 있다. 이천동 석불을 민중의 소망을 받아줬던 미륵으로 보는 이유다.​56억7000만 년이 지난 뒤 천계에서 이 땅에 와서 현실의 인간을 구원한다는 미륵. 미륵은 늘 위기의 시기에 등장했다. 이천동 석불은 후삼국의 전쟁이 치열하게 벌어졌을 무렵에 세워졌으리라.​고려 건국을 앞두고 후삼국이 벌인 전쟁의 참극 속에서 새로운 세상을 꿈꾸는 민중의 희망으로 이천동 석불, 아니 제비원 석불은 서 있었을 것이다.​이천동 석불의 거석 주변은 공원으로 조성돼 있고, 석불 뒤에는 자그마한 절집(연미사)도 들어서 있다. 석불의 부드러운 얼굴선이나 몸체에 새긴 그림은 낮에 더 잘 보이지만, 밤에 경관 조명이 켜질 때의 모습도 인상적이다. ​   제비원 석불 (안동 이천동 마애여래입상) 제비원 솔씨공원에서 바라보면 큰 바위에 몸체를 표현하고 그 위에 얼굴을 조각하여 얹어놓은 것으로 보이지만, 저 위 예불드리는 곳(미륵전) 바로 앞으로 다가가면 이 불상은 두 개의 큰 바위 사이에 기도드리는 공간을 설정해놓고 있음을 알게 된다.​안동 이천동 석불은 자연암벽을 이용해 마애불 형식으로 양각과 음각으로 새겼다. 머리는 2.43m 높이의 바위를 이용해서 조각한 다음에 몸의 목 부분 위에 얹었다. 불상의 높이는 12.38m에 이른다.​두 어깨를 다 감싼 통견의(通肩衣) 자락이 왼쪽 어깨에서 흘러내린 것과 오른쪽 어깨에서 뻗어 내린 옷 주름과 교차하고 있다. 또 한손은 가슴에 다른 한손은 배에 대고 있다.​발쪽 대좌 부분에 연꽃무늬를 큼직하게 음각으로 새겼다. 대체로 10세기에 조성된 것으로 보고 있다.​   안동 이천동 석불 [제비원의 전설 1 : 돌부처로 다시 태어난 '연이' 처녀]​옛날 이 자리에는 관리들이 출장가는 길에 묵어 가는 원(院)이 있었다. 일찍이 부모를 잃은 연이 처녀가 '원'에서 심부름을 하며 길손들에게 많은 도움을 주었다.​부잣집 김씨 총각이 죽어서 저승에 가니 염라대왕이 "너는 세상에서 못된 일을 많이 하여 저승 창고가 비었다. 착한 일을 많이 한 '연이'의 재물을 빌려 인정을 베풀라." 하여, 저승에서 인심을 쓰고 이승으로 돌아왔다.​김 총각이 저승 일을 말하고 재물을 나누어주자, '연이'는 그 재물로 큰 법당을 지었다. 대목이 법당의 마지막 기와를 덮고 제비가 되어 날아갔으므로 연비사(燕飛寺)라 하고, '원' 이름도 '제비원'이라 하였다.​아침저녁 법당에 기도하던 '연이' 처녀가 38세의 나이로 죽자, 바위가 갈라지면서 큰 돌부처가 생겨났다. 사람들은 '연이'의 혼이 변해서 지금의 미륵불이 되었다고 한다.  - 현지 안내문 -​   안동 이천동 석불 [제비원의 전설 2 : 머리만 조각해 만든 미륵불]​옛날에 어떤 형제가 가장 뛰어난 조각가의 꿈을 가지고 열심히 조각공부를 하였다. 문득 세상에서 제일 가는 조각가는 둘일 수 없다는 생각을 하게 된 형제는 실력을 겨루어서 지는 쪽이 죽기로 했다.​약속한 날까지 훌륭한 미륵을 다듬기로 했는데, 아우는 부지런히 돌을 갈고 다듬었으나, 형은 빈둥빈둥 놀기만 했다. 동생은 약속한 날까지 미륵을 완성하지 못했는데, 형은 미륵의 머리만 잘 다듬어서 바위 위에 얹어 지금의 미륵불을 만들었다.​겨루기에 진 아우는 죽었으며, 형이 완성한 미륵불에는 지금도 큰 바위에 조각한 머리를 얹어서 만든 흔적이 뚜렷하게 남아 있다.  - 현지 안내문 -​   안동 이천동 마애여래입상 [제비원의 전설 3 : 미륵불의 목을 벤 이여송]​임진왜란 때 명나라 원병 대장으로 온 이여송은 난이 평정되어도 돌아가지 않고 우리나라에 큰 인물이 날 명당자리를 찾아다니며 혈을 끊었다. 전국을 다니는 길에 말을 타고 제비원 앞을 지나는데 말발굽이 붙어서 꼼짝하지 못했다.​이 여송은 길 곁의 큰 미륵불을 발견하고 칼로 목을 쳐서 떨어뜨렸더니 미륵불 목에서 피가 흘러 내렸다. 아직도 가슴에 핏자국이 있고, 왼쪽 어깨에 말발굽 자리가 남아있다고 한다.​안타깝게 여긴 스님이 떨어진 머리 부분을 제자리에 올려 놓고 횟가루로 이어 붙였는데, 그 자취가 미륵불 목에 염주모양을 이루고 있다.     -  현지 안내문  -​   안동 이천동 석불 '성주풀이'는 가택신(家宅神)인 성주신(城主神)과 그 부인인 터주신의 내력을 이야기하는 무가(巫歌) 또는 무속신화로 새로 집을 지었거나 이사한 경우 집의 신인 성주신을 모시는 굿을 하거나 독경(讀經)을 할 때 부르거나 읽는 것이다.​성주풀이 신화는 근본적으로 가족의 기초인 부부관계에 관한 이야기이다. 이는 성주풀이가 주로 집을 새로 짓거나 이사를 한 뒤 성주신을 모시는 굿에서 부르는 무가라는 사실과 관계가 있다.​집은 삶의 터전이고, 집 안에서 삶을 사는 이들은 부부라는 관계를 통해 가족으로 구성된다. 따라서 이 무속신화는 바람직한 부부관계를 이야기함으로써 새 집에 사는 가족의 안녕을 비는 굿을 정당화하는 구실을 한다.​요컨대 시련을 이긴 부부가 각각 성주신과 터주신이 되었으니 가신(家神)을 잘 모시면 가정의 평안도 이루어지리라는 뜻이다.  [출처 : 한국민속신앙사전]​   대한불교 조계종 제비원 연미사 연미사(燕尾寺)는 대한불교조계종 제16교구 본사인 고운사의 말사이며 신라 때인 634년(선덕여왕 3) 명덕(明德)이 세운 사찰이다.​연미사는 고구려 승려 보덕(普德)의 제자 중 한 명인 명덕이 바위에 불상을 새겨 모시고 연구사(燕口寺)라고 한 것이 시초이다. ​그 뒤 불상을 덮은 지붕이 제비와 비슷하여 연자루(燕子樓)라 하였고, 승려가 거주하는 요사가 제비꼬리에 해당한다고 해서 연미사(燕尾寺), 법당이 제비부리에 해당한다고 해서 연구사라 불렀다.​오랫동안 폐사로 남아 있었으나 1918년 복원했다.​   연미사 대웅전 제비원(燕飛院) 전설과 연미사​제비원에는 어릴 때 부모를 여의고 이곳에서 심부름을 하던 연(燕)이라는 처녀가 있었다. 착하고 불심이 깊어 많은 사람들이 연이를 좋아했다.​이웃마을에 김씨 성의 부자가 살았는데, 집은 부유했지만 마음씨는 나빠 다른 사람을 도울 줄 몰랐다. 이 집의 총각이 비명으로 죽어 저승에 가게 됐다. 염라대왕은 연이의 선행을 빌려 쓰고 세상에 나가 인정을 베풀라 했다. ​김씨 총각은 이승으로 돌아와 연이에게 자초지종을 설명하고 자기의 재물을 나눠줬다. 연이는 이를 모두 부처님을 위해 쓰기로 하고 법당을 지었다.​큰 법당을 짓느라 5년의 세월이 걸렸는데, 마지막날 기와를 덮던 와공이 발을 헛디뎌 지붕에서 떨어졌다. 높은 지붕에서 떨어진 와공의 몸이 마치 기왓장처럼 산산조각이 났는데, 그 순간 와공의 혼이 제비가 돼 날아갔다고 한다​이 절을 ‘제비사’ 또는 ‘연미사’라고 부르고 이 일대를 제비원 또는 연미원이라 부르게 됐다.​연이는 38세가 되던 해 동짓달 스무사흗날에 죽었는데, 그날 저녁 큰 바위가 두 쪽으로 갈라지면서 지금의 석불이 나타났다고 한다. 사람들은 연이의 혼이 이 돌부처로 태어났다고 생각해 이 부처를 미륵불로 여기고 치성을 드린다. ​   연미사 대웅전 법당 내부 한국의 정신적인 문화의 고향인 안동은 예부터 유교적인 문화가 깊이 뿌리박혀 왔다. 그러나 안동은 이전부터 불교문화가 꽃피웠던 곳이기도 하다.​지금도 안동에는 영국의 엘리자베스 여왕이 다녀간 봉정사를 위시해 여타 지역과는 차별되는 수많은 사찰들이 산재해 있다.​    연미사 칠성각(?)과 법당내부 ​    연미사 미륵전 입구 (바깥과 안쪽) 연미사에 있는 보물 제115호인 ‘이천동 석불’의 잔잔한 미소는 안동의 상징적인 얼굴로 잘 알려져 있다.​속칭 ‘제비원 미륵불’이라고도 불리는 이 석불은 바로 연미사의 오랜 역사에서 홀로 남은 고마운 부처님이자 우리 불교사에서도 몇 안되는 대표적인 미륵불이다. ​    안동 이천동 삼층석탑 현지 안내문과 사진 (자료 : 문화재청) 미륵전 입구에 있는 삼층석탑 안내문을 보고 한참을 찾았으나 보이질 않는다. 알고보니 석불 위쪽에 있어 연미사 뒷쪽으로 난 길을 따라 오르면 이 탑이 보인다고 하는데 가보질 못하고 아쉽게도 문화재청 자료로 대체한다.​이천동 삼층석탑은 함께 있는 거대한 석불상 뒷편에 흩어 있던 것을 복원해 놓은 것으로 미륵불의 거대함에 견주면 매우 아담한데 예전에는 이곳이 연미사의 자리였다고 한다.​탑은 전체의 무게를 받치는 기단(基壇)을 1층으로 두고, 그 위로 3층의 탑신(塔身)을 올렸다. 기단과 탑신의 몸돌은 아무런 꾸밈이 없는 단조로운 모습이며, 지붕돌은 밑면에 4단씩의 받침을 두었고 네 귀퉁이에서 살짝 솟아올라 가벼움을 이끌어내었다.​주위의 자연과 아름다운 조화를 이루고 있는 탑으로, 석불상과 같은 시기인 고려시대의 작품으로 추정된다. 경상북도 유형문화재 제99호로 지정돼 있다.​    연미사 미륵전 입구 ​   연미사 미륵전 미륵전에서 한 방문객이 치성을 드리고 있다. ​요즘 한국의 신(神)을 찾기가 어렵다. 사람들은 교회, 절, 성당에서 외국신을 섬기기 때문이다. 이러한 민족도 드물 것이다. 단군조선 이래로 수천 년 모신 고유의 신들을 헌신처럼 버리고 외국신을 찬양하고 있으니 말이다.​때문에 전통의 신들은 미신(迷信)이라는 이유로 평가절하됐다. 고등종교가 어디 있고 하등종교가 어디 있는가? 주인의 관점으로 보느냐? 아니면 타자의 관점으로 보느냐에 달린 것이다. ​마애여래입상 아래 연미사 미륵전 제단이 정갈하게 놓여 있다. 아래는 이 미륵전 제단에서 올려다 본 마애여래입상의 모습들이다.     안동 이천동 마애여래입상 안동 이천동 마애여래입상 (安東 泥川洞 磨崖如來立像)​보물 제115호 (경상북도 안동시 이천동)​거대한 화강함 석벽에 조각된 불신(佛身) 위에 불두(佛頭)를 따로 제작하여 올린 특이한 형태의 마애불로 머리 뒷부분이 일부 손상된 것 외에는 전체적으로 보존 상태가 양호한 편이다.​풍만한 얼굴, 큼직한 백호(白毫), 초승달 모양의 깊게 파인 눈썹, 날카롭게 우뚝 솟은 코, 붉게 채색된 도톰하고 굳게 다문 입술 등은 장중하고 근엄한 인상을 풍긴다.​손의 모양은 아미타구품인(阿彌陀九品印)을 취하고 있으며, 불상의 발 밑에는 큼직한 단판 연꽃무늬를 새겨 불상 받침으로 삼고 있다.​이 불상과 같은 형식은 고려시대에 널리 유행하는 것으로, 얼굴의 강한 윤곽이나 세부적인 조각양식으로 볼 때 11세기 경에 제작되었을 것으로 추정된다. 전체 높이는 12.39m이다.​제비원은 성주풀이의 발상지이기도 하다. 또한 많은 전설도 지니고 있는데, 명(明)나라 장수 이여송(李如松)이 칼을 빼어 불상의 목을 쳤다는 것 등이 그것이다.   - 현지 안내문 -​   안동 이천동 석불상 제비원 석불, 제비원 미륵불로 불리기도 하지만 공식 명칭은 '안동 이천동 석불상'이다.​마애(磨崖)는 '바위나 벼랑에 새기다'는 의미이고, 여래(如來)는 '열반에 다다른 사람'이라는 뜻으로 부처와 같은 뜻을 지닌 말이다. 마애여래(磨崖如來)는 바위에 새겨 넣은 부처의 모습이다.​   안동 이천동 석불상 이 작품은 고려시대에 유행하던 지방화된 거구의 불상 가운데 하나로 당시 불상 양식을 살피는데 중요한 자료가 되고 있다. 거대한 마애불이 많이 새겨진 것은 주로 고려시대의 일이다. ​다만 ‘영가지(永嘉誌)’에는 높이가 10여 장에 이르는 이 부처가 634년에 만들어졌으며 여섯 칸의 누각으로 위를 덮었다고 기록하고 있다. 삼국통일 이전에 조성된 것인데, 무엇에 근거한 것인지는 알 수 없다.​    안동 이천동 석불상 머리의 뒷부분은 거의 파손됐으나 얼굴은 온전하게 남아 있다. 머리에는 상투 모양의 머리(육계)가 높이 솟아 있다. ​얼굴은 긴 눈과 우뚝 솟은 코, 자비로운 미소가 흐르고 있어 거구의 불상임에도 전체적인 형태는 자연스럽다. 특히 입술에는 주홍색이 남아 있어서 원래는 채색됐었다고 보고 있다.​삼도(三道)가 뚜렷한 목에는 특이하게 연주문(連珠紋)을 새겨 장식했다. 옷은 양 어깨를 감싸고 있으며 법의(法衣) 주름은 매우 도식적(圖式的)으로 표현돼 있다.​왼손은 가슴높이로 들어 엄지와 중지를 맞대고 있으며 오른손은 내려서 엄지와 중지를 맞대고 있는 중품하생인(中品下生印)을 짓고 있는 것으로 보아 아미타여래(阿彌陀如來)임을 알 수 있다.​대좌(臺座)는 불상의 발아래에 음각한 단판연화문으로 구성했다. ​   연미사 미륵전 (이천동 석불상) 안동은 유교와 불교 이전에 민속신앙의 성지다. 특히 제비원은 성주신앙의 메카로 주목받고 있다. 성주신은 집을 지키는 신을 말한다.​전국의 무속인들은 “성주님 본향이 어디메냐, 경상도 안동 땅 제비원이 본일러라. 제비원에 솔씨받아”라고 노래한다. 물론 무가 외에도 민요나, 잡가, 대중가요 등으로 다양하게 전승됐다. ​임재해 안동대 민속학과 교수는 “우리 민족의 건국시조인 단군이 바로 나라굿을 수행한 국무(國巫)로서 큰무당이자 정치적 제사장일 뿐 아니라 이러한 전통은 신라 남해왕 때까지 수천 년 동안 지속했다”​아울러 “안동제비원은 성주신앙의 메카로서 민족종교의 성지이다. 성주굿을 할 때나 안택을 할 때 부르는 성주풀이에서 안동 제비원을 성주의 본향으로 밝히고 있다”라고 말했다.​그런데 석불상은 성주신앙과 어떠한 관련이 있는 것일까?​임 교수의 연구에 따르면 석불상이 있는 곳에 소나무가 있었다고 한다. 이 소나무가 집을 짓는 성주목으로 쓰였다는 것. 임 교수는 “안동 제비원이 성주의 본향으로 전국적으로 노래되는 것은 미륵신앙과 나무신앙이 함께 결합되는 이 지역을 성주신앙의 성지로 인식한 까닭”이라고 말했다.​그래서 안동은 불교 문화, 양반 문화의 본향인 동시에 민속 문화의 본향이라고 말하고 있는 것이다.​    안동 이천동 석불상 유홍준 교수는 미술사적으로 파격적이고 산신 같다는 평을 내놨다.​“이 불상은 두개의 큰 바위 사이에 기도드리는 공간을 설정해놓고 있음을 알 수 있다. 이는 신령스러운 바위를 신령스런 부처님으로 전환시킨 것이리라. 그래서 그런지 이 불상에는 자비롭고 원만하고 근엄한 절대자가 아니라 주술성조차 느껴지는 샤먼의 전통이 살아 있다.​어떤 때 보면 옛 제비원 주막에 계셨을 주모의 얼굴 같기도 하고 어느 때 보면 산신 사당을 지키는 무녀 같기도 하다. 이를 미술사적으로 풀이하면 파격적이고 도전적이며 지방적 성격을 강조한 전형적인 고려 불상인 것이다.”​    안동 이천동 석불상 비록 이 불상이 고려시대 유행하던 불상의 한 형태일 뿐 이라고 하지만 이 미륵불이 담고 있는 미술적, 민족적 유산은 그 어느 것보다 값진 보배라고 할 만한 것이다.​     안동 이천동 석불상 알 듯 모를 듯한 저 넉넉하고도 묘한 미소는 우리 민족의 정한(情恨)을 부처님에 기대어 표출시키고자 한 것처럼 느껴진다. ​그래서 한국 불교는 단지 외부에서 들어온 종교라기보다 내부에서 키워지고 융합된 정신적인 문화유산이라는 것이다.​  ​ 
큰별쌤 최태성의 한눈에 사로잡는 한국사 전근대편큰별쌤 최태성의 가슴 뜨거운 역사 수업!대반전을 위한 17세의 교과서『큰별쌤 최태성의 한눈에 사로잡는 한국사: 전근대편』. 이 책은 누적 수강생 120만을 넘어서는 EBS 명강사 최태성이 자신의 강의 경험을 모두 녹여낸 역사교과서이다. 본문은 인류가 탄생하고 최초로 한반도에 자리 잡은 순간부터 흥선대원군 집권 전까지 선조의 삶을 다루었으며 정치, 경제, 사회, 문화 파트로 구분하여 눈앞에서 오늘의 이슈를 들려주는 것처럼 ‘생생하고 관점 있는’ 역사 이야기로 풀어썼다. 특히 ‘판서의 본좌’라고 불리는 저자의 특징을 살려 저자가 직접 ...book.naver.com 1. 인류 최초의 혁명BC(Before Christ 예수님이 오시기 전)AD(Anno Domini 주님의 시대)세기의 계산법은 백 년 단위에 1을 더한다.70만 년 전부터 구석기시대기원전 8000년부터 신석기시대기원전 10세기부터 청동기시대(고조선)기원전 4세기부터 철기시대기원전 4세기부터 기원후 10세기까지 고대(삼국시대+남북국시대)10세기와 14세기 사이는 중세(고려)14세기에서 20세기까지는 근세와 근대 태동기(조선)선사시대란 역사(문자 기록) 이전의 시대사실로서의 역사(랑케) vs 기록으로서의 역사(크로체)구석기 시대 : 채집, 수렵, 동굴, 막집, 뗀석기, 무리 사회, 평등사회중석기 시대: 기온이 올라가면서 해수면 상승, 씀베찌르개신석기 시대: 농경(밭) 시작, 정착생활, 가락 바퀴, 간석기, 빗살무늬토기, 부족사회​2. 역사시대가 열리다청동기시대: 벼농사, 반달돌칼, 비파형동검, 고인돌, 계급사회, 선민사상철기시대: 귀틀집, 초가집, 철제 농기구, 세형동검, 명도전, 오수전, 널무덤, 독무덤단군조선 vs 위만조선​3. 국가의 진화무리 사회 - 부족사회 - 군장국가 - 연맹왕국 - 고대국가부여: 5부족, 사출도, 반농반목, 1책 12법, 영고, 순장고구려: 5부족, 약탈, 1책 12법, 동맹, 서옥제, 형사취수제옥저: 읍군, 삼로, 고구려 공납, 민며느리제, 골장제동예: 읍군, 삼로, 단궁, 과하마, 반어피, 무천, 족외혼, 책화삼한: 신지, 읍차, 소도(제정 분리), 벼농사, 두레, 수릿날, 계절제​4. 고구려와 가야<고구려>연맹왕국 vs 중앙집권 국가(고대국가)태조왕: 형제 세습, 5부(부족)고국천왕: 부자세습, 5부(행정), 진대법미천왕: 낙랑 축출소수림왕: 율령, 불교, 태학광개토 대왕: 왜 격퇴(금관가야에서 대가야), 호우명그릇,장수왕: 남북조 교류, 평양 천도, 한강 장악(중원비)영양왕: 살수대첩보장왕: 안시성 싸움, 천리장성고구려 부흥운동: 안승, 고연무, 검무잠​<가야>금관 가야: 전기, 철 수출, 법흥왕에 의해 멸망대가야: 후기, 진흥왕에 의해 멸망​5. 백제와 신라<백제>고이왕: 6좌평 16관등, 관복근초고왕: 부자 상속, 고흥 <서기>침류왕: 불교 공인(동진)무령왕: 22담로 파견, 무령왕릉(벽돌-남조)성왕: 사비천도, 남부여, 중앙관청 22부, 5부 5방, 관산성 전투 전사무왕: 익산 미륵사지​<신라>내물마립간: 김 씨 왕위 세습, 마립간, 고구려 군 주둔(왜군 격퇴)지증왕: 신라 국호, 왕 칭호, 우산국 정벌, 우경, 동시전법흥왕: 율령, 골품제 정비, 17관등 제, 병부, 연호, 금관가야 X, 불교(이차돈)진흥왕: 거칠부 <국사>, 순수비, 적성비(단양), 대가야 X, 화랑도 개편선덕여왕: 첨성대, 황룡사 9층 목탑​6. 삼국의 통치체제4C: 고구려는 전진, 신라와 우호관계, 백제는 동진, 왜와 우호관계, 백제의 전성기5C: 고구려는 남북조와 우호관계, 백제는 남조, 왜와 우호관계, 고구려의 전성기6C: 고구려는 수나라와 안좋고, 백제와 우호관계, 신라의 전성기고구려의 제가회의, 백제의 정사암회의, 신라의 화백회의고구려의 수상은 대대로=대막리지=막리지, 백제의 수상은 상좌평, 신라는 상대등고구려는 10여관등, 백제는 16관등, 신라는 17관등고구려는 5부 5방, 백제는 5부 5방 + 22담로, 신라는 6부​7. 삼국의 대외항쟁과 통일7C의 십자외교(돌궐, 고구려, 백제, 왜가 남북, 당나라와 신라가 동서)642년 여제동맹 vs 나당연합​신라의 삼국통일: 백제의 멸망, 고구려의 멸망, 당나라 군대의 축출백제의 멸망: 나당연합군 vs 계백, 660년 멸망, 흑치상지, 복신, 도침의 부흥운동고구려의 멸망: 668년 멸망, 안승, 고연무, 검모잠의 고구려 부흥운동, 신라의 도움당나라 군대의 축출: 고구려땅인 평양에 안동도호부                                 백제의 땅인 공주에 웅진도호부, 경주에 계림도독부의정부 지역인 매소성전투, 군산지역인 기벌포 전투에서 신라군이 당나라군 격퇴​8. 통일신라(남북국시대)신문왕: 상대등 힘을 줄이고 집사부 시중 권한 확대, 녹읍 폐지, 관료전 지급, 6두품 등용, 유학 장려, 국학, 9주 5소경 제도 구축하대로 가면서 왕권이 약화되고, 상대등의 힘이 세지고 시중의 힘이 약화김헌창의 난으로 왕권 약화, 녹읍 부활, 완종과 애노의 난풍수지리와 선종이 유행​중앙의 행정조직은 왕 밑에 집사부 외 13부관리 감찰기구인 사정부, 교육기관인 국학수도인 경주는 6부, 지방은 9주(군-현-촌), 특수행정구역 5소경외사정 파견, 인질제도인 상수리제도군사조직은 9서당 10정(민족융합 정책)충주의 중원경, 원주의 북원경, 남원에 남원경, 청주의 서원경, 김해에 금관경​9. 발해고구려의 계승 근거: 국서 '고려왕', 이원적 민족구조, 모줄임천장,                                 온돌, 석등, 돌사자상당의 계승: 3성 6부, 주작대로고왕 대조영이 동모산 기슭에서 발해를 세우고,무왕이 산둥 반도를 공격, 요서 지역까지 진출, 돌궐, 일본과 손을 잡고,문왕은 당과 우호관계, 신라도, 일본도선왕때 요동지역에 다다르며, 해동성국​10. 토지제도의 개념수조권을 국가가 가지고 있으면 공전, 관리가 가지면 사전농민의 3대 의무: 조세, 공물, 역토지의 소유권을 국가가 가지고 있으면 국유지, 개인이 가지고 있으면 사유지전주전객제: 전주는 토지의 수조권을 갖고 있는 사람, 세금을 내는 사람 전객지주전호제: 지주는 소유권을 가진 사람, 전호는 토지를 빌려 농사를 짓는 소작농전객이 전주에게 내는 것은 조세, 전호가 지주에게 내는 것은 지대조세는 생산량의 10분의 1, 지대는 2분의 1관리가 국가를 위해 일하는 것을 직역이라하고, 그 대가로 녹봉과 수조권을 지급(원칙적으로 세습 X)(고대에는 녹읍, 식읍, 관료전/ 중세에는 전시과 / 조선에는 과전)시간의 흐름에 따라 농업기술의 발달로 생산력은 증가삼국시대의 조세의 ‘조’는 토지 생산물의 일부를 내고, ‘세’는 사람의 머리에 매기는 인두세(이중과세)남북국시대에 접어들면서 조세가 10분의 1세로 자리잡고, 조선 후기 이앙법이 보급되면서 생산력이 비약적으로 증가쌀과 공물을 생산하는데, 많은 노동력이 필요하지 않자 임노동자로 전환조세에 관해 영정법을 만들고(1결당 4두), 공납은 대동법(1결당 12두), 균역법(1결당 2두)​11.고대의 경제생활삼국시대는 전쟁을 수행하기 위해 조세의 강도가 높아 조세로 곡물과 포를 냈고, 남북국시대에는 곡물만 내도록 조정공물은 을 내는 것이고, 역은 노동력을 제공(요역과 군역), 삼국시대는 15세이상에서 60세까지, 남북국시대 16세 이상고구려의 진대법 → 고려시대의 의창 → 조선후기의 환곡제도4~5C 철제 농기구가 보급되기 시작하여 6C에 일반화,우경 장려(지증왕), 고대에는 시비법 X → 휴경지가 多 5C 경주에 동시를 열고 6C 초 동시를 감독하기 위해 지증왕 때 동시전을 시행, 외국과는 주로 공무역6C 진흥왕이 한강유역을 장악하고 당항성을 개설하면서 중국과의 직교 가능수공업은 노비수공업 → 관청수공업남북국시대의 은 촌락 단위로 부과역의 경우 정남의 범위가 16세로 1살 더 증가세금을 수취하기 위한 기본 자료 <민정문서> 사람을 나이에 따라 6등급, 호는 상상호에서 하하호까지 9등급, 3년주기 작성개인이 지주로 있는 토지에서는 생산물의 2분의 1을 지대로 받고, 국가 소유지에서는 4분의 1을 받음녹읍을 폐지하고 식읍을 제한하는 대신에 관료전을 지급, 농민들한테는 정전 지급무역에서는 공무역 뿐 아니라 사무역도 발달발해와 신라에 신라도(상경-동경-남경-울산항)동경에서 일본으로 가는 길 ‘일본도’울산항은 당시 국제무역항(아라비아 상인) → 고려시대 벽란도당나라가 발해의 무역 편의를 봐주기 위해 세운 발해관법화원은 장보고가 세운 사찰완도에 청해진을 설치하여 해적을 소탕산둥반도와 양쯔가 지역에 많은 신라방(코리언 타운)수공업은 여전히 관청수공업이 주류​12. 고대사회의 모습고대사회의 신분은 귀족, 평민, 천민의 세 층(폐쇄성)중세로 오면 중인층이 생기면서 네 개의 층가족제도: 고려, 조선 전기의 여성은 가정 내의 지위가 높지만,조선 후기에 이르면 크게 낮아진다. (이유는 임진왜란과 병자호란)향촌 세력 관계 → 지방관과 향촌 사족들의 역학관계양반수가 많아지다보니 사족들의 권위가 떨어짐고구려의 왕족은 고씨, 상무적 기풍이 높다. 형법 1책 12법, 빈민구휼제도 진대법서옥제와 형사취수제백제의 왕족은 부여씨, 사무적 기풍↑, 형법도 ↑, 바둑.신라의 왕족은 김씨(내물마립간), 씨족사회전통, 화백회의, 화랑도, 골품제(폐쇄적)중대 최초의 진골 출신인 무열왕이후, 무열계의 김씨들이 왕위를 이어가다가혜공왕이 피살되면서 내물방계의 김씨들 통일신라는 민족 융합 정책, 백제, 고구려 귀족들에게 관등을 부여9서당이라는 중앙군 안에 고구려, 백제, 말갈인들을 포함(삼한일통)3두품 이하 1두품까지가 차츰 평민화, 신라 하대에 진골들간의 왕위 다툼이 치열(김헌창의 난), 호족들이 성장 → 원종, 애노의 난발해의 왕족은 대씨, 2원적 민족 체제, 지배층은 고구려, 피지배층은 말갈인​13. 고대의 문화(1) : 사상과 종교연맹국가까지만 해도 토테미즘이나 애니미즘 등 여러 사상들이 뒤섞여 있었지만, 고대국가로 발전하면서 단일사상이 발생우리나라에 처음 불교가 들어온 때는 4C중국의 전진-고구려, 고구려-신라는 우호관계, 백제-남쪽의 동진&왜와 우호관계고구려는 소수림왕 때 전진으로부터 , 백제는 침류왕 때 동진으로부터 불교공인신라는 6C 법흥왕때 이차돈의 순교로 불교공인불교는 왕실 불교(왕이 곧 부처), 불교 수용으로 왕권강화+업설로 귀족들이 선호호국불교(황룡사 목탑, 문무왕릉), 민간신앙을 잘 흡수상대까지는 불교가 왕과 귀족들만의 종교(민중 X), 불교 경전의 한자 때문원효(아들 설총)가 불교 대중화시킴, 정토종, 십문화쟁론, 원융회통사상, 일심사상의상(중국으로 감)은 귀족집안, 화엄종, 일즉다, 다즉일, 권세음신앙 발달혜초는 왕오천축국전(기행문)원효, 의상, 혜초는 모두 교종, 신라통일을 전후하여 선종의 전파(신라하대 유행)유행 근거는 승탑(스승-제자 관계가 돈독), 선종은 특히 호족들에게 인기+풍수지리도교는 상대에 전파, 자연(사신도, 금동용봉봉래산향로, 산수문전, 화랑도)고구려는 중앙에 태학, 지방에는 경당(유학 뿐 아니라 무술도 가르침) <유기>, <신집>(영양왕)백제에는 박사가 있었다는 기록을 통해 대학기관이 있었다고 유추(사택지적비문) <서기>(근초고왕)신라는 임기서기석 / <국사>(진흥왕 by거칠부)발해에는 주자감통일신라에는 국학(신문왕, 왕권강화) → 태학김대문 <화랑세기>, <한산기>, <고승전>, 설총 <화왕계>, 최치원 <계원필경>​14. 고대의 문화(2) : 과학과 예술고구려의 과학은 천문학이 발달, 백제는 칠지도(삼강기법), 신라는 첨성대고구려의 초기 고분은 돌무지무덤(장군총)→ 굴식돌방무덤Tip) 총은 무덤의 주인을 알수 없고 릉은 주인이 밝혀진 무덤백제의 초기 고분은 돌무지무덤 → 굴식돌방무덤, 벽돌무덤신라 초기의 고분은 돌무지덧널무덤 → 굴식돌방무덤(김유신묘), 화장 유행발해의 경우 기본적으로 굴식돌방무덤, 모줄임천장고구려 건축은 평양 안학궁(장수왕 남하정책), 연가7년명금동여래입상백제의 건축은 익산의 미륵사지(무왕), 서산마애삼존불, 미륵사지석탑(목탑양식), 정림사지 5층 석탑신라는 황룡사지(진흥왕), 황룡사 목탑은 선덕여왕, 배리삼존불, 분황사 모전석탑통일신라의 건축물은 불국사(석가탑, 다보탑), 안압지(인공호수), 석굴암, 석굴암 보존불, 감은사지 3층석탑, 진전사지 3층 석탑발해는 상경용천부의 주작대로(당나라 영향)석가탑에서 세계에서 가장 오래된 목판인쇄물 무구정광대다라니경이 나오고신라하대에는 승탑들이 많이 세워짐(선종의 영향)발태에는 탑은 아니지만 석등이나 돌사자상삼국은 일본의 아스카문화에, 통일신라는 하쿠오문화에 영향을 준다.고구려의 담징은 벽화, 백제는 주로 유학과 한자 전파, 가람양식 전파,신라는 축제술과 조선술(한인의 연못)​15. 고려의 성립과정고려는 약 500년간 지속된 사회, 고려를 시기별로 나눌 때 기준점은 1170년 무신정변고려 전기는 다시 고려 초기와 고려 중기로 나눌 수 있고 고려후기는 무신정권(몽골침입), 원간섭기, 고려말기고려 초기를 이끌었던 세력은 호족, 이 호족과 6두품이 손을 잡고 고려를 건국고려 정권은 호족연합정권 → 문벌귀족 → 무신정권 → 권문세족 → 신진사대부태조 왕건은 궁예가 민심을 잃자 후백제를 멸하고 경순왕을 사심관으로 임명<정계>, <계백료서>, <훈요10조>고려가 건국된 곳은 철원, 나중에 개경 천도민생안정책(조세감면), 호족 정책(정략결혼, 역분전), 사심관제도, 기인제도서경중시, 영토를 청천강에서 영흥만까지 넓힘, 북진정책4대 왕 광종의 피바람, 그 후 성종이 왕위에 오르자, 문벌귀족 사회로 진입, 노비안검법, 과거제, 공복제정, 칭제건원5대왕 경종은 시정전시과 시행(관직 서열에 따라 지급)성종은 6두품인 최승로의 시무 28조를 받아들여 2성 6부 체제 확립, 지방 12목에 지방관 파견, 향리제 신설, 유학장려, 국자감 정비, 박사파견​16. 고려의 행정조직고려의 중앙 행정조직은 2성 6부 체제(당나라의 3성 6부의 영향을 받음)고려는 중서성과 문하성을 하나로 합쳐 중서문하성으로 만들고중서문하성에는 재신(2품 이상), 낭사(3품 이하)재신들의 우두머리, 즉 중서문하성을 책임진 사람은 문하시중재신들은 국가정책을 심의, 낭사는 서경, 간쟁, 봉박이라는 언론기능을 담당상서성에 6부 배치송나라의 영향을 받은 중추원과 삼사, 중추원에는 추밀, 승선삼사는 곡식의 출납과 같은 회계를 담당(조선의 삼사는 언론 기능), 어사대도 존재재신과 추밀은 2품 이상의 고위관직이라는 공통점 → 재추회의(도병마사-국방, 식목도감-예식) : 고려만의 독자적인 기구낭사와 어사대가 만나 대간(서경-서명, 간쟁-임금에게 간함, 봉박-돌려보냄)고려의 지방 행정조직은 5도 양계(조선은 8도로 일원화, 고려는 이원화)양계가 군사적 기능을 한다면 행정적 기능은 5도가 담당중앙에서 5도에 파견한 지방관은 안찰사, 양계에 파견한 지방관은 병마사5도 양계(군사지역 4도호부, 5도 중요한 행정지역에 8목) = 3경 4도호부 8목 * 풍수지리로 3경을 둠(개경, 서경, 동경 → 개경, 서경, 남경)중앙을 지키는 군대는 2군(친위부대) 6위(중앙군, 직업군인, 군적 O, 군인전 지급)지방군은 북계의 주진군, 5도의 주현군(군적 X, 군인전 지급 X)​17. 고려 후기의 정치 변화고려는 과거제를 통해 실력으로 관직에 나아갈 수 있었지만, 과거제보다 음서제가 우월해 귀족들에게 정치적인 특권이 존재(신라는 품의 숫자가 높을수록 지위가 높지만, 고려는 정 반대)경제적인 특권은 공음전, 사회적인 면에서는 폐쇄적 통혼권이자겸의 난 → 묘청의 서경천도운동(음서나 공음전의 모순에서 비롯)12C 금나라를 세운 여진족이 고려에게 사대를 요구 → 김부식(신라계승, 보수, 유학)이 정권의 실세(개경파) → 수용묘청과 정지상 등이 반기 → 서경파 → 금나라 정벌주장 → 고구려 계승의식, 개혁적, 자주적, 풍수지리결국 김부식이 승리(신채호 “조선 역사상 일천 년 내의 제일대 사건”)1170년 무신정변, 이의방, 그다음이 정중부, 경대승, 이의민, 최충헌, 최우무신정권 초기에는 주로 중방이 핵심 권력기구로 활용이의민을 죽이고 권좌를 차지한 최충헌은 중방을 없애고,교정도감을 만듦(정치를 교정하는 임시기구)그의 아들 최우는 이 교정도감에 더하여 정방이라는 기구 추가정방은 인사를 담당하는 곳인데,원 간섭기 때의 권문세족도 이 정방을 애용최충헌은 자신의 군사적 기반으로 삼별초와 도방이라는 군사기구도 설치최우 정권 때, 몽골이 쳐들어오는데 최우는 왕을 강화도로 천도케하고 결사항전을 외치지만 결국 원간섭기로-​18. 고려의 대외관계10-11C 거란족, 12C 여진족, 13C 몽골, 14C 홍건적과 왜고려초기의 자주적, 고구려 계승의식거란은 나라 이름을 요나라로 바꾸고 발해를 멸망태조 말년, 거란은 친교의 의사를 전하지만, 낙타를 만부교에 묶어 놓고 죽임성종 때, 고구려를 압박 , 1차 서희(강동 6주), 3차 강감찬(귀주대첩)거란은 송나라를 치려면 배후지를 정리해야하는데 그 이유로 고려를 공격3차 대첩 이후 개경에 나성을 쌓고, 북쪽 변방에 천리장성 축조자주성은 사라지고 사대적 분위기(김부식, 신라)12C 여진족의 금나라 → 후금 → 청나라여진족이 성장해갈 무렵, 윤관의 별무반, 동북9성그 후 금나라가 사대를 요구 이자겸과 김부식의 개경파는 사대 요구 수용묘청의 서경천도운동 → 무신정권13C  몽골의 원나라가 쳐들어옴, 최우와 배중손 활약최우는 결사항전을 선언하며 강화도로 천도살리타가 직접 파견 → 처인성에서 죽음이윽고 무신정권이 막을 내리고, 왕은 개경으로 환도배중손의 삼별초는 강화, 진도, 제주에서 싸움, 원간섭기 시작영토가 크게 축소(쌍성총관부, 탐라총관부, 동녕부 설치)관제개편(2성 6부를 첨의부, 6부를 4사, 중추원을 밀직사)정동행성설치(이문소가 핵심 역할), 총독의 열할을 하는 다루가치 파견군사조직으로 만호부, 공녀 → 조혼의 풍습, 응방 → 매사냥권문세족: 음서, 대농장 소유, 정방 활용공민왕의 개혁(신돈의 세력과 신진사대부를 끌어들임)쌍성총관부 수복, 몽골풍들을 일소, 정동행성이문소 혁파기철 숙청, 정방 폐지, 전민변정도감 설치 → 실패14C 홍건적과 왜구, 이성계로 대표되는 신흥무인세력 성장신진사대부가 신흥무인세력과 손을 잡아 하나의 세력으로 성장최영이 요동정벌을 단행이성계는 위화도에서 4대불가론을 내세워 위화도회군 단행최영을 비롯한 권문세족 숙청, 권력 장악, 과전법 실시, 1392 조선건국​19. 고려의 토지제도 변화고려시대 경제의 핵심은 전시과 제도1. 태조의 호족연합 정권은 역분전2. 경종의 시정전시과: 전직, 현직, 인품3. 목종의 개정전시과: 전직, 현직4. 문종의 경정전시과: 현직(토지부족 현상)​전시과 외에도 공음전(5품 이상의 문벌 귀족에게 지급되는 토지, 세습가능)한인전(한가로운 사람에게 주는 토지, 6품이하 자제, 발령대기)군인전(군역에 대한 대가, 2군 6위 직업군들, 세습 가능)외역전(향리들이 받는 토지, 직역 세습, 외역전 세습)구분전(하급 관리의 유가족)내장전(궁궐 경비, 세습가능)공해전(관청 경비 조달, 세습가능)사원전(사찰의 경비, 세습가능)​20. 고려의 경제생활조세는 대략 10분의 1, 고대에서 조선 전기까지 동일주와 현에서 세금을 거두면 조창이라는 창고로 가져가고조운로를 통해 개경으로 이동, 경창이라는 창고에 보관공납도 중앙에서 주, 현에  할당량을 내리면 조운로로 이동주와 현의 지방관은 속군과 속현, 향, 소, 부곡 별로 다시 할당량을 나눔노동력을 제공하는 요역과 군사로 동원되는 군역은 16세에서 60세 정남에게 부과고려시대의 사회정책은 기본적으로 농민안정책(조세 감면-태조)의창은 고구려의 진대법과 유사한 빈민구휼제도양안은 토지대장, 호적은 역을 받기 위한 인구대장(민정문서는 양안+호적)양안과 호적은 2성 6부 체제의 6부 안에 있는 호부가 관리, 삼사가 회계를 담당논농사에서는 시비법이 발달, 휴경지 감소(소멸은 조선시대), 우경법이 일반화, 이앙법이 보급(2모작, 남부 일부), 밭농사에서는 윤작법(2년 3작)원나라에서 농상집요라는 농사기술을 소개하는 책자가 들어옴고려 말, 문익점이 목화를 들여오고, 상업의 발달이 수공업의 형태를 변화시킴관영수공업, 소수공업 → 민영수공업, 사원수공업시전의 상행위를 감독하기 위해 경시서라는 관청설치(신라시대 동시전)물가 조절을 위해 상평창을 만들고, 관영상점, 비정기적인 시장도 존재지방에도 소규모의 시장이 있었는데, 이 시장을 움직이는 상인들을 행상이라 부름(조선시대의 보부상으로 발전), 소금 전매제실시화폐로는 철전, 동전, 은전, 대표적인 은전은 활구(화폐 발행은 실패)고려가 가장 많이 교역했던 나라는 중국, 거란, 여진, 일본과도 무역거란과 여진에서는 은이 들어오고, 일본에서는 수은이 들어옴이 은은 다시 송나라로 나가고, 비단이나 서적과 같은 사치품을 구입은은 송나라→고려→거란,여진,일본국제무역항 벽란도, 벽란도의 아라비아상인들이 코리아​21. 고려의 신분제도우리나라에서 신분제가 법적으로 폐지된 시점은 1894년 갑오개혁고대의 신분제는 귀족, 평민, 천민이라는 세 층으로 나뉘어 있었는데중세로 오면 하나가 추가되어 네 개의 층으로 분화(+중류층)지배층인 귀족과 중류층, 피지배층인 양민과 천민으로 구성귀족은 정치적 특권 음서제, 경제적 특권 공음제, 사회적 특권 폐쇄적 통혼권지방에 남아있던 호족들은 성종의 향리제를 통해 향리로 편입, 신진사대부로 성장이들은 신흥무인세력과 손을 잡고 권문세족과 권력투쟁을 벌여 조선을 건국중류층은 하급 관리들(잡류, 남반, 향리, 군반, 역리 등)잡류는 중앙관청의 실무, 남반은 궁궐의 실무 담당, 향리는 지방의 행정 실무 담당군반은 2군 6위에 소속된 직업군인, 직역은 세습되고 군인전도 세습역리는 역을 관할하는 사람들피지배층의 양민은 주로 농민, 향, 소, 부곡민(소는 오로지 고려에만 등장!)향, 소, 부곡민은 거주 이전의 자유가 없고, 세금도 백정보다 더 많이 내야 함천민의 다수는 노비, 소유에 따라 공노비와 사노비로 나뉘고공노비는 다시 거주지에 따라 입역노비와 외거노비입역노비는 관청에서 지내는 노비, 외거노비는 밖에 살면서 신공을 바치는 노비사노비는 솔거노비와 외거노비(백정과 비슷), 매매, 상속, 증여의 대상, 일천즉천법(노는 남자종, 비는 여자종), 천자수모법(노비종모법)​22. 고려 사회의 이모저모고대에 두레와 같은 농민조직이 고려시대엔 향도(향을 피우는 무리)향도는 고려 전기 주로 불교 신앙을 위한 종교조직(매향) 고려 후기 점차 마을 공동체 조직으로 변함(상장제례)의창이라는 구휼제도(고려시대 진대법과 유사, 춘대추납제도)빈민을 구휼하는 기관의 제위보물가를 조절하는 상평창(개경, 서경과 지방 12목에 설치)개경의 동쪽과 서쪽에 있는 국민의료기관 동서대비원서민의 질병을 치료하는 기관 혜민국질병치료와 재난 구호를 위한 임시기관 구제도감과 구급도감고려시대의 법률은 크게 당률(당나라 법)과 관습법, 대부분 관습법으로 판정형벌에는 태(회초리), 장(곤장), 도(목에 칼을 채워 감방), 유(유배), 사(사형)고려시대의 혼인 폐쇄적 통혼권(문벌귀족사회, 근친혼), 일부일처제가 일반적여성의 가정 내 지위는 상당히 높았고, 호적에 나이순으로 기입, 균분 상속, 윤행봉사, 외가 쪽 자제와 사위도 음서의 혜택, 재가도 자유롭다.신라 중대 신문왕의 김흠돌의 난, 신라하대의 김헌창의 난, 원종·애노의 난문벌귀족사회의 이자겸의 난과 묘청의 서경천도운동 → 무신정변무신정권시기 망이·망소이의 난, 김사미·효심의 난, 만적원에 빌붙은 권문세족은 도평의사사를 장악, 음서, 대농장의 지주, 몽골풍이 유행공녀, 결혼도감, 조혼풍습​23. 중세의 문화(1) : 사상과 종교호족의 시대 : 자주적, 진취적, 고구려 계승의식, 성종: 시무 28조, 유교, 훈고학, 국자감 설치(유학부-7품이상, 기술학부-8품이하)문벌귀족 : 사대적, 보수적, 신라 계승의식, 관학이 사학의 도전을 받음, 관학 위축관한진흥책(양현고-장학금, 전문 7재-전문 강좌개설, 서적포-도서관)무신정권 시대는 유학이 위축신진사대부는 성리학을 수용하여 실천적이고 개혁적인 마인드국학은 충렬왕 때 성균관으로 개칭호족시대의 역사기록서는 ‘7대 기록’(소실), ‘구 삼국사’문벌귀족시대의 역사기록서는 김부식의 삼국사기무신정권 때 ‘해동고승전(유명 승려들의 이야기)’ ‘동명왕편(고구려 계승 의식 강조)’원간섭기의 일연의 삼국유사, 제왕운기호족 시대는 불교 융성(태조 훈요 10조, 팔관회, 연등회, 국사, 왕사, 향도)문벌귀족시대의 대각국사 의천(천태종, 교관겸수, 교단의 통합)무신정권시대 선종(지눌의 조계종, 돈오점수, 정혜쌍수, 교리통합, 수선사 결사)요세도 백련결사를 만들어 교종 중심의 수행, 지눌의 제자 혜심의 유불일치설원 간섭기에 보우가 나서서 개혁을 시도하지만 실패호족 시대 거란 침입을 막고자 초조대장경, 문벌귀족 시대 의천이 교장,무신정권 때 몽골의 침입으로 팔만대장경​24. 중세의 문화(2) : 과학과 예술고려시대의 천문 관측을 담당하는 사천대 → 서운관고려 초기의 역법은 선명력(당나라) → 후기에는 원나라의 수시력의학에서는 ‘향약구급방(현존 가장 오래된 의약서’목판으로 거란족의 침입 때 초조대장경, 의천의 교장, 몽골의 침입 때 팔만대장경금속활자본은 직지심체요절(세계에서 가장 오래된 것, 편재 프랑스)상정고금예문, 팔만대장경은 몽골의 침입으로 강화에 천도했을 때!무기 기술은 최무선, 화포 제작, 화통도감(금강 진포에 쳐들어온 왜구를 격퇴)고려 전기: 건축의 주심포 양식(경북 영주의 부석사 무량수전, 충남 예산의 수덕사 대웅전, 경북 안동의 봉정사 극락전), 석탑은 월정사 팔각 9층 석탑, 경기도 광주 춘궁리의 철불, 충남 논산의 관촉사 은진미륵 거대불상고려 후기: 건축의 다포양식( 응진전, 다포양식=경복궁 근정전), 경천사 10층 석탑(국립중앙박물관, 원나라 영향), 소조아미타여래좌상(불상)건축의 시각적 효과를 위한 배흘림기둥, 승탑 유행(선종), 고려시대의 석탑이나 불상은 개성미, 파격미, 공예로는 은입사 기술과 나전칠기가 유행11C 순청자 → 12C 무신정권 때 상감청자 → 후기 분청사기가 유행​25. 조선의 역사 주도 세력양란, 즉 왜란과 호란이라는 두 개의 전쟁을 기준으로 앞이 전기, 뒤가 후기고려 성종이 향리제를 통해 지방 호족을 향리로 편입시키는데,이 향리가 성리학을 수용하면서 신진사대부로 성장요동을 최영뿐 아니라 정도전도 정벌할 계획이성계는 최영의 명령에 반발하여 4대 불가론을 올리고, 제안이 받아들여지지 않자 군대를 돌려 왕과 최영 세력을 일망타진(위화도회군), +과전법실용적인 관점으로 급진파라 불리는 혁명파 사대부(정도전)실용보다는 성리학의 진리를 앞세운 온건파 사대부(정몽주)15세기는 혁명파 사대부(민족적, 자주적, 기술발달, 양천제)가 이끌어가지만,16세기는 온건파가 주도(경학 발달, 반상제)혁명파 사대부는 1392년 조선을 건국한 뒤 15세기의 역사 주도세력으로 성장,혁명파는 관학파가 되고, 세조 이후 훈구파온건파는 정치 불참을 선언하고 낙향, 삼사를 장악, 훈구파 비판 시작훈구파가 사림파에 엄청난 타격을 가한 사건들을 사화!BUT 16세기가 되자 사림파가 정권을 장악관학파는 중앙의 성균관 출신들, 사림파는 서원이라는 사립학교 출신관학파는 중앙집권과 부국강병을 추구, 사림파는 향촌 자치, 왕도정치관학파는 개혁적이고 자주적, 사림파는 사대적이고 보수적관학파 15C는 단군이 부각, 기술중시, 시장이 유행, 타 사상에 관대사림파 16C는 기자 중시, 기술 천시, 경학 발달, 타 사상에 배타적(조광조는 소격서를 혁파)관학파는 세조 이후 훈구파, 대농장의 경제기반사림파는 중소 지주들, 지주전호제를 선호하면서 엄청난 토지 소유​26. 조선의 체제 정비태조 때는 신흥무인세력과 신진사대부의 연합정권이라 왕권이 약함(재상 중심)정도전의 ‘조선경국전’, ‘경제문감’, ‘불씨잡변’태종은 정도전을 죽이고 두 차례 왕자의 난을 치른 후 왕위에 오른다.태종은 왕권강화를 위한 6조직계제, 사병 혁파, 노비 해방, 사간원 독립, 호패법 실시, 양전사업 실시세종은 다시 의정부 서사제 실시, 집현전 설치, 4군 6진 개척, 쓰시마 섬 정벌세조가 일으킨 쿠테타 계유정난, 사육신 생육신, 계유정난에 동참한 훈구파, 6조직계제, 집편전 폐지, 경국대전 시작성종의 의정부 서사제, 집현전을 복원(홍문관-경언, 서연), 경국대전의 완성​27. 조선의 행정조직왕을 중심으로 경관직(중앙의 관직-의정부 6조), 외관직(지방의 관직)의정부 삼정승(영의정 > 좌의정 > 우의정), 6조(이조, 호조, 예조, 병조, 형조, 공조)의금부(반역, 역모), 승정원(왕의 비서/왕권강화), 삼사(언론 기능, 사헌부 사간원 홍문관), 한성부(치안, 행정), 춘추관(역사, 실록), 성균관(교육기관)경관직이든 외관직이든 조선은 18등급, 조선의 지방 행정조직은 8도(그 아래 부, 목, 군, 현), 8도에 관찰사 파견조선의 관찰사는 상설 행정기구인 감영에 파견,부, 목, 군, 현에 파견된 수령들을 지휘 감독부를 책임진 사람은 부사, 목은 목사, 군은 군수, 현은 현령부, 목, 군, 현 밑에 면, 리 통이 있는데 면에는 면임, 리에는 리정, 통에는 통주(지방관 X)- 향, 소, 부곡은 소멸외관직의 경우, 그 지역 출신을 보내지 않음(상피제-향리가 보좌)+임기제16세에서 60세까지 군역의 의무조선시대의 양인과 천민 중 천민은 군인이 될 자격이 없고, 양인만 군대에노비는 재산이므로 군대 X양인은 사, 농, 공, 상으로 나뉘는데, ‘사’중 관리는 국가를 위해 직역을 하고 있기에 면제, 공부하는 유생도 면제, 양반은 아니지만 하급관리직에 있는 중인도 면제관리나 유생이 아닌 양반들은 왕실을 지키는 중앙군 특수군에 편성수공업자와 상인도 군역이 면제농민은 정군과 보인(봉족)으로 나뉘어 보인은 군대를 가지 않는 대신정군이 군대 가있는 동안 그 집안을 경제적으로 지원하는 역할(농병일치제)중앙군은 5위(정군+특수군+갑사), 지방은 영진군(진관체제)과거는 통상 3년마다 한 번씩과거의 종류는 문과(대과), 무과 , 잡과과거는 양인 이상이면 누구나 볼 수 있게 법적으로 되어있지만 서얼은 문과만 안됨재가한 여성의 자제도 안됨!+기존의 관리들 중 고위 관직에 올릴만한 사람을 추천하는 천거(조광조의 현량과)2품 이상의 자제가 대상이 되는 음서(고위관직은 X)계속 떨어진 사람을 하급 실무직에 임용하는 취재​28. 사림의 대두와 붕당정치조선의 체제가 갖추어질 시기 주도 세력은 관학파세조의 계유정난에 동참하면서 훈구파로 불리게 되고, 중앙에 올라온 세력 사림파사림이 중앙 정계에 모습을 드러내기 시작한 것은 성종 때성종 시기 삼사로 진출, 사화로 피해, 선조 때가 되면 정권을 완전히 장악(16C)훈구파는 대농장 소유, 중앙집권 추구, 사림파는 중소지주, 향촌자치, 왕도정치주장1. 무오사화(연산군) : 김종직의 조의제문-춘추관의 사관 김일손이 ‘성종실록’의 편찬에 참여하는데, 자기 스승인 김종직의 조의제문을 사초에 집어넣음. 김종직은 조의제문에서 중국의 항우를 거론(항우는 조카를 죽이고 왕이 된 사람=세조)2. 갑자사화(연산군) : 폐비 윤씨-연산군의 어머니 윤비는 바람기 많은 성종의 얼굴에 손톱자국을 남겼다 하여 폐비되었다가 사약, 연산군은 어머니의 복수를 내세워 신하를 죽임 ↔ 중종반정3. 기묘사화(중종) : 조광조-위훈삭제, 현량과, 소격서 폐지, 소학보급,  방납 폐단 시정 ↔ 훈구파의 ‘주초위왕’4. 을사사화(명종) : 외척간의 싸움-대윤과 소윤의 싸움​29. 조선 전기의 대외관계조선 전기의 대외관계 핵심은 ‘사대교린’ 사대는 섬기는 것(수직적) 교린은 교류(수평적)사대의 대상국은 명나라, 교린에 해당하는 나라는 여진족, 일본, 동남아시아-명나라와는 사대관계 : 조선초 실질적으로 조선을 설계한 사람은 정도전정도전은 요동 정벌에 대한 꿈을 가지고 있었지만,왕자의 난 때 정도전이 이방원에게 목숨을 읽고 이루어지지 못함명나라와의 우호는 태종 때 회복 → 사대 관계(자주적 실리 외교)-여진과는 교린관계(강경책+회유책) :강경책으로 세종 때 4군 6진을 개척 사민정책(강제로 북쪽으로 이주), 토관제도(출신이 지방관)온건책으로 무역소 설치(경원과 경성에 무역소 설치)-일본과 교린관계(강경책+회유책) : 세종 때 쓰시마섬을 정벌(대마도)염포(울산), 포, 제포(진주)의 3포 개항 → 16C 삼포왜란(비변사 설치), 을묘왜변(비변사 상설기구), 임진왜란조선이 건국된 1392년, 임진왜란이 일어난 1592년왜란을 시작하면서 일본은 수륙양면작전을 통해 입체적으로 공격수군은 전라도를 정복해 곡창지대 확보 BUT 이순신으로 막힘옥포해전(임진), 한산대첩(임진), 명량해전(정유), 4. 노량해전(정유) 앞이 뾰족한 일본의 배는 빠르지만 약해 판옥선에 박살당시 조선은 한양의 춘추관, 충주, 경북 성주, 전주 4곳에조선왕조실록을 보관하고 있었는데 임진왜란으로 세 곳이 불타고,전주 사고만 남아있었는데, 이순신이 지켜냄!육지에서도 권율이 행주대첩에서 승리의병장 곽재우, 정문부(대승 후 북관대첩비), 유정의 활약왜란 약 30년 후 호란, 왜란이 벌어졌을 때 명나라가 조선에 지원군을 파견그 여파로 명나라의 만주 통제가 느슨해지자, 여진족이 급성장 후금을 세움(청나라)조선이 대외관계에서 가장 주된 원칙으로 삼는 것은  ‘성리학적 명분론’왜란을 수습한 왕 광해군, 중국 쪽에서는 명나라가 쇠퇴하고 여진족이 성장후금이 명나라를 압박해 들어오자 명나라가 조선에 지원요청도와줘야하지만, 광해군은 중립외교를 내세움(강홍립 투항사건)→ 성리학자들이 반발하여 인조반정을 이르킴서인 정권이 들어서자 친명배금정책 → 1627년 정묘호란 그 후 북벌론 등장​30. 조선의 토지제도 변화고려시대의 경제에선 전시과가 핵심, 조선시대는 과전법이 핵심조선시대의 이데올로기는 성리학(정통과 서열, 명분이 중요시)성리학적 경제관은 검약, 자급자족, 지주전호제, 중농억상 정책전시과는 토지가 부족해서 현직에게만 지급(경정전시과)반면에 과전법은 현직과 전직에게 두루 지급전시과는 전국의 토지를 대상으로 했지만, 과전법은 경기도 지역만을 대상으로전시과에서는 전답과 임야를 함께 지급했지만, 과전법은 토지만 지급공통점은 직역의 대가라는 것과 세습이 안 된다는 것과전법을 처음 시행했던 왕은 고려의 마지막 왕 공양왕여기에 수신전과 휼양전이 추가-수신전은 관리가 죽고 난 후 아내를 위해 지급하는 토지, 세습가능-휼양전은 엄마 아빠가 다 죽으면 자식에게 주는 것(고아에게 지급), 세습가능토지의 비옥도와 풍년 흉년의 정도를 평가하는 답험손실법(징수 기준을 정하는 법)-공전에서는 기준을 국가가 정하니까 관답험, 전주가 정하는 사전은 전주답험부작용이 생기자 세종 때 공법등장-토지는 6등급으로 나누고, 풍흉은 ‘상상’에서 ‘하하’까지 9등급으로 나눔(토지의 구분을 전분 6등급, 풍흉의 구분을 연분9등급)⇨ 토지의 부족 현상 발생 →세조 때 과전법이 직전법으로 바뀜(현직만 지급), 수신전과 휼량전 폐지→성종 때 관수관급제(사전도 국가가 답험, 수취)관리의 수조권을 아예 없앰→ 녹봉제 전면 실시(16C 명종, 현물로 지급)→ 개인의 토지 소유 욕구가 증가, 국가의 토지 지배력 강화, 전주전객제 감소→ 토지 소유권을 전제로 하는 지주전호제 확산, 18C 조선후기 지주전호제 일반화​31.  조선의 수취제도와 경제생활과전법은 1결의 최대생산량을 300두로 결정과전법의 세율은 10분의 1(최상급의 토지 세금 30두)세종 때 공법을 제정(세금 징수의 기준을 정하기 위한 법)공법은 1결당 최대생산량을 200두(최상급의 토지 세금 20두)16C 간편하게 최저세율 적용 관행 → 17C 인조 영정법운반방법은 고려와 동일(군·현→조창→조운로→경창), 잉류지역: 평안, 함경, 제주 공납(특산품) : 상공, 별공, 진상 →방납 등장 → 방납의 폐단 → 조선후기 대동법역 : 요역, 군역(관직 양반, 중인층의 서리, 유생은 면제)-200년간 전쟁이 없자 군역의 요역화 현상→ 대립제, 방군수포제 → 군적수포제논농사는 주로 직파법(남부 일부지역에 이앙법), 시비법의 발달로 휴경지 소멸세종 때 ‘농사직설’, ‘금양잡록’, 밭농사는 2년3작의 윤작법이 일반화목화 재배도 일반화, 소작농이 지주에게 바치는 지대는 타조법, 병작반수제시전상인들에게 주어진 금난전권(노점상 금지 권리), 시전 상인들은 국가에 육의전시전 상인들의 상행위를 감독하기 위한 경시서지방에서는 15C후반부터 장시 등장 → 보부상저화(지폐), 조선통보(동전) → 유통실패, 공무역 위주, 관영수공업유망농민 발생 → 호패법, 오가작통제, 사족은 향약을 만듦​32. 조선의 신분제도고려시대의 신분은 귀족, 중류층, 양민, 천민15C양천제(경국대전) - 양민과 천민 → 반상제반상제에서는 양인이 양반과 중인, 상민으로 나뉨-양반: 문반+무반의 양반, 현직 관리, 관료(귀족X), 지주-중인: 하급관리, 전문직, 직역 세습 + 서얼(첩의 자식)-상민: 농, 공, 상 + 신량역천-천민: 노비(공노비-입역, 외거 / 사노비-솔거, 외거)​33. 조선 사회의 이모저모농민의 안정책-환곡: 의창(이자X), 상평창(이자O)-상행위를 감독하는 경시서, ‘구황촬요(안내서)’-사족은 사창제를 운영(대원군 때 본격적 시행)-의료시설: 동서대비원, 혜민국, 제생원(지방)+동서활인서(유망민들을 구제하는 기관)통제 장치-호패법, 면리제, 오가작통법, 사족은 향약성문법으로는 대명률(명나라의 형법-잔인 ex)능지처참)세조 때 시작하여 성종 때 완성된 경국대전형법으로 대명률을 차용하고 민법으로는 경국대전연좌제 적용(갑오개혁 때 폐지), 항소 가능, 신문고법의 집행기관-중앙의 사헌부, 의금부(역모), 한성부(수도의 치안 담당)*한성부 : 행정+사법(분리 X), 노비 소송 전담 장예원-지방은 관찰사나 수령이 직접 처리(행정+사법+군사권)초기에는 노비 소송 → 풍수지리가 퍼지면서 산송이 증가중앙 정부는 8도에 관찰사를 파견그 밑의 군현에 부사, 목사, 군수, 현령 등 수령 파견(상피제, 임기제), 군현 단위는 곧 향촌 –향리(수령보좌)향리는 향촌의 사족들이 감시, 수령은 향촌의 사족들을 감시사족은 수령을 보좌하고 견제사족의 기득권-지역의 여론을 장악하기 위한 유향소 → 향소 or 향청→ 정부에서 유향소를 감시하기 위해 경재소 설치-양반리스트인 향안 작성, 회의 향회, 규약 향규-제사와 교육을 담당하는 서원, 예학을 보급(소학), 족보, 농민 통제를 위한 향약 ⇨향촌 자치↔ 정부에서 향촌을 몇 개의 면, 리로 쪼갬 (면리제), 오가작통제농민의 자치조직: 두레, 향도​34. 근세의 문화(1) : 민족문화의 융성15C : 민족적, 자주적 문화의 발달, 기술 중시, 관학파타 사상에 관대, ‘고려사(기전체, 조선 건국 정당성)’,‘고려국사’, ‘고려사절요(편년체)’→ 자주적‘동국통감(고조선~고려, 최초의 통사, 단군)’, ‘조선왕조실록(춘추관)’중앙집권과 부국강병을 위한 지도 편찬(혼일강리역대국도지도)전국 지도(팔도도, 동국지도)지리지(신찬팔도지리지, 동국여지승람)윤리서(삼강행실도)의례서(국조오례의-주례 강조)법전(조선경국전, 경제문감, 경국대전)16C : 기술 천시, 경학(성리학) 중심의 문화 발달, 사림파타 사상을 배척, ‘동국사략’, ‘기자실기(소중화 의식)’전국 지도(조선방역지도)윤리서(이륜행실도, 동몽수지)의례-주자가례를 강조초등교육기관은 초등교육, 중등교육기관은 중학교와 고등학교고등교육기관은 대학교육, 중앙의 고등교육기관은 성균관(기술학부 X)중등교육기관으로는 4부학당지방의 중등교육기관은 향교(관립, 제사와 교육의 기능)초등교육기관으로는 서당중등교육+고등교육을 동시에 담당하는 서원(교육+제사)우리나라 최초의 서원은 백운동서원(이황이 건의하여 소수서원이라는 현판을 받아 옴-사액서원)​35. 근세의 문화(2) : 성리학과 민간신앙‘기’는 눈에 보이는 것, ‘리’는 눈에 보이지 않는 것성리학자들은 기본적으로 ‘리’를 중시하는 사람들-서경덕은 ‘리’보다는‘기’에 좀 더 많은 비중, 노장사상과 도에도 솬심-조식도 노장사상에 많은 관심-이황 ‘주자서절요’, ‘성학십도’, 일본 영향-이이 ‘동호문답’, ‘성학집요’, 신하도움→ 이황의 학파는 남인, 이이의 학파는 서인이황은 이이보다 몇 십 년 먼저 살았던 사람(이황이 천 원, 이이가 오천 원)사학파가 정권의 핵심에 오른 것은 이이가 활약하던 선조 때이황이 이상주의를 펼치면서 ‘리’를 강조하고, ‘기’는 천하다고 한 것은 이황의 적대 세력이 훈구 세력이기 때문이이가 활약하던 때는 훈구파가 물러나고 자신들이 집권(현실 개혁)서경덕, 조식, 이황은 동인으로 연결 되고, 서경덕과 조식은 북인이황의 세력이 다시 남인으로 분화이이와 성혼의 영향을 받은 사람들은 서인이 되어 인조반정을 계기로 북인을 치고,남인과 함께 예송논쟁을 전개, 이이쪽이 노론으로 이어지고 성혼 쪽이 소론이 된다.불교는 태종 때 도첩제실시(신분을 공인해줌)세종은 교단을 정리(선종과 교종), 사찰 36개만 인정명종(직전법 폐지)의 어머니 문정황후의 후원으로보우라는 승려가 중용되고, 잠시나마 승과 부활도교와 관련해 소격서라는 관청이 있고, 초제(제사)→ 조광조가 혁파를 주장풍수지리로 인한 산송, 한양천도*동대문(흥인지문), 서대문(돈의문), 남대문(숭례문), 북대문(숙정문)​36. 근세의 문화(3) : 조선 전기의 과학과 예술조선 전기 자주적, 민족적 분위기, 과학기술 발달(장영실)-천문(왕권강화, 농업중시): 혼의, 간의, 천상열차분야전도-토지측량기구: 인지의, 규형-강수량 측정: 측우기-시간 측정: 해시계(앙부일구), 물시계(자격루, 시보장치)-역법: 칠정산(원의 수시력+아라비아의 회회력, 최초한양중심)-의학: 향약집성방(고려 향약구급방토대)-금속활자: 관청 주자소 → 계미자, 갑인자-종이를 만드는 관청 조지소-농서: 농사직설, 금양잡록-병서: 총통등록(무기, 화포), 병장도설(훈련 전술)동국병감(고조선~고려 전쟁사)-무기: 최무선의 아들 최해산의 신기전(화차), 거북선건축물-15C: 궁궐, 성곽, 성문, 무위사의 극락전, 해인사의 장경판전(팔만대장경보관), 원각사지 10층석탑(팝골공원)-16C: 서원 도자기-15C: 분청사기, 16C: 백자 그림-15C: 강희안의 고사관수도, 안견의 몽유도원도-16C: 사군도, 송하보월도 음악-15C: 세종(아악 체계화), 성종(악학궤범)-16C: 속악, 민중음악이 발달 궁중무용: 처용무, 민간무용: 산대놀이, 꼭두각시놀음​37. 조선 후기의 통치체제(1) : 정치구조의변화조선 전기의 중앙 행정조직은 의정부 6조체제삼포 왜란이 일어나면서 비변사가 설치(임시기구)을묘왜변이 일어나자 비변사를 상설기구화 하였고,임진왜란 이후에는 최고 권력기관이 됨전쟁이 많았기 때문에 비변사에 힘이 모임붕당정치의 심화가 비변사를 강화시킴붕당들이 탐내는 기구비변사: 모든 정책을 다 결정하는 권력의 핵심3사: 여론장악전랑: 인사권(6조 중 이조전랑, 병조전랑)비변사의 힘이 강할수록 왕권은 약화→ 흥선대원군이 비변사 혁파, 군사를 삼군부행정과 외교업무는 의정부로 다시 원위치비변사에는 전·현직 정승들+5조의 판서와 참판(공조X)+군대의 장군+강화유수3사는 사헌부, 사간원, 홍문관  언론 기능 담당공론을 반영 → 자당의 의견만을 반영전랑은 인사권: 자천제(후임을 직접 천거)​38. 조선 후기의 통치체제(2) : 군사제도의 변화조선 전기의 중앙군은 5위 체제(의무병(정군)+특수병+갑사)후기에 오면 5위 체제가 5군영 체제로 변화5위가 한양을 에워싸고 있었다면, 5군영은 수도권 지역5군영의 핵심부대는 중앙에 있는 훈련도감(양란휴전기에 만듦)정유재란이 끝나고 인조 때 어영청, 총융청, 수어청이 추가그 후 60년 후 숙종 때 금위청이 다시 추가되어 5군영 완성훈련도감과 어영청, 금위청은 수도 한양의 방위를총융청과 수어청은 수도 외곽의 방위를 담당훈련도감=포수+사수+살수 → 삼수병훈련도감은 의무병이 아니라 급료병(군역의 요역화때문)조선 전기 지방군은 영진군체제-자기 지역만 방어하는 진관체제(많은 군인이 필요)→ 대립제와 방군수포제로 인해 군인 수가 감소제승방략체제로 변화 → 왜란 발발 → 실패정유재란이 시작되기 전, 진관체제 복귀(군인수 증가필요)→ 속오법(속오군): 양반부터 노비까지 다 동원조선 전기 잡색군(예비군) = 조선 후기 속오군(정규군) 39. 조선 후기 정치의 변화 : 붕당정치의 전개와 탕평정치15C 관학파는 세조 집권 후 훈구파로 변질 → 사림 승(삼사 장악 후 훈구의 비리를 비판, 사화 발생)16C 선조 대에 이르러 사림이 완전히 정권을 장악최초의 붕당은 동인당과 서인당(척신 잔재 청산)-동인당은 강경론, 서인당은 온건론 → 동인당 승서인 출신 정여립이 동인당으로 건너감(서인당 분노)→ 정여립 모반사건으로 서인당 승(송강 정철 주도)정철이 선조에게 건저의(왕세자를 세움에 따른 의논)→ 선조는 서인들을 몰아냄(건저의사건) → 동인당 승강경파(북인당) vs 온건파(남인당) → 광해군(북인당 승)서인당이 일으킨 인조반정(+남인도 가담) → 서인 vs 남인예송논쟁 1. 인조의 젊은 아내보다 인조의 아들 효종이 먼저 死효종의 새엄마 상복-서인(차남 1년) vs 남인(장남 3년)*이때 장남은 소현세자(청나라에 인질로 끌려가 문물을 배움)예송논쟁 2. 효종의 아내 死시어머니의 상복-서인(차남 9개월) vs 남인(장남 1년)환국정쟁(예송논쟁 후, 경신환국, 기사환국, 갑술환국 → 숙종)남인당을 기사회생 시켰다가 완전 몰락 속으로 끌고 간 장희빈(기사환국)바람기가 많았던 숙종을 질투한 장희빈이 숙종의 얼굴을 긁고, 장희빈은 사약을 받고 함께 남인들도 줄초상(갑술환국)숙종의 후계자를 놓고 서인들 사이의 다툼 → 노론당 vs 소론당환국의 과정을 거치면서 서인당이 장악을 했고, 서인당은 경종의 왕위를 다투면서 노론당과 소론당으로 나뉨경종이 죽고 왕이된 영조는 탕평정치를 추구영조는 엄마가 무수리라는 콤플렉스 때문에 노론당에 휘둘릴 수 밖에 없었지만, 오래 산 왕, 나이가 많으니 이길 수 있었음영조의 탕평책은 완론탕평(붕당을 아예 인정하지 않은 사람들을 등용), 산림 인정X(ex 송시열), 서원 정리, 이조전랑 권한 축소속대전 편찬, 균역법 실시(1년에 2필 → 1년에 1필), 삼심제 실시영조의 아들 사도세자, 사도세자의 왕위 등극을 꺼렸던 노론당, 노론은 정조도 왕위에 오르지 못하도록 했는데정조의 탕평책은 준론탕평(붕당을 인정하되 붕당 간의 시시비비를 명백히 가리는 것), 노론당이 장악한 5군영에 맞서 장용성 설치,소론과 남인을 등용, 화성 건설, 초계문신제, 규장각(왕실도서관→인재육성기관), 신해통공(시전상인의 특권X), 수령이 직접 향약관리​40. 조선 후기의 대외관계조선 전기, 여진족에게 강경책+온건책-강경책: 세종의 4군 6진을 개척, 사민정책, 토관제-온건책: 경원과 경성에 무역소 설치→ 여진족의 성장 → 명청교체기 → 광해군의 중립외교→ 인조반정 → 1627년 후금은 전왕광해군을 위해 원수를 갚는다라는 명분으로 조선 침략(정묘호란) → 형제관계1636년 후금은 청나라로 바꾸고 군신관계 요구 → 병자호란남한산성에 진을 치고 결사항전(최명길 vs 김상헌 논쟁)→ 삼전도의 굴욕 → 북벌론(송시열, 윤휴 등등)→ 배울건 배우자 북학운동(북학파) → 개화파조선 전기, 일본에게 강경책+온건책-강경책: 세종의 쓰시마섬 정벌-온건책: 3포 개항16C 3포 왜란(비변사 설치) → 을묘왜변(상설기구)→임진왜란(권력 집중)17C 1609년 기유약조(제한 범위내의 무역 허용) → 통신사숙종 때 안용복(울릉도와 독도가 우리 땅)→ 1904년 러일전쟁을 계기로 일본 시네마현의 다케시마로 강제 편입​41. 조선 후기 수취제도의 변화조선 초기의 조세 제도는 과전법(최대 조세는 1결당 30두) → 세종 공법(최대 1결 20두)16C 최저세율을 적용하는 관행 → 양란인조 때 영정법(1결당 4두로 최저세율 고정) -연분 9등법이 폐지중앙에서 군현에  할당 → 군현은 호에 할당16C 방납업자 등장 → 방납의 폐단(조광조, 유성룡, 이이의 수미법 건의 – 시행X)양란 후, 광해군의 대동법(1결당 12부)공납은 호에게 부과되었지만, 대동법은 토지에 세금!BUT 별공과, 진상은 여전히 존재→ 상품화폐경제가 발달15C 요역과 군역 → 군역의 요역화 현상(대립제, 방군수포제)→ 양란 → 영조의 균역법(1년에 1필)그 전에 호포제를 시행하려 했지만, 관료, 서리, 유생들도 내야하기에 시행하지 못하다 대원군이 호포제 실시균역법으로 국가재정부족 → 재정확보책결작(1결당 2두), 선무군관포(1년 1필), 어장세, 염세, 선박세​42. 조선 후기 상품화폐경제의 발달상품작물의 재배가 활발”(담배, 고추, 채소)논농사는 이앙법으로 생산력이 월등히 증가(이모작 가능)-조선 전기에는 봄 가뭄 때문에 금지시켰음→ 노동력 절감, 생산력 증대, 광작 가능→ 농민층 분화 : 부농층(광작 경영), 임노동자→ 밭을 논으로 전환 多, 보리는 소작료의 수취대상 제외지대의 경우 타조법, 병작반수(정률제) → 도조법(정액제)-타조법은 지주와 소작농의 신분 규정을 받는 관계-도조법은 지주와 소작농이 경제적 계약관계조선 전기 중농억상정책으로 상업이 발달하지 않았고,국가의 허락을 받고 상행위를 하는 관허상인들이 존재(종로의 시전상인, 지방의 장시에 보부상)조선 후기의 관허상인은 시전상인+보부상+공인조선 후기 관허상인 뿐 아니라 사상도 등장거상: 엄청난 양의 물건을 사고 파는 상인들객주: 중개업자, 여각: 숙박업자영세상인: 난전-의주의 만상(청), 동래의 내상(일), 개성의 송상(중개무역)전국의 주요 지점에 송방을 차리고, 중개무역경강상인은 한강을 오가며 대동미를 운반하거나 상업활동상인들은 주로 대도시의 장시를 무대로하며 상설시장화한양의 송파장, 충청도의 강경장, 강원도의 원산장운송 배의 이용이 많아지자 포구가 발달 → 선상(포구에서 상행위): 경강상인화폐: 상평통보(전황, 디플레이션) = 메가타의 화폐정리사업조선 전기 관영수공업과 관영광업 → 부역제의 해이 현상포를 납부하는 납포장이 관영수공업을 관두기 시작→ 민영수공업 발달 → 선대제초기, 수공업자가 상인에게 종속18C 독립수공업자들이 등장(농촌의 노동자 필요=임노동자)광업에서도 부역제의 해이현상으로 관영광업이 불가능→ 설점수제(세금을 받고 민간인이 광산 경영) →금지 시키지만, 잠채가 유행 → 덕대등장(CEO)​43. 조선 후기 신분제도의 동요일당전제에 들어가지 못한 양반층의 분화광작 경영을 하는 부농층과 토지에서 떨어져 나온 임노동자로 분화양란으로 국가 재정에 비상 → 재정확보를 위한 납속책→ 양반 수가 증가하고 상민과 노비의 수가 감소-양반: 양반층 내에서 분화(권반, 향반, 잔반)-중인층(중서): 서얼(신분상승을 위한 상소운동)전문 직종인 하급관리들도 대규모 소청운동-상민: 소수의 부농층과 다수의 임노동자로 분화합법적인 납속책, 향안, 향임 → 신향(잔반들이 족보를 팔고 그것을 불법적으로 매입하거나 위조)-천민: 합법적인 군공, 납속책 / 불법적인 도망향반과 경영형 부농의 충돌 → 향전(수령이 심판)지방의 사족은 향반(구향), 경영형 부농(신향)→ 지방 사족의 권위가 추락(향안, 향회, 향임, 향청)신향이 된 부농층은 수령과 결탁 → 심판인 수령의 힘 강화수령과 향리를 포함한 관권의 영향력이 사족보다 훨씬 강화 사족 가부장적제도: 장남상속, 호적 남자위주, 양자, 사당, 사우, 서원, 동성촌, 족보​44. 근대태동기의 사회 불안19C 세도정치(안동 김씨, 풍양 조씨) → 매관매직삼정의 문란: 전정(전세+공납), 군정(역), 환곡-전세: 전세는 영정법, 공납은 대동법-역: 군적수포제 → 균역법(양반수의 증가로 포내는 사람 감소)*인징(이웃), 족징(친척), 황구첨정, 백골징포-환곡: 준조세화 → 고리대19C 초, 서북지역의 홍경래의 난-서북 지역에 대한 차별, 홍경래는 몰락 양반19C 중, 임술농민봉기(진주 → 전국 확산)-동학이라는 종교와 결합1894년 동학농민운동​45. 근대태동기의 문화(1) : 성리학의 변화조선 후기: 중국의 명나라 쇠퇴(오랑캐의 나라 청), 상품화폐경제가 발달, 신분제 동요(양반 증가, 상민, 노비 감소)성리학을 대신 할 수 있는 대안 학문 : 실학(민족적, 실증적, 근대 지향적), 양명학(실천, 지행합일), 동학과 서학(평등의식)​46. 근대태동기의 문화(2) : 실학의 발달중농학파는 농업을 중시하는 학파 = 경세치용학파(경기남인),  토지 분배, 자영농 육성유형원의 반계수록: 균전론(차등분배-신분)이익의 성호사설: 한전론(영업전 설정, 매매X, 토지하한제)+ 6개의 좀정약용의 경세유포, 목민심서: 여전론(공동생산) → 정전론중상학파 = 북학파 = 이용후생학파(노론 집안의 자제)→ 생산력 향상 → 청나라 문물 수용유수원의 우서: 사농공상의 직업 평등 주장홍대용의 임하경룬: 문벌제도 비판박지원의 열하일기: 문체 반정, 수레, 선박, 화폐+ 한전론(토지상한)박제가의 북학의: 소비론역사서안정복의 동사강목(고조선~고려), 강목체(정통)이긍익의 연려실기술한치윤의 해동역사(외국자료 인용)이종휘의 동사(고구려 역사)유득공의 발해고(발해의 역사), 남북국김정희의 금석과안록(북한산비=진흥왕비)지리서역사지리서-동국지리지, 정약용의 아방강역고인문지리서-이중환의 택리지지도는 동국지도(100리척의 축척 사용),김정호의 대동여지도백과사전이수광의 지봉유설, 이익의 성호사설, 이덕무의 청장관전서서유구의 임원경제지, 이규경의 오주연문장전산고국가 백과사전으로 동국문헌비고(영조&정조)​47. 근대태동기의 문화(3) : 조선 후기 과학의 발달과 문화의 특징곤여만국전도(세계지도): 중국이 중심 X발명품: 화포, 천리경, 자명종 시계, 안경천문학: 김석문의 지전설, 홍대용도 지전설조선 전기의 칠정산 → 조선후기의 시헌력의학: 광해군의 명을받아 허준의 동의보감, 허임은 침구술을 집대성해 침구경험방정약용은 마과회통(종두법, 홍역 연구), 이제마의 동의수세보원(사상의학)농서: 신속의 농가집성(이앙법, 벼농사 농법), 박세당의 색경(상품작물 재배법)홍만선의 산림경제, 서호수의 해동농서, 서유구의 임원경제지(농촌 생활 백과사전)(농사직설, 금양잡록 → 농가집성, 색경)서민문화의 특징: 솔직 담백, 풍자적-판소리: 판소리를 정리한 신재효-탈춤: 탈놀이, 산대놀이(양반 문화 풍자, 사회 비판)-한글소설: 홍길동전, 춘향전-한문학: 양반층 중심, 박지원의 양반전, 허생전+중인들이 시사를 조직-회화: 진경산수화(정선의 인왕제색도, 금강전도)-풍속화: 김홍도, 신윤복, 강세황(원근법), 장승업-민화: 과장되고 재미있는 표현-글씨체: 김정희의 추사체-건축: 양반, 부농, 상공업자들이 건축을 많이 후원17C: 금산사 미륵전, 화엄사 각황전, 법주사 팔상전18C: 논산 쌍계사, 부안 개암사, 수원화성(정조, 정약용)19C: 대원군의 경복궁-자기: 백자 일반화, 청화백자, 서민들은 옹기(분청사기 → 백자 → 청화백자​​ 
2편 우리 역사의 형성(1편은 역사 통론으로 생략) 1장 선사시대의 전개 1 인류의 출현과 문명의 탄생 2 우리나라의 선사시대만주지역 한반도 중심 동북아시아 분포동이족, 예맥족, 한족 등으로 기록 3 선사시대의 전개·구석기 700만년 전·전기 : 1개 석기로 다용도 사용·중기 : 1만년 전. 몸돌-격지. 활, 화살, 간석기·후기 : 쐐기, 돌날격지 ·대표유물-주먹도끼, 주먹괭이, 찍개, 팔매돌, 슴베찌르개(후기) ·전기구석기 유적-평남 상원 검은모루동굴-충북 단양 금굴 : 가장 오래된 구석기 유적-충북 단양 상시리 바위그늘-경기 연천 전곡리 : 아슐리안 주먹도끼-충남 공주 석장리 : 가장 먼저 발견된 구석기 유적전기~후기. 막집 ·중기구석기 유적-평양 역포구역 대현동 : 역포사람-평남 덕천 승리산동굴 : 승리산사람-함북 웅기 굴포리 : 중기구석기 (네모 막집, 격지 석기)+ 신석기 (동침신전왕와장, 패총, 개뱀말 호신부)-충북 제천 점말동굴 - 털코뿔이뼈에 사람 얼굴 조각-강원 양구 상무룡리-제주 빌레못 동굴 ·후기구석기 유적-함북 종성 동관진-평양 만달리-평남 상원 용곡리 동굴-충북 제천 창내 : 막집터-충북 단양 수양개 : 슴베찌르개-충북 처원 두루봉 흥수골 : 흥수아이   ·신석기·기원전 8000년, 간석기 발달·농경의 시작 : 간석기 농기구 (돌낫, 괭이, 삽, 칼, 보습, 도끼, 갈돌, 갈판)·원시수공업 : 가락바퀴, 뼈바늘·주거 : 움집 (원형, 방형), 중앙에 화덕, 저장구덩이·토기 : 이른 민무늬토기, 덧무늬토기, 눌러찍기무늬토기(압인문), 빗살무늬토기·씨족사회, 족외혼, 모계사회, 공동생산·분배·원시신앙 : 샤머니즘, 애니미즘, 토테미즘, 조상숭배 ·신석기 유적 : 한반도 일대 강가 해안가 분포-제주 한경 고산리 :석기, 토기-강원 양양 오산리 : 낚시바늘- 동남동 : 패총, 조개 껍데기 가면, 흑요석, 조·기장-서울 암사동 : 빗살무늬 토기-황해 봉산 지탑리 : 탄화 조·피·수수-평남 온천 궁산리 : 탄화 조·피·수수-함북 웅기 굴포리 : 동침신전왕와장, 패총, 개뱀말 호신부)-강원도 고성 문암리 : 밭의 흔적-경남 진주 상촌리 : 도토리-경남 창녕 비봉리 : 도토리                        2장 고조선의 성립과 여러 나라의 성장 1 고조선과 청동기 문화기원전 2000~1500년·대표유물-비파형 동검, 미송리식 토기, 거친무늬 거울, 북방식 고인돌= 고조선 영토범위와 동일 ·토기 : 미송리식 토기, 붉은 간토기, 민무늬 토기, 덧띠 새김무늬 토기, 팽이형 토기, 공귀리형 토기, 구멍무늬 토기, 송국리형 토기 ·주거 : 배산임수 취락구조 / 해자, 목책 / 직사각형 움집 / 지상가옥화 / 측면 화덕 / 주춧돌 / 집단취락 / 목적 건물 등장 ·군장사회, 초기국가, 계급사회, 부계사회·벼농사 시작(탄화미), 밭농사 본격화(보리·콩)·탁자식 고인돌, 바둑판식 고인돌, 개석식 고인돌·돌무지 무덤, 돌널무덤·간석기 발달 : 바퀴날 도끼, 홈자귀, 반달돌칼 ·청동기 유적-충남 부여 송국리 : 송국리형 토기, 탄화미, 석관묘기둥 2개인 타원형 집터-울산 검단리 : 환호 취락, 청동기 전기-여주 흔암리 : 탄화미 ·철기·기원전 500년·대표유물 : 세형동검, 잔무늬 거울, 거푸집·토기 : 민무늬토기, 검은 간토기, 덧띠 토기·중국화폐 : 명도전, 반량전, 오수전·문자 : 경남 창원 다호리 붓·주거 : 귀틀집, 반움집, 대규모 마을, 온돌(부뚜막)초가집, 여(呂)자형 집·무덤 : 독무덤(옹관묘, 유아장·2차장), 널무덤, 덧널무덤·정복국가 ·청동기·철기 공통 예술·암각화-울산 울주군 대곡리 반구대 : 사실적 묘사, 고래, 동물-울산 울주군 천전리 : 추상적, 도형-고령 양전동 장기리 알터 : 추상적, 기하학·거석숭배, 선돌·청동제 : 쌍두령, 간두령 등 방울류·토제 : 사람, 동물모양 토우2 단군과 고조선·기원전 2333년 건국·요령 중심 성장~대동강 유역까지 발전·천손사상 / 인본주의 / 농경사회 / 제정일치사회토테미즘 / 선민사상 / 홍익인간 / 천인합일 ·단군조선·기원전 4세기 : 연과 대등한 왕 칭호, 관직(대부, 박사)·기원전 3~4세기 : 연나라 장수 진개 침입→ 중심지가 요령에서 평양으로 이동·기원전 323년 : 왕위 계승·기원전 2~3세기 : 부자상속 (부왕 → 준왕)·기원전 194년 : 준왕 축출, 위만조선 성립 (단군조선 계승)→ 준왕은 진(辰)국으로 가서 한왕 자칭 ·위만조선·철기수용·중계무역 발달 : 지리적 이점·정복사업 ; 진번, 임둔 복속·관직정비 : 왕, 태자, 비왕, 상, 대신, 경, 장군 ·한 무제 침략 (기원전 104년)1차 접전 대승 - 지배층 내분으로 멸망 (기원전 108년)- 한 군현 설치 (낙랑, 진번, 임둔, 현도) ·8조법 : 한서지리지, 3개만 전승생명중시 / 농경 / 사유재산 / 형벌 / 노비 / 계급사회현물화폐 / 가부장제 / 살인·상해·절도·간음 처벌관습법·보복법→ 말기에 60여개 조로 증가 (각박해진 풍속) ·단군신화 수록 문헌 문헌시기저자비고삼국유사1281일연·여고동시·<위서><고기><당서> 인용제왕운기1287이승휴고려 충렬왕세종실록지리지1454춘추관단종응제시주1462권람세조동국여지승람1481노사신성종표제음주동국사략16세기中유희령  (cf) <동국이상국집>-동명왕편은 고구려 o 고조선 x    3 여러 나라의 성장부여 / 고구려 / 옥저 / 동예 / 삼한 ·부여-송화강 유역 평야지대-시조 동명왕-1세기 초 왕호 사용-사출도, 왕·마가·우가·구가·저가-중앙과 합쳐 5부 연맹왕국-관직 : 사자, 대사자 등-반농반목, 흉년의 책임을 왕에게 물음-둥근 성책을 축조-신분 : 대가-호민-하호-노비-특산 : 명마, 적옥, 담비, 원숭이 가죽-1책 12법, 형사취수제, 우제점법-순장 풍습, 껴묻거리, 국왕장례에 옥갑, 금칠, 얼음 사용-제천 : 12월 영고, 전시에도 함, 형옥 중단, 수렵 풍습-3세기 말 선비족, 전연 침략에 쇠퇴-5세기 말 고구려 문자왕(494) 복속 ·고구려(초기)-부여출신 고주몽(동명성왕) 건국 (기원전 37년)-한 군현 공격, 옥저 정복-제가회의, 수상 대대로, 연노부·계루부·소노부-대가 : 상가, 고추가, 대로, 패자-가신 : 사자, 조의, 선인-감옥이 없음, 창고(부경) = 약탈경제-1책 12법, 연좌제-제천 : 10월 동맹, 국동대혈-서옥제, 데릴사위제, 모계사회 전통, 형사취수제-토기 돌무지무덤, 돌 쌓아 봉하고 주변에 소나무 심음-장발미인 고사 : 관나부인 질투해서 처벌받음-청소년 조직 : 경당              ·옥저-읍군, 삼로, 군장국가-특산 : 어물, 해산물, 소금-민며느리제 : 10살 되기 전 약조, 신랑집이 여자 데려감-골장제 : 가매장-뼈세척-세골장-두벌묻기 : 뼈 추려서 목곽-가족 공동묘-무덤에 쌀 항아리 → 영혼 불멸 사상-제천 : (알려지지 않음)-고구려에 56년 멸망 ·동예-읍군, 삼로, 군장국가-특산 : 누에, 마, 포, 과하마, 단궁, 범어피-제천 : 10월 무천, 호랑이 숭배-족외혼, 책화-철(凸)·여(呂)자 모양 가옥-병을 앓고 사람이 죽으면 집을 헐고 새 집 지음 ·삼한-목지국 지배자 → 마한 왕, 진왕-신지 > 험측·번예·살해·읍차-제정분리, 국읍마다 제사 주관하는 천군-소도 : 솟대-오곡, 밤, 저수지, 농사에 축력 이용-철제 농기구 사용, 농업 발달, 벼농사-누에치기, 명주-제천 : 5월 수릿날, 10월 계절제-반움집, 귀틀집, 토실-주구묘, 석곽묘, 독무덤-두레, 편두 풍습                3편 고대 국가의 발전1장 고대 국가의 성립과 발전 1 고대 국가의 정치적 발전부여 - 고구려 / 마한 - 백제 / 진한 - 신라 / 변한 - 가야 c고구려백제신라1c<태조> 53~146고대국가 성립왕위세습 - 계루부 고씨(형제상속)옥저 정복 (56)5부 체제 발전(관노부, 소노부, 계루부, 연노부)중앙집권 기틀 마련, 순행, 사자파견기원전 18년온조·비류 백제 건국 (하남 위례성)기원전 57년박혁거세 건국 (경주 지역)박·석·김 연합왕조 (이사금 시기)(거서간-차차웅-이사금-마립간-왕)유리 이사금내물 마립간지증왕2c<고국천왕> 179~197부족적 5부 → 행정적 5부왕위 부자세습, 왕비 절노부춘대추납, 진대법  3c<동천왕> 227~248오나라와 통교, 위나라를 견제서안평 공격(242) → 환도성 함락(244, 위 관구검)<고이왕> 234~286왕위세습(형제상속)율령 반포한강유역 장악6좌평 16관품제 도입3색 관복제 (자·비·청)남당(왕·귀족 회의) 설치 4c<미천왕> 300~331서안평 점령 (311)한 군현 낙랑(313)·대방(314) 축출 <고국원왕> 331~384전연(선비족) 모용황 침입→ 수도함락 (342)백제 침입, 평양성에서 전사 (371) <소수림왕> 371~384율령 반포 (373)전진과 수교, 백제 견제 (372)전진에서 불교 순도 (372)태학 설립 (372)초문사, 이불란사 건립 (375) <광개토대왕> 391~412후연 격파, 요동 확보백제 공격, 한강 이북 확보왜구 격퇴 (400)→ 호우명그릇, 광개토대왕릉비독자적 연호 : 영락    <근초고왕> 346~375마한 전지역 정복, 가야에 지배권왕위 부자세습, 왕비족 진씨고구려 평양성 공격, 고국원왕 전사중국 요서 진출, 중국 동진과 수교일본 규수 진출, 아직기·왕인 파견(한자교육, 논어, 천자문)일본왕에 칠지도 하사(369)<서기> 편찬 (고흥) <침류왕> 384~385동진 마라난타 통해 불교 수용(384)                <내물왕> 356~402낙동강 동쪽 진한 지역 차지김씨 왕위 세습 (형제세습) - 마립간고구려 통해 전진과 수교고구려 지원으로 왜구 격퇴(400) c고구려백제신라5c<장수왕> 412~491중국 남·북국과 모두 수교-견제평양천도 (427)백제 수도 위례성 함락시킴+ 한강 전지역 확보→ 충주 중원 고구려비(동이매금·의복하사)→ 나제동맹 계기경당 설립 - 한학·무술 교육 지방사학유연과 지우두 분할 점령(흥안령 일대) <문자왕> 491~519부여 복속 (494)고구려 최대 영토<비유왕> 427~455장수왕 남하 → 나제동맹 <개로왕> 455~475장수왕 침입 → 중국 북위에 지원 국서위례성 함락, 전사 <문주왕> 475~477장수왕 남하 → 웅진(공주) 천도신라에서 군사 1만 지원 받음 <동성왕> 479~501신라 소지왕과 결혼동맹 (493)나성축조탐라국 정복 (498)<눌지왕> 417~458백제 비유왕과 나제동맹왕위 부자상속고구려 묵호자, 불교 전래 (457)      <소지왕> 479~500백제 동성왕과 결혼동맹 (493)우역의 개설, 도로 정비6부 행정구역 완성수도에 시장 설치6                    <양원왕> 545~559지배층 내분 - 귀족연합회의(대대로)한강유역 상실 (나제 연합) (551) <영양왕>온달의 한강유역공세 → 전사 (590)요서 선제공격 → 수나라 침입 →요동성 포위 → 을지문덕 살수대첩 (612)<유기> 100권 → <신집> 5권(태학박사 이문진) (600)<무령왕> 501~523지방제도 정비 - 22담로 설치중국 남조, 양나라와 수교-영동대장군, 백제 사마왕고구려·말갈 침입을 격퇴일본에 오경박사(단양이·고안무) 파견공주 송산리 무령왕릉(벽돌무덤, 중국 남조 영향)          <성왕> 523~554사비(부여) 천도, 국호 ‘남부여’지방제도 정비 - 5부 5방중앙관청 22부로 정비일본에 노리사치계 파견 (552)신라의 배신, 나제동맹 파기 (553)→ 관산성 전투에서 전사 (554)(순찰 중 신라 복병에 당함) <위덕왕> 554~598불교 귀의해 출가시도 함부여 능산리자기, 부여 왕흥사지子 아좌태자, 일본 쇼토쿠 초상 그림<지증왕> 500~514한화(漢化) 정책, 국호 ‘신라’, 왕호지방제도 정비 - 주·군제도우산국 정벌 (512)우경 실시 (장려) / 순장금지 (502)동시전·동시 설치 (시장) (509)영일 냉수리비 (매금, 왕 둘 다 등장) <법흥왕> 514~540병부설치 - 병권 일원화17관등제, 골품제 정비 (520)율령 반포 - 울진 봉평비 (524)이차돈 순교, 불교 수용 (527)상대등 설치 (531)금관가야 정복 (532)중국 양나라와 수교독자적 연호 ‘건원’ <진흥왕> 540~576백제와 한강상류 확보 (551)→ 단양 신라적성비백제 배신하고 한강 하류 확보→ 나제동맹 파기 (553)→ 북한산 순행, 북한산비 (555)대가야 정복(562)→창녕비함경도 진출(568)→황초령비·마운령비<국사> 편찬 (거칠부)품주(국가 재정담당) 설치독자적 연호(개국·대창·홍재)불교장려 - 흥륜사, 황룡사고구려 승려 혜량을 국통으로   c고구려백제신라7 <영류왕> 618~642천리장성 축조 (631~647)연개소문 주관, 당나라 수비연개소문 정변 (642) - 도교 장려 <보장왕> 642~668(연개소문)영류왕 폐위ㅡ 보장왕 옹립대대로 폐지 → 막리지 중심체제당 침입 - 안시성 싸움 (645)연개소문 사망(666) 후 지배층 내분나당연합군의 협공으로 멸망 (668)<무왕> 600~641부여 왕흥사 완공익산 미륵사 건립 → 사택지적비(석탑 사리봉안기, 사택적덕의 딸)익산으로 천도 → 실패 <의자왕> 641~660해동증자, 신라 공세 강화신라 대야성 함락시킴 (642)신라 서부 40여개 성 획득지배층 타락으로 분열당나라 군대에 당항성, 사비성 함락→ 백제 멸망 (660)<진평왕> 579~632관제정비- 위화부(인사), 조부, 예부원광법사- 수와 통교, 걸사표, 세속오계연호 ‘건복’ <선덕여왕> 632~647당과 통교, <향기없는 꽃 그림>대야성 전투로 대야성 함락, 서부 상실호국불교- 황룡사 9층 목탑(자장 건의)분황사, 영묘사 건립연호 ‘인평’비담·염종의 난 → 김유신 진압첨성대 건축 <진덕여왕> 647~654 (마지막 성골)관제정비- 창부, 집사부중국식 복제, 아홀연호 ‘태화’(독자적) → ‘영휘’(당)김춘추, 당나라와 교류→ 나당동맹 (648), 비단에 ‘태평송’ >> 김춘추·김유신 권력장악 (진골)태종 무열왕(김춘추) 654~661백제 정복 (660) 문무왕 661~681고구려 멸망 (668)나당전쟁 승리 (676)   ·가야 -낙동강 하류 변한지역 (김해), 김수로왕-금관가야 왕은 아유타국 공주와 혼인-철 생산 많아 덩이쇠를 화폐로 사용-가야 수레형 토기 → 일본 스에키 토기에 영향 -전기가야 - 낙랑군을 통한 원거리 교역으로 발전(금관가야) - 목곽묘, 덧널무덤 발견→ 4세기 초 신라·백제의 팽창으로 약화→ 313 고구려의 낙랑·대방 축출로 약화→ 포상 8국의 난 → 신라개입 진압→ 고구려의 신라 왜구 축출시 가야 타격→ 532, 구해왕, 신라에 항복  -후기가야 - 고령지역 대가야 중심, 이진아시왕(대가야) - 고령 지산군 고분군 : 대형 고총 고분 복천동 고분, 창녕 계남리 고분- 석곽묘, 돌덧널무덤- 철광 기반 성장 → 전라도 남부 진출 -쇠퇴 : 522, 신라와 결혼동맹, 월광태자백제·왜·대가야 vs 신라→ 554, 관산성 전투 대패→ 562, 멸망  ·나제동맹 (433~553)성립 433 ~ 결혼동맹 493 ~ 파기 553비유·눌지왕 동성·소지왕 성왕·진흥왕 ·장수왕의 남하 (412~491)광개토 대왕릉비 (414)평양천도 (427) / 나제동맹 (433) / 웅진천도 (475)-관련 유적 : 청원 남성골 산성 / 연천 호로고루 성터서울 광진구 아차산 보루 ·삼국의 역사서 백제근초고왕375고흥 <서기>신라진흥왕545거칠부 <국사>고구려영양왕600이문진 <신집> 5권  ·백제의 수도고이왕 - 한강유역 장악, 하남 위례성문주왕 - 장수왕의 남하 → 웅진(공주) 천도성왕 - 대외진출 → 사비(부여) 천도 ·고구려의 수도태조왕 - 졸본지역장수왕 - 평양천도 (427) ·신라의 비석-영일 냉수리 신라비 / 503 / 지증왕영일 지방 재산분쟁 7장-울진 봉평 신라비 / 524 / 법흥왕율령 반포, 곤장 60대 100대-단양 신라 적성비 / 551 / 진흥왕고구려로부터 한강 상류 확보현지인 야이차 등에게 포상-북한산 신라 순수비 / 555 / 진흥왕대가야 멸망 1년 전 창녕 행차대가야 복속을 다심-황초령비, 마운령비 / 568 / 진흥왕신라의 함경도 진출을 기념          2 고구려의 수·당 전쟁과 신라의 삼국 통일3 삼국간의 항쟁과 대외관계·고구려-수 전쟁영양왕, 수 나라 요서지방 선공 (598)수 양제 113만 병력 침략, 패배 (612)수 양제 30만 병력, 을지문덕 살수대첩 (612)613, 614 침공했으나 방어 성공 ·고구려-당 전쟁고구려 연개소문, 부여~비사 천리장성 축조 (631~647)당 태종 1차 침입(645) 안시성 싸움당 태종 2차 침입(647) 방어당 고종 1차 침입(651) 방어 ·신라, 7세기 중반 이후 김춘추·김유신 체제·김춘추, 대당 외교로 나당연합(648), 군사 동맹 ·백제 멸망 (660)나당연합군 공격 → 황산벌 계백 5천 결사대→ 금강 하구 기벌포 → 소정방 침입 → 사비성 함락·백제 부흥운동복신, 도침(주류성) 흑치상지(임존성) →백강구 전투 대패(663)로 소멸 ·고구려 멸망 (668)연개소문 사망 (666) → 나당연합군 평양성 협공 (667)→ 평양성 함락·고구려 부흥운동검모잠 (황해도 해령 aka 한성) / 고연무 (오골성) → 실패임승 (고구려 왕족) → 보덕국 (674) → 신라 편입 (683)→ 문무왕, 안승을 보덕국왕으로 봉함→ 신문왕, 안승에 진골 직위 수여 ·당 도독부 축출웅진도독부(660) 백제 지역 → 보덕국왕으로 견제→ 소부리주 설치 (671)계림도독부(663) 경주 지역안동도호부(668) 고구려 지역 → 요동성으로 축출 ·나당전쟁개전(671)- 신라 장군 죽지, 부여 가림성 공격→당군 5천 격파당, 황해도 진출 (672)당, 설인귀 파주 침입 (675) → 신라 문훈 격파(천성전투)매소성 전투 (675) → 당군 20만 격파설인귀 당 수군 침입 → 기벌포에서 격파→ 대동강~원산만 이남 영토 차지4 남북국 시대의 정치통일신라남북국 명칭 : 유득공 <발해고>통일신라 중대 : 왕·집사부 시중↑ / 귀족·상대등·화백↓ <무열왕(김춘추)> 654~661백제 멸망 (660) <문무왕> 661~681고구려 멸망 (668)나당전쟁 승리·삼국통일 (676) <신문왕> 681~692김흠돌의 난(681) 계기, 귀족 숙청관료전 지급(687) 녹읍 폐지(689)집사부 등 14관청(예작부 등) 설치지방행정 개편 - 9주 5소경군사조직 정비 - 9서당(중앙) 10주(지방)국학 설치(682) - 유교정치 수용 → 6두품 성장만파식적 - 왕권·왕실 상징대구(달구벌) 천도 시도 <성덕왕> 702~737일반 백성에 정전 지급백관잠(관리의 행동 지침) 제정성덕대왕 신종(에밀레종) <경덕왕> 742~765녹읍 부활(757)한화정책불국사·석굴암 축조(751) - 김대성 주도 <혜공왕> 765~780왕권강화 시도 : 5묘제 시도 → 실패무열왕계 약화 → 대공의 난(768)내물왕계 부상 → 김지정의 난(780)호족 부상 → 혜공왕 피살(780) → 무열왕계 종료 <선덕왕> 780~785내물왕계, 상대등 김양상이 왕 즉위귀족들의 왕위 쟁탈전 개시 김헌창의 난(822, 헌덕왕)김범문의 난(825, 헌덕왕)장보고의 난(840, 문성왕)→ 왕·집사부 시중 ↓ / 귀족·상대등·화백 ↑ 농민 몰락 : 원종·애노의 난(889) 적고적의 봉기(896)호족 성장 : 선종 수용 / 풍수지리설 / 6두품 흡수 6두품 개혁시도 : 최치원의 시무 10조독서삼품과독서 삼품과 - 6두품 성장 의도 → 진골 견제(788, 원성왕) 유교 경전 시험 → 국학의 졸업시험진골 반대로 시행 x <진성여왕> 887~897원종·애노의 난(889)견훤, 군사 일으킴 (889)양길, 궁예에게 명주 공격 (889)해인사 묘길상탑지(기) (895) - 초적 약탈 원혼 위로- 별대덕 승훈, 옥돌로 3층각간위홍 향가집 <삼대목> 발해7세기 말 당의 지방통제력 약하고구려 장군 출신 대조영 698년 진 전국(연호 천통)713년 국호 발해로 개명 (발해군왕)고구려 계승의식, 국서에 고려국왕·고분양식·불교예술 비슷지배층 : 고구려 유민 / 피지배칭 : 말갈족 <무왕> 719~737 - 연호 인안북만주 일대 장악 - 흑수말갈 원정 강행, 대문예 당 투항신라에 강경, 당과 대립돌궐·일본과 친교 - 고려의 옛 땅을 회복하고 부여의 습속장문휴 수군, 산둥반도 덩저우(등주) 공격, 자사 위준 살해동묘산 → 중경 현덕부 천도 <문왕> 737~793 - 연호 대흥, 보력당과 관계 개선 → 교류, 빈공과 합격자 o3성 6부 체제 확립주자감 설치중격 → 상경 용천부 → 동경 용원부 천도신라도(상설 교통로) 개설일본 국서에 > 칭 ‘황상’ 황제국 표방, 고구려왕 대흠무정혜·정효 공주묘 - 고구려 문화 영향 <성왕> 793~830 / 상경 용천부로 환도 <선왕> 818~830 - 연호 건흥말갈족 복속, 요동 진출 → 최대 영토, 해동성국5경·15부·62주 지방제도 완비경 - 전략적요충지 / 부 : 지방행정 중심 / 촌에 수령 x토착세력 관리<대인선> 906~926거란 태조 야율아보기 침략에 멸망 발해 키워드·황상, 대왕으로 스스로 칭함·모피, 우황, 구리, 말을 당나라 수출·중앙군 10위·동모산 → 중경 → 상경 → 동경 → 상경무왕 문왕 문왕 성왕·귀하게 여기는 것() - 태백산 토끼, 남해부 곤포책성부 된장, 위성의 철, 미타호의 붕어·3성 6부제. 정당성 장관인 대내상이 총괄·흙으로 구워 만든 이불병좌상 축조 5 통치조직의 정비·귀족합의체고구려-제가회의 / 백제-정사암회의 / 신라-화백회의 ·중앙관제고구려 : 10여 관등 / 형, 사자 / 내무 내평, 외무 외평국상-중외대부 / 대대로(선출) 막리지(종신세습)백제 : 16관등 / 솔 / 3색관복(자·비·청) / 6좌평(고이왕)22부(성왕) / 상좌평·내신좌평(선출)의례 내법좌평, 형옥 조정좌평신라 : 17관등 / 찬 / 13개 관부 병렬적 독립병부 등 10부 / 상대등 (선출) 임명집사부 등 14부 (신문왕) / 중시 (임명) 신라 주요 관청병부 (법흥왕, 516) 전시국가적 성격사정부 (진흥왕, 544) 관리 감찰위화부 (진평왕, 581) 문관 인사 품주(진흥왕) → 집사부, 찬부집사부 (진덕여왕, 651) 국가 기밀 사무찬부 (진덕여왕, 651) 조세 발해 : 3성 6부 체제, 유교식 명칭정당성 (정책 집행) 대내상이 수상선조성 (정책 심의)중대성 (정책 입안)정당성 - 좌사정·우사정 - 이원적 통치체계중정대 - 관리감찰주자감 - 최고 교육 기관   지방관제고구려 - 5부, 장관 욕살, 성 처려근지·도사백제 - 5부, 장관 방령, 성·현 성주·도사신라 - 5주, 장관 군주, 군 당주, 성 도사촌 - 지방관 파견 x, 촌주 o (토착 유지) 특수구역고구려 - 3경, 국내성·평양성·한성 (황해도 재령)백제 - 22담로 (무령왕)신라 - 3소경 (문화적 중심지) 통일신라의 지방조직9주 5소경 (신문왕)9주, 장관은 총관(도독), 군 태수, 현 현령, 촌 촌주지방 감찰관 외사정 파견 (문무왕, 673)5소경 - 군사 행정 요충지, 장관은 사신-북원경 원주, 중원경 충주, 서원경 청주남원경 남원, 금관경 김해수도 왕경=경주, 지방 균형 발전·상수리 제도 - 지방호족 상경시켜 인질·향·부곡 설치 발해의 지방조직5경·15부·62주·선왕 대 완비5경 전략적 요충지 / 15부 도독62주 자사 / 100여 현 현승 군사조직고구려 : 지역 군장의 사병→ 유사시 대모달·말객 등 군관이 지휘백제 : 중앙 부 500명, 지방 방 700~1200, 방령이 지휘신라 : 지휘 - 왕경인 진골 임명정규군 - 법당- 경여갑당, 외여갑당, 소경여갑당...지방 - 6정 보병대 10정 기병대기타 - 귀당. 계급당, 이계당, 이궁, 서당, 남당...통일신라 : 중앙군 9서당 - 민족 융합적 성격지방군 10정 - 9주 1정, 한주 2정발해 : 10위, 대장군, 장군 (중앙) 농병일치제 (지방)         2장 고대국가의 경제 1 삼국 시대의 경제생활수취체제 - 조세징수 - 재산의 정도에따라 = 인정의 다소역 징발 - 15세 이상남자공부 징수 - 특산품 현물 징수고구려 : 인두세 - 곡식 3석, 베 3필호조 - 호마다 노동력 3등급 구분 징수백제 : 조세 - 실과 마, 인정의 수 기준, 풍흉 고려신라 : 노동력 - 성 건축 징발, 조용조... ·삼국의 농업철제 농기구 보급(4~5세기), 저수지 축조우경 장려, 황무지 개간, 휴경지 존재(일반화)농민 구휼책 - 고국천왕 진대법 ·무역백제 - 4세기. 남중국, 왜고구려 - 5세기, 중국, 유목민신라 - 6세기, 중국수출 : 마직물, 금, 은, 주옥, 삼, 모피수입 : 비단, 장식, 서적, 약재 2 남북국 시대의 경제적 변화통일신라 - 수취 - 전세 1/10공물 :  현물세역 : 군역·요역. 15~60세 남성 ·민정문서(신라 장적, 촌락문서)호구(상상~하하, 9등급) 3년마다 조사, 촌주 작성인구 6등급토지 - 관모전답(관청지급) 내시령답(관리지급)연수유전답(정전) 사전조세수취, 노동력 징발 기준토지의 증감 기록 x 인구의 증감 조사·기록 o ·토지제도 - 관료전 지급 (신문왕 687)녹읍 폐지, 세조 지급 (신문왕 689)정전 지급 (성덕왕 722) - 기존 사유지의 법제적 인정녹읍 부활 (경덕왕 757) ·장보고 (?~846) - 당나라 서주 무령군 소장 출신전남 완도 청해진 설치 (흥덕왕 828)해적 소탕, 당·일 무역 독점견당매물사 - 당 사절단 / 회역사 - 일 사절단교관선 - 무역선 / 법화원 - 산둥성에 사원, 신라원산둥반도, 양쯔강 하류 신라원, 신라소, 신라방...3장 고대 국가의 사회 1 신분제 사회의 성립2 삼국 사회의 모습·부여, 초기 고구려, 삼한호민, 민·하호, 노비하호는 양민이나 노복과 같은 생활·부여, 초기 고구려 - 제가(전투참여) 하호(후방지원)·신분제 ← 율령 반포 통해 고착화·천민 - 전쟁노비, 채무노비, 형벌노비삼국시대多 통일신라多 ·고구려의 모습반역자 화형, 가족은 노비적에게 항복·패전·살인자 처형도둑질 12배 배상계루부 고씨(왕), 절노부, 연나부 연씨(왕비), 소노부 해씨, 관노부 진씨, 순노부 사씨→ 6부족 출신 귀족 → 제가회의고국천왕, 춘대추납 진대법, 형사 취수제, 서옥제노비 - 전쟁포로, 범죄자, 연좌제남의 소·말을 죽인 자 / 반역자의 가족 ·백제의 모습반역자·퇴각한 군사·살인자 참수도둑질 2배 배상, 귀양간음한 부녀자 남편 집 노비뇌물수수 3배 배상, 죽을 때 까지 금고부여씨(왕족) + 8성 귀족(국·목·백·사택·연·진·해·협)→ 정사암 회의, 재상 뽑는 바위양직공도 - 백제 사신도, 6세기 무령왕4세기 근초고왕, 요서 진출6세기 무령왕, 경상도 진출, 22담로투호, 바둑, 장기 ·신라의 모습화백회의 - 씨족사회 전통(신석기), 귀족회의사로 6촌 회의, 남당에서 비롯상대등(의장), 만장일치제, 귀족합의체중요한 국사 논의 → 4영지(청송산, 우지산, 피전, 금강산)진골출신 대등진지왕 ← 음란을 이유로 화백회의에서 폐위 ·화랑도씨족사회 유습, 청소년 단체진흥왕 때 국가조직화, 반관반민진골 출신 화랑(국선), 6두품~평민의 낭도중견 인물 양성, 계급갈등 조정유불선 융화 / 진평왕, 원광법사, 세속오계임신서기석 - 유교 ·골품제혈연 중심의 폐쇄적 신분제왕족 대상 골제, 귀족 대상 두품제성골=父김씨, 母박씨, 진덕여왕 마지막진골=김씨+박씨 + 가야 김유신계 + 고구려 안승계식읍·녹읍 + 전장(개인 대농장)섬에서 기르다 활로 잡아먹는다자색공복 독점, 5관등 이상 독점 → 령, 중시6두품=득난, 대군장 출신6두품 6관등 아찬지방장관 도독(진골 독점) → 경, 시랑최치원 시무 10조최치원, 최승우, 최언위 도당유학생(빈공과)설계두, 최승로, 강수, 석총 = 6두품5두품=10관등 대나마4두품=12관등 대사·승진 상한선 ~ 일상생활 규제. 승진 → 중위제도로 보완·개인+친족의 등급·삼국통일 이후 1~3두품은 평민화(신라 하대, 4두품도 평민화)골품제 = 왕경인 + 소경인 ≠ 지방민, 노비 3 남북국 시대의 사회·통일신라 - 백제, 고구려 유민 포섭9서당에 유민 편성 → 민족 통합 신문왕 - 중국식 혼인제도 수용 ·신라 중대 왕권 강화신문왕 → 김흠돌의 난 진압·숙청 → 왕권 강화·신라 하대 사회 모순→ 진골 귀족 왕위 쟁탈전, 녹읍, 농장 → 농민 몰락→ 원종·애도의 난 등 민란 → 호족 출현 귀족-경주 5소경 주거35개 금입택, 4절 유택, 호화·사치 생활→ 흥덕왕(834) 사치 금지령 ·발해 - 왕족 대씨, 귀족 고씨, 피지배층 말갈족빈공과 응시  4장 고대 국가의 문화 발전과 교류 1 고대 문화의 성격2 학문과 사상, 종교·한자와 교육고구려 - 태학 : 중앙귀족 자제, 유교 경전, 역사서경장 : 지방 평민까지, 한학과 무술백제 - 박사 : 오경박사, 의박사, 역박사, 유학, 기술학한학 : 사택지적비신라 - 화랑도 : 경학, 무술교육 / 한학 : 임신서기석통일신라 - 국학 : 관등없는 귀족 자제, 유교·산학 교육(신문왕) 박사·조교를 두어 <예기><문언> 교육태학감(경덕왕) → 국학(혜공왕)독서삼품과 - 국학 졸업시험 성격, 능력 중심 관리채용→ 골품제로 인해 실패, 학문 발전에 기여발해 - 주자감, 귀족자제, 유교 경전 교육 ·역사서고구려 : <유기> 100권, 영양왕(600) <신집> 5권, 이문진백제 : 근초고왕 <서기>, 고흥신라 : 진흥왕(545) <국사>, 거칠부통일신라 : <화랑세기> <고승전> <한산기><악본> <계림잡전> - 김대문 ·유학의 보급신라 중대(통일신라 초)강수 6두품, <답설인귀서> 외교문서설총 6두품, 이두 정리, <화왕계>(신문왕) 신라 하대(통일신라 말)도당유학생(숙위학생) 증가, 대부분 6두품김운경, 박인범, 최치원, 최언위, 최승우 (빈공과 출신)최치원 <토황소격문> <시무 10조> <제왕연대력><법장화장전> <사륙집><사불허북국거상표> - 외교 사례서<해인사묘일상탑지> - 진성여왕 대 혼란 기록<계원필경> - 현존 최고문집발해문왕 이후 당과 교류 (8세기 후반)신라와 빈공과 경쟁독자적 문자 - 압자와 (공식 문서는 한문 사용) ·불교의 수용고구려 - 소수림왕(372) 전진의 순도백제 - 침류왕(384) 동진의 마라난타신라 - 눌지왕(5세기 초) 천래법흥왕(527) 이차돈 순교로 수용·삼국 불교 공통점-왕실불교, 귀족불교, 호국불교, 현세구복적, 도형예술 발달 고구려 - 대승불교, 삼론종 발달, 공空사상 이해백제 - 율종 발달, 계율 강조, 일본 계율종 성장에 영향노리사치계(552) 일본에 불교 전래신라 - 업설, 왕즉불 사상, 호국불교 + 호국불교적 밀교미륵불 신앙, 불국토 건설 → 화랑도와 밀접연결법흥왕, 불교 수용(527) 불교식 왕명, 왕즉불진흥왕, 전륜성왕 자칭, 불국토 사상, 교단 정비,승관 설치, 황룡사 건설 시작진평왕, 원광법사, 세속오계, 화랑도 강화,수나라 걸사표선덕여왕, 자장→황룡사 9층 목탑 건의, 계율종 개창 ·불교 사상의 발달원효(617~686) 일심사상, 일체유심조<대승기신론소> <금강삼매경론> <화엄경소> <십문화쟁론>→화쟁사상→불교통합→법성종 개창(분황사)화엄일승 사상 → 무애행정토신앙(아미타 신앙) 보급 = 불교 대중화 의상(625~702) 화엄사상, 일즉다 다즉일(원융사상)진골, 왕즉불 사상, 업설<화엄일승법계도> 화엄사상 정리 → 화엄종(부석사)하나가 일체요, 많음이 하나로다관음신앙 = 불교 대중화민심의 성, 문무왕의 축성 만류*의상, 원효는 함께 당나라 유학, 의상=유학, 원효=귀족 원측(613~696) 유식불교(법상종), <해심밀경소> 혜초(704~787) <왕오천축국전> 진표의 법상종 - 미륵이 주존, 지장이 부존, 미륵신앙 발해불교 - 왕실·귀족 중심 성행, 왕실 지원·융성          ·선종, 풍수지리, 도교선종 : 개혁적 성격, 호족의 정신적 지주, 참선 중시견성오도, 즉시성불, 불립문자, 직지인심조형미술 쇠퇴, 부도(승탑) 발달 풍수지리설 : 신라말기 전개, 지방중심 국토 재편성 주장도참사상, 환경결정론 도교고구려 - 연개소문의 도교 장려강서대묘 고분벽화 사신도여수장우중문시 - 도덕경 인용 백제 - 산수무늬 벽돌 / 백제 금동대향로무령왕릉 지석과 매지권 / 사택지적비 / 백제 궁남지 신라 - 화랑도 = 국선, 풍류도통일신라 12지 신상, 안압지(월지) 둘레돌최치원 - 진감선사 대공탑비, 난랑비서문→ 유불도 통합적 인식 발해 - 정혜·정효공주 묘, 불로장생 사상 3 과학 기술의 발달천문학고구려 - 천문도, 별자리 그림장천 1호분, 덕화리 1·2고분, 각저총백제 - 남중국·송·원가력·역박사·칠지도·금동대향로신라 - 7세기, 선덕여왕, 첨성대통일신라 - 천문학, 김암 사천대 박자석굴암, 석가탑, 다보탑, 불국사, 석가탑무구정광대다라니경 - 가장 오래된 인쇄물선덕대왕 신종(771) 에밀레종           4 고대인의 자취와 멋 - 무덤 고구려백제신라·초기 - 돌무지 무덤(적석총)만주·집안 일대 12000여기태왕릉·장군총(피라미드식)벽화 x ·후기굴식 돌방무덤(횡혈식 석실분)(봉토 석실분)돌 널방 + 봉분, 모줄임 천장구조만주 집안·평안도 용강·황해도 안악널방 벽·천장에 벽화안악 3호분-대행렬도, 부엌그림모줄임 천장구조덕흥리 고분-견우직녀도쌍영총-서역의 영향 팔각기둥 2개, 기마도수산리 고분-日, 다카마쓰 고분에영향을 미침무용총-무용도, 수렵도, 행렬도, 접객도각저총-씨름도, 별자리 그림(각저=씨름)강서고분-사신도(도교의 영향) 초기 벽화 : 무덤 주인의 생활 벽화후기 벽화 : 추상화(사신도)·한성기계단식 돌무지무덤서울 석촌동고구려-부여 계통 ·웅진(공주)기굴식 돌방무덤-고구려 영향-공주 송산리 고분 1~5호분 벽돌무덤-중국 남조 영향(양나라)-무령왕릉 : 지석, 매지권, 양나라 동전관은 일본산 금송벽화 x 유물 多-송산리 6호분-사신도, 일월도 ·사비기세련된 굴식 돌방무덤부여 능산리 고분-연화문, 비운문, 사신도·마립간 시기 - 돌무지 덧널무덤(나무)돌방 x 벽화 x 추가장 불가능(단장)천마총-천마도호우총-호우명 그릇황남대총-금관 / 서봉총-금관 ·통일 직전굴식 돌방무덤 - 고구려·백제 영향어숙지술관묘 ·통일신라기화장 유행-불교 (문무왕릉, 대왕암)소규모 굴식 돌방무덤(횡혈식 석실분)김유신묘-12지상(부조), 둘레돌성덕왕릉-12지상(환조), 둘레돌괘릉-서역 무인상 *경주 역사 유적 지구남상지구-나성·포석정·배리석불입상월성지구-궁궐터-첨성대대릉원지구-고분군황룡사지구-분황사산성지구·가야덧널번호 → 돌 덧널무덤 → 굴식 돌방무덤고령 지산동 44호분·발해굴식 돌방무덤정혜공주묘 - 고구려식 모줄임 천장, 돌사자상벽돌무덤, 12시종 벽화, 당 영향고분 봉토 위에 탑  4 고대인의 자취와 멋 - 건축 고구려 · 발해백제신라 · 통일신라고구려 -졸본성, 국내성, 안학궁8각형 목탑, 현존 x 발해 - 고구려 영향 온돌장치당 장안 모방해 상경 건설(주작대로)영광탑, 벽돌탑 5층-당 영향이불병좌상 - 흑 구워 만든 불상흥륜사 석조불상(망토)풍납토성(한성기)미륵사지 석탑-목탑의 모습↓ 금제 사리봉안기(사택적덕)정림사지 5층 석탑 (계승)소정방:대당평 백제국 비명(평제문)신라-황룡사-진흥왕 (6세기)·황룡사 9층 목탑 (7세기)자장 건의, 선덕여왕 건립호국불교적 성격, 황룡사 호법룡·분황사 모전서탑 (7세기)선덕여왕 건립, 인왕상, 석사자상 통일신라-불국사 경덕왕(751) 김대성불국토 이상을 3개 구역으로 나눠 표현자연과 인공을 연결(그렝이 공법)석가탑, 다보탑-석굴암월지-안압지, 도교 영향 4 고대인의 자취와 멋 – 석탑, 탑비-신라 초기 : 단탑 양식 -신라 중기 : 이중기단 + 3층(쌍탑양식)-의성 탑리 5층 석탑-감은사지 3층 석탑신문왕이 아들인 문무왕을 위해 건립통일국가의 건설 표방-고선사지 3층 석탑 : 삼국통일의 기상 반영-불국사 3층 석탑(석가탑, 751) : 통일 신라 석탑의 전형-불국사 다보탑 <법화경> 불교적 세계관, 이형석탑-화엄사 4사자 3층 석탑(8세기) 이형석탑-탑비(중대) - 태종 무열왕릉비 – 거북이 귀부와 6룡 이수- 성덕왕릉비 – 거북이 이수 -신라 하대 : 다양한 형태, 부도 승탑-진전사지 3층 석탑(9세기 초) 1층에 불좌상 부조-실상사 3층석탑, 보림사 3층 석탑 (9세기 말)소형, 간략화 3층 석탑-정혜사지 13층 석탑 : 1단 13층-진전사지 부도탑 : 9세기 중, 우리나라 부도탑 효시-염거 화상탑, 철감선사탑 → 8각 원당형-태화사지 12부도 : 석종형태, 이형석탑-탑비(하대) - 증각대사 응료탑비, 진감선사 대공탑비철감선사 탑비... 4 고대인의 자취와 멋 – 불상3국 공통 – 금동 미륵보살 반가사유상고구려 – 연가 7연명 금동 여래입상, 중국 북조 영향백제 – 서산마애 삼존불, 중국 남조 영향, 바위절벽에 새김신라 – 경주 남산 배리 석불입상(배동 석조 여래 삼존 입상)법당 내에 존재 신라 중대 – 균형미석존암 본존불, 보살상사천왕상 – 호국불교 – 나당전쟁 승리, 왜구격퇴석불 – 남산 칠불암 마애석불감산사 석조 아미타여래 입상굴불사지 석조 사면불상 신라 하대 – 다양성비로자나불 유행 – 손가락 모양, 법신불, 法 규칙, 철조 불상마애석불 유행 – 구원신라 하대 혼란기 반영   4 고대인의 자취와 멋 – 공예, 문학, 예술토기 – 신라 토기, 유약 x통일신라 → 뼈항아리 / 발해 → 발해 삼채범종 – 상원사 동종(725) 최고 범종성덕대왕 신종(771) 에밀레종→ 건축·주종에 종사하는 사람도 관등을 받았다석등 – 불국사 석등 / 법주사 쌍사자 석등 / 발해 석등서체 – 선덕왕 대 김생 – 해동필기의 조종 <원화첩> 현존 x경문왕 대 요극일 – 구양순체 (당나라 영향)그림 – 천마도(천마총 벽화)솔거 - 황룡사 벽화 / 김충의 – 당에서 활약음악 – 고구려: 왕산악, 거문고 / 백제: 악사 일본 파견신라: 백결선생 방아타령 / 가야: 우륵, 가야금, 탄금대통일신라: 3현·3죽, 당악 정착 / 발해: 발해금한학 – 고구려 : 유리왕 황조가, 을지문덕 여수장우중문시백제 – 정읍사 / 신라 – 향가, 혜성가, 서동요가야 – 구지가통일신라 – 원왕생가, 모죽기랑가, 헌화가, 도솔가제망매가, 찬기파랑가, 우적가, 처용가발해 – 정혜·정효공주 비문, 4·6변려체양태사 다듬이 소리 5 일본으로 건너간 우리 문화백제 – 4세기 – 아직기, 일본태자에 한자 교육근초고왕 왕인, <천자문> <논어>- 6세기 – 성왕 노리사치계, 불교 전파- 기타 – 오경박사, 역박사, 천문박사 파견 고구려 – 담징 – 종이, 먹, 호류지 금당벽화혜자 – 쇼토쿠 태자의 스승혜관 – 일본 삼론종의 시조다카마쓰 고분벽화 ← 고구려 영향 신라 – 조선술, 축제술(한인의 연못)통일신라 – 일본 하쿠오 문화 성립에 기여심상 – 일본 화엄종 발전에 기여가야 – 스에키 토기에 영향발해 – 문인, 불경, 음악 등 일본 아스카 문화 – 4~6세기, 3국 문화 영향일본 하쿠오 문화 – 7~8세기, 통일신라·당 영향      4편 고려 귀족 사회의 형성과 변천 1장 고려의 건국과 발전1 고려의 성립배경 : 골품제 기능 상실, 왕위 쟁탈전 → 지방 통제력 약화→ 농민봉기 발생, 호족세력 대두호족 : 성주, 장군 칭하고 지방행정, 군사경제 장악초적, 촌주, 군진, 해상 ·후백제(900~936) 견훤, 전주 일대 장악신라에 적대적 / 효공왕 4년(900) 왕을 자칭대야성 점령, 포석정에서 경애왕 살해(927)고창전투(930) 패배 vs 왕건말기 권력 다툼 : 장남 신검 vs 4남 금강견훤이 금강을 후계자로 지목하자 신검이 정변견훤은 금산사 유폐 ·후고구려(901~918) 궁예, 신라 왕족출신, 미륵사상북원(원주) 지방 초적세력(양길) 휘하 →양길 몰아내고 송악(개성)에 후고구려 건국강원·경기 일대 → 황해도 → 경상 상주 → 경상 영주 진출옛 신라 땅의 절반 차지철원 천도 → 국토 마진 → 국호 태병연호 무태, 성책 → 수덕만세, 정개 (황제국 지향) ·고려. 왕건. 해상 호족 기반. 송악(개성)궁예 신하로서 영토확장. 금성(나주) 점령. 후백제 견제궁예 축출 → 고려 건국(918, 연호 천수)지방호족 흡수, 신라 우호 정책중국, 5대10국 혼란기 ← 중국 5대국과 외교관계발해, 거란 침략으로 멸망(926) → 유민 흡수(934)신라, 경순왕의 항복(935)후백제, 고창전투(안동)에서 패배(930) → 견훤 투항→ 후백제(아들 신검) 일리천 전투 패배(936) → 멸망·고려 + 북중국(5대) + 신라 + 발해(유민)vs 후백제 + 거란(요) + 남중국(오월, 후당) + 왜 -통일과정 요약 (나주공고일등) 후백제 건국 900공산(대구)전투(고려vs후백제)927 → 고려 대패후고구려 건국 901대야성 점령, 경애왕 살해나주 공략 903고창(안동)전투(고려vs후백제)930 → 후백제 대패고려 건국 918신라 멸망(경순왕 항복) 935조물군 싸움(고려vs후백제)→인질교환 화친(925)일리천 전투(고려vs후백제)936 → 고려 승리발해멸망 926후삼국 통일 ·고려의 성격골품제 → 6두품, 호족유교적 정치이념, 지방문화 발달, 유·불 조화·융합고구려 계승정신 → 북진정책고대 → 중세사회로의 전환외세 간섭 없는 독자적 전환 2 중세 사회의 전개<태조> 918~943·민생안정, 취민유도토지 비옥도 3등전, 조세율 1/10흑창 설치(춘대추납), 노비 해방 ·고구려 계승의식 – 북진정책(훈요 10조 중)국호 고려 – 자주적 연호 ‘천수’고구려 옛 수도 서경(평양) 중시대 거란 강경책 – 만부교 낙타(942)발해 유민 포섭 → 청천강~영흥만 영토 확보 ·숭불정책 – 연등회, 팔관회 성대풍수지리 – 송악(개경) 길지설 ·정치안정 – 왕권의 강화 <계백료서><정계><훈요10조>·역분전의 분급 ·호족융합회유책 – 정략결혼, 사성정책, 역분적 지급, 지방관 미파견강경책 – 기인제도(from 신라 상수리 제도)향리 자제를 수도에 데려와 인질지방연락 사무, 공물 조달- 사심관 제도중앙거주 지방향리 임명권(부호장 이하)출신지 지안·행정 연대 책임(신라왕 경순왕 김부 → 경주 사심관) ·교육장려 : 교육기금 확보, 경학 설치 <혜종> 943~945왕규의 난(945) – 자신의 외손자 왕위 계승 위해서 반란 <정종> 945~949왕규의 난 진압(945) - 서경 호족 왕식렴 군대 이용서경 천도 → 실패광군사 설치 → 서경·거란족 침입 대비 30만 광군 배치개경에 통수부 광군사 설치  <광종> 949~975·주현공부법 – 주현 단위로 조세·공물 수취·관리중앙집권 + 국가재정 확보·노비안검법 – 호족 경제권·군사력↓ 왕권↑민생안정, 국가재정 ↑·과거제 – 후주 출신 귀화 쌍기 건의 수용관료제 강화, 호족↓·공복제정 – 4색 공복제(자·단·비·녹)·칭제건원 – 칭 황제, 독자적 연호 ‘광덕’‘준풍’개경=황도, 서경=서도·송나라와 외교 → 송 연호 사용(962)·제위보 설치(963) - 빈민구호·귀족 숙청 – 개혁 반대자 처치 <경종> 975~981개혁세력 숙청전시과 제도의 시작 – 시정전시과-관등의 고·저에 따라 시지·전지 지급4색 공복제+관등+인품 고려 지급 <성종> 981~997·유교 정치사상 입각한 국정 운영 (신라 6두품 출신 유학자)·최승로 시무 28조 수용(현재 22개조 전래)-태조~경종 치적 평가-불교 폐단 연등회·팔관회 비판 – 기곡적전례→ 연등·팔관회 감하여 o-지방관 파견(외관), 중앙집권 강화-왕권 독주 견제, 문벌귀족 사회의 출현(공신 자제 등용)-도덕적 비판과 견제 – 대간제도-민생안정 – 의창 : 흑창 확대상평창 : 개경·서경·12목 → 물가조절 기관-정치로서는 유교, 종교로 불교 인정 ·지방관제도 – 12목 목사 파견-호족 → 호장 / 부호장 → 향리화·과거제 정비 : 문신월과법 – 음서제 진출 관리의 질적 향상·유학진흥 – 경학 → 국자감, 개경 설치(992)향교 지방 12목 설치, 경박사, 의학박사 파견교육 강조 교서 반포도서관 비서성(개경)·수서원(서경) 설치·분사제도 정비 – 서경 중시·노비환천법 – 광종의 노비안검법 대응, 천민 환원귀족중심 질서 강화·팔관회, 연등제 폐지·민생안정 – 의창, 상평창 설치재면법(세금감면), 고리대 제한·독자적 화폐 – 건원중보 주조(철전)3 정치 체제의 정비·태조 왕건 (고려 초기)12개청. 광평성=최고기관, 정책 평의기구장관 시장, 차관 시랑, 낭중, 원외랑...내봉성 - 왕명집행, 인사 / 내의성 - 국왕 고문기관순군부 - 친위대, 국왕직속 / 병부 - 군사 행정기구 ·성종 이후 - 당·송·독자적 기구 혼합당 - 2성 6부제 / 송 - 중추원·삼사독자 - 도병마사·식목도감 ·2성(당) - 중서문하성 / 상서성중서문하성 : 국가 정책 심의 결정. 문하시중이 총리격최소 상설 기구. 당 중서성, 문하성을 통합5직 재신(종2품 이상) / 낭사(정3품 이하) 간관상서성 : 정책집행, 예하 6부, 상서령이 장관격상서령 - 종친에게 수여한 명예직좌우복야·지도성사 한직→ 중서문하성 재신이 6부 판사를 겸직부 우두머리 - 판이부사(재신이 겸직, 종2품 이상)장관 - 상서(정3품)차관 - 시랑(정4품)6부의 하부조직 - 2사 7시이부 병부(중시) 호부 형부 예부 공부 ·중추원·삼사(송)중추원 - 추밀 : 국가기밀, 군사기밀 담당대개 2품 이상 고관승선 : 왕명 출납, 궐내 숙위국왕 대면, 용후·후설직, 내상 등 명칭삼사 - 화폐·곡식 출납, 단순 회계 기관 ·독자 기구 - 도병마사 / 식목도감도병마사 - 재추합좌기구(초기) → 최고 정무기구(말기)(만장일치제, 의합) (도평의사사)식목도감 - 만장일치의 재추합좌기구법제·규칙·세칙·격식 등 논의공통점 : 재추합좌기구, 재신·추밀 겸직 가능고려 귀족 정치의 특징 ·기타특수기관어사대 - 정3품, 관리 감찰, 풍속 교정대간 - 중서문하성 낭사 + 대간간쟁·봉박(왕명 거부)·서경권(법령 개폐)한림원 - 예문관. 책문·교서·표·전·외교문서춘추관 - 역사 편찬  ·원 간섭 → 중서문하성 + 상서성 = 첨의부6부 → 4사 통폐합·시대별 사정기관 신라(사정부) / 발해(중정대) / 고려(어사대) / 조선(사헌부) ·지방행정조직-5도 양계의 이원적 조직-주현(지방관) < 속현(실질적 지배자는 향리)(원칙적 지방관이 관장)-태조~경종지방관 파견 x(재지관반) = 지방 호족의 자치적 지배조세 보관·징수 담당관 파견 o → 금유·조장·전운사군사적 요충지에 도독부·도호부 → 외임관 파견 o -성종(983)12주(목) 설치. 주목(목사) 파견각 목에 경학박사·의학박사 파견994년, 거란 1차 침입 : 주목 → 점조사 -현종(1018)12목 → 4도호부 8목 + 56개 주군5도 양계 편제 28개 진동계·북계 20개 현지방관 일부 파견 o모든 곳에 지방관 파견 x ·5조 - 일반행정단위안찰사 파견 - 6개월 임기. 5~6품순시·감찰 파견임시직주·군·현 - 주·군에 자사 파견현령 파견 o : 주현현령 파견 x : 속현 -모든 균형에 지방관 파견 x-원칙적으로 주현이 속현까지 관할-속현 실제 행정은 지역 향리 담당→예종, 중앙집권 강화차원에서 속현에 감수 파견 (1106)   ·양계 - 군사적 특수 행정지역. 북계·동계병마사 파견 (안찰사보다 높은 계급·지위)진 설치, 방어주진사 파견몽골 침입에 붕괴, 이후 주·현으로 개편   ·3경 - 수도 개경(개성) 외 대도시-서경(평양) 태조 / 동경(경주) 성종 / 남경(서울) 문종고려초기 3경 - 개경·서경·동경초기 : 국토균형발전 + 지방세력 포섭·회유고려말기 3경 - 개경·서경·남경 ·8목 4도호부8목 행정적 중심지 / 4도호부 군사적 요충지 ·향·소·부곡지방관이 파견되지 않은 특수행정구역. 향리가 지배.-향·부곡 - 주로 농업-소 - 주로 수공업→ 신분은 양인과거 응시·국학·입학 제한 등 차별무신정권 때 공주 명학소 → 충순현 승격 후 점차 소멸 ·촌 - 양민부락, 촌장 자치·장·처 - 왕실, 사원 수조지. 향리 지배 향리 : 지방행정 실무 담당, 향직 세습성종(983) 호족들을 호장·부호장으로 개편하는 향리제 마련보수(외역전) 지급 / 군사지휘권 有 (일품군)농민의 사적 지배 / 지방 실질 지배자 (호장, 부호장)과거 통해 중앙진출 가능    ·군역제 -특징 : 세습 직업군인(군반씨족), 군인전 지급1. 부병제설 : 군인은 병농일치 부병. 번상입역. 군인전 면조2. 군반제설 : 군반씨족 직업군인. 군인전은 수조3. 이원설 : 부병제 + 군반제 (다수설) -한계 : 중앙군을 토목공사에 동원, 군인전 지급 x→ 도망자 多, 경군 위지 저하 ·지방군-주현군 60만. 거의 모든 농민 장정.5도 주현·속현에 배치자신의 토지를 경작하는 농민군정용군·보승군·일품군(노동담당부대, 향리지휘) -주진군 14만. 대부분 일반 농민초군·좌군·우군보창군(부계) 영새군(동계)국경수비 전담최소 지휘관은 도령 - 양계 병마사, 방어사→ 전장 유기적 연계-특징 : 일반 농민 16세 이상 장정. 의무병. ·중방 - 국방·군사 담당 무신 합좌기구- 16명 상장군, 대장군 중 응양군 상장군 반주(정3품) (종3품)- 초기 숭문천무 → 무신정변 → 국가 중추기구 ·특수군-광군 - 정종. 거란침입대비호족 군대 연합-별무반 - 숙종. 여진 정벌대, 윤관.신기군·신보군·항마군-삼별초 - 최우. 치안목적 좌·우별군 + 신의군→ 최씨청권 사병집단화 →몽고항쟁-연호군 - 양민 + 천민 군대 ·관리등용제-과거제 - 광종(958) 실시문과 - 제술업 : 한문학 시험명경업 : 유교 경전 이해잡과 - 명법(법률), 명산(회계), 명서(서예), 의업주금(占), 지리...기술학승과 - 종선-대선-교종선-선종선 → 대덕무과 - 거의 실시 x, 세습 충원, 농민 중 선발 -응시자격 - 원칙적 양인 이상제술과 : 주로 귀족, 상층향리 / 잡과 : 백정 농민 -정기시험 : 식년시(3년), 부정기 격년시.1단계-지방시(개경시, 서경시, 향시...)상공, 향공, 빈공 구분2단계-국자감시(성균시, 남성시...)1단계 합격자, 국자감생, 12공도생, 현직관리3단계-본시험, 예부시, 동당시4단계-어전시, 복시, 천시 -최종합격자 : 홍패, 등과전-지공거 : 시험감독관. 문생·좌주 관계 지속 → 학벌 형성-과거제의 한계 : 부족한 관직 수, 음서제 중시-음서제 : 왕족 후예, 공신 후예, 과거<음서, 한품제 x 4 문벌 귀족 사회의 성립과 동요지방호족 + 음서 = 문벌귀족개국공신 공음전 -과전·공음전·사전6두품계 유학자 -왕실혼맥 → 폐쇄·보수화 ·이자겸의 난 (1126)-경원 이씨 일가의 왕실 혼맥을 통한 족벌정치-이자의의 난 진압, 반 경원 이씨 성향의 숙종 즉위→ 경원 이씨 세력의 위축 / 일시적 왕권 강화 <숙종> 1095~1105주전도감 설치 - 의천 건의해동통보·삼한통보·동국통보·환구(은병)천태종의 융성 (화엄종 중심 교종 통합)남경 건설 → 윤관 성장별무반 편성 - 여진 정벌 준비 → 윤관 성장서적포 설치 - 관학 진흥     <예종> 1105~1122여진정벌(윤관) → 동북 9성 환부(이자겸 계는 환부의 죄를 물어 윤관 파직)관학부흥 - 7재 설치 · 청연각, 보문각 설치신교 반표(유교 강화)국자감 → 국학 개편양현고 설치민생안정 - 구제도감 설치(의료, 빈민구제)속현에 감무 파견 ·이자겸, 왕실외척, 아들을 출가시켜 불교세력과도 유대·예종 사후에 이자겸 계 인종 즉위 (1122)→ 이자겸의 난(1126), 척준경 내세워 예종 측근 제거궁궐 방화, 실권 장악 (십팔자 위왕설)→ 북진 x 금(여진)과 타협, 군신관계 수용(칭신상표)→ 노비간 다툼이 불씨가 되어 척준경, 이자겸 제거(1126)→ 정지상·김부식 등 척준경 제거→ 서경 출신 정지상, 묘청(개혁) 대두경주 출신 김부식 (보수) 대두왕권 위축 ·묘청의 서경천도 운동(1135)-보수·개혁 갈등김부식(보수)·유교·사대적·신라계승vs 정지상·묘청(개혁)·풍수지리적·자주적·고구려계승→ 서경천도론 (인조 수용)-인종의 서경천도 준비 - 대화궁 건설→ 김부식 등 개경출신 문벌귀족 반발→ 묘청의 난 (1135)서경에서 대위국 건국, 연호 천개vs 김부식 → 1년 만에 진압 결과 - 숭문천무 강화, 분사제도 폐지*김부식 <삼국사기> 1145, 기전체 5 무신 정권숭문천무 풍조 + 무신·군인의 생활고 + 의종의 실정→ 의종의 보현원 연회 → 정중부의 난(1170) ·정중부 (1170~1179) - 중방-함께 난 일으킨 이의방 제거-중방 중심-공주 명학소의 난(망이·망소이의 난) (1176)*반무신운동김보당의 난(1173) 의종복위 → 문신 대거 숙청서경유수 조위총의 난(1174) 권력쟁탈, 농민전쟁적 성격교종 승려의 난(1174)·경대승 (1179~1183) - 도방-도방설치 (사병집단, 보병)-전주관노의 난 (1182) 노비 가담 최초의 난 ·이의민 (1183~1196) - 중방-천민 출신-중방 중심-김사미·효심의 난 (1193)- 운문과 초전에서 봉기하고 서로 연합무신 집권기 최대 민란신라부흥 표방 ·최충헌 (1196~1219) - 도방-도방 부활-교정도감 설치 - 반대세력 숙청 목적→ 국가 최고 기구로 발전(장관 : 교정별감)-봉사 10조 제시 - 사회개혁안-토지겸병 금지, 농민수탈 금지, 곡물진상 금지승려 고리대 금지, 탐관오리 징벌, 조세개혁(안 지켜짐)→ 최씨정권의 대농장(경상·전라도)- 흥녕부(진강부) 설치 - 지방관리 담당‘부’ 설치 - 왕자와 동등한 지위 인정-교종 → 조계종(선종 중심) 후원-이규보 <동명왕편> 편찬-지눌, 수선사 결사-만적의 난(1198) 최충헌 사노 만적, 개경 북산 ·최우(이) (1219~1249) - 정방-정방설치 : 관직 인사권 장악 / 문신소속 ‘정색승선’-서방설치 : 문사 숙위 기구 / 3번 나눠 교대 숙위문학적 소양 + 행정실무(사대부)-마별초 조직 : 기병중심 사병집단-몽골 1차 침입(1231) → 강화 천도(1232)→ 팔만대장경 조판 (재조대장경)-상정고금예문 조판(1234)-최광수의 난(1217) 고구려 부흥-이연연의 난(1237) 백제 부흥-신품사현 : 최우, 단연, 유신, 김생 by 이규보 ·무신정권 결과귀족사회 → 관교체제 전환전시과 체제 붕괴하극상 풍조조계종 발달패관문학, 은둔시조 발달·무신정권기의 난 김보당의 난(1173)의종 복위운동문신 숙청조위총의 난(1174)서경우수 조위총권력쟁탈농민전쟁교종승려의 난(1174) ·공주·명학소의 난(1176, 정중부)aka 망이·망소이의 난충순현 승격, 부모 인질 ·전주 관노의 난(1182, 경대승)노비 가담 최초의 난 ·김사미·효심의 난(1193, 이의민)운문과 초전에서 각각 봉기 후 연합무신집권기 최대 민란, 경상도 전역 장악신라 부흥운동적 성격 ·만적의 난(1198, 최충헌) 최충헌 사노 만적, 개경 북산 연설·최광수의 난(1217, 최우) 고구려 부흥운동·이연연의 난(1237, 최우) 백제 부흥운동 6 고려의 대외 관계·송(960~1126) - 친송정책, 정식수교(962)·정안국(928~985) - 발해 후신, 거란에 멸망·거란(요, 11세기, 910~1125)1차 침입 (993, 성종)소손녕 80만 vs 서희 담판강동 6주 획득, 국경 압록강까지 확대 2차 침입 (1010, 현종)요의 성종, 강조의 정변 구실로 침공, 40만양규 - 곽주, 통주에서 선전친조를 조건으로 화의 3차 침입 (1018, 현종)강동 6주 반환 요구, 소배압 10만강감찬의 귀주대첩 -거란 침입의 영향동아시아 송·거란·고려 균형거란과의 강화, 강동 6주 회복나성축조(1029, 현종) 강감찬 건의, 개경천리장성(1033~1044) 압록강~도련포7대 실록 편찬 - 임진왜란 소실초조대장경 조판 - 몽골 침입 소실·여진(금, 12세기, 1125~1234)12세기 초 부족 통합 → 고려 국경지대 압박임간·윤관 등 진압시도 → 실패→ 별무반 조직(신기군·신보군·항마군)→ 여진정벌(1107), 동북 9성 축조 → 9성 환부(1109) 금의 건국(1115) 아골타, 여진 통일정강의 변(1127) 북송의 패망, 남송 성립고려에 군신관계 강요 (1125)이자겸의 굴욕외교 (1126) 군신관계 수용송, 연려제금책 요청 → 고려 거절북진정책 좌절 ·몽골(원, 13세기)-강동의 역(1219) 공골에 쫓겨 침입한 거란군을평양성 동쪽 강동성에서 몽고·고려 연합해 격퇴-여몽협약(1219) 일방적 형제관계 체결, 과도한 공물 요구-몽골 사신 저고여 피살(1225) → 국교 단절 -몽골의 6차례 침입 (1231~1270)1차(1231) 안북부 최춘명, 귀주성 박서 저항, 개경포위2차(1232) 강화도 천도, 처인(처인부곡) 김윤후. 살리타 사살3차(1235) 경남까지 침입, 황룡사 9층 목탑 소실4차(1247)5차(1253) 김윤후, 충주성에서 분전6차(1254) 충주 다인철소 전투→ 익악현 승격, 6년간 4회 전투 → 무오정변(1258)-유경·김준 등이 최우 제거-개경환도·태자 입조 약속(1259)-강화(1260)-원종, 개경환도(1270) ·삼별초의 항쟁(1270~1273)-개경환도에 반발-강화도, 장군 배중손, 왕족 승화후은을 왕으로 삼음-정부수립, 일본에 외교문서 보냄-진도로 내려와 해상왕국 이룩-1271, 고려 총공세로 진도 함락-김통정, 제주도로 내려와 항거      7 원의 내정간섭과 자주성의 시련·원간섭기 일본원정-정동행성 설치 - 개경 연락기구, 물자징발, 부속기구이문소(식민경찰, 폐단 多)-1274, 1차 정벌 / 1281, 2차 정벌 ·쌍성총괄부(1258~1356) 화주(영흥) 철령 이북→ 공민왕 대 무력회복·동녕부(1270~1290) 서경(평양), 자비령 이북→ 충렬왕 대 회복·탐라총관부(1273~1301) 제주 ·원의 부마국 지위 → 관제 격하2성 6부 → 1부(정의부) 4사, 도병마사 → 도평의사사중추원-밀직사, 어사대-감찰원 ·내정간섭기구-정동행성 : 장관 승상 = 고려왕 겸직-이문소 : 불법적 사법행위, 공민왕 대 타파 대상-유학제거사, 의학제거사-조마소, 도진무사, 권농사-순마소 : 개경치안, 반역자 색출, 감찰기구-만호부 - 십진법 군대 편성-다루가치 - 조세징수, 내정간섭 관리-반전도감 - 특산품 징발 / 응방 - 매-동경총관 - 만주 내 고려인 통치기관-결혼도감 - 공녀 징발 → 조혼 풍습 ·입성책동 - 원 직할령 복속 주장1차 : 충선왕 1312. 홍중희2차 : 충숙왕 1323. 유청신, 오잠3차 : 충숙왕 1330, 장백상4차 : 충혜왕 1343, 기철 ·충렬왕~충목왕 기(충열-선-숙-혜-목-공민) <충렬왕> 1274~1298, 1299~1308·호복에 변발로 입국·2차례 일본 원정·영토 회복 - 서경 동녕부 폐지 = 자비령 이북 반환탐라 총관부 폐지 → 제주 목사 파견·성균관 설치(국학)·경사업무도감-하급관리 교육·충선왕(子)와 대립-조비 무고 사건·일연 <삼국유사> 편찬(128)·양휴 <제왕운기><충선왕> 1308~1313·정방 폐지, 인사권 장악·문한서 → 사림원 : 왕명출납 → 조비무고사건 계기로 폐지·심양왕 즉위 → 귀국하지 않고 전지로만 명 하달·의염창 : 소금 전매제·원나라에 만권당 설치해 학문교류 (이제현 o 이규보 x)·종친 동성혼 금지 교서 <충숙왕> 1313~1339·찰리변위도감(1318, 구 제폐사무소)토지·노비 환원기구 → 권문세족 반발로 실패·정방부활 <충혜왕> 1339~1344·편민조례 추변도감 : 민생안정, 국가재정 확보 <충목왕> 1344~1348·정방 폐지 → 정방 재설치(왕권강화) (권문세족 요구)·정치도감 설치 - 사회 모순 개혁 시도 → 실패 <공민왕> 1351~1374·기철 등 친원파 숙청·이문소 폐지·쌍성총관부(원, 다루가치) 등 철령 이북 땅 수복·친명 정책, 명 연호 사용(역법, 대통령)·요동, 동녕부 공격·정방 폐지·홍건적의 변(1359, 1361) 평 → 흥왕사의 난 진압(1362)·전민변전도감 설치(1366) → 국가재정 확보·성균관 정비, 유교교육 강화 → 신진사대부 출현·자제위 설치 - 공신·관직자 자제들로 공민왕 시중→ 홍륜 등에 의해 공민왕 살해 당함 8 홍건적과 왜구의 침입·왜구 격퇴 1376우왕최영최만호, 흥산대첩(부여)1380우왕최무선진포 해전(금강)1380우왕이성계황산 대첩(남원)아지발도 사살1383우왕정지관음포 대첩(남해)1389창왕박위쓰시마 정벌 ·우왕 - 명의 철령위 설치 통보→ 최영 요동정벌 vs 이성계 위화도회군   2장 고려의 경제 1 경제 정책·수취체제 - 호부 : 호적·양안 기준, 조세·공물·부역 부과·수조권을 기초로 국가-농민사이에 전주전객제 형성 o·삼사 : 국가 회계 업무·향리 : 실제 징수·집행·조운 : 조창민이 담당, 2~5월 ·조세(토지세, 전세)-기준 : 1결당 최고 18석, 상중하 3등급 부과-양전법-세율 : 1/10-지대 : 공전 1/4, 사전 1/2-운반 : 개경 - 경창(좌창, 광흥창), 우창(풍저창)양계 - 자체 경비 ·공물 : 호세, 현물세-상공 : 매년 납부-별공 : 필요에 따라 수시로 납부 ·역 : 인두세-대상 : 16~60세 미만 남성(정남)인정의 다·과를 기준으로 9등호제(계정적 민법)등급별로 정남 차출-종류 : 요역(부역) - 공사·보수·채광 등 노동력 징발입역 중 식량은 개인 구비군역(병역) - 주현군, 주진군 소속 ·토지제도-역분전 : (기존) 공신·고관·호족에 식읍·녹읍 지급토지+인정의 지배가 가능(지역 단위)(440, 태조) 개국공신에게 충성도와 인품 고려해 지급(논공행상적) 세분화된 농지 면적을 기준으로 지급 -시정전시과(976, 경종)·4색 공복제 기준(자·단·비·녹)·최초의 전국적 토지 분급·상하 관등 + 인품 반영·한외과 o -개정전시과(998, 목종)·관품만 고려해 수조지 분급·현직관리 + 전직관리 지급·현직(직관) > 전직(산관), 문반 > 무반·16과 이하로는 시지 지급 x·한외과 o, 법제화 -경정전시과(1087, 문종)·현직관리만 지급(공음전·한인전·구분전 예외)·지방향직(외역전) 관아 경비 충당(공해정) 규정·한외과 소멸·15과 이하 시지 지급 x·무산계 전시 - 향리, 탐라왕족, 여진추장, 노병, 공장, 악인·별사과 - 승려-녹봉제(1076, 문종)·현직관료·종실·잡직 종사자·서리·공장 등 현물 지급·1월, 7월에 녹패와 교환-녹과전(1271, 원종)·경기 8현의 토지 → 현지 관리 지급(일시적)-과전법(1391, 공양왕)·기존 토지문서 소각, 수조권 재분배·국가재정 확보 + 신진사대부 경제적 기반 확충 ·토지의 종류-공전 내장전왕실 운영비 조달, 왕실사유지, 세습 o공해전관청 운영비 조달, 관청소유둔전군대 유지비 조달학전학교 유지비 조달직전왕가 친경 -사전 과전전시과 규정에 따라 지급18등급, 차등있게 수조권만 지급원칙적 세습 불가공음전5품 이상 관료 지급, 세습 o공신전공신에게 지급한 토지, 세습 o군인전중앙군의 군역 대가군역이 세습되면서 토지도 세습 o전정 연립의역전(향리전)향리의 향역 대가향직이 세습되면서 토지도 세습 o전정 연립한인전6품 이하 관료 자제 중 관직에 오르지 못한 자구분전하급관료·군인 유가족 생활대책사원전사찰 소유, 면세, 면역별사전승려, 지관민전사유지역분전태조 개국공신 시정전시과경종인품 o한외과 15결 개정전시과목종인품 o한외과 17결16과 이하시지 x경정전시과문종인품 x한외과 x별정 전시과15과 이하시지 x 2 경제 활동·귀족의 경제생활과전 - 1/10 징수사전 - 공음전, 공신전, 1/2 징수개인 소유지 - 1/2 소작료녹봉 - 연 2회, 녹패, 베, 비단, 쌀, 보리 등47등급, 1등급 400석~47등급 10석외거노비 - 노동력 징발, 베·곡식 신공 ·농민의 경제생활진전·황무지 개간대몽항쟁기 - 강화도 중심 간척사업깊이갈이의 일반화(심경)비료-중기 : 녹비법 / 후기 : 퇴지법밭농사 - 2년 3작 직파법논농사 - 직파 → 여말 남부 중심 이앙법 보급<농상집요> 중국농서, 이암문익점-공민왕-목화씨 전래 ·수공업전기 - 관청수공업 : 공장안 작성, 관수품 생산 (관공장)별사(감독자)에게 급료·토지 지급소수공업 : 금·은·철·구리·실·자기·생강...전업적 수공업 집단국가 공납 o / 민간판매 x후기 - 민간수공업 / 사원수공업 : 제지, 직포 ·상업전기 - 도시상업 - 시전설치경시서-시전감독, 물가조정관영상점 - 개경·서경·동경서적·약·술·차지방상업 - 시장·행상·사원... 후기 - 도시상업 - 시전 확대, 업종별 전문화벽란도 등 항구 산업 발달지방산업 - 행상의 성장 / 여관(원) 중심 상업 발달·소금 전매제·상인, 수공업자의 성장 화폐 - 성종 - 건원중보 - 최초의 철전숙종 - 의천, 주전론, 주전도감(삼한 + 해동)(통보 + 중보)은병 - 은 1근 고액화폐 aka 활구공양왕 - 저화, 최초의 지폐지원보초 - 원나라 화폐 사용하기도건원중보-은병-삼한통보-지원보초·보(寶) 사원장생고고리대 폐단학보태조장학광학보정종승려의 면학제위보광종빈민구제팔관보문종팔관회 경비경보현종불경 간행금종보현종금종관리  ·국제무역송 - 조공무역 - 수입 : 비단·약재·서적수출 : 종이·인삼·칠기·화문석벽란도 - 옹진-산둥-덩저우(북송)군산도-흑산도-밍저우(남송)거란(요) - 불교서적, 각장(무역장)여진(금) - 사행무역 (사신이 동행)왜 - 사헌무역 - 수은, 유황 / 곡식, 인삼, 서적아라비아 (대식국) - 수은, 황료, 산호 3장 고려의 사회 1 고려의 신분제도·특징 : 과거제도 첫 시행, 문벌귀족(권문세족)평민도 성 사용(본관제) ·귀족 - 문벌귀족-왕족 + 5품 이상 고위관료 ← 음서+공음전+혼맥-신라 말기 6두품계, 개국공신-과거 + 음서 → 중서문하성, 중추원 장악-과전 + 공금전 + 개인토지-경원 이씨, 해주 최씨, 경주 김씨, 파평 윤씨-무신 정변으로 몰락 (1170) ·귀족-권문세족-친원파+문벌귀족 출신 ←음서(면세전) + 대농장(부재지주)-도평의사사·첨의부·밀직사 등 고위 관직 독점-친원적, 불교 옹호-평양 조씨, 안동 김씨-위화도 회군(1388) 과전법(1391)로 몰락 ·신진사대부-과전+지방향리(하급관리) → 중앙 진출 + 무신과 결탁-친명반원, 성리학 수용, 불교 배척-개혁적 능력 중시    ·중류층 - 지배계급 말단 행정 서리-잡류외역전궁중관리 실무 - 남반· (태조의 후예, 한미한 자)지방행정 실무 - 향리외역전하급 군인 장교 - 군반군인전지방역 담당 - 역리외역전 상층향리- 호장·부호장(중앙 상서성 임명), 지방 실질 지배층하층향리- 말단 행정직, 향역 세습, 외역전 지급·향리의 자손을 중앙 관인으로 = 향공진사·신분 상승의 폭로 ·양민(백정)-과거 응시 제약 x-조세·공납·역 신량역천 - 향·부곡 - 농업소 - 수공업, 광업역·진 - 육로, 해로 교통 종사신량역천인 - 어간, 염간, 목자간, 철간, 봉화간*향·부곡 : 이주 금지, 세금 부담 多공주 명학소의 난 이후 일반현 승격 상인·수공업자 - 국가의 통제, 문무 관직 허용 x기타양인 - 화적(도살), 재인(광대), 진척, 양수척(광대)관적 x → 부역 x ·천민공노비 - 입역노비(공역노비) 궁중·관청 노비, 급료 o납공노비(외거노비) 국유지 농업, 신공사노비 - 솔거노비 귀족·사원노비, 예속납공노비(외거노비) 신공, 토지소유 o 양민과 비슷·운영친자수모법 - 노비는 어머니 소유주쪽에 귀속양천교혼의 경우 부-천 모-양 → 아버지쪽일천즉천법 - 부모 중 한 명이 노비면 자식도 노비 *노비는 승려 x / 재물 모아 속량 o여자노비 > 남자노비 : 경제적 가치(친자수모) 2 백성의 생활모습·농민-향도-매향초기 - 신앙적 성격(미륵신앙)후기 - 공동체 생활 주도하는 농민조직    ·농민 안정-재면법-자연재해시 조·포·역 면제-이자율 상한제-흑창(태조) → 의창(성종) 춘대추납 무이자-제위보(광종) - 빈민구제 기금-상평창(성종) - 12목 설치, 물가안정-동서대비원(문종), 혜민국·구제도감(예종), 구급도감 (고종) ·법률-당률 71개조 + 관습법 + 고려 실정 율문-형법 관련 형부, 지방관 사법재량 o-반역죄, 불효죄 중벌-실형주의 원칙, 배상주의 수속법 있음-귀향형 o (제명 + 직전 몰수)-태장도유사, 사는 3심제 ·상장제례- 정부: 유교식 권장 / 민간: 불교·도교·토착신앙·연등회 - 1월 15일 → 2월 15일·팔관회 - 개경 11월 15일, 서경 10월 15일도교·토속신앙 + 불교·혼인 - 왕실 : 근친혼 성행민간 : 일부일처제, 솔서혼(데릴사위제), 남귀여가혼·여성 - 양측적 친속관계균분상속 / 출생순 호적 기재 / 여성 호주 가능사위·외손자도 음서 / 장인·장모도 상 / 자유로운 제가 4장 고려의 사상과 문화 발전 1 유학의 발달과 역사서의 편찬·유학 - 고려초기광종 - 당 태종 <정관정요>, 과거제 실시최승로 - 시무 28조, 김심언 - 봉사→ 자주적·주체적 유교 유학 - 고려중기문벌귀족 - 보수적, 현실적 유학최충 - 해동공자, 9재 학당 / 김부식 - 삼국사기 ·교육기관  ·성종-태학 이상 입학자 - 공음전·음서제-지방교육 - 향교(향학) - 지방관리·서민자제문신월과법 - 관리 재교육비서성·수서원 - 경적 관리 기구12목 - 경학박사, 의학박사 파견 ·사학 12도, 고려 중기최충 - 9재 학당(문헌공도) 9경 3사 교육 + 11명= 사학 12도 ·관학 진흥숙종 : 서적포, 서적 간행예종 : 국자감 → 국학, 7재 설치청연각, 보문각, 천장각, 임천각(도서관)양현고(장학기금)인종 : 경사 6학, 향교 강화, 김부식 <삼국사기>충렬왕 : 섬학전(장학기금), 성균관 설립 (from 국학)공자 문묘 설치, 경사도수도감공민왕 : 성균관 부흥 ·고려의 역사서고려전기 - 현존 x / 고려왕조실록-7대 실록(태조~목종)가락국기-가야사 / 고금록 / 속편년·통재 고려중기 - 삼국사기(1145, 인종)김부식 등 11명 편찬, 최고역사서, 기전체유교식 합리주의, 신라 계승의식삼국사 본기 수록·통일적 민족의식편년통록(의종) - 현존 x 무신집권기 - 동명왕편(1193, 명종·이의민)이규보 <동국이상국집> 중 수록신이사관, 영웅서사, 고구려 계승, 자주성해동고승전(1215, 고종)승려 각훈, 불교사, 자주성 원간섭기 - 삼국유사(1281, 충렬왕)승려 일연, 기사본말체, 객관적 서술신이사관, 단군 건국기, 고유문화, 전통 중시왕력, 기이, 흥법, 탁상, 의해...제왕운기(1287, 충렬왕)자주적. 단군부터. 우리역사=중국사 대등인식요동≠중국, 독자적 천하, 단군·기자·위만 3조선설발해론, 고구려 계승자로 봄  ·성리학적 사관 - 본초편년강목(1317, 충숙왕)민지, 최초의 강목체 사서성리학적 역사서술방식, 태조 3대조~고종국사·사략(1357, 공민왕)이제현, 정통의식, 대의명분 강조왕권중심 국가질서 확보유교적 왕도정치이념·성리학의 전개-혜심 유불일치설-충렬왕, 안향에 의해 소개-백이정 → 원 유학 → 이재현(만권당) → 이색→정몽주,·정도전·권근-현실 개혁 사상, 실천적 기능 강조-소학, 주자가례 강조, 가묘(개인사당) 건립-정도전 <불씨잡변>, 권문세족 비판 2 불교 사상과 신앙태조 - 훈요 10조, 숭불정책광종 - 승과 제도, 대덕 칭호국사·왕사제도 - 교종:승통, 선종:대선사승록사 운영 - 불교 업무 담당 관청, 인사행정 x귀법사 창건 - 화엄종 분찰불교 면세, 면역, 불보, 장생고...중국에 36명 승려 파견, 법안종 유학성종 - 억불정책, 최승로 시무 28조연등회, 팔관회 일시적 폐지현종 - 숭불정책, 현화사 건립문종 - 흥왕사 건립 ·불교 통합운동광종 - 교단통합시도(초기) 균여의 화엄동 중심 재편 → 교종법안종 중심 → 선종중국에 의통·제관 → 천태종 전파*화엄종: 귀법사 창건, 성상융회, 향가, 북악의 법통 계승 중기 - 교종의 번창- 흥왕사, 현화사 건립 + 교종 간 대립(교)법상종 - 호화로운 불교의식, 인주 이씨 후원vs (교)화엄종 - 왕실불교, 대각국사 의천 -의천의 교단통합운동의천 : 왕자 출신(문종의 아들)원효의 화쟁사상 중시천태종 창시(흥왕사) → 해동 천태종(국청사)화엄종 중심 교단 통합 (교종 중심 통합)교관겸수·내외겸전·성상겸학선종통합 실패, 천태종에 선종 승려 유입·무신 집권기 불교선종 발달, 신앙결사운동 → 수선사 결사운동(1204)-보조국사 지눌의 불교개혁 운동-예불독경, 선 수행, 노동-정혜쌍수·돈오점수-선종 중심 교종 포용 → 선교일치 완성→ 혜심의 유불일치설로 계승(성리학 수용의 사상적 토대)→ 백련사 결사운동(1208)-천태종(교종) 요세의 운동(백련사, 민덕사)-참회-법화신앙, 정토신앙 적극 수용 ·원간섭기 불교-권문세족과 연결되며 타락-승려 보우의 교단통합·정리운동원나라에서 임제종 도입(혜근·나옹화상)-배불론 대두 화엄천태노동·수행참회·법화임제균여의천지눌요세보우  혜심유불일치    -대장경 간행사업불교사상 체계화·외적 격퇴 염원교리체계의 높은 수준 방증, 경·율·론·교장(주석) ·초조대장경 (1077~1087)부처의 힘으로 거란 격퇴대구 팔공산 부인사→ 몽골 2차 침입 때 소실, 인쇄본 일부 현존 ·속장경 (1092~1102)초조대장경 보완, 의천-흥왕사경율론 3장 x 교장 o교장도감 설치, 신편제종교장 충족→ 몽골 2차 침입 때 소실, 인쇄본 일부 현존 ·재조대장경 (1236~1251) aka 팔만대장경몽골침입 극복대장도감 설치 - 강화도합천 해인사 보존 *승병 - 토지·노비 소유, 재산 경비가 목적  -도교불로장생, 현세구복, 궁중-초제, 팔관회도교 사원 건립 - 도관, 복원궁 -풍수지리설서경길지설 - 묘청 서경천도설남경길지설 - 한양 명당설<도선비기> <해동비록>지기쇠왕설, 비보사탑설, 삼경, 삼소제 3 과학 기술의 발달천문학 - 사천대(서운관) 설치, 관측업무역법 - 당 선명력 → 원 수시력 → 명 대통력(신라) (충선왕) (공민왕)의학 - 중앙 : 태의감, 상약국, 의과 시행지방 : 향교에 의학박사의서 - 향약구급방 (1236) 최고 의서삼화자향약방(1398)인쇄술 - 상정고금예문(1234, 고종) 현존 x(금속) 직지심체요절(137, 우왕) 현존 최고유네스코 세계기록유산화약 - 화통도감(1377), 최무선 / 진포해전(1380), 왜구 격파 4 귀족 문화의 발달·건축고려 전기 - 주심포 양식 유행현왕사, 흥왕사 → 지주, 터만 남음고려 후기 - 주심포 + 다포(원) 양식 -주심포 안동 봉정사 극락전맞배지붕, 주심포식현존 최고 목조건물영주 부석사 무량수전배흘림 기둥 양식, 주심포식소조 아미타여래 좌상예산 수덕사 대웅전맞배지붕, 배흘림 양식, 주심포식 -다포 : 황해도 성불사 응진전 / 함경남도 석왕자 응진전-객사문 : 강릉 객사문(현존 최고) ·석탑 - 고려전기개성 불일사 5층 - 고구려평창 월정사 8각 9층 - 송, 다각다층부여 무량사 5층 - 백제개성 현화사 7층 - 신라 + 고려 ·석탑 - 고려 후기경천사지 10층 석탑 - 원 양식, 대리석→ 조선 원각사지 10층 석탑이 계승·승탑-팔각 원당형 - 신라 하대 계승여주 고달사지 원공대사원주 흥법사지 진공대사구례 연곡사 북 승탑공주 감사 승탑 ·불상 - 자유분방, 향토적대형 철불 - 광주 춘궁리 철불대형 석불 - 관측사 석조 미륵보살 입상안동 이천동 석불마애석불, 소조불상, 동 불상 ·청자순수 비색청자(11세기) <고려 도경>상감청자 (12세기)청사진사채, 화금청자(13세기) - 몽골침입 이후 쇠퇴북방가마식(13세기 이후) - 퇴조기 ·금속공예 - 은입사 수법, 수류표금문 정병·나전칠기 / ·범종 ·글씨초기-구양순체-당-탄연, 유신, 최우, 김생(신품 4현)후기-송설체-원-이암, 이제현 ·문학패관문학 / 가전체 문학 / 경기체가·어부가 / 속요 / 장가 ·그림 - 도화원 화원전기 - 이령 <예성강도>후기 - 문인화 - 이제현 <기마도강도>공민왕 <천산대렵도>불화 - 혜허 <양류관음도>궁정화가 <수월관음도>서구방 <수월관음도>, 일본 ·음악 - 아악, 향악, 당악·무용 - 나례, 처용무, 산대놀이, 탈춤        5편 조선의 성립과 발전  1장 조선의 건국과 통치 체제의 정비  1 조선의 건국 혁명파(소수파)→훈구파정도전·권근·조준·윤소종급진·개혁·역성혁명전면적 토지개혁→과전법vs온건파(다수파)→사림파정몽주·이색·길재점진·온건·개혁전면적 토지개혁 비판  ·위화도 회군 (1388) 이성계 4불가론 → 군사적 실권 장악·폐가입진 (1389) 우·창왕 폐위, 공양왕 옹립 ·과전법 공포 (1391)수조지 경기 국한 / 조세율 최대 1/10병작 반수제 금지 / 구세력 반발 → 수신전·휴양전·공신전 ·삼군도촌부제 (1391) 군제개혁, 이성계 군사권 장악 ·조선건국 (1392)·정몽주·이색 제거 → 공양와 폐위 → 이성계가 왕위 양위→ 국호변경 1393 → 한양천도 1394·숭유억불·중농억상·사대교린·중앙집권·관료제·양천제 2 정치체제의 정립·태조 (1392~1398)-정도전<조선경국전> 법전, 사전<경제문감> 정치조직안<진법서> 병서, 명 나라 군사마찰<불씨잡변> 불교 비판<삼봉심기리편>-<심문천답편> 불교 비판<금남잡영><금남잡제> 개인 문집 ·민본주의·중농억상·숭유억불·사대교린·재상 중심체제 - 도평의사사 ·1차 왕자의 난 (1398)이방원 vs 나머지 → 이방관(정종) <정종> 1398~1400·개경 천도·의정부 설치 - 행정 총괄 기구·집현전 설치 → 보문각 개칭(유명무실) ·2차 왕자의 난이방원 vs 이방간·박포 → 이방원(태종)<태종> 1400~1418·6조 직계제 시행. 도평의사사 폐지.·의정부 독립, 사간원 독립·의금부(법 집행)·승정원(비서기구) 설치·억불정책·양전사업·호구조사·호패법 실시·중앙집권 강화 - 공도정책·두만강 무역소·사민정책사병혁파·노비변정도감·신문고 설치·서얼차별 - 문과응시 제한무·잡과 - 한품서용제·재가금지법·계미자(활자) / 저자(지폐) - 사섬서·<원육전><속육전><조선왕조실록> 편찬·<동국사략><혼일강리역대국도지도> <세종> 1418~1450·의정부서사제 / 집현전 재설치 - 경연·<주자가례> 장려·윤대법 실시 (윤대·차대)·불교 교단 통합·혁파·정리 / 내불당 - 궁내 불교 기관·한글 창제 및 과학·문화적 업적 다수·칠정산(역법)·여민락(음악)·갑인자(활자)·전분 6등법·연분 9등법·쓰시마섬 정벌 - 계해약조 : 무역량 제한·토관제도·금부 삼복법(사형수 3심제)·노비 사형 금지, 태배 금지·공법 제정시 17만명의 의견 청취 <문종> 1450~1452(병사)<단종> 1452~1455(자살)·수양대군 실권 장악 → 계유정난 (1453) <세조> 1455~1468·6조 직계제·집현적 혁파·경연제 폐지·군현제 정비·면리제·오가작통법 실시·<경국대전> 편찬, <호전><형전> 간행·보법 실시 → 군역 대상자 확대·5위 체제 정비 - 국왕 중심 재편·진관체제, 둔전을 종전의 2배로 늘림·사만정책 강화, 토관제도 확대·직전법 실시 - 현직관리에 국한·유향소 폐지 ← 이시애의 난(함경도) (1467)·불교진흥 - 간경도감, 원각사, <월인석보>  <예종> 1468~1469 - 수렴청정 <성종> 1469~1494<경국대전> 완성, 반포사림등용, 유향소 부활집현전 → 홍문관 설치, 경연 확대억불정책 - 간경도감 폐지. 도첩제 폐지. 승려출가 금지관수관급제.북방개척.<경국대전> <동문선>(서거정) <동국여지승람><악학궤범> <삼국사 절요> <동국통감> ...사창제 : 성종 원년(1469) 폐지 ·중앙정치조직문반·무반 양반제9품계 정·종 = 18등급 + 6품이상 상·하 = 총 30단계 계서정3품 상직부터 당상관 / 정3품 하직 이하 당하관종4품 하직부터 상참관 (대부·장군) (왕의 교지) (서경 면제)정5품 상직 이하 - 랑·교위잡직, 기술관토관직 - 평안도 4곳 함경도 8곳 총 12곳행수제 - 계고직비 ‘행’, 계비직고 ‘수’관직과 관계 일치 지향 ·중앙관계 (경관직)의정부 : 국정 총괄, 조선의 독자적 관칭6조 : 이호예병형공. 집행. 정2품 판서. 속사. 속아문.6승지가 6조 업무 부담승정원 : 국왕 비서, 후원·은대, 정3품 도승지의금부 : 고려 때 순군부, 국왕직속 사법기관(왕명 only)종1품 판사 3사 : 청요직양사 : 사간원+사헌부= 대간, 서경사간원 : 정3품 대사관, 간쟁·봉박사헌부 : 종2품 대사헌, 사정·감사홍문관 : 정2품 대제학, 경연·서연·옥당·역서·영각... 한성부 : 수도 행정, 정2품 한성 판윤(부윤)춘추관 : 사서 편찬, 정1품 영사(영의정 겸직)예문관 : 교지, 사명, 한원, 정1품 영사. 정2품 대제학교서관 : 서적 간행 승문원 : 외교문서성균관 : 국립대학 9년제상서원 : 새보·부패·절월  ·지방행정조직8도 - 관찰사(감사·방백·도백) 파견임기 360일, 2품 이상감찰·행정·사법·군사권·감영 부원현 - 5부 - 부윤, 종2품5대 도호부 - 부사, 정3품20목 - 목사, 정3품82군 - 군수, 종4품175현 - 현령, 현감 종5~6품-행정·사법·군사권·조세·공납징수·실제행정-수평적 병렬관계, 임기 1800일 4도 - 개경·강화·수원·광추경관 - 4도 유수 ·향·소·부곡-속현 소멸 → 모든 군현 지방관 파견-면리통제, 오가작통제-지방관 > 향리-임기제, 상피제 -유향소 - 향촌 사족수령보좌, 향리 규찰, 풍속 교정좌수, 별감-경재소 - 중앙 현직 관료출신지역 유향소 연대 책임서울-지방간 연락·향촌자치 허용 + 중앙집권 강화 ·경저리 제도 - 입역·공납대행, 향리→ 중앙소환 ·군역·군사태종- 사병혁파, 16~59세 양민 남성 군역 = 양인 개병제세조- 보법- 정군·보인(무명 1필)면제- 현직관료, 학생, 향리노비 → 특수시 잡색군 편성   5위 - 직업군인 - 갑사정병 - 번상병공신·관료 자제 - 특수병 ·지방군1. 초기 - 영진군2. 세조 이후 - 진관체제병농 일치 - 농민병(정병)잡색군 - 노비~전직관료, 일종의 예비군평소에 생업, 일정기간 군사훈련3. 16세기 이후 - 제승방략체제 ·교통·통신역원제(육로) - 역참 287개, 원(공공여관)조운제(수로) - 조창 → 경창함경·평안·제주 → 잉류지역봉수제, 파발제(임진왜란 이후) ·교육중앙 - 4부 학당 - 중등교육- 중학·동학·남학·서학 in 서울- 성균관 - 고등교육입학대상 : 생원·진사시 합격자 (과거)승보시 합격자 (4부 학당)지방 - 향교 - 중등교육- 향교에서 강경시험 미달자 → 군역 충원기술교육 - 의학·역학·천문학·율학 → 잡과산학·도교·회화·악학 → 취재해당관청에서 담당시강원 - 왕세자 교육 ·과거제-정기시험 : 식년시, 3년-부정기시험 : 증광시 - 특별 경사알성시 - 성균관 유생백일장 - 시골 유생 학문 장려 -문과 : 소과(=사마시) → 합격자 백패 수여→ 소과 합격→ 초기(240명)→ 복시(33명)→ 전시(순위결정)소과 과목 = 생진시 = 생원시 + 진사시생원시 : 경전 해석 시험 / 진사시 : 글짓기 시험 -무과 : 서얼, 중간계층.초시 - 무예시험 / 복시 - 경국대전, 무경-잡과 : 정3품까지 승진 가능, 3년마다 시험-승과 : 중중 때 폐지-특채 : 문음제(음서)- 2품 이상 관리 후손, 승진제한 多취재- 하급 관리 시험이과- 서리 선발 시험, 훈민정음 시험고과제(포폄제), 한품서용제 - 서얼 차별3 조선 초기의 대외 관계·사대관계 - 명·교린관계 - 적례교린 - 일본 막부 장군, 류쿠 국왕- 기미교린 - 일본(타 부족), 여진·대명관계태조 - 여진관계, 종계변무 문제, 표전문제→ 정도전의 요동정벌 → 갈등태종 - 친선세종 - 명의 공녀 요구 문제 해결금 세공 요구 마필로 대체세조 - 토목의 변 → 요동 수복운동무역 : 사행무역(공무역) 중심마필, 인삼, 화문석 수출견직물, 서적, 약재, 문방구, 도자기 수입 ·대여진관계-교린정책 → 회유 + 토벌-북방사민정책, 토관제도회유 - 귀순장려, 북평관 설치, 국경 무역토벌 - 태종 - 여진정벌 - 모견위세종 - 4군 6진 개척세조 - 여진정벌 - 전주위성종 - 여진정벌 - 우다캐 ·대일관계교린관계- 막부 : 적례관계 / 번 : 기미관계토벌 - 세종의 대마도 정벌(1419) 이종무의 토벌교린 - 삼포개항 (1426) 포, 염포, 제포계해약조(1443) 무역량 제한세사미두 200두, 세견선 50척무역 : 쌀, 인삼, 무명, 삼베, 서적 수출구리, 황, 향로, 약재 수입  쓰시마섬정벌세종1419이종무삼포개항세종1426포·염포·제포계해약조세종1443세견석 50척·세사미두 200석삼포왜란중종1510비변사 설치임신약조중종1512제포만 개항세견석 25척·세사미두 100석사량진왜변중종1544교역 중단정미약조명종1547세견석 25척을묘왜변명종1555왜선의 전라도 약탈비변사 상설기구화임진왜란선조1592비변사 최고기구화정유재란선조1597 기유약조광해군1609포 개항, 국교 정상화세견선 20척, 세사미두 100두 4 사림의 대두와 붕당 정치·사림 : 성종 대 등장, 3사·전랑직, 경학 중시, 향촌자치 ·무오사화 (1498, 연산군 4)원인 : 김종직(길재의 학통 계승, 제자 김굉필)<조의제문> (김일손이 사초에 넣음)→ 김종직 부관참시결과 : 훈구파 비판, 김일손·이목·권오복 등 처형 ·갑자사화 (1504, 연산군 10)원인 : 연산군 생모 폐비윤씨 사건 → 연산군 독점결과 : 대다수 사림 피해·영남 사림 목락·연산군 폭정 심화 *중종반정 (1506) 연산군 폐위 ·기묘사화 (1519, 중종 14)-중종, 반정 공신세력의 독주를 막기 위해 사림 대거 등용·조광조의 개혁정치-현랑과 실시 : 천거식 관리 등요-승과·소격서 폐지-향약 시행 시도-공납의 폐단·방납제 개정 시도 - 수미법 주장-소학교육, 경연 등 강화-원인 : 반정공신 위훈 삭제 → 기묘사화결과 : 주초위왕 조작 → 조광조 귀양, 사사 ·을사사화 (1545, 명종 1)원인 : 명종 외척인 윤원형과 일당의 권력 장악 시도결과 : 외척의 정국 주도 4대사화 무·갑·기·을조의제문·폐비윤씨·조광조 위훈삭제·윤원형 수렴첨정 ·붕당정치붕당 : 선조 즉위 이후 척신정치 혁파 위해 사림 대거 등용형성 : 이조전랑직 두고 동인(김효원) vs 서인(심의겸) 동인 : 신진사림·개혁적·도덕적 절제 / 이황·조식·서경덕서인 : 기성사림·보수적·제도 개혁 / 이이·성흔        ·선조의 붕당정치 1567~1608  ⓵ 동인(김효원)과 서인(심의겸)이 이조전랑직 두고 경쟁→ 동인 우세 ⓶ 기축옥사 : 정여립 모반사건(1589)을 처리하면서송강 정철이 동인계열 인사 사사→ 이후 정철이 선조의 미움을 받아 탄핵되자동인 강경파 → 북인化동인 온건파 → 남인化 → 정국 주도 ⓷ 임진왜란 - 북인이 광해군과 의병활동 주도- 이후 북인의 분화  ·광해군의 붕당정치 1608~1623대북 중심 : 이산해, 이이첨, 정인홍 광해군 치적-전후복구 양전사업-대동법 실시 : 공납제 폐단 개혁(경기)-왜란으로 소실된 궁궐 개·보수-<동의보감> 간행-후금·명 중립·실리외교 : 김홍립의 가짜 후금토벌→ 후금 침공 예방 광해군 실정- 지나친 전후복구 토목 사업- 영창대군 사사, 인목대비 폐위 → 인조반정   ·인조반정 1623-영창대군 사사·인목대비 폐위·중립외교·무리한 토목공사→ 서인(김류·이괄·최명길)의 인조 옹립 → 서인 집권·남인 견제 연합정권 ·인조의 붕당정치 1623~1649산림의 강화친명배금 → 정묘호란(1627) 병자호란(1636)→ 서인의 병권 장악 → 어영청/총융청/수어청 설치 ·효종의 붕당정치 1649~1659북벌론 - 어영청 - 송시열·송준길·이완현실 - 서인의 정권유지 수단나선정벌 - 청 요청으로 2회 러시아 세력 토벌대동법 확대(김육 주장) - 충청·전라 서인 - 한당 : 대동법 지지 - 김육·이시백산당 : 대동법 비판 - 김집·송시열·송준길 ·현종의 붕당정치 1659~1674서인-북벌론 vs 남인-북학론예송논쟁 - 1차 예송(서인) 기해예송2차 예송(남인) 갑인예송 → 남인서인 <주자가례> 1년·9개월남인 <국조오례의> 3년·1년 5 왜란과 호란 ·임진왜란 (1592)원인 : 일본의 무역요구 증가왜변 - 삼포 왜란, 사량진 왜변, 을묘 왜변...군적수포제의 모순 → 양안개병제 붕괴일본의 내전 종결 1952.4 왜란 발발·동래에서 전투(정발·송상현) 패배충주 판금대 전투(신립) 패배왜군, 한양 점령 / 왜군, 평양 점령 1952.4~7옥포 합포 사천(거북선)당포 당항포 한산도(학익진)옥합사 당당한 이순신 1592.10 진주 대첩, 김시민1593. 1 명나라 원군1593. 1 평양성 탈환1593. 2 행주대첩, 권율1593. 6 진주혈전, 논재휴전협상 - 훈련도감 설치 (1593) 포수·사수·살수1596 <일본왕환일기> 포로교환 휴전협상기1597. 정유재란, 충청도 직산, 전라도 남원 침공1597. 9 명량해전, 12척 배1598.11 노량해전, 이순신 전사, 종전 ·훈련도감 설치·지방군 편제 → 속오군 체제·비변사 최고기구화·이몽학의 난(1596) - 왕실 서얼 출신·동묘 건설(관우)·3대 사고 소실 → 5대 사고 완비 (광해군)·<동의보감> 편찬·광해군 중립외교 → 인조반정 (1623) ·호란정묘호란 (1627)원인 : 인조·서인의 친명배금명나라 장수 모문룡의 평안도 가도 주둔 (1622)반정공신 이괄의 난 (1623) → 명분으로 삼아 1627.1 정묘호란 발발철산 용곡산성(정봉수), 의주(이립) 의병, 강화도 피난→ 중강·회령 개시, 후금과 형제관계, 세폐 병자호란 (1636)원인 : 청의 군신관계 요구 (1632)1636.12. 청 태종 친정, 남한산성 피난, 항전1637. 1. 삼전도의 굴욕, 소현세자·봉림대군 청에 인질 ·북벌론 - 소중화사상, 화이론+ 왕권강화 + 서인의 정권유지효종 - 송시열, 송준길, 이완 - 어영청 중심 준비숙종 - 윤후 중심만동묘(화양서원), 대보단(창덕궁)나선정벌 2장 조선 전기의 경제 1 근세의 경제 정책 ·중농정책 - 20년마다 양전사업 ·과전법 (1391, 공양왕) - 시지지급 x-경기지방 한정, 18등급, 10결~150결 수조권 지급-병작반수 금지, 세습 금지-현직·전직 모두 지급, 수신전·휼양전 o (세습가능) ·세습가능 토지수신전 - 관리가 사망, 처가 수절휼양전 - 양반층 부모 사망, 자식에 지급공신전 - 개국·정변 공신별사전 - 왕의 특명으로 부여 (3대까지) ·직전법 (1466, 세조)-전직 관리 토지, 휼양전, 수신전 몰수-현직관리에게만 수조권 지급→ 양반층의 토지소유욕구 자극 → 훈구파 농장 확대→ 양반층 수조권 남용 심화 ·관수관급제 (1470, 성종)-지방 관청이 수조권 대행→ 농지에 대한 국가의 토지 지배권 강화→ 훈구파 농장 확대 가속화 ·직전법 폐지 (1556, 명종) → 녹봉 only 과전법 붕괴-수조권에 의한 토지제도 소멸 (전주전객제 소멸)-소유권에 의한 토지제도 확립 (지주전호제 확립)-농민에 대한 국가 지배력 大-농장 확대 → 병작반수제, 소작농화 ·수취체제 - 전세·공납·군역·요역 ·조세(전세)15세기 초 - 수확량 1/10전주의 경우 1결당 2두15세기 중 - 전분 6등법, 수등 이척법(세종 이후) 연분 9등법, 4~20두 ·공납(호세)상공 - 정기 / 별공 - 수시 / 진상 - 국경일→ 방납의 폐단, 인징, 족징...  ·역(인두세)-16세 이상 정남-군역 : 정군-보인 (보법)양반·서리·향리는 면역→ 군역의 요역화 → 대립, 방군수포→ 군적 수포제(1546, 중종) -요역 : 토지 8결 기준 1인 / 1년에 6일만 동원 ·환곡의 폐단→ 16세기 명종 대. 임꺽정의 난 (황해·경기) 2 양반과 평민의 경제 활동·양반의 경제생활-과전+녹봉+사유지(병작반수)+노비+외거노비 신공-15세기 후반에 유랑민들 집단 노비되기도 ·농업생활초기 - <농사직설>(녹비법) <금양잡록>2년 3작, 모내기법의 보급상경화 현상, 가을 갈이16세기 - 몰락농민 증가이후 <구황촬요> 보급호패법, 오가작통법 ·수공업 : 공장안에 업자 등록(관영수공업)→ 16세기 이후 쇠퇴 ·상업 : 시전(6의전), 독점판매권(명주·종이·어물·모시·삼베·무명)장시·보부상 (지방, 전라도)저화(태종) 조선통보(세종) 팔방통보(세조) ·광업 : 철·연철(납) 생산·15세기 초·중염철법 → 철장제 → 철장도회제(공납식) (부역식) (농한기 동원)·사경영의 야철 수공업 성장·철장도회제 폐지(15세기 말) ·금, 은 생산15세기 - 명나라 진상용 관채16세기 - 민영화 사채 임시관채제 민채납세제춘추관채제 → 민채납곡제(관체식) (민채식, 부상대고)3장 조선 전기의 사회 1 양반 관료 중심의 사회·양천제도 → 반상제도, 사민체제 (양반·중인·상민·천민)(15세기) (16세기) ·서얼 - 양반 첩의 자식·서얼차대법 - 문과 x / 무과 o 잡과 o·한품서용제 - 승진 차별 ·천민 - 노비·창기·의녀·악공...백정·광대·사당·무당 - 조선 중기 이후 천민화조선전기 공노비 - 유외잡직, 하급기술관직 가능 2 사회 정책과 사회 시설·사창제-세종 30년 (1448) 대구에 시험 설치-문종 대 규정 확립-세조 대 전국 확대 (1461)-향촌 자치적 농민 구휼 ·의료시설-혜민국 : 고려의 기관 계승. 혜민서(1466, 혜민서)수도권 내 서민 환자 구제-동서대비원 : 활인서, 국립의료기관-제생원 : 의료기금, 빈민·서민 구호·진료. ·법률-<경국대전> <대명률> 주로 대명률 적용-반역죄, 강상죄 : 연좌죄-태장도유사-민사 : 관습법 적용, 관찰사·지방관이 처리-초기 : 노비소송 → 이후 산송 주류 -사법기구 - 중앙 - 사헌부, 의금부, 형조 - 재판한성부 - 치안장례원 - 노비- 지방 - 관찰사, 수령 -심급제, 신문고, 격쟁 -조선전기 - 6품 이상 3대봉사 - 법제화7품 이하 2대봉사서민 1대봉사17세기 이후 모두 4대 봉사 일반화  3 향촌 사회의 조직과 운영·향촌 사회향 - 군·현 단위, 지방관이 파견촌 - 면·리 단위, 지방관 x유향소 - 수령 보좌, 향리 감찰, 풍속 교정사족 - 향안 작성 / 향규 제정 / 좌수·별감 선출경재소 - 현직 관료가 연고지 유향소 통제·연락- 1603 혁파 ·예학·보학예禮 - 성리학적 도덕 윤리 / 양반 중심의 신분질서삼강오륜 / 장자중심 / 남존여비과부의 재가 금지 / 서얼 화대16세기 중반 : <주자가례>후반 : 사림, 가묘 건립, 사당 건립17세기 : 예학의 시대17세기 후반 : 예송 논쟁 김장생 <가례집람> / <소학>의 보급정구 <오선생 예설분류> 보譜 - 족보 / 양반문벌제도 강화안동권씨 성화보 (현존 최고)문화류씨 가정보 ·향약과 유교윤리풍기군수 주세붕 - 백운동서원 건립 (1543)→ 이황, 백운동서원 → 소수서원 사액후진교육·선현제사·유교윤리 보급·사림 결집향사례, 향음주례 ·향약-조광조 - 여씨 향약 / 이황 - 예안 향약이이 - 해주 향약, 서원 향약-덕업상권·과실상규·환난상휼·예속상교-여자·노비 다 참여-약정에는 유력 사림-서원, 향약 → 지방 수령권 약화, 재지 사족 강화-율곡이이 형제자매 분재기-제사 승계자식이 1/5 더 가지고 나머지 균분상속-<경국대전> 원칙에 의거 ·촌락면리제 / 오가작통제 / 동계·동약두레·향도 / 석전·향도계·동린계  4장 조선 전기의 문화 1 민족문화의 융성·한글 창제 1446, 세종, 정음청<용비어천가> <월인천강지곡>·성균관 - 국립교육기관, 생원, 진사·4부학당 - 중앙 중등교육기관, 중학·동학·남학·서학·향교 - 지방 중등교육기관, 부목군현에 각각 하나씩.교수(종6품) 훈도(종9품) 파견·서원 - 풍기군수 주세붕의 백운동서원 (1543)·서당 - 선비와 평민의 자제 ·역사서 - 15세기 초<고려국사> (1395, 태조 4) 정도전·조준·정총편년체, 조선건국 정당성<동국사략> (1402, 태종 2) 하륜·권근·이첨단군-기자-위만-한사군-삼한-삼국사 명분론에 입각한 성리학적 사관역성혁명 정당화 ·역사서 - 15세기 중<고려사> (1451, 세종 28~문종 1) 김종서, 정인지기전체, 고려사, 자주적<고려사 절요> (1452, 문종 2) 김종서, 정인지편년체, 고려사<삼국사 절요> (1476, 성종 7) 이파, 서거정편년체, 단군~삼국, 불교사 배제<동국통감> (1485, 성종 16) 서거정, 이극돈편년체, 단군~고려, 단군~삼한(외기)삼국기·신라기·고려기 민족적 자각, 왕실의 위엄, 민족문화성리학적, 자주적 사관 ·역사서 - 16세기<기자실기> (1580, 선조 13) 이이. 기자 숭상.<동국사략> 박상. 존화주의. 기자 숭상.<조선왕조실록> 춘추관 실록청, 편년체사고 - 세종 - 실록각, 충주, 전주, 성주왜란 후 - 실록각, 오대산, 태백산, 정족산, 적상산<국조보감> 실록 중 역대 왕의 업적만 선별해 기록세조 때 ‘4조 보감’ 처음 완성이후 숙종~고종 고치며 90권 28책   ·지도혼일강리역대국도지도(1402) 태종.동양최고 세계지도, 원나라 지도 + 한 + 일팔도도(1402) 태종동국지도(1463)조선방역지도(16c) 명종 - 만주, 대마도 포함 ·지리서세종실록 지리지(1432) 세종신찬 팔도지리지(1545) 단종팔도지리지(1478) 성종동국여지승람(1481) 성종신증동국여지승람(1531) 중종-<해동제국기> 1471, 신숙주, 일본 견문기 ·윤리·의례서15세기 - <삼강행실도> <효행록> <오륜> <오례의><국조오례의> - 왕실 행사 절차 df16세기 - <소학> <주자가례> <동몽수지> <이륜행실도> ·법전조선경국전. 1394. 태조. 정도전경제문감. 1395. 태조. 정도전경제육전. 1397. 태조. 조준 - 최초의 통일성문법전경국대전. 세조~성종 반포. 최항·노사신 - 법치국가 기반속대전. 1746. 영조대전통편. 1785. 정조대전회통. 1865. 고종육전조례. 1867. 고종 ·등록관청에 문서를 접수한 문서를 등사한 책.국가적인 행사가 있을 때 관청을 두어 작성.행사·업무 일체를 날짜에 따라 기록.임진왜란 이전(1577)부터 기록.각사 등록, 비변사 등록, 종묘 등록...→ 의궤의 기초자료→ 정기적으로 승정원에서 종합해 <시정기> 편찬 ·의궤주요행사 정리기록.조선 초기부터 제작. 왜란 전의 것은 소실.<의인왕후산릉도감의궤> 현존 최고 (1601)1866년 프랑스가 강화도 외규장각 약탈.현재 영구 갱신 대여 형태로 국립중앙박물관.이주·차자 기록이 있어 연구자료 가치 有2 성리학의 발달 관학파(훈구파)신진사대부<주례> 중시부국강병 중시정도전, 권근vs사학파(사림파)온건개혁파<주자가례> 중시성리학적 명분론정몽주, 길재 ·초기 성리학서경덕 : 이<기, 불교·도교에 개방적조식 : 실천성 강조, 노장사상 포용적절의·기개 → 의병장, 서리 망국론이언적 : 이>기, <일강십목소> 군주가 성학을 깨쳐야 한다 ·영남·기호학파의 4단 7정 논쟁이황 - 영남학파, 주리론 (from 이언적)이기이원론, 이=완전 기=불완전, 이존기비이기호발설, 이가 기를 부르고, 기가 이를 부른다도덕적 수신, 실천 중시, 훈구파 공격일본 성리학에 영향, 위정척사운동에 영향<성학십도> 성학 군주 강조 / <전습록변> 양명학 비판<주자서 절요> 일본에 영향지나친 도덕주의로 현실과 괴리 이이 - 기호학파, 상대적 기 > 이일원론적 이기이원론, 기=현상 이=원리, 분리 x이통기국론, 이론기비 x, 이는 통하고 기는 국한된다이기겸발설, 기발이승일도설, 기가 발하면 이가 올라탄다사회경장론 - 경험적 현실세계 중시수취제도 개혁 (수미법) 제안북학·개화학파에 영향<동호문답> 문답집 / <만언봉사> 십만양병설<성학집요> 신하가 군주에 성학 가르침<대학연의> 성학집요 보완<격몽요결> 소학 중시<기자실기>  예학(17세기) - 예학, 예치, 예송3 불교와 민간신앙·태조 : 도첩제, 출가 제한·태종 : 242개 사원 제외 토지·노비 몰수, 내원당·세종 : 교단 정비, 7종 불교 선교 양종 통합, 내불당 설립, <월인천강지곡> <석보상절>·세조 : 원각사지 10층 석탑, 간경도감-불경 번역·성종 : 도첩제 폐지·명종 : 보우 중용, 승과 일시적 부활 도교 - 소격서 설치풍수도참사상 - 산송논쟁 4 과학 기술의 발달·세종대 전후로 발전(따로 표시 없으면 세종)천문 - 혼의, 대간의, 소간의, 간의대시계 - 자격루, 앙부일구, 현주일구, 천평일구측우 - 측우기, 수표측량 – 기리고차, 인지의(세조), 규형(세조)천문도 – 천상열차분야지도(태조), 고구려 지도 참고역법 – 칠정산 내외편, 서울기준내(원 수시력, 명 대통력) 외(아랍 회회력)수학 – 상명산법, 산학계몽의학 – 향약집성방, 신주무원록, 의방유취농법 – 농사직설, 사시찬요(세조), 양화소록(성종)금양잡록(성종) ·인쇄 태종 – 주자소, 계미자세종 – 경자자, 갑인자, 조지서 ·병서<진도> 태조, 정도전<총통등록> 세종, 화포<동국병감> 문종, 전쟁사<병장도설> 문종, 훈련서, 화포<역대병요> 단종, 전쟁사 ·조선 건축·예술경복궁 – 1395, 조선 최고의 법궁조선전기 양식 – 창경궁 명정전, 창덕궁 돈화문고려양식 계승 – 개성 남대문, 평양 보통문사찰 – 무위사 극락보전, 해인사 장경판전원각사지 10층 석탑서원 – 경주 옥산서원, 안동 도산서원, 파주 자운서원도자기 – 경기도 광주 사옹원 분원15세기 분청사기 / 16세기 백자 / 17~18세기 청화백자 ·그림·서예15세기안견 <몽유도원도> 안평대군 꿈강희안 <고사관수도> 일본에 영향 줌 16세기이상화 <송화보월도> / 신사임당 <수박도>(초충도)삼절 : 이정 <묵죽도> / 황집중 <포도> / 어몽룡 <월매도> 서예: 안평대군 송설체, 양시언 양희지체·초서, 한호 석봉체음악: 세종, 여민락, <정간보> / 성종, <악학궤범> <합자보> ·문학15세기 : 사장 중시, 한문학↑성종(1478) <동문선> 서거정·노사신, 삼국~조선초 시·산문집<금오신화> 김시습 / <필원잡기> 서거정 / <용재총화> 성현<용비어천가> <월인천강지곡> / 김종서, 남이의 시조 16세기 : 경학 중시, 한문학↓<패관잡기> 어숙권 / 임제의 풍자·우화시정철<사미인곡> <속미인곡>송순, 박인로, 황진이, 신사임당, 허난설헌 6편 조선 후기 사회의 변화 1장 조선 후기의 정치 변화  1 근대 사회의 태동2 통치 체계의 개편·비변사 : 1550 삼포왜란 계기 임시기구 (중종)1555 을묘왜변 계기 상설기구화 (명종)1592 임진왜란 계기 최고회의기구 (선조)→ 의정부, 6조 약화, 왕권 약화 ·비변사 구성-도제조 : 4~8명 전현직 / 형식적 의결기구-제조 : 공조 제외 5조 판서 + 강화유수 + 홍문관 대제학+ 5군문 대장 / 실질적 논의기구-낭청 : 문반 4명, 무반 8명 / 행정실무 ·결과 : 노론·안동김씨·풍양조씨 세도정치 중심기구흥선대원군 집권(1863) 후 혁파임시 부활 (1864) → 폐지 (1865) ·삼사와 전랑직 기능 강화 → 각 붕당 대변→ 영·정조 탕평책으로 혁파·군제변화-16세기 대립·방군수포 → 약화 → 군적수포 → 약화 -훈련도감(1593, 임진왜란 중) 포수·사수·살수 용병제장번급료병(삼수미세), 직업군인(난전 활성화에 일조) -어영청(1623, 인조) 후금침입대비, 도성숙위이괄의 난(1624) 이후 지위 격상500명씩 교대로 번상번제 (보인)효종(1652) 대 북벌 중심부대 -총융청(1624, 인조) 이괄의 난 이후 수도방위 신설북한산성 중심 수도북부 방위속오군이 최대, 정군(보인)·별대마군-수어청(1627, 인조) 남한산성 중심 수도방위광주 부윤(유수로 추후 승격)이 지휘 / 둔전·미포로 운영 -금위영(1682, 숙종) 수도경비, 국왕숙위정초군(금위군) + 훈국중부별대(훈련도감 일부) -조선 삼군문 : 훈련도감, 어영청, 금위영-훈련도감 : 삼수미세, 급료당번병-나머지 : 둔전, 정군·보인 체제서인 정권의 군사력 확보 수단적 성격 있음 ·지방방위 조선전기왜란직전왜란 후진관체제제승방략체제진관체제로 복귀속오군체제영장제(훈련체제) -속오군: 원칙: 양반~노비 / 현실: 상민~노비-영장제: 각 지방에 기병 출신 훈련무관(영장) 파견·수취: 전세-영정법 / 공납-대동법 / 군역-균역법 3 정쟁의 격화와 탕평책붕당정치의 변질 → 일당 전제화 ·숙종 – 경기갑 경신환국 1680기사환국 1689갑술환국 1694서인 vs 남인(서인 승)남인 vs 서인(남인 승)서인(소론)남인 허적의기름천막 유용(노론·소론 분리)장희빈 아들원자문제폐비 민씨복위문제윤휴 사사송시열 사사인현왕후 복위 → 소론이 훈련도감, 어영청 장악→ 인현왕후 사망 이후 노론 재집권정유독대(1711) 세자(경종) 대리첨정 ·경종 – 신임사화(옥사) (1721~1722)연잉군(영조) 세제 책봉 문제 → 소론 재집권 ·영조 을사환국 1725정미환국 1727노론 vs 소론 (노론 승)소론 vs 노론 (소론 승)신임사화 진상규명탕평책 반대세력 파면소론 김일경·목호룡 처단노론 민진원·정호 파면  ·환국정치의 결과일당 전제화비변사-당상관으로 권력 집중3사, 이조전랑의 정치적 비중 감소양반층 분화, 지방 양반의 서원 남설→ 탕평론  경신환국숙종서인기름천막기사환국숙종남인장희빈갑술환국숙종소론폐비민씨정유독대 (노론)신임사화경종소론연잉군 세제을사환국영조노론신임사화 진상규명정미환국영조소론탕평 강화 경기갑신을정 ·탕평론의 대두 <숙종> 1674~1720-편당적 조처, 명목상 탕평책-노론과 소론의 대립 극단화-백두산 정계비(1712)-상평통보 법제화  <영조> 1724~1776완론탕평이인좌의 난(1728)-남인출신 이인좌+소론 일부 영조 정통성 부정→밀풍군 탄을 왕으로 추대 → 청주성 함락→ 진압 → 왕권강화 계기로 -탕평파 육성, 성균관 반수교 탕평비(완론탕평), 탕평채-서원정리, 이조전랑의 권한 약화 나주괘서 사건(1755) : 소론 몰락사도세자 죽음(1762) → 노론 절대 권력화 노론 <시파 : 남인, 소론, 노론 온건파벽파 : 노론 강경파, 사도세자 비판  균역법(1750) 군포 2필 → 1필청계천 정비 (1760) / 군영 정비 (1751)형벌제도 개선 / 신문고 재설치 / <속대전> 편찬노비 종모법 - 양인 수 확보양역사정청 - 군역제도 개선 위해 양인의 호구 조사지도·지리서 <신증동국여지승람><여지도서><동국여지도>문헌 편찬 <속오례의><무원록><해동악장><동국문헌비고>(한국학 백과사전) <속병장도설> --- <정조> 1776~1800준론탕평, 적극적 탕평벽파배제, 시파(남인) 중용 / 관료정치 - 남인 체제공왕권 강화 - 장용영 설치(1973) 국왕 친위대규장각 설치(1776) 서얼출신 적극 등용(이덕무·유득공·박제가·서이수)문체반정 - 박지원 <열하일기> 비판초계문신제 - 초월군주(1781)화성축조 - 정약용 <대전통편> 편찬 (1785)<만천명월주인옹자서> 정조 휘호신해통공(1791) 육의전 제외 금난전권 철폐 = 통공정책제얼절목 - 저수지 축조활자 주조, 임진·정유·한구...<규장총목><증보동국문헌비고><동문휘고><무예도보통지><홍제전서>강화도 외규장각 설치   4 정치 질서의 파탄정조 사망 후...세도정치 - 순조·헌종·철종 3대 60년 순조 -노론 벽파 → 안동 김씨- 공노비 일부 혁파- 신유박해(1801) 규장각 출신 제거- 장용영 혁파 → 5군영 부활헌종 - 풍양 조씨철종 - 안동 김씨 ·비변사·정2품 이상 권력 집중·매관매직, 삼정의 문란·홍경래의 난(1811) - 평안도, 농민·상인·광산노동자·임술농민봉기(1862) - 진주민란 시작, 함흥~제주 ·고증학 유행 5 대외 관계의 변화·대청관계17세기 - 표면적 사대 / 서인 중심 북벌론18세기 - 교류 활발 / 북학론 간도귀속문제 - 현지답사 후, 서압록 동토문백두산 정계비(1712)서북경략사 파견 (1883) 어윤중토문감계사 파견 (1885) 이중하간도관리사 파견 (1901) 이범윤일제 통감부의 간도 파출소 설치(1907)간도협약(1909) ·대일관계기유약조(1609)  왜관 재설치/ 제한된 범위 내 교역통신사 파견 (1607~1811) 12회 파견 ·울릉도·독도숙종, 안용복 활약 (1696)개척령 (1882) 울릉도 이주 장려삼국접양지도일본, 러일전쟁(1905) 중 시마네현 고시로 편입        2장 조선 후기의 경제 1 수취 체제의 개편·전세의 정액화 : 영정법 (1635, 인조)-풍흉과 무관하게 1결당 4두-절대량은 줄었으나 지주전호제로 일반 양인의 혜택 x-각종 부가세로 양인 부담 증가 ·수등이척제 → 양척동일법 (1653, 효종)-토지등급에 따라 다른 자(尺) → 같은 자(尺) 측정 ·공납의 정액화 : 대동법 (1608, 광해군)-토지 결수에 따라 1결 당 12두 or 포·목·전→ 공납의 전세화·금납화→ 공인의 등장, 장시·상공업 발달→ 독점적 도고 상업의 성장 -실시과정선조~광해군(1608) 선혜청 설치, 경기도인조 (1623) 강원도 (조익)효종 (1651, 1658) 충청·전라도 (김육)숙종 (1708) 함경·평안·제주 제외 전국 (허적)*김육 - 화폐유통 주장 / 시헌력 채택 -한계진상·별공은 상존상납미 증가 → 지방재정 악화 → 수탈 증가 ·균역법-균역법 실시 전-감영·병영이 독자적으로 군포 징수-백골징포, 황구첨정, 강년채, 인징, 족징...-납속, 공명첩 재원 감소 → 농민 유망 심화 -군역법 실시 (1750, 영조) 군포 2필 → 1필-부족분 : 결작 1결당 2두·전-선무군관포 : 지방 토포에 1년 1필-양역실총 (1748) 편찬 → 양인 수 조사-어세, 염세, 선세 → 균역청 관할-균역청 → 선혜청으로 통합       2 서민 경제의 발달양난 이후 지주전호제 일반화16세기 항조운동 → 경제적 관계대지주·몰락 양반 등장  ·농업생산량 증대왕실-해택지 개간 / 간척 사업이앙법 전국 확대 / 시비법 개선, 견종법 발달제언사 설치, <제언절목> 반포, 정조(1778)→ 저수지 축조 활발 ·광작의 대두임노동자-농민-부농으로 분화 / 상품작물 재배 ·지대 납부타조법 - 일반적 1/2, 정률지대도조법 - 예외적 1/3, 정액지대, 도지권소작료의 금납화 경향 ·민영수공업 발달관영수공업 쇠퇴 → 납포장의 증가선대제 수공업 등장(17~18세기) ← 상업자본독립수공업 (18세기 후반) 공장안 폐지 / 전문 수공업자 3 상품 화폐 경제의 발달·사상의 대두공인의 활동(대동법) → 도고상업의 성장사상의 활동(신해통공) ↗ 송상 - 개경상인, 전국 송방 인삼재배, 대외무역경상 - 경강상인, 운송업, 미곡·어물·소금, 유통업만상 - 의주상인, 대외무역내상 - 동래상인, 대외무역유상 - 평양상인포구상업 - 선상(경강상인) / 객주 / 여각보부상 대청무역 - 개시·후시, 만상대일무역 - 왜관 개시·후시, 내상중개무역 - 송상 ·화폐 - 전국적 유통인조-상평통보 / 숙종-법화 주조조세·소작료의 금납화전황의 발생 / 환·어음 성장 3장 조선 후기의 사회 1 사회 구조의 변동·양반층의 분화 - 권반/향반/잔반 + 양반의 증가·신분상승 - 군공/납속/공명첩/족보매입/홍패위조 ·서얼의 신분상승 운동영조 : 서울 일부 등용정조 : 유득공, 이덕무, 박제가. 서이수서얼통청운동 → 철종, 신해허통(1851)서얼의 청요직 진출 허용 ·중인의 신분상승 운동-청요직 허통 요구 상소(실패)-동호인 시사 조직하기도 ·상민의 감소-광작(소작농 증가)-부상들의 신분상승(납속책, 족보매입·위조, 환부역조, 모칭유학 ·노비의 해방-입역노비 → 납공노비-노비추쇄도감 (1655, 효종)-노비종모법 (1731, 영조) · 노비공감법 (1755, 영조)-공노비해방 (1801, 순조) - 재정, 국방상 이유-사노비해방 (1894, 고종) - 신분제 폐지 ·가족제도 중기→후기남귀여가혼자녀 균분상속제사의 분담친영제도장자중심 제사·상속양자입적 일반화부계위주 제도과부 개가 금지  2 향촌 질서의 변화·향반 - 촌락 단위의 동약 / 청금록·향안 중시동성촌, 서원, 사우·부농층 - 신향, 관권 결탁, 향회 장악·총액제 수취권 → 향전(구향 vs 신향) ·향전의 결과수령 중심 관권 강화 / 향리 역할 ↑향회의 자문기구화 / 농민수탈 증대 ·농민층의 분화 - 경영형 부농 / 임노동자3 사회 변혁의 움직임·1820년 전국적 수해·콜레라 → 수년간 농민 유망 심화·비기·도참설, 이양선 출몰, <정감록>, 미륵신앙 ·천주교의 전파 - 남인계열, 이승훈 영세(1784)조상 제사 거부 → 사교 규정추조 적발 사건 (1785)반회사건 (1787) 신해박해1791 정조신주소각사건신유박해1801 순조노론 벽파의 남인 시파 축출실학쇠퇴, 시파 위축정약용 유배황사영 백서기해박해1839 현종프랑스 신부 처형척사윤음 반포<상재상서>병오박해1846 헌종김대건 신부 처형병인박해1866 고종최대규모 박해프랑스 신부 9명 처형→ 병인양요  ·동학경주 출신 최제우, 1860년 창도유·불·선 + 민간신앙 + 천주교 / 반봉건·반외세사해평등주의 - 시천주·인내천·천인합일·사인여천조선왕조 부정 - 후천개벽민생안정 - 보국안민·제폭구민→ 혹세무민, 최제우 처형 (1864) 2대 교주 최시형<동경대전> 수덕문·포덕문·논학문 (한문)<용담유사> 안심가 (한글) ·농민항거벽서·괘서·격쟁 → 민란 홍경래의 난(1811, 순조)-서북민(평안도) 차별 + 농민·상인·광산노동자·몰락양반-청천강 이북 장악 → 5개월간 평정-19세기 첫 반세도 정치 민란-금광, 인삼 등으로 자금 마련 임술농민봉기(1862, 철종)-백낙신 수탈→ 유계춘, 진주성 점령·봉기→ 전국 확대-삼정이정청 설치(1862), 삼정이정절목 반포(삼정 = 전세·군역·환곡 o 공납 x)(삼정이정책 x)4장 조선 후기 문화의 새 경향 1 성리학의 변화·인조반정 → 서인(송시열) : 주자중심성리학의리명분론한백겸 : 6경 독창석 해석조익 : 중용주해 → 효종윤휴 : 독자적 해석, 주자 비판 사문난적박세당 : <사변론>, 주자 비판 서인(노론)의 남인배척 16세기 이기론, 예송논쟁17세기 노론/소론18세기 호락논쟁 : 인물성 동이론 ·호론(충청, 노론, 주기론)-주자도통주의자, 인물성 이론-송시열 → 권상하, 한원진, 윤봉구-신분제, 지주전호제 옹호-화이론 → 위정척사파 ·낙론(서울, 경기, 주리론)-인물성 동론-권상하 → 이간, 김차협, 어유봉-청 수용, 북학의 기반, 개화-노비·서얼 문제에 개혁적 ·양명학 (인물성 논쟁과 무관)-16세기 중종 대 전래-화담학파(서경덕) 수용-이황 <전습록변>에서 이단으로 간주-지행합일, 치양지설, 심즉리설 17세기 초 - 남언경, 이항복, 최명길 - 조선식 양명학17세기 후 - 소론학자에 의해 연구18세기 - 소론, 종친, 서얼, 가학(家學) 형태로 연구소론 정제두 <하곡집>, 강화학파→ 양반 신분제 폐지 주장, 친민설이광사 <동국진체> (원교체)이긍익 <연려실기술> (기사본말체)이충익, 이광사 : 양능良能 양지良知 →지행합일→ 구한말 박은식 <유교구신론> 정인보 <양명학연론>      2 실학의 발달·배경 : 몰락 양반 / 성리학의 한계 / 고증학 / 양명학토지개혁론 / 감조론 ...·전개-17세기 전반이수광 <지봉유설> (1614) 백과사전, 유럽·회교문명 소개한백겸 <동국지리지> 삼한 위치 고증 → 북방계 정통론유몽인, 은광개발, 벽돌이용, 노포설치, 북학론의 효시 -17세기 후반~18세기 초반경세치용학파, 근경 남인 중심 발전 -18세기 후반: 이용후생, 중상주의 *경세치용학파 - 중농주의·미수 허목(17세기)-<기언> 북벌, 붕당정치 폐단 비판-왕권, 6조 기능 강화 주장-중농정책, 호포제-서얼회통 반대 ·반계 유형원(17세기)-<반계수록> 농업개혁론-균전론(공전제) - 경무법 : 1무·1경 단위로 조세 징수-신분에 따른 토지 분배-정전제 방식, 역의 토지 부과-자영농 바탕 농병일치제-사농일치 교육제도-노비 세습제 비판 ·성호 이익(18세기)-유형원 계승, 성호학파 형성-조선어학 신경준, 지리학 정상기, 수학 신후담이벽, 이승훈, 정약전, 정약용..-<성호사설> 한전론, 토지소유 평등 보장영업전 제외 매매 자유, 영업전은 매매 금지-<곽우록> 국가적 당면 문제 전반 논함-‘나라의 6좀’ 노비·과거·문벌제·사치·미신·승려·게으름-농민보호: 사창제 ← 환곡제 폐단폐전론 ← 고리대, 사치풍조-붕당론: 양반의 수·특권 제한-사농합일론 : 선비들도 농사-역사의 독자화 : 기자불신설 ·서유구(18세기~19세기 초)-둔전론, 국영농장제-경영형 부농 + 무전농민 → 대농장 경영·다산 정약용(18세기~19세기 초)-여전론(1798) : 토지의 균등분배(주례), 개인소유 금지1여 단위 소유, 여민의 공동노동수확량에 따라 분배토지의 사회적 소유, 경자유전-정전론(1817) : 토지 국유화, 정전 편성전체농지 1/9 공전, 공동경작, 조세용-병농일치적 군제개혁-거중기, 배다리-<여유당 전서> 정약용 전집 목민심서치민·도리흠흠신서형옥 법률 지침서경세유표정전제, 이용감기예론기술론, 혁신, 거중기, 배다리, 북학탕론역성혁명, 시민혁명사상원목권력은 백성에서, 통치자 이상 제시전론여전제마과회통종두법아방강역고발해 고증애절양삼정의 문란 비탄 한시  *이용후생학파 - 중상주의·농암 유수원(18세기)-<우서> 사회개혁안, 사공농상의 직업적 평등·전문화 주장-대상인, 상업자본 육성-농업의 상업적 경영, 기술혁신 강조-상공업 진흥론 ·담헌 홍대용(18세기)-성리학·화이론 비판-<임하경륜> 균전제 : 1인당 2결 지급병농일치, 양반도 생산 주장-<의산문답> 서양과학 소개, 지전설성리학적 화이관 비판-<주해수용> 조선 후기 수학-<담헌서> 무한우주론 ·연암 박지원(18세기)-<과농소초> 토지개혁 한전론(소유상한제)에 공감영농혁신, 상업진흥 등 생산력 확충-<열하일기> 상공업 진흥 강조, 수레·선박·화폐 이용 강조-<허생전><호질> 양반제 비생산성 비판 ·초정 박제가(18세기)-박지원 제자, 정조 때 규장각 검서관-<북학의> 내편: 소비론 / 외편: 무역선 파견(대외통상)-상공업 진흥, 무역증대 주장 → 개화사상·실학의 의의, 한계-근대 지향/ 고증·객관적 태도/ 민족주의 /민중적 성격-현실 개혁적 사상 중농학파중상학파경세치용토지개혁·자영농경기 남인토지분배·화폐 x애국계몽·국학이용후생상공업·기술서울·경기 노론지주제·화폐 o개화사상  ·17세기 역사학 - 명분 중시, 강목체 유행-강목체<휘찬여사> 1639, 인조병자호란 직후 영남 남인 홍여하 저술기자-마한-신라 정통국사 + 고려사 재정리 <여사제강> 1667, 현종병자호란 이후 기호 서인 유계 저술고려역사 정리, 북벌운동 고취 <동국통감제강> 1672, 현종영남 남인 홍여하 저술기자-마한-신라 + 붕당정치 폐지 강조 -기전체<동사찬요> 1609, 광해군유교문화의 전통 기술박혁거세 신라~고려 멸망절의를 지킨 인물 수록 <동사> 1667, 현종허목 저술, 독자적 천하관으로 단군~삼국남인 강경파, 붕당정치 비판고구려를 단군 조선을 계승한 나라로 설명 ·18세기 역사학 - 현실적, 북벌, 북학<동국역대총목> 1705, 숙종홍만종 저술, 단군~조선, 강목법, 편년체단기 정통론 = 단군(혈통) + 기자(문화) <동사회강> 1711, 숙종임상덕 저술, 삼국~고려. 강목법, 편년체발해사 배제, 삼국무통 강조, <여사제강> 계승 <성호사설>이익의 역사연구, 삼한정통론, 독자성·개체성 강조우리 역사 = 중국사 대등하게 인식<동사강목> 1778, 정조이익 제자 안정복 저술, 강목법, 편년체.독자적 정통론, 중국 중심사관 탈피문헌고증사학 <발해고> 1784, 정조유득공 저술, 신라·발해·남북국 시대 제안고대사 연구 범위 만주까지 확장(한반도 중심 사관 극복) <동사> 1803, 순조소론 이동휘 저술, 기전체 형식북방계-남방계 이원적 체계 계승도대사 연구, 만주까지 확대, 기자불신설 <연려실기술> 1806, 순조소론+양명학 이긍익 저술, 객관적 역사서술조선시대 정치·문화, 야사 중심 정리기사본말체 + 기전체 가미 <해동역사> 1823, 순조한치윤 저술, 기전체발해사=신라사 동급으로 다룸유서(백과사전)적 성격, 민족사 인식의 폭↑ <금석과안록> 1852, 철종김정희 저술, 금석문 고증서북한산비·황초령비 판독(진흥왕 순수비)  동국지리지1615 광해군한백겸-동국여지지1656 효종유형원국가 재정확보 자료동국지도1752 영조정상기100리척 사용강계고1756 영조신경준강계 국도 설명택리지1761 영조이중환8역지살기 좋은 곳아방강역고1811 순조정약용백제 도읍 한성발해 중심백두산 동쪽 고증청구도1834 철종김정호집대성대동여지도1861 철종김정호분첩설식10리척 사용대동지지1863 철종김정호-읍지,지지 편찬  ·국어연구최석정 <경세정운> / 신경준 <훈민정음 운해>황윤석 <자모변> / 유희 <언문지>·백과사전 편찬이수광 <지봉유설> / 서유구 <임원경제지>이익 <성호사설> / 영·정조 <동국문헌비고>이규경 <오주연문장전산고> 3 과학기술의 발달·청 사신으로부터 서양 문물 전래-선조: 세계지도-인조: 화포, 천리경, 자명종-수용: 이익, 제자들, 북학파 실학자 ·벨테브레(박연), 하멜(표류기) ·천문학 - 지전설 → 성리학적 세계관 비판-김석문 <역학도해> 처음 주장-홍대용 <담헌서> 무한우주론-최한기 <기측체의> <지구전요>-지도 <곤여만국전도> ·수학 <기하원본> <이수신편> <주해수용>마테오 리치 황윤석 홍대용 ·의학<동의보감> 허준, 1610 / <침구경험방> 허임, 1644<마과회통> 정약용, 홍역, 1798<종두방서> 정약용, 박제가, 종두법, 1790년대<동의수세보원> 이제마, 19세기 ·농서<종가집성> 1655, 효종, 신속, 조선+중국 합본<색경> 1676, 숙종, 박세당, 과수·원예·양잠 등<산림경제> 17~18세기, 숙종, 홍만선<해동농서> 1798경, 정도, 독자적 농서<임원경제> 19세기, 서유구, 농업백과사전 ·정약용 - 거중기 <기예론> 중 기기도설·정약전 - <자선어보> 냉장선 등장 4 문화의 새 경향·서민문화 발달, 판소리, 탈놀이, 산대놀이·신재효 - 판소리 6마당 체계 확립 ·영조 - <청구영언> 1728, 현존 최소 가사집<해동가요> 1763, 시조집   ·한문학<어우야담> 17세기 초, 유몽인<오우가><어부사시사> 17세기, 윤선도<구운몽><사씨남정기> 17세기 말, 김만중<양반전><허생전><호질><민응전> 박지원<애절양> 정약용·중인·서민 시사 조직 ·회화-17세기이징김명국 <달마도> <설중귀려도>윤두서 <자화상> <노승도> <마상처사> -18세기 초반겸재 정선 <인왕제색도> <금강전도> <압구정도>현재 심사정화재 변상벽, 고양이 전문 -18세기 후반단원 김홍도 - 실경 산수화, 풍속화혜원 신윤복 - 도시 풍류긍재 김득신 - 풍속화최북, 김두량 -18세기 말 - 원근법, 명암법표암 강세황 <영통골입구도> -19세기 - 문인화, 기록화 유행추사 김정희 <묵란도> <세한도> <묵죽도>오원 장승업 <홍백매화도> <군마도>흥선 대원군 <난> ·서예 : 원교 이광사 - 동국진체 / 추사 김정희 - 추사체 ·백자 : 민간 보급, 청화백자 유행 ·건축 17세기18세기19세기금산사 미륵전구례 화엄사 각황전보은 법주사 팔상전논산 쌍계사부안 개암사안성 석남사수원 화성불국사 대웅전평양 보통문경복궁 근정전경복궁 경회루       
                                                                                                                                     <지도출처 : 월간산> <답사기록>  감은사-석굴암-불국사-대릉원-경주최씨종가-경주박물관-황룡사터-안압지-계림    8:00     9:00    10:00   12:00       13:30            14:30        16:00        17:00 신라 천년의 고도 - 경주시(1)   감포의 민박집에서 눈을 뜬다. 바닷가의 도로변에 자리 잡은 민박집은 어느 여관 못지않게 신식 건물에 시설도 잘 되어 있어서 뜨끈뜨끈하게 하룻밤을 지낼 수 있었다.   해 뜨는 시간에 맞추어 근처에 있는 오류해수욕장으로 나간다. 아담한 해수욕장에는 일출을 감상하러 나온 일가족과 몇몇 사람들만이 눈에 띄는데 구름 사이로 둥근 해가 올라오는 모습을 카메라에 담으니 정겨운 분위기가 느껴진다. 어제는 포항의 호미곶 일출을 감상했는데 하루의 시작이나 일 년의 시작을 알리는 일출의 모습은 언제 보아도 감동적이다.  <동해 일출>    8:00   민박집의 주인아주머니께 인사를 하고 경주를 답사하는 오늘의 여정을 시작한다. 어제 저녁 대왕암의 바닷가를 둘러보았으므로 오늘의 첫 방문지인 감은사지로 향하는데 감은사지에 닿기 전에 먼저 만난 것은 이견대(利見臺)다. 이견대가 무엇일까? 주차장 옆의 안내문에는 다음과 같은 내용이 기록되어 있다.   “이견대는 신라 문무왕(文武王)의 혼이 깃든 대왕암을 바라보는 언덕 위에 자리 잡은 정자이다.  삼국유사(三國遺事)의 기록에 신문왕(神文王)은 호국용이 된 부왕 문무왕을 위하여 감은사(感恩寺)를 축조하였다. 그리고 이견대는 신문왕이 바다에 나타난 용을 보고 나라에 크게 이익을 얻었다는 곳이며 용으로부터 세상을 구하고 평화롭게 할 수 있는 옥대와 만파식적(萬波息笛)이라는 피리를 하나 받았다는 전설도 여기서 비롯하였다.   그 뒤 대왕암이 잘 보이는 곳에 이견대(利見臺)를 짓고 역대 왕들이 문무왕릉을 참배하였다. 세종실록(世宗實錄) 지리지(地理志)에도 이견대는 중국의 주역에 있는 글귀에서 빌려 ‘큰 용이 바다에 있는 것을 보았다.’라고 기록하고 있다.   신문왕이 세웠던 이견대는 없어졌지만 1970년 발굴로 건물지를 확인하였으며 1979년 신라의 건축양식을 추정하여 이견정을 새로 지었다.”  <이견대>   이견대에서 감은사지로 향한다. 5분 후에 닿은 감은사지는 내리쬐는 아침햇살을 받으며 두 석탑만이 오롯하게 서 있다. 이곳은 신라 신문왕이 아버지 문무대왕의 위업을 잇기 위해 682년(신문왕 2년)에 세운 감은사가 있던 자리다. 금당마루 밑에는 동해의 용이 된 문무대왕이 드나들 수 있도록 통로를 만들었다고 하니 예전에는 이곳까지 바닷물이 들어왔던 모양이다. 넓은 뜰에는 국보 제112호의 삼층석탑 두 기가 서 있는데 높이가 13m에 이른다고 한다.   나의 문화유산 답사기를 쓴 유홍준은 이곳의 탑을 보고 “아! 감은사, 감은사탑이여. 아! 감은사, 감은사탑이여. 아! 감은사, 감은사탑이여. ...”라고만 쓰고 싶다고 했다. 또 어떤 이는 “돌덩이가 내게 말하네요.”라고 했다던가. 그래, 어쩌면 아무 말도 하지 않는 것이 훌륭한 감상법이라고 할 수도 있겠다.  <감은사탑>    9:00   감은사지를 둘러보고 곧장 석굴암으로 향한다. 토함산자연휴양림 방향으로 난 산길을 따라 능선에 올라서니 동해 바다가 내려다보이고 잠시 후에 석굴암 주차장에 닿는다. 주차장의 한쪽에는 할머니들이 을 가지고 나와 쌀쌀한 추위 속에도 손님을 부른다. 곶감을 한 봉지 사 들고 매표소로 향한다.  <세계문화유산 석굴암 석굴>  <석굴암 가는 길>   국보 제24호이자 세계문화유산으로 등록된 석굴암 석굴을 보기 위하여 아침부터 꽤 많은 관람객들이 드나든다. 석굴암은 751년(경덕왕 10년)에 당시 재상이던 김대성이 처음 건립했는데 건립 당시에는 라 하였다.  석굴에는 본존불을 중심으로 둘레에 천부상, 보살상, 나한상, 사천왕상 등이 조각되어 있다고 하는데 자세하게 살펴볼 수가 없다. 관람객이 너무 많아서 조용히 바라보기도 어렵거니와 석굴의 보존을 위하여 유리문을 설치해 놓아서 멀리 떨어져 본존불의 모습만 대충 가늠이 되기 때문이다. 사진도 찍을 수 없다기에 돌아 나왔는데 자세한 설명은 다른 책으로 보충을 해야 할 듯하다.   집으로 돌아온 후 ‘나의 문화유산 답사기’를 다시 한 번 읽었다. 유홍준은 그의 책에서 ‘토함산 ’에 대하여 상세한 설명을 하였는데 그 감동을 이렇게 말했다. “보지 않은 자는 보지 않았기에 말할 수 없고 본 자는 보았기에 말할 수 없다.” 석굴암을 실제로 보았다고 해서 무엇을 얼마나 보고 배우겠는가. 거기에 그것이 있더라는 인식만으로 나는 공부가 되었다고 생각한다.  < 석굴(왼쪽)>   입구로 돌아 나와 할머니 곁으로 다가간다. “날씨가 되게 춥지요?” 했더니 괜찮다며 미소를 지으신다. 밤 한 봉지를 사고 인사를 했다. 자동차로 돌아오면서 문득 할머니의 미소가 석굴의 부처님 미소를 닮았다는 생각을 한다. 이번에는 불국사로 간다.  <불국사 일주문>   사람 많기로는 여기도 마찬가지다. 새해를 경주방문의 해라도 정한 것일까. 원래부터 경주라는 도시는 방문객이 많은 것일까. 입구에서부터 많은 사람들 속에 휩쓸린다.   경주시 진현동 토함산 기슭에 있는 불국사(佛國寺)는 부처가 사는 정토라는 이상향을 구현하고자 했던 신라인의 정신세계가 담겨 있는 곳이다. 불국사 창건에 대하여는 눌지왕 때 아도화상이 창건하였고 경덕왕 때 김대성에 의해 크게 중창되었다는 설과 528년 법흥왕의 어머니 영제부인의 발원으로 불국사를 창건하였고 751년에 김대성에 의하여 크게 개수되면서 탑과 석교 등도 만들었다는 설이 전한다. 당시의 건물들은 대웅전, 다보탑, 석가탑, 청운교, 백운교, 극락전을 비롯하여 무려 80여 종의 건물이 있었다고 하는데 임진왜란 때 불타버리고 1604년(선조 37년)경부터 복구와 중건이 40여 차례 이루어졌으나 조선 후기에 많은 건물이 파손되고 도난당하는 비운을 겪었다. 그러다 1970년부터 복원공사가 시작되어 오늘날의 모습을 이루었다고 한다.  <자하문에 이르는 청운교 백운교>   불국사 일주문을 지나 해탈교와 천왕문을 넘어 서면 불국사 앞마당이다. 학교 다닐 때는 수학여행지로, 그 이후로는 관광지로 몇 번 찾았던 곳이지만 기억 저편에 있었는데 오늘 다시 국보 제23호인 청운교와 백운교, 국보 제22호인 연화교와 칠보교를 만난다. 여기에서 청운교, 백운교의 33계단을 오르면 자하문(불이문)을 지나 대웅전 앞마당으로 들어서게 되지만 오늘날은 이곳의 출입을 금지하여 위쪽으로 돌아서 들어가게 된다.   예전에 이곳 청운교 백운교, 칠보교 연화교 아래 불국사 마당은 커다란 연못이었다고 한다. 그래서 토함산의 물이 수구를 통해 이곳으로 흘러들었는데 비오는 날 범영루 앞 석단이 물보라에 가려져서 시계가 흐려지면 불국사는 지상이 아니라 마치 구름에 떠있는 것처럼 느껴지도록 지어졌다. 그래서 33계단을 올라 이르는 곳이 부처님이 계신 도리천이다.   대웅전 마당으로 들어선다. 우리나라의 가장 대표적인 두 석탑이 있는 곳이다. 국보 제20호의 다보탑과 국보 제21호의 석가탑이 그것인데 다보탑은 보수공사 중이라서 모습을 볼 수 없다. 이 중 석가탑은 1966년 당시 세계에서 가장 오래된 목판인쇄물인 무구정광대다라니경이 발견되었고 아사달과 아사녀의 전설을 간직한 채 서 있다.  <불국사 대웅전>  <석가탑>    석굴암에서 내려오다가 만나는 불국사의 입구 맞은편에는 동리목월문학관이 있다. 김동리와 박목월 선생의 작품세계를 감상할 수 있는 문학관인데 근래에 세워진 듯하다.   문학관으로 들어서자 왼쪽에는 소설가 김동리 선생의 동상과 작품이 진열되어 있다. “파랑새를/ 쫓다가/ 들끝까지/ 갔었네/ 흙냄새/ 나무빛갈/ 모두낯선/ 타관인데/ 패랭이꽃/ 무더기 져/ 피어 있었네.” 패랭이꽃이라는 시가 걸려 있는데 사실 나는 김동리 선생의 작품으로 ‘등신불’이 더 생각난다. 교과서에 실려 있었던 때문일 것이다.   문학관의 오른쪽에는 박목월 선생의 동상과 작품이 소개되고 있다. 두 분 다 경주 출신이라 경주를 주제로 한 작품이 많은데 그 중에서 박목월 선생의 ‘토함산’이 눈에 띈다. “밤골짜기의 물소리// 구름이 밝혀든 초롱을// 아아 동해너머로 둥둥 떠가는 진보라빛/ 환한 봉우리 하나.”  <동리목월문학관>  <김동리의 패랭이꽃>    12:00   석굴암과 불국사를 둘러보고 나니 시간은 어느새 12시가 되었다. 점심식사는 경주 시내로 나가서 하기로 하고 대릉원을 찾아간다. 경주답사 계획을 세울 때 봐 두었던 경주의 유명한 먹거리는 대릉원 앞의 쌈밥 골목이었다.   조선 영조 때 학자 이덕무는 ‘사소절(士小節)’에서 양반 쌈 싸 먹는 법을 자세히 적고 있다. “상추, 취, 김 따위로 쌈을 쌀 적에는 손바닥에 직접 놓고 싸지 마라. 점잖지 못한 행동은 좋지 않기 때문이다. 쌈을 싸는 순서는~” 그러나 원래 쌈이라는 음식은 서민들의 음식 아니겠는가. 뒤주에 곡식 떨어졌을 때 상추로 배불리는 방법은 쌈이었기 때문이다.   그러나 쌈밥집의 상을 받고는 입이 쩍 벌어지고 말았다. 9000원짜리 네 식구의 상을 차리는데 식탁의 맨구석부터 시작하여 능숙하게 밥과 반찬을 쭉 늘어놓는데-  <경주의 쌈밥>   전라남도 벌교에서 꼬막정식을 먹은 적이 있는데 상을 받기가 민망할 정도였다. 반찬의 가지 수가 대략 30가지는 되어 보이는데 혼자 먹기에는 양도 많거니와 어쩜 이렇게 차려낼 수 있을까 하고 의아했다. 경상북도 경주의 상차림도 벌교 꼬막정식 못지않았으니 차려내는 그 정성이 고마워서라도 맛있게 먹고 일어났다.   대릉원으로 간다. 입구에는 안내원이 예쁜 옷을 입고 안내를 하고 있는데 사진 한 장 찍겠다고 했더니 웃어 보이며 그렇게 하란다.   <대릉원 입구>   경주에 산재해 있는 신라 고분군 중 가장 큰 규모라고 해서 흔히 대릉원이라 부른다는데 이곳에는 천마총, 황남대총, 검총 등 미추왕릉이라고 전하는 무덤도 포함되어 있다. 대릉원의 고분 중 유일하게 공개하고 있는 천마총은 국보 제207호의 천마도를 비롯하여 국보 제1888호의 천마총금관 등 무려 11500여 점의 유물이 쏟아져 나온 릉이다.  <천마총>  <대릉원의 왕릉들>    13:30   산책하듯 대릉원의 왕릉들을 둘러보고 나온다. 경주는 도시 전체가 세계문화유산으로 등록될 정도로 많은 문화유산을 안고 있는 도시다. 우리나라에서 가장 오래된 고도(古都)로서 신라 천 년의 수도인 경주! 신라는 기원전 57년에 일어나 마지막 왕인 56대 경순왕이 왕건에게 나라를 바친 서기 935년까지 무려 56대 992년이라는 긴 세월동안 존재한 나라이다. 그래서 신라를 천 년 도읍지라 부른다. 그래서 오늘 답사지는 석굴암과 불국사 외에 도심에 있는 유적지를 둘러보는 것으로 한정했다. 남산과 보문단지 일대 그리고 많은 왕릉과 사찰 터에 대하여는 다음에 한 번 더 답사의 기회를 갖기로 했다.   경주의 오래된 역사만큼이나 삶의 연륜과 철학이 묻어나는 집이 있다. 바로 경주 최부자집이다. 경주 최부자집은 12대 만석꾼에 9대 진사를 배출한 조선 최고의 부잣집이다.  <경주 최부자집>   부불삼대(富不三代)라는 말이 있다. ‘부자가 3대를 넘기기 어렵다’는 뜻인데 12대째 만석꾼이었으니 무언가 삶의 철학이 있지 않겠는가. 여러 책에도 알려진 경주 최부자집을 찾은 것은 그러한 이유 때문이다. 직접 방문하여 본다고 모든 것을 알 수는 없는 일이지만 기(氣)라도 받을 수 있는지도 모른다. 그래서인지 이곳에도 방문객들이 많다.   지금도 예전과 같이 머슴을 부리며 떵떵거리는 모습을 생각한 것은 아니지만 조용하고 쇠락한 느낌이 드는 것은 세월이 많이 흘렀기 때문일 것이다. 세상이 변하기도 했을 것이고. 조용헌의 ‘명문가 이야기’라는 책에는 경주 최부자집에 대한 풍수와 그 삶의 내력이 자세히 나오거니와 오늘날의 나는 그 삶의 철학을 마음속에 간직하는 것만으로 충분하겠다.  <안채>    14:30   자동차를 몰고 경주박물관으로 간다. 인왕동에 있는 국립경주박물관은 찬란했던 신라 천 년의 역사와 예술을 살펴볼 수 있는 공간인데 한시적으로 입장료가 무료다. 방문지마다 적지 않은 입장료 지출이 부담스러운데 그나마 다행스럽다.   하루종일 박물관 안에서 살아도 자세한 내용을 살펴보기에는 부족한데 짧은 시간동안 스쳐 지나쳐야 하니 기억에 남는 것은 전체적인 동선이다. 결국 국립경주박물관에서 발행한 ‘박물관 들여다보기’라는 책자를 구입하여 부족한 관람을 대신하기로 했다.  <국립경주박물관>   박물관은 명작들의 공동묘지라고 한단다. 유물들이 본래의 장소를 떠난 슬픈 사연들을 간직하고 있기 때문인데 외국의 유명한 대영박물관이나 프랑스의 루브르박물관 등에 비하여 경주박물관의 가장 큰 특징은 약탈유물이 하나도 없다는 것이다.  <경주박물관의 야외에 서 있는 다보탑>  경주박물관에서는 본관에 있는 유물들 말고도 야외에 많은 유물이 전시되어 있다. 박물관 입구에 있는 앙증맞은 3층 석탑이 우리를 반겨준다면 소나무 밑에 크고 작은 불상들이 모여 있는데 전부 목이 짤린 모습이라 보는 이를 애처롭게 한다. 본관 옆에는 안압지관이 있고 그 앞에는 성덕대왕 신종보다 에밀레종으로 더 알려진 종이 서 있다. 2004년 이후부터는 보존을 위해서 은은하게 울려 퍼지는 맥놀이 현상의 종소리마저 들을 수 없다고 한다.   박물관 구경을 마치고 분황사지로 간다. 도심에 있는 유적지는 대릉원 앞에서 자전거를 빌려 타고 돌아다니면서 보는 것도 답사의 한 방법이 될 것 같다.  <경주의 도로>   구황동에 있는 분황사(芬皇寺)는 634년(선덕여왕 3년)에 창건된 사찰이다. 지금은 돌을 벽돌 모양으로 다듬어 쌓아올린 국보 제30호의 분황사 모전석탑만이 외롭게 서 있다.  <분황사 모전석탑>   분황사지 맞은편에는 사적 제6호의 황룡사지가 있다. 553년(진흥왕 14년)에 경주 월성의 동쪽에 궁궐을 짓다가 그곳에서 누런 용이 나타났다는 말을 듣고 절로 고쳐 짓기 시작하여 17년 만에 완성한 황룡사(皇龍寺)가 있던 자리다.  <황룡사지 이정표>   황룡사는 규모나 사찰의 격이 신라에서는 가장 크고 높았다. 5m가 넘는 삼존불상을 모시기 위하여 금당을 584년(진평왕 6년)에 지었으며 643년(선덕여왕 12년)에는 외적의 침입을 막기 위한 소망을 담아 9층 목탑을 짓기 시작하여 645년에 완공하였는데 고려 왕조 때에도 보호를 받았으나 1238년(고려 고종 25년)에 몽골군의 침입으로 모든 건물이 불타버렸다.   지금은 광활한 터에 그 옛날의 흔적만이 안내글로 남아 있고 간간이 황량한 바람을 맞으며 찾아드는 관람객이 보일 뿐이다.  <황룡사터>   17:00   임해전지로 들어간다. 임해전지는 궁궐의 별궁으로 알려져 있지만 신라의 마지막 경순왕이 왕건을 위하여 연회를 베풀어준 이후에는 조선시대에 갈대와 부평초가 무성하고 무심한 기러기(雁)와 오리(鴨)만 놀았다 하여 안압지(雁鴨池)라고도 했다.   1970년대 경주관광개발계획을 세우면서 연못을 준설하는 과정에서 1만 7500여 점의 유물이 쏟아져 나오면서 발굴이 이루어졌다. 1980년에 임해전으로 추정되는 곳을 포함하여 신라 건물터 3곳과 연못인 안압지를 복원하여 오늘날에 이르고 있다.  <안압지>   임해전지를 한 바퀴 빙 돌면서 나라의 경사 때 연회를 베풀던 옛 모습을 떠올린다. 그리고는 서산으로 기울어가는 해를 바라보며 오늘의 마지막 답사지가 되는 첨성대와 계림으로 향한다.  <첨성대>   국보 제31호의 첨성대(瞻星臺)는 신라 선덕여왕 때 건립된 천문관측 시설로 알려져 있는데 높이는 9m이다. 입장료 500원을 내고 안으로 들어가지 않더라도 길가에서 바라보면 훌륭한 감상이 된다.   첨성대 옆에는 반월성으로 향하는 길목에 계림(鷄林)이 있다. 겨울이라 나뭇가지만 남은 모습이지만 경주 김씨의 시조인 김알지의 탄생설화가 서려 있는 곳이다. 김알지는 김씨로서는 최초로 왕위에 오른 신라 13대 미추왕의 선조인데 이 숲에서 닭 울음소리가 나서 가 보니 나무에 황금 궤가 걸려 있고 그 안에서 김알지가 나왔다는 설화가 전해온다. 원래 신라 건국 때부터 신성하게 여겨 시림(始林)으로 불리던 숲이었는데 나중에 계림으로 이름이 바뀌었다.  <계림 입구>  <김알지의 탄생설화가 전해오는 계림>   계림에는 느티나무와 왕버들나무 그리고 단풍나무 등의 고목으로 가득한데 여름이면 숲그늘이 휴식처로 안성마춤이겠다.   계림을 돌아 나온다. 오후 5시가 훨씬 넘었으니 서산으로 넘어가는 해가 눈부시다. 도로변으로 나가 경주의 명물이라는 경주빵을 한 봉지 샀다. 집으로 돌아가는 차안에서 간식으로 먹기 위해서다.  <경주의 명물인 경주빵>   무려 1천년 가까이 신라의 도읍이었던 경주는 세계 역사상 유례를 찾아보기 어려운 역사 도시이다. 그래서 학창시절에는 수학여행을 가면 항상 경주를 빼놓지 않았는데 사실 당시의 기억이 남아 있는 것은 하나도 없다. 그러부터 많은 세월이 지나 다시 찾아보니 이제야 눈에 들어오는 문화유산과 유적지들...   경주를 여행하기 가장 좋은 계절은 봄과 가을이라고 한다. 봄에는 대릉원이나 보문호 주변의 벚꽃이 아름답고 가을에는 불국사 주변의 오색단풍이 절정이기 때문이다. 그래서 나중에 다시 한 번 들르기 위한 답사처를 남겨놓기는 했다. 하룻동안 답사를 마치기에는 경상도 말로 ‘택도 없는’ 일이기 때문이기도 하다. 그래서 다시 찾을 수 있다는 기대감으로 경주를 떠날 수 있는지도 모르겠다.<2009.2.3>
발해 성지[渤海 城址] 발해 성지에 대해서는 1933년에 일본의 동아고고학회(東亞考古學會)가 東京城(발해 上京城)을 발굴하면서 체계적인 학술조사가 시작되었다. 그 뒤로 발해시대에 사용되었던 것으로 추정되는 성이나 보루들이 상당수 확인되었는데, 만주 지역에서 80기 이상, 북한에서 20여 기, 연해주에서 28기 정도가 되어 전체 숫자가 120기를 넘는다.성지에는 발해 때에만 사용된 것이 있는가 하면, 그 이전에 축조되어 발해 때에 계속 사용된 것이 있다. 또 발해 멸망 뒤에 요·금나라 때에 수리되어 다시 사용된 것도 많다. 따라서 성지의 편년에 관한 구체적인 연구가 필요하나 아직은 초보단계에 있다. 편년 기준으로 성의 구조나 출토 유물의 양식이 이용되는데, 앞의 경우에 성벽에 시설된 치(雉)나 옹성(甕城) 등의 유무, 성의 평면 구조가 주로 고려되고, 뒤의 경우에는 기와와 도기 양식이 주로 고려된다. 그렇지만 아직 통일되지 못하고 중국, 북한, 러시아에서 제각각 적용되고 있다.발해 성지는 입지 조건에 따라 평지성과 산성으로 분류된다. 上京城·八連城·西古城은 평지성이고, 城山子 山城·城墻砬子城은 산성에 속한다. 기능에 따라서는 중심성과 이를 호위하는 호위성으로 분류되고, 호위성은 다시 보루와 차단성 등으로 나뉜다. 城山子 山城과 영승 유적 주변에는 石湖 고성, 黑石 고성, 馬圈子 고성, 通溝嶺 산성 등이 둘러싸고, 강을 방어하기 위한 南台子 보루, 大甸子 보루, 孫家船口 보루 등도 있다. 西古城 주위에는 獐項 고성, 龍泉 고성, 紅星 고성, 河南屯 고성 등이 있다. 또 중심성인 靑海 土城 주변에는 용전리 산성, 안곡 산성, 거산성 및 강미봉 보루, 노루목 보루, 새덕 차단성, 지방리 차단성 등이 포진하고 있다.축성 재료로 볼 때 토성, 석성, 토석 혼축성이 있다. 평지성에는 토성이 대다수를 차지하지만, 산성에는 석성과 토석 혼축성이 많고 그 중에서도 석성이 주류를 이룬다. 또 평면 형태에 따라 장방형, 정방형, 부정형 등으로 나뉜다. 평지성은 계획적으로 축조되어서 여러 형태로 분류가 가능하지만, 산성은 지형에 따르기 때문에 대부분 부정형에 속한다. 장방형에 속하는 것으로 上京城, 八連城, 西古城이 대표적이고, 정방형으로는 延吉市 北大 고성, 敦化市 석호 고성 등이 있다. 연해주 크라스키노 성지는 원형에 가깝다.발해는 전국에 5경·15부·62주를 설치하고, 각 소재지마다 성을 쌓아 통치의 거점으로 삼았다. 이 기준에 따라 발해 성들을 도성, 부성, 주성, 현성으로 분류할 수 있다. 도성에는 城山子 산성과 永勝 유적, 上京城(東京城), 西古城, 八連城이 있다. 부성으로는 靑海 土城, 蘇密城, 大城子 고성, 유즈노 우수리스크(Iuzhno Ussuriisk) 성지 등이 있다. 청해 토성은 남경남해부, 소밀성은 장령부(長嶺府), 대성자 고성 또는 유즈노 우수리스크 성지는 솔빈부(率賓府)의 소재지로 지목된다. 주성으로는 크라스키노(Kraskino) 성지, 溫特赫部城, 薩其城, 南城子 고성(1), 南湖頭 고성 등이 거론되는데, 크라스키노 성지는 동경 관할의 鹽州, 溫特赫部城과 薩其城은 東京 관할 어느 한 주의 소재지로 추정된다. 또 吉林市 南城子 고성은 涑州, 남호두 고성은 湖州의 소재지로 거론된다. 현(縣) 단위의 소재지로 비정되는 성지는 별로 없다.내부 간선도로에는 일정한 거리마다 역참을 설치하고 이를 보호하기 위해서 요충지에 성을 쌓았으니, 성지의 분포를 통하여 일본도(日本道), 조공도(朝貢道) 등의 경로를 구체적으로 추정하기도 한다.발해 성은 城山子 산성과 영승 유적처럼 초기에 평지성과 산성이 결합된 방어체계를 보여준다. 이것은 집안(集安)의 환도 산성(丸都 山城)과 국내성(國內城)이 짝을 이루듯이 고구려 전통을 계승한 것이다. 그러다가 문왕이 8세기 중반에 上京으로 천도하고 당나라 문화를 적극적으로 받아들이면서 평지성 중심의 방어체계로 전환된다. 上京城이나 西古城, 八連城은 이 때의 산물이다. 따라서 발해 성은 건국기에 고구려식을 계승하다가, 문왕 시기쯤부터 당나라식으로 전환하였다.출처-고고학사전, 2001.12, 국립문화재연구소- 상경성[寧安 上京城] 中國 黑龍江省 寧安市 渤海鎭에 있는 발해 시대의 수도이다. 가장 오랫동안 사용된 발해 도읍지로서, 당시에는 ‘홀한성(忽汗城)’이라고도 불렀다. 문왕이 756년 초에 이곳으로 도읍을 옮겼고, 780년대 후반부터 793년경까지 동경(東京)으로 일시 천도했던 것을 제외하고는 멸망 때까지 계속 발해 수도가 되었다. 926년에 발해가 멸망하고 928년에 유민들이 요동지방으로 강제 이주된 뒤에는 폐허가 되었다가, 청나라 초기부터 다시 주목을 받기 시작하여 여러 문집에 언급되어 있다. 이 때에 동경성으로 불리게 되었고, 일제시대의 발굴보고서에서도 같은 제목을 달게 되어 ‘동경성(東京城)’으로 많이 알려졌다. 그러나 동경용원부와 혼동하기 쉽기 때문에 지금은 상경성으로 고쳐 부른다.1909년 白鳥庫吉가 이 성을 답사하였고, 1931년에는 합이빈박물관(哈爾濱博物館)에 있던 소련의 포노소프(B.B. Ponosov)가 조사하였다. 1933년과 이듬해에는 일본의 동아고고학회(東亞考古學會)에서 최초의 발굴을 실시함으로써 상경성의 성격이 뚜렷이 밝혀지게 되었다. 1963·64년에 북한학자들과 공동으로 대대적인 발굴을 하였고, 1980년대 초부터 흑룡강성에서 다시 부분적인 발굴을 지속하고 있다.성이 자리잡고 있는 동경성 분지는 멀리 경박호(鏡泊湖)로부터 펼쳐진 현무암 충적평야로서, 이 벌판 사이를 목단강이 북동쪽으로 흐르면서 상경성을 서쪽과 북쪽에서 감싼다. 성은 외성(外城), 궁성(宮城), 황성(皇城)으로 구성되어 있다. 외성의 평면은 동서로 길다란 장방형이면서 북벽은 밖으로 튀어나와 ‘凸’자형을 이룬다. 동벽은 3,358.5m, 서벽 3,398m, 남벽 4,586m, 북벽 4,946m로 전체 둘레가 16,288.5m이나(1997년 보고서), 기록마다 수치가 조금씩 다르다. 성벽은 안팎 양쪽으로 돌을 가지런히 쌓아 올리고 안쪽에 흙을 채워 넣은 구조이다. 당시의 규모는 높이 6m, 하부 너비 16~18m, 상부 너비 6~7m로 추정된다. 성벽 밖에는 해자(垓子)를 돌렸는데, 동벽과 북벽 밖에 흔적이 잘 남아 있다. 또 네 모퉁이에는 각루(角樓)를 세웠던 흔적도 있다. 외성에는 모두 11개의 성문이 있는데, 동·서벽에 각각 2개, 남벽에 3개, 북벽에 4개가 있었다.궁성은 북쪽 가운데에서 장방형(長方形)을 이루고, 현존 높이 3~4m로 석벽이 주위를 에워싸고 있다. 전체 둘레는 3,986m로서, 동벽 900m, 남벽 1,050m, 서벽 940m, 북벽 1,096m이다. 네 모퉁이에서 각루 흔적이 보이고, 성 밖으로 해자를 돌린 흔적도 있다. 궁성 정문은 오봉루(五鳳樓)라 불리는데, 5m 정도의 축대와 그 위의 주춧돌이 잘 남아 있다. 궁성 내부는 4개 구역으로 나뉘는데, 중심구역에 궁전 건물들이 있고 나머지 구역에 부속시설이 있었다. 궁전 건물은 회랑으로 연결되어 있다. 제4궁전 건물과 서쪽 구역의 침전터에서는 쪽구들(항) 시설도 발굴되었다. 제2궁전지 옆에는 ‘팔보유리정(八寶琉璃井)’이라 불리는 우물이 지금도 남아 있다. 또 동쪽 구역에는 ‘어화원(御花園)’이라 불리는 궁궐 정원터가 보존되어 있다.황성은 궁성 남쪽에 도로 하나를 사이에 두고 있다. 평면은 가로로 길쭉한 장방형으로, 동벽 447m, 남벽 1,045m, 서벽 454m, 북벽 1,050m로 전체 둘레가 2,996m인데, 모두 돌로 쌓았다. 3개 구역으로 나뉘는 내부에는 관청 건물들이 자리잡고 있었다.외성 안에는 11개의 도로가 종횡으로 연결되어 있어서 도시 전체가 바둑판 모양의 방(坊)을 이루었다. 방의 전체 숫자는 81개 이상으로 추정되며, 4개의 방이 한 단위를 이루어 전(田)자 모양을 하였다. 여기에는 일반 주택뿐 아니라 시장과 절도 자리잡고 있었다. 사지는 성 안팎에서 10여 기가 발견되었고, 2호 사지(南大廟)에는 발해시대의 석등(石燈)과 석불(石佛)이 전해진다. 또 상경성 안에 있는 토대자촌(土台子村), 백묘자촌(白廟子村) 등에서 지금까지 4개의 사리함이 출토되었다.1961년 3월에 전국중점문물보호단위로 지정되었다. 황성 동쪽 부분에 상경유지박물관(上京遺址博物館)이 세워져 유물을 전시하고 있다. 상경성 주변에는 삼릉둔(三陵屯) 고분군, 대주둔(大朱屯) 고분군, 홍준어장(虹준魚場) 고분군, 칠공교(七孔橋)·오공교(五孔橋)의 다리 유적, 행산(杏山) 가마터 등 많은 유적들이 포진해 있다.출처-고고학사전, 2001.12, 국립문화재연구소-  상경 유지 박물관 이곳에는 발해 제1의 웅장한 수도였던 상경(上京)에 있는 10여 개의 절터 중 가장 유명한 제1절터가 있다. 이 절은 성의 남쪽에 위치하며 일찍이 석불이 있다해서 (石佛寺)로 불리어 온 발해 시대의 절터였는데, 그 기초만 남아 있다가 청대에 들어와 흥륭사(興隆寺)라는 절을 지었다. 지금은 1861년에 중건된 다섯 채의 건물들이 남아 있는데 모두 상경성 발굴에서 나온 각종 유물들을 진열하고 있는 발해 유물 전시관으로 사용되고 있다. 출처- 다음 사전-  솔빈부[率賓府] - doopedia발해의 지방행정구역인 15부 중의 하나.발해는 영토를 5경 15부 62주를 설치하여 관리하였다. 15부는 지방통치의 중심지로서 하부 행정단위인 62주를 거느리고 있었다. 솔빈부는 15부의 하나이며, 속주(屬州)로는 화주(華州)·익주(益州)·건주(建州)의 3개 주가 있었다. 중심지역은 러시아 연해주(沿海州)의 우스리스크[雙城子]로 비정(比定)되고 있으며 흑룡강성(黑龍江省) 동녕현(東寧縣)에 있는 대성자(大城子)의 고성(古城)이 솔빈부의 터라는 견해도 있다. 말의 특산지로 이름이 났었다.출처 : http://encykorea.aks.ac.kr  솔빈부[率賓府] 발해는 전국토에 걸쳐 5경(京)·15부(府)·62주(州)를 설치하였는데 솔빈부는 15부 중의 하나이다. 이 부는 솔빈의 옛 땅에 설치되었으며, 그 밑에는 화주(華州)·익주(益州)·건주(建州)의 3개 주를 두어 다스리도록 하였다.이곳에는 말이 로서 유명한데, 역사적으로 중국 동북지방의 말은 오래전부터 알려져왔고, 국방·생산·교통에서뿐만 아니라 중국에의 수출과 진공용(進貢用)으로 이용되었다.솔빈부의 위치에 대해서는 대부분이 우수리스크(중국명 雙城子)로 보고 있는데, 혹은 흑룡강성(黑龍江省) 동녕현(東寧縣)에 있는 대성자(大城子)의 고성(古城)을 조사하여 이곳의 구조가 기존의 발해도성과 같다는 점을 들어 이곳이 솔빈부의 터전이란 설도 주장하고 있다.- 한국민족문화대백과사전- 영승유적 (永 勝 遺 址)중국 지린성(省) 둔화시(市)에 있는, 발해의 첫 도읍지인 구국(舊國)으로 추측되는 유적지이다.1974년 발견되었으며 둔화시 북쪽 무단강[牧丹江, 목단강] 유역의 충적평야에 있다. 동북쪽으로 약 4km 떨어진 곳에 발해고분군이 있고, 서쪽으로 약 5km 떨어진 곳에는 성산자산성이 위치해 있다. 유적지의 규모는 길이가 약 1,000m, 폭은 700m이다.발해를 건국한 대조영이 동모산(山)에 산성을 쌓고 나라를 세웠고, 곧 주변의 평지에 발해의 도읍지인 도시를 건설하였는데 그곳이 바로 영승이라고 추정하고 있다. 기록으로 전하는 구국(舊國)의 위치를 두고 영승이라는 설과 오동성(敖東城)이라는 설이 있다. [출처] 영승유적 | [네이버 지식백과]  오동성[敖東城] 중국 지린성(省) 둔화시(市)에 있는, 발해의 옛 도성으로 추측되는 성이다.오동성은 둔화시 해발고도 600m의 분지에 있다. 성의 유적은 대부분 허물어져 성터만 남아있다. 성은 회(回)자 모양의 정방형이고 외성과 내성으로 구성되어 있다. 외성의 둘레 길이는 1,200m이며 내성은 정방형이며 한 면이 80m이다. 동남쪽으로 무단강[牧丹江, 목단강]이 흐른다.오동성을 발해의 첫 도읍지인 구국(舊國)으로 추측하고 있으나 정확한 위치에 관해서는 아직 이견이 많다. 1974년 지린성 재중국한국인 역사학자들에 의해 둔화시 북쪽 무단강 유역에 영승유적지가 발견되었는데, 오동성에 비해 규모가 크기 때문에 이곳이 발해의 첫 도읍지인 구국이라는 주장이 제기되었다. [출처] 오동성 | [네이버 지식백과] ﻿돈화오동성지[ 敦化敖東城址 ] 중국 길림성 돈화시에 있는 발해의 초기 도성(都城)으로 추정되는 유적.오동성은 돈화분지의 중심부에 자리잡은 돈화시의 동남부에 위치하는데, 이곳은 목단강 북안의 대지에 해당한다. 1956년 길림성박물관에서 유적을 조사하였으며, 1958년 7월에는 동북인민대학(현 吉林大學) 역사계에서도 조사를 진행하였다. 그 뒤에도 동북사범대학 등에서 여러 차례 조사를 실시하였다. 2002년 8~10월, 2003년 8월에는 길림성문물고고연구소와 길림대학 변강고고연구중심변강고고연구중심(邊疆考古硏究中心)이 연합하여 오동성에 대한 발굴조사를 실시하였다. 2002년 발굴 지점은 오동성 서쪽에서 약간 북쪽에 치우쳐 있는 곳(외성 서벽에서 안쪽으로 95m, 남벽에서 안쪽으로 105m 떨어진 지점)이며, 발굴 구역의 북서쪽으로 일부 확대 조사를 실시하였다. 2003년에는 오동성 서벽을 절개하여 발굴조사하였다.오동성의 전체 평면 형태는 내성과 외성으로 이루어진 ‘회(回)’자형이다. 먼저 외성의 평면 형태는 긴네모모양〔長方形〕이다. 성벽의 동서 길이는 약 400m, 남북 너비는 약 200m로 전체 둘레는 약 1.2㎞이다. 이 가운데 동벽은 일찍부터 파괴되어 남아 있지 않고, 일제시대 2곳의 제재소(制材所)가 들어서면서 성안의 파괴가 더욱 심화되었다. 그 뒤에도 여러 차례 파괴가 이루어져 현재는 북벽도 남아 있지 않으며 남벽 일부와 서벽 일부 성벽만 남아 있는 정도이다. 성벽은 흙을 다져 만들었으며, 성벽 너비는 8~11m, 남아 있는 높이는 1.5~2.5m이다. 2003년 조사된 바에 따르면 서벽의 아래 너비는 9.62m, 위 너비는 5.26m, 남아 있는 높이는 1.12m이다. 성문은 현재 남문만 확인되었는데 옹성(甕城) 구조로 축조되었다. 북벽에도 동쪽으로 약간 치우친 곳에 트인 곳이 있었지만 성문이었는지의 여부는 알 수 없다. 서벽에는 문을 만들지 않았다. 치(雉)는 남벽과 북벽에 3개, 서벽에는 2개를 설치하였다. 성벽 밖으로는 해자를 팠는데 지금은 남벽 밖의 해자만이 비교적 잘 남아 있다.내성은 바른네모모양〔正方形〕이며 외성 가운데에서 약간 서쪽으로 치우친 곳에 위치하고 있는데, 이곳은 성 안에서 지세가 약간 높은 곳이다. 내성 역시 여러 해 동안 성 안에서 경작이 이루어지면서 흔적만 남아 있는 정도이다. 외성 서벽과 내성 서벽과의 거리는 90m이며, 내성 성벽은 한 변의 길이가 약 80m로 전체 둘레는 약 320m이다. 성벽은 역시 흙을 다져 만들었으며 성벽 밖으로는 외성과 동일하게 해자를 설치하였다.한편 2002년과 2003년의 발굴조사에서는 온돌이 딸린 집터 2기와 서벽을 절개하여 조사하였다. 여기서 확인된 유적의 층위와 출토 유물을 통해 볼 때, 집터는 금대(金代) 말기로 판단되며, 성벽 역시 금대 시기의 토층에서 확인된 것으로 밝혀졌다.오동성 주변으로는 통구령산성과 성산자산성 등을 비롯한 여러 성곽이 자리하고 있으며, 육정산고분군과 강동24개석과 같은 발해 시기의 여러 유적들이 분포하고 있다. 따라서 오동성은 지금까지 발해의 첫 도읍인 ‘구국(舊國)’의 도성으로 이해되고 있다. 최근 중국 측에서 발굴조사한 결과에 따르면 오동성은 발해와 직접적인 관련이 없는 금대의 성곽으로 파악하고 있어 논란의 여지가 있다. 그러나 전면적인 발굴조사를 통해 내린 결론이 아니기 때문에 앞으로 오동성의 축조시기와 성격 등에 대한 좀 더 세밀한 연구가 필요하다.출처-한국민족문화대백과, 2011, 한국학중앙연구원-   발해교각(橋脚)터 상경성에서 북으로 6리 떨어진 목단강에 발해시기의 다리 유지가 하나 있는데 지금 남아 있는 교각은 7기이다. 광서 17년 본(本) 《녕고탑지방향토지》에는 이를 '7공교(七空橋)'라고 하였다. 본서에는 "발해상경에 7공석교(七空石橋)가 있었는데 지금은 이미 무너지고 옛 흔적만 남아 있다."라고 하였다.《녕고탑지방향토지》에 또"상경에서 동으로 15리 가면 5공석교(五空石橋)가 있는데 이미 무너졌으나 아직 의연히 그 흔적이 남아 있는데 수면에서 한자 남짓이 올라와 있다."라고 하였다. 5공교의 교각은 3기이고 수면보다 좀 로출되였다. 이상의 두 곳 다리유지들 외에도 상경부근의 강서촌(江西村)·승리촌(勝利村)·평안촌(平安村) 등 두 곳에도 발해시기의 다리유지가 있다한다. 고대우물궁성의 정문은 남벽(南垣)중간에 있다. 정문자리는 아직까지도 5m남짓한 기단(台基)이 있다. 청조말기에 층계의 기단 (台基)우에 "영령사"를 세웠는데 "오봉루"라고도 한다. 성문루의 량쪽에는 두개의 다니기 편리한 곁문을 세웠었는데 관리들이 다니는 문이였을것이다. 문성루에서 정원에 들어서면 하나의 샘치우물을 볼수 있다. 이 우물은 정승들이 마시는 물이였다고 하는데 지금도 고스란히 보존되여 있다.궁성의 제2궁전터 동쪽, 오늘의 발해진에서 삼름향으로 통하는 옛날길의 길가에 그 옛날 발해왕과 왕족들이 사용했었다는 우물이 있다. 팔보란 즉 팔각이란 뜻이다.지금은 <<팔보유리정>>이라고 불리우는 이 우물은 1963년에 원모양대로 복구한것인데 그 건축방식 또한 특유하여 한개의 못도 사용하지 않았지만 그 맞물림이 아주 견고하고 공예가 정밀하다. 우물 주위는 보드라운 회백색 현무암을 잘 다듬어서 쌓았는데 지금까지 완전한 형태로 남아있다. 발해 상경룡천부유적지 발해국의 중앙정부인 3성 6부가 자리잡았던 황성은 궁성 남쪽에 있는데 장방형으로 생겼다. 옛날 이곳에는 호화로운 유리기와를 이은 수십채의 관청들이 들어앉아 왕국의 국위를 사해에 떨쳤을 것이라 한다. 궁성의 동벽밖에는 속칭 '어화원'이라고 불리운 궁중화원이 있다. 남북의 길이 850m·동서의 너비 200m나 되는 이 어화원에 타원형의 늪이 있는데, 이 늪에는 지금도 물이 고여 있다. 상경성의 교통망을 살펴보면, 가장 넓은 간선도로를 기본으로 하여 남북으로 그와 평행되는 4개의 도로와 동서로 수직되는 7개의 도로가 성안을 바둑판 모양으로 갈라놓았다. 길의 너비는 그 위치와 중요성에 따라 서로 다르게 하였는데, 그 중 가장 넓은 것은 외성 성벽의 가운데 문과 황성 남문을 이은 길이다. 이 길로 황성을 거쳐 궁성으로 들어간다. 이 길은 여러 길 가운데서 맨 복판에 놓인 가장 중요한 길로서 그 너비는 110m나 된다한다. 다시 가로 세로 뻗은 길들에 의해 외성안이 여러개 구역으로 나뉘어졌는데 당시 그 구역들에는 도시주민들이 살던 집들과 절간·시장들이 있었다한다. 상경성 터는 워낙 넓기 때문에 그 안에 여섯 개의 마을이 자리를 잡고 있다. 이 중 가장 큰 것이 발해진이다. 여기에 사는 사람들은 바로 발해인들이 살던 집 터 위에 다시 집을 짓고 사는 셈이다. 여기에 있는 조선족중학교의 이름은 녕안시발해조선족중학교인데 이미 페교되여 녕안시조선족중학교와 합병한 상태이고 오직 녕안시발해조선족소학교 하나만이 여러가지 원인으로 겨우 운영해나가고 있는 상황이다.상경성터는 서울에 남아 있는 조선시대 도성의 규모와 거의 동일하다 한다. 상경성은 그 규모로 볼때 당시 동아시아 문화의 중심지였던 당나라 수도 장안성 버금으로 8·9세기 당시에 아시아에서 두 번째로 큰 도성이였다.  고대 발해국 궁전유적 상경의 화려한 궁궐은 허물어지고 왕도 옛터에 잡초가 무성하지만 옛성벽은 1천여년 오랜 세월의 풍상속에서도 해동성국의 웅장함을 굳건히 지키고 있다. 성은 외성과 내성으로 나뉘어져 있는데, 외성은 총둘레가 16,296.5㎡나 되는 직사각형으로 동서남북 네 성벽에 모두 10개의 성문을 내었고 성벽에는 해자를 빙둘러 파놓았다. 외성안의 북쪽 한복판에 내성이 있다. 내성은 장방형으로 생겼는데 남북의 길이가 1,000m, 동서의 너비가 900m, 총둘레가 3,986m에 달한다. 지금은 거의 밭으로 변해 버려 그 성벽의 참모습을 일부 구간에서만 찾아 볼 수 있을 뿐이다. 내성은 또한 궁성과 황성(皇城) 혹은 왕성(王城) 두 부분으로 나뉘어졌다. 왕과 왕족들이 사는 곳이며 왕이 정사를 보던 장소였던 궁성은 장방형으로 생겼는데 그 길이는 580m·너비는 500m·총둘레는 2,680m나 되였다.현지의 현무암 돌덩이로 쌓아올린 성벽은 세월의 풍상속에 많이 허물어졌으나 아직도 3∼4m의 높이를 보존하고 있다. 이 도시의 가장 넓은 간선도로는 황성남문에서 외성 남벽의 문으로 곧게 뻗은 큰길로 그 길이가 무려 2,195m·폭은 110m나 된다. 궁성안의 주요 건물들은 모두 이 간선도로를 따라 늘어서 있다. 궁성의 남문 안쪽에서, 일렬로 늘어선 5개의 궁전터와 그 옆에 자리 잡았던 다른 2개의 궁전터, 그리고 많은 계단 초석들이 발굴되었다. 남쪽에서 북쪽으로 향한 하나의 중추선상에 일렬로 놓여 있는 제1궁전터부터 제5궁전터까지의 다섯 개 궁전터의 규모가 특히 웅장했는데, 학자들은 제1궁전과 제2궁전을 왕의 공식행사가 치러졌던 건물로 보고 회랑에 의해 연결된 제3궁전과 제4궁전을 왕족들의 거주지로 보고 있다. 특히 제4궁전터에서 온돌방이 발견된 것은 왕족들의 거주지로 보고 있다. 이 온돌방의 발견은 고구려 사람들이 거주시설로 사용되였던 온돌문화가 그후 발해사람들에 의해 계승되어 상층 지배층만 아니라 발해의 서민층도 온돌방에서 살았다는 것을 발견할 수 있다. 궁성의 중심구역 남벽 한가운데에 정문이 있고 그 량켠에 곁문이 달려 있다. 정문자리는 지금도 5m 이상되는 높은 기단위에 커다란 주추돌들이 네줄로 배열되여 있는데 이 웅장한 정문으로는 왕이 드나들고 량켠의 겉문으로는 관리들이 출입했던 것으로 보인다. 남대묘 (흥륭사)남대묘는 발해의 사원터에 있으며 강희제가 창건한것으로 일명 흥륭사라고도 한다. 묘의 네둘레는 현무암으로 담을 쌓았다. 정원에는 300여년이 넘는 비수나무 고목이 있는데 나무가 높고 가지가 무성하다. 후에 백양과 수양버들을 심었는데 록음이 우거져 한결 은은한감을 준다.남대묘의 5중묘우(五重庙宇)는 원래금대 (金代）에 건립한 였는데 원명(元明）시에 파손되였었다. 청조초시에 원래의 자리에 다시 수건하였었다. 5전 (五殿）은 모두 목조결구로 되여 있다.  석등탑 석불상 석등탑은 또 석불도라고도 하는데 흥륭사의 대웅보전당앞에 세워져 있다. 석등탑은 발해시기에 유존되여 온 이름난 불교석각 예술품이다.구조는 기대석, 중대석, 입석, 상륜 등으로 이루어져 있으며 중대석과 기대석에는 아래우로 서로 마주 바라보게 련꽃을 장식하였다. 련꽃무늬는 강하고 힘찬데 이는 고구려미술의 특징과 비슷하다. 하대석은 팔각의 단으로 그 모서리마다 주추돌과 기둥을 정교하게 조각하였고 단 우로는 중간이 약간 볼록한 간석 및 그우에 올린 창문과 기와골이 조각된 지붕이 발해 특유의 웅대한 느낌을 자아내고 있다. 또한 팔각지붕은 상경궁전 정원의 팔각정자를 돌로 조각한듯한 느낌을 준다.이미1000여년의 세월을 거쳤지만 아직도 그 위엄이 당당하다.천여년의 력사를 지닌 석등탑은 귀중한 유물로서 발해의 대표적인 불교예술작품으로 꼽힌다.흥륭사 대웅보전에는 큰 석불상이 있는데 발해시기의 유물이다. 고서의 기재에 의하면 부처의 높이가 석장이였는데 건륭시기에 돌이 무너지면서 높이가 한장6밖에 남지 않았다 한다. 1963년 정부에서는 당나라, 송나라시기의 돌부처 조형으로 원자리에 복원하여 놓았다. 이 석불상은 련꽃모양의 보련대에 앉아 있는데 3개의 돌로 두 무릎을 새기고 두 무릎을 무릎체에 끼워 맞추는 방법으로 만들었다. 름름한 체구에 지애로운 모습, 부드러운 곡석을 그린 옷주름 등이 실로 섬세하게 잘 조각되여 발해불상의 전수를 엿 볼수 있다.  돌 거부기 발해흥륭사의 앞뜨락문 오른쪽에 보존되여 있는 돌거부기는 발해국의 유물이라 한다. 이 돌거부기는 1976년 8월 12일 ,녕안시발해진발해소학교정원의 123cm깊이 되는 곳에서 출토되였다. 이곳은 발해국상경룡천부유적지의 외성내 중부의 동부에 치우쳐 있는데 발해왕터 우문터의 동남쪽에서 약 3리 가량 떨어진 곳이다.이 돌거부기는 조형이 특이한데 거부기몸뚱이에 룡대가리, 룡발이다. 거부기의 몸뚱이의 높이는58cm, 길이는 101cm, 거부기 받침돌의 길이는 136cm.높이는 32cm이다. 대가리를 거뜬히 쳐들고 네개의 룡발로 받침돌에 도사리고 있는 예술적형상은 발해민간예술가의 돌조각예술을 충분히 반영해주고 있다. 돌거부기의 예술조각은 중원에서 발견된 당대의 돌거부기 예술조형과 비슷하다. 이는 오늘 발해와 중원의 관계를 연구하는데 새로운 재료들을 재공해 주고 있다. 당조의 돌사자와 비슷한 모습을 하고 있어 발해황실 문화가 당조문화의 영향을 크게 받고 있었음을 알수 있다. 출처-영안시 조선족 중학교 홈피에서-  
5월 22일 부처님오신날목동청소년수련관을 통해 봉사활동을 하게 됬습니다 봉사장소는 (6호선 마포역 4번출구 도보10분 이내)도심 속의 절은 처음가봤음 ㅋㅋ 오늘의 행사 부스는 포토존. 페이스 페인팅. 광화문 만들기팬시우드 만들기. 나무요요 만들기.태극기 액자 그리기  입니다 요 현수막 안에서 가발과 가면을 쓰고멋진 포즈로 찰칵~!!즉석에서 사진인화도 해줍니다!기다리면서 사탕 뽑기는 뽀너스~!!! 다음은 광화문 만들기아이들이 볼 샘플 만들려고 시작햇는데..어른이 1시간 30분 걸렸습니다ㅜㅜ진정 청소년을 위한 프로인건가...EBS나뻐여 ㅜ부모님과 집에서 만들라고 선물로 배포해줌 ㅋㅋㅋ 인기 많았던 팬시우드애니메이션학과 친구가 색칠한 라이언머리는 그라데이션으로 염색하고옷은 완전 화려함 ㅋㅋㅋ일반인과 미대생은 기본이 다릅니다 ㅋㅋ틀린그림 찾기~~미대생꺼 보고 따라 색칠햇지만같은듯 다른 느낌 ㅜㅜ 절이니까 등도 만들어야지요??색색별 종이를 풀로 붙여 연꽃모양을 만들면 됩니다유아.초딩.중딩까지 다양했지만절이라는 장소의 때문인지아이들이 차분하고 말도 잘 들엇어요부모님 손잡고 따라온 귀여운 아기들도 있고 ㅎㅎ목동청소년수련관 쌤들도 재미있고다들 좋으셨음진심 하나도 안 힘들었음일반 축제부스 봉사와는 차원이 달랏음뭔가 밝은 에너지 얻고 가는 느낌??ㅎㅎ그치만 아침부터 갔고계속 서있어서 집에 와서 딥슬립ㅋㅋㅋ
<천마부대 사령부 앞 길...20여년 전의 겁없고 아름다운 젊은 추억이 있는 길입니다.> ★ 이번 익산 여행은 누님댁 방문이 주 목적이었지만부차적으로 딸내미의 한국의 석불에 관한 레포트 작성을 위한 여행이기도 했습니다.과제명은 한국의 석불 한 점을 선택해서 시대적 과 배경을 정리하라는 것입니다.그래서, 미리 익산시청 홈페이지에 들어 가보고 인근의 문화재를 검색해 봤습니다. 익산은 과거 백제의 유적이 많은 곳입니다. 백제는 무력보다는 문화가 더 발전해서 독특한 백제만의 문화유산을 많이 남겼습니다.익산시 삼기면 연등리의 '석불좌상', '태봉사 삼존석불?'과 익산시 금마면의 '고도리 석불입상'을 직접 찾아가 보고 딸내미가 필이 꽂히는 작품에 대해 레포트를 작성하기로 했습니다.  다음날 아침 일어나서 누님과 은복이와 헤어진후 문화재 탐방에 나설때는석불좌상을 생각했다가... 딸은 고도리의 석불입상을 택해서 과제를 쓰기로 했습니다.미술사학과 공부도 상당히 재미있을 거라는 생각이 듭니다.우리나라나 동양권의 고대 미술품을 발품을 팔아가며 현장을 직접 눈으로 확인하고 기존의 발표를 검증하거나나... 새로운 작품을 발굴하고 미술사적 가치를 부여하는 작업입니다.아마, 돌아다니기 좋아하는 내가 전공했더라면 낚시길에 많은 문화재를 배울수 있을거란 생각이 듭니다.ㅎㅎ ◈  이번 여행목적이 아니더라도 지금 생각해보니 익산은 나와 인연이 깊은 곳이기도 합니다.익산(구 이리)은 제7공수특전여단 본부가 있는 곳입니다.   대한민국 특수전사령부 예하 7개 전투여단중 전라북도 지역의 대침투작전을 담당하며평소에 공세적 방어작전시에 북한지역의 부여받은 타켓을 타격할 훈련을 하고 있습니다.부대마크는 '날개달린 백마' 라서 <천마부대>라고 흔히 공수부대내에서 알려져 있습니다. 과거 천마부대에 들어가서 예비군 동원훈련을 받은 적이 있습니다.대구에 거주하는 공수부대 출신 예비역들은 지역 연고에 따라 인근 특전부대에 들어가서동원훈련을 받았는데 전역후 두번째 동원훈련을 이곳 7여단 특임지역대 주관으로 받았었습니다.물론, 전역후 2년만이라  알고 있는 후배님들이 현역으로 근무할 때였습니다. 그때 기억으로는 야간에 40km 행군을 하는데 다들 힘들어했던 기억이 납니다.현역때는 천리행군이나 야간 침투행군을 밥먹듯이 했었지만, 전역한 뒤 불과 한 두해 사이에 몸은 완전히 민간인으로 돌아가 있었습니다.선배들도 낙오자 없이 무사히 훈련을 마친 건 지난 날의 자존심 덕분이 아니었나 생각됩니다.모의강하 훈련인 막타워 훈련에서는 그나마 전역한지 오래된 선배님들이내가 그나마 최신 교리가 몸에 배였다고 막타워 훈련에서 대신 강하를 하느라고10여번을 내리 뛰었습니다.  그때만 해도 사람이 가장 공포를 느낀다는 11m 모형탑이 높게 보이지 않았습니다.그런데, 몇년 뒤 딸내미가 커가면서 놀이공원에 놀러갔을때 롤러코스터를 타는데어느 날 갑자기 높은 곳이 싫어지고 무서워지기 시작합니다.물론, 현역때는 자진해서 비행기를 즐겨 타고, 제일 먼저 뛰어내리곤 했었는데...가는 세월따라 마음도 따라가고 몸도 따라가는가 봅니다.ㅎㅎ  *   석불좌상<익산시 삼기면 연동리 >    <보물 제 45호(1963.1.21 지정), 백제시대> 이 불상은 머리만 없어졌을 뿐 불신, 대좌, 광배까지 고스란히 남아 있는 백제시대의 작품이다.현재의 머리는 최근 새로 만든 것이며, 불상의 현 신체 높이는 156cm이다. 당당한 어깨, 균형잡힌 몸매, 넓은 하체 등에서 서툰 듯 하면서도 탄력적이고 우아한 면을 보여주고 있다.양어깨를 감싸고 있는 옷자락은 길게 내려져서 사각형의 대좌를 덮고 있는데, 앞자락은 U자형, 좌우로는 Ω형의 주름이 대칭으로 2단씩 표현되어 있다.왼손은 엄지와 가운데 손가락을 구부려 가슴에 대고 오른손은 세 번째와 네 번째 손가락을 구부려 다리에올려 놓은 특이한 손 모양을 하고 있다.광배의 중앙에는 둥근 머리광배가 볼록 나와있고 그 안에 16개의 연꽃무늬가 새겨져 있으며,바깥에는 방사선으로 퍼진 이 있다.몸광배도 볼록하게 나와있고 바깥부분에는 불꽃무늬를 배경으로 7구의 작은 부처가 새겨져 있다. 이 석불상은 대좌의 모습과 광배에 새겨진 무늬를 볼 때, 장중하면서도 세련된 특징을 보여주는 600년경의희긔한 백제시대 불상으로 그 의의가 높다  <출처: 익산문화원 문화관광과>   < 입구...작은 암자로 지금도 집에서 스님 또는 관리인이 거주하고 있었습니다.>  <종과 석탑은 최근에 사찰측에서 제작한 것입니다.>  <이 대웅전안에 머리부분을 새로 만든 석불을 모시고 있었습니다.>  ** 태봉사 삼존석불 <연동리>우리가 찾은 때는 보수중이라고 합니다.   <유형문화재 제 12호, 1971.12.2 지정>  백제시대. 백제 때 창건되었다고 전해지는 태봉사는 심묘련보살이 3대 독자인아들의 무병장수를 기원하는 산신기도를 하다가 산신의 현몽으로아미타삼존불을 발견하고 그 자리에 지금의 사찰을 세웠다고 한다.태봉사 극락전에 모셔진 이 불상은 부채꼴 모양의 거대한 광배에3구의 석불을 돋음새김한 것이다...중략..백제시대 때 제작된 것으로 보이는 이 불상은 아들을 점지하는영험이 있다고 하여 지금도 득남을 바라는 많은 사람들이 찾고 있다.        *** 고도리 석불입상 <익산시 금마면 고도리>   <설명출처: 익산시 홈페이지> 보물 제 46호(1963.1.21 지정), 고려시대 석불 속칭 人石이라고도 불리우는 똑같은 2구의 석불입슨 멀리서 바라보면 불상이라기 보다는늙은 道士가 마치 금마읍의 동구에서 금마를 수호하는 수호신과 같이서 있는 모습이다.고도리 석불입상은 약 200M 거리를 두고 마주보고 서 있으며 사다리꼴 모양의 돌기둥에얼굴, 손, 대좌 등이 표현되어 있다.       머리에는 4각형의 높은 관위에 다시 4각형의 갓을 쓰고 있다. 4각형의 얼굴에는 가는 눈, 짧은 코, 작은 입이 간신히 표현되어 있는데, 토속적인 수호신의 표정이다. 목은 무척 짧게 표현되어서 어깨와 얼굴이 거의 붙어 있는 셈이다. 몸은 사다리꼴의 돌기둥으로 굴곡이 없으며, 팔은 표현되지 않고 손이 간신히 배에 나타내었다.도포자락같은 옷은 특별한 무늬없이 몇 줄의 선으로 표현하였다. 대좌와 불상을 같은 돌에 새겼는데, 앞면을 약간 깍아 대좌같은 모양을 만들고 있다. 사다리꼴의 돌기둥 같은 신체나 비사실적인 조각수법이 마치 墳墓의 石人像과 비슷하다.고려시대에 이르면 신체표현이 지극히 절제된 거대한 석상이 많이 만들어지는데고도리 석불입상 역시 그러한 작품중의 하나로 보인다. ♥  전주 우석대학교 맞은편에 있는 왕궁온천입니다.우리 식구들이 석불 답사를 마치고 초남이 성지로 내려가는 중 1번 국도 오른편에 있는 온천에 들러 피로도 풀겸 목욕재계하고 성지순례를 하기로 했습니다.금마에서 한 10여분을 시원한 편도 2차선 도로를 내려가다가 멀리 전주 시내 풍경 처럼보이는 커브길 오른쪽에 이 온천이 보입니다. 온천장에 도착해보니 많은 차량이 주차되어 있는 걸로 봐서 인근에서는 아주 유명한 온천인 것 같습니다.이틀간 빡빡한 일정을 소화하느라 지친 몸을 1시간 30분 동안 담궜다가 나오니 기분이 날아갈 듯 합니다.다음에 익산 내려오면 이곳을 포함해서 누나식구와 함께 전주권 성지순례 코스를 추진해야 겠습니다.
6월_경주 법회 인각 큰스님 법문  우리가 마음이라는것 진정한 아름다운 마음이라는 것은 어떤 것이냐? 우리가 아름다운 마음 좋은 마음 착한 마음 참 많은 말을 했죠? 남을 보고 분별도 많이 했죠?저 사람은 마음이 아름답지 못하다. 이런생각을 수없이 했지요?그런 감정을 가지고 평생을 살아왔다. 그런데 진정 아름다운 마음은 어디에 있는지 모르고 분별을 일으키고 살아왔다. 그 아름다운 마음이라는것은 우리가 생각이 없이 행동으로 보여질 때 아름다운 마음이다. 내 생각 이 들어가고 내 망념이 들어갈 때는 절때 아름다운 마음으로 보여질수없다. 가식적인 것이다 일반절에 가면 오직 석가모니 부처님만을 믿는다고 많이 가지요?그런데 나는 부처님을 얼마나 사랑했느냐? 부처님은 또 나를 얼마나 사랑했느냐? 내가 부처님처럼 되고 싶다고 부처님처럼 행동이 나옵디까? 안 나요죠?바로 분별이 끊어지지 않으면 어떠한 행동도 나오지 않는다. 그래서 우리 부처님은 우리가 감정적으로 감상적으로 부처님을 추구하고 부처님에게 복달라고 빌고 다녔지만 그 감상과 감정을 다 버리고 스스로 내 자신이 부처가 되도록 행을 해나가야 한다. 그래야 우리는 아름다운 모습으로 부처님에게 보여지는 것이고 ..  지장보살님에게 복주십시오 하면 주겠습디까? 여러분이 지장보살이라 치고 중생이 와서 복 주십시오 하면 주겠습니까?안주지요? 그럴수가 없는 것입니다.그렇게 우리는 맹목적으로 복 달라고 빌고 다녔다. 내가 어떤 죄를 지었고 어떤 삶을 살았는지 모르는데 복달라고만 빌고 다녔으니 아이고 이쁘라 하고 복 줄 일이 없지요.눈만 떠면 절에가고 절도 수없이 많이 하고 참회한다고 하며 매달렸지요. 내가 원하던것이 만들어지지 않았지요? 이는 아름다운 마음이 없기 때문입니다. 아름다운 행동을 하지 않기 때문입니다. 항상 우리가 살아가면서 내가 원하고 바라지마라라는 말처럼 내가 바라고 무언가를 행을 한다면 그 행은 반드시 비참한 결과를 가져온다. 이것을 우리가 착각을 하고 이 부분을 우리는 왜곡되게 오도 되어서 망념으로 추구하고 살아간다.  이 스님이 항상 입버릇처럼 말한다. 오늘만 성실히 살아라. 오늘하루가 나에게 주어진 최상의 날이요 최고의 기회일 뿐인데 오늘 기회를 놓친다면 내일이 없다는 것을 알아야한다. 왜 그런가 하면 우리는 오늘 하루가 오늘 있었던 결과가 내일 되돌아 오기 때문이다. 오늘의 결과가 내일 돌아오는데 내일 잘되기를 바라면서 오늘 불행하게 살면서 내일 행복하게 살겠다면 맞는 말입니까?우리는 오늘을 항상 등한시 하고 살아가고 있다. 나에게 주어진 결과는 오늘하루밖에 없다. 내일도 필요 없고 모레도 필요 없다.  지금 일분일초가 똑딱 똑딱하고 지나가지요?그 똑은 과거요 현재가 아니요. 그 딱은 미래입니다.우리 현재라는 것은 똑과 딱의 사이에 항상 존재 하고 있다. 그 존재하는 그 자리에서 우리는 결과를 얻으려고 해야 하는데 그 결과는 생각 하지 않고 바라는 마음으로 추구하고 살아가는 것이다. 맹목적으로.. 우리가 부처님에게 아무리 매달리고 애원을 해도 그 똑을 잘못 살았는데 딱이 제대로 나올 리가 없다. 잘못 살은 똑의 결과가 떨어지는 것 뿐이다. 그래서 오늘의 결과가 바로 내일 오는 것이다.  오늘 내가 괴로움을 받는 것은 어제 내가 잘못 살았기 때문이다. 지장보살님은 어제 잘못 살은 그것을 빨리 복원시켜야 한다. 그 복원시키는 과정이 참회라는 것이다. 다시 그 현실로 되돌아가지 않기 위해서..나는 안 그런 척 하고 묻어서 넘어가면 그 다음에 오는 결과는 또 되풀이 된다는 것이다. 그 행동을 역시 되풀이 하는 것이다. 되풀이하지 말라고 이 스님은 이 지장의 법은 용납하지 않는다.  여러분이 오늘 잘못 살은 것을 이 스님의 법을 따라 수행을 하면서 조금이라도 잘못된 것을 하면 바로 여러분을 쳐버리기 때문이다. 벌을 받게 된다. 내 마음이 무거워진다. 즐거움이 없어진다. 그리고 고통이 따라온다.여기에 앉아있는 여러분은 절에 많이 다녔지요? 아마 수십년에서 수년 다녔을것입니다.  길게는 수 십년 수년 수만은 절에 다니면서 부처님에게 많이 매달렸지요?그렇게 매달려도 부처님이 너 이거 잘못 됬거던 가르쳐 줍디까? 그런데 이 지장은 가르쳐줍니다. 얼렁 뚱땅 넘어갈 수 없는 것입니다. 바로 표시를 해주기 때문에 그것을 빨리 찾아서 제거해라  여러분 역시 이 수행을 하면서 수능엄삼매를 가고 있지요? 매일 가는 사람도 있고 가지 않는 사람도 있다. 가는 사람은 왜 가고 가지 않는 사람은 왜 안가느냐?가는 사람은 아름다운 마음을 가졌고 마음이 맑기 때문에 가는 것이다. 다른 사람은 그 많은 제도의 길을 가고 있는 데 나는 전혀 갈수가 없더라. 내 마음이 아름답지 못하면 절대 삼매로 들어갈 수 없다. 우리가 들어가는 삼매는 아주 짧지요? 엄청난 내용이 함축되어있다.  여러분이 앞으로 이 몸을 벗고 살아가야할 곳을 삼매로서 확인하고 오는것이다. 내가 몸 받을자리 내가 살았던 자리를 보고 오는 것이다. 그것이 얼마나 중요한가하면 내 업식을 녹일수 있는 것이기 때문이다. 석가의 법은 저 84,000법을 다 통달해도 갈 수 없다. 일반사찰에서 이 지장보살을 주불로 모시고 수행을 한다하는 수많은 사찰이 있다. 그런데 그 사찰은 어떤식으로 수행하는지 알아보니 형상을 쫓고 형상을 갈구하다보니 우리불자들도 똑같이 시험을 한다.  형상을 쫓기 때문에 형상으로 여러분에게 보여준다. 그기에 부처의 모습도 보여주고 금강신장, 관세음, 아미타부처의 모습도 보여준다. 그 대목이 그렇게 보았다 그러면 가피를 입었다고 얘기한다. 지금도 네이버의 가페 아미타불에 들어 가보면 그 많은 불자들이 그렇게 부처님의 가피를 입었다고 한다.스님이 그것을 보거던 석가의 목을 쳐라고 했다. 관세음 보살이 내 앞에 내려와도 그 화려한 모습으로 보여주는 것을 좋아라 하고 난리를 친다. 그 목을 쳐라. 잡귀가 장난을 치는 것이다. 우리 경전 속에 수 백번 읽었지요. 부모의 숙업을 내가 대신해 줄 수 없다. 그런데 우리는 부모와 자식의 그것을 대신해줄려고 빌고 앉은 것이다. 업이 많으면 나를 유혹해 어떤형상으로 온다했지요? 그기에 관세음보살, 문수보살, 보현보살의 모습으로 유혹한다. 그게 바로 마구니이다. 이지구상에 불자라면 금강경을 읽어보지 않는 사람은 없을 것이다. 그런데 그 금강경안에 그 대목이 들어가 있다. 그 경책에 기준을 강하게 해 놓은 것이 바로 금강경 사구게 약이식견화... 부처님이 왜 사구게를 강조했는지 잊어버린다.  약이식견화라는 것은 이 세상에서 나의 형상을 보고자 하거나 나의 형상을 보았다고 하거나나의 목소리를 들었다고 하거나 나의 목소리를 들으려 하는 자는 모두 사도에 빠진 자이다. 그것을 왜 해필이면 나라는 존재를 부처님이 강조를 했나? 영원히 나를 만날 수 없다.한번 사도에 빠지게 되면 다시 이 불법을 만나서 부처의 길로 갈 수 가 없노라 바로 그 말이다. 출가사문들이 가피를 입었다고 한다. 온갖 소리를 다한다.  심지어 우보살도 나오고 금보살도 나오고 별별이름을 다지어 나온다. 이게 과장된 망념이 불러들인 결과이다. 이런 맘으로는 절대 아름다운 마음이 될 수가 없다. 우리가 아름다운 마음이 될려면 바보가 되어야 한다. 바보가 못되니 여러분들은 지금까지 스님이 10년을 목이 터져라 가르쳐도 그 바보가 그렇게도 안 된다. 내가 알고 있는 것 내가 배운 것 전부 쓰레기입니다. 내 아는 소리 내 알음알이가 순식간에 기 나와서 입맞춰버린다. 조잘조잘 하는 것이다. 그것을 조잘거린다한다. 입을 띄는 순간 우리가 알고 있는 그 식으로는 계속 죄를 짓게 된다. 식을 떠나야 경전이 보인다. 아직도 그 알음알이가 이게 모슨 뜻인데 새긴다. 그러는 순간 거꾸로 간다. 그 안에서 절대 실상을 찾을 수 가 없다. 식을 떠난 경전을 읽어야만 그 경전 속에 들어갈 수 있다.  내 마음이 그 경전 속으로 들어갈 수 있어야 한다. 그것이 아름다운 마음이다. 여러분들이 남에게 친절하고 즐거움을 주는 것이 아름다운 것이라 보지요? 그것도 가식 된 것이다. 이것이 잘못배우고 잘못 알았기 때문이다.공부에 대해 세계에서 집착이 강하다.  왜 그런가?  그 지식을 지금 감당을 못하고 있다. 세상에서 아주 유연하게 흡수가 되어가야 하는데 흡수가 되지 않는다. 물가 기름 처름 섞이지 않는다. 화합이 되지 않는다. 많이 배우고 많이 담았으 면은 오히려 더 잘 화합이되고 더 잘 흡수가 되어야 할것인데 안된다. 결국 이기적인 마음 때문이다. 무식한사람은 어디에도 흡수가 되고 어디에도 화합이 된다.그런데 지식을 갖추고 있는 그 사람은 아무데도 화합이 되지 않고 흡수가 되지 않는다.이세상의 별종으로 이물질이 되어서 혼자 동동 떠다닌다.이 지식 때문에 이 지구가 망쳐지고 있다. 지식 때문에 이지구가 더 아름답게 변해야 하는데 이 지구가 망가져가고 있다. 지금 이 추세로 간다면 남는 결과가 무엇이 있겠는가? 결과적으로 종말이 올 것이다. 사랑이라는 그것도 왜곡 시키는 것이다. 사람은 사람답게 살아야 하고 개는 개답게 살아야 하고 자기 업식을 녹여가는 것이다. 자기 업식을 녹였을 때 다음 생에는 그 업식이 사라지는 것이다. 소의 몸을 받은 것은 얼마나 많을 것이며 개, 새, 고기, 각종 태생으로 나오는 것 만해도 끝도 없죠?그 모두가 업식으로 만들어지는 것이다. 그 업식을 녹일 수 있는 기회를 주는 것이다. 사랑하라라는 말은 맹목적으로 주는 것이 아니다. 잘못 가르쳤기 때문이다. 희노애락 사폭류  폭류라는 그 말 자체는 사나운 물 흐르는 물속에 빠져서 헤어 나올 수 없다. 바로 그 말이다. 희노애락 희는 즐거움이요 노는 화를 낸 다던가 분노를 일으키는 것이다. 애는 좋아하고 사랑하는 마음이다. 좋아하고 사랑하는 마음이 생기면 그것이 기쁜 줄 알지요? 우리 인간의 감정이 그 애를 추구하고 살아가는 근본목적으로 두고 이다. 이게 지금 잘못 알고 있는 것이다. 어떤 것이 던지 자연그대로 있는 그대로 보아라 그게 사랑이고 그놈을 제일 위해주는 것이다. 내 감정에 빠져서 내감정대로 만들어서 끌고간다면 엄청난 죄악이다.  자연그대로 있는 그대로 보아라는 것이부처님의 가르침이다.여러분이 스님을 만나기전에 부부간의 갈등이 가장 큰 문제였을 것이다. 여러분은 산전수전을 다 겪었는 것이다. 그 사랑한다는 사랑이라는 그 단어를 가지고 웃고 울며 매일 싸운 것이다. 그 감정을 다 놓아버리면 즐거움이 하나도 없을 것 같지요?내가 가진 그 애착의 집착을 놓아버리니 즐거워지더라. 이것은 여러분이 경험한 것이다. 이게 쓰레기이다.  이게 애욕이다. 남자와 여자의 사랑만이 아니라 모든 게 애욕이다. 내감정이 폭류 속에 지옥속으로 빠진 것이다.우리는 인간만이 특이한 을 가지고 있다. 즉 소유욕이다. 내 것을 만들고자 하는 소유욕이다. 지구상에 내 것이 없다. 이 사람은 내 남편이요 이 아이는 내 자식이요 얘는 내 손자이요. 그기에 내가 왜 붙나? 같이 산다고 내 남편이다. 어째 그것이 내 것이냐? 내 남편 내 자식 내 손자 없습니다.  다 따로따로입니다. 오면서 모심기를 많이 해놓았지요?모가 커면 벼가 한 나무에 얼마나 달립니까? 한 나무에 백 여개 이상 달린다. 그 백여 개가 한 형제이죠? 한 나무에 달렸으니 한 형제이다.내 배 아파 낳은 자식이 다섯이다. 그 다섯이 다 같나. 다 다르다. 개체이다. 내 몸뚱아리를 빌려줬고 그 자식으로 들어온 그놈은 지가 내 몸을 빌렸을 뿐이다. 살도 마찬가지이다. 그 나무를 빌려주었을 뿐이다. 사과나무에 사과가 줄줄이 달렸다. 그 사과가 똑같으나? 개체로 빌려주었을 뿐이다. 하나하나가 별도로 별도의 성분이고 복합체가 아니다. 여러분은 그것을 복합체로 보고 내 것으로 만들려는 엄청난 욕심을 가지고 있다. 한번들이쉬고 내쉬는 호흡이 존재하는 한 죽지않는다. 내것을 추구하고 내것을 가지지 않아도 죽지 않는다. 그런데 내일걱정 모레걱정 내일 먹을 양식 비축한다. 호랑이가 비축을 하고 살아갑니까? 개가 고양이가 사슴이 비축을 하고 살아갑니까? 비축이라는 것은 인간의 욕심에서 나온다. 여러분은 내일 걱정을 하지 않고 오늘만 열심히 살면은 해결되게 되어있다.그런데 우리는 끝없는 욕심을 부려가며 살아가고 있다. 스님을 다 주라고 한다. 비축을 하지 않아도 저절로 비축이 되게 되어 있다. 내 그릇 만큼 담게 되어있다. 이 그릇에 7부만 담고 살아간다면 어떤 욕심도 부릴 필요가 없고 어떤 분노 어떤 감정에 매달릴 필요가 없다. 그리고 남에게 배풀 수 있는 아름다운 마음이 행동으로 보여지 게 되어있다.그냥 할뿐이다.  바라는 것 없이 그냥 할 때 아름다운 마음이 형성이 된다. 모든 만물은 있는 그대로를 보고 있는 그대로를 즐기세요. 이게 바로 아름다운 마음이에요. 거러지가 저 노천에 누워 있어도 당신 왜 그기 누워있어요? 할 필요가 없다. 배가 고파서 누워있는지 쉴려고 누워있는지 내가 보면 알 수 있다. 그 보이는 되로 행동을 하면 된다.喜怒哀樂이라는 사폭류는 내 감정이 일어날 때 시작이 된다. 어떠한 감정도 우리는 필요 없다.그 감정은 맛에서 시작된다.  5음마 5치 5각이라고도 한다. 눈으로 받아들이는 감정, 코로 입으로 귀로 피부로 받아들이는 감정. 이 맛에서 바로 그 폭류가 만들어지는 것이다.그래서 감정을 끊기 위해서 보지도 말고 듣지도 말고 바보천치가 되어라는 것이다. 삼구게의 의미가 바로 이것이다.  삼구게를 제대로 음미하고 제대로 부르고 다닌다면 어느날 내 미각이 제일 먼저 달아나게 된다. 혓바닥에 5가지 맛이 다 사라지게 된다. 여러분이 끊겠다고 해서 끊어지는 게 아니다. 이제 분별이 끊어져 나가는 것이다. 내 업식이 끊어지는 것이다. 그런데 니맛도 내맛도 없는 그게 먹으지겠나하지만 먹는 사람은 맛있게 잘먹는다. 이제는 간을 보지 말고 평상시 하는되로 하면 된다. 이 삼구게를 하루종일 쉬지 않고 불러라 하는데 잘 안되지요? 안되는게 왜 안되나?  나를 만나는 모든 사람이 내 수행을 방해하는 방해꾼이요 지장보살인 것이다. 상대가 어떤 말을 하던지 나는 감정 없이 들으면 그 상대의 마음을 다 읽게 되어있다. 상대가 한참 시부린 그 말속에 답이 다 있다. 그러면 남의 병도 치료해줬고 내 구업 안지었고 그 사람의 마음자리까지 다 읽을 수 있는 것이다. 이제 하루하루 내 것으로 만들어가야 한다.  법회왔다가 가면 긴장이 풀려가지고 그날 저녁에 문제가 생긴다. 한결같은 마음이 아니기 때문이다. 그날 저녁에 경전을 읽을 때 문제가 생긴다. 처음 수행하는 사람은 백일안에 이거 내 해야되나 말아야 되나 라고 억지로 백일을 채우게 된다. 백일을 채우고 나면 그 다음부터 쉬워진다.명옥보살이 가진 규모는 방대한 것이다. 이것을 평생을 해야하니 얼마나 크노? 그 자리가 1차 시험대이다. 2차는 어디서 오느냐? 3백일에서 5백일 사이에 온다. 그때 또다시 해야 되나 말아야 되나? 삼백일 지나고 나면 3단계로 올라가는데 8백일 구백일 될 때이다. 그 3단계를 그쳐 가면 내가 밥 먹 듯이 법식을 먹을 수 있다. 이 기가 흩어지면 자전이라는 게 없어진다. 이 지구는 분해된다.바로 자전이라는 게 있어 보호해 주기 때문에 지구가 이탈하지 않고 순환하는 것이다. 인간 역시 법 막 안에서 벗어나지 않을 때 내가 보호를 받게 되어있다.우리는 인간만 지혜를 갖추고 있다고 착각하는데 모든 만물은 자기가 생존해나가는데 지혜를 가지고 있다. 건드리지 않으면 절대 안 덤빈다. 감정을 다가지고 있다. 풀도 밟으면 아야 하며 통증을 느낀다. 통증을 느끼더라도 어찌하겠나. 지가 날 때 나야되지. 그래서 천대를 받게 된다. 우리가 같이 더불어 살때는 인간의 대접을 받지만 숲속에 살 때는 동물대접을 받는다.바보답게 살면 바라는 게 없어지고 원하는 게 없어지고 줄 뿐이다. 바보가 되면 줄뿐이다.이 수행을 하면서 여러분이 매일 절에 가면 천원자리 하나로 절에 못가지요?나의 공양물이 떨어지지 않도록 도와주십시요하고 발원하고 있지요? 엄청난 발원이 들어있는데 아직도 요러요러한 일이 있는데 어찌하면 됩니까?하지요  대구 회장과 회장이 빠져있다. 빠진 이유가 무엇인가?바로 나가 생겨버렸고 내 측근이 생겨버렸기 때문이다. 내가 만 가지를 다 얻을 수 있는 것을 내 가족에 집착을 하는 순간 만 가지를 다 잃어버린다. 내 가족을 제일 먼저 버려라 그래야 다 얻을 수 가 있다. 두 회장이 다 자기 가족에게 걸려버렸다. 경전에 다 있다. 좋지 못한 일이 생기면 내가 참회를 해야 한다. 제가 과거에 이러이러한 불행을 불러온 동기를 용서해주십시오. 두 번 다시는 이렇게 나쁜 일을 불러들이지 않게끔 참회를 해야 한다. 스님 어떻게 하면 이것을...자기가족에게 묵여 버리니 빠지게 된다.  의 회장이 될 정도이면 수행을 잘한 것이다. 그 보살들이 빠질 때는 아무 표시 없다. 딱하나 자기 측근에 빠지면 다 잃게 된다.경전에 다 나와 있다.  무심으로 읽으면 내가 눈으로 그 세계를 다 보고 와야만 여러분이 깨달음의 길을 갈 수 있다. 내 소리에 음미하고 내 소리에 빠져라.정구업진언 하고 읽는데 입이 빠르고 눈이 늦다. 내 소리에 내가 경청해서 빠져 들어가면 입은 그냥 열린다. 뜻을 새길 이유가 없어진다. 그러면서 그 마음의 세계를 바로 보고 오는 것이다. 이 경전에서 스님의 법문소리가 들릴 것이요 지식으로 찾을려면 한 가지도 찾을 수 없다.보고 놀면은 그 죄가 얼마나 크죠?  내가 모를 때는 몰라서 같이 놀았지만 알고 같이 놀면 여러분의 죄는 엄청나게 크 진다. 죄의 경중이 있다.그놈이 부처님은 파순이라고 하였는데 스님은 도적이라고 지었다. 견승은 본자리이다.  견승하면 성불한다 이것은 망발이다. 나를 본 그 시작점이 이제 철저하게 나와 전쟁이 시작되는 자리이다. 창과 칼을 갈아서 외적을 물리쳐라하였다. 그 외적이 무엇이고 내 생각을 잡아야 한다.이 지구안에 지옥과 극락은 다 들어가 있다. 여러분이 죽어서 이 지구를 떠날 수 없다.그 지옥아귀축생 아수라 가 우주...탈영병이 영가세계 잡귀라고 하는 것이다. 이제부터 그 세계에서 그렇게 헤메고 다니지 말라. 오늘 이 시간 부터 항상 깨어 있어라. 이 경전을 딱 놓지면 그놈이 안 보인다. 경전은 없어도 삼구 게를 놓지지 않고 부르면 된다. 도둑놈과 놀고 있으면 떠날래야 떠날수가 없다. 우리가 석가가 되어서 지장이 되어서 살아야 걸림이 없이 내 마음되로 이 사생육도를 활보하고 다녀야 한다. 이세계가 어떤지 구경해보자  이 스님은 지옥이라는 것 자체가 없다. 내 마음을 도둑맞은 그 자리가 지옥이기 때문에 어디를 가도 자유로워야 한다.법정스님이 도적의 소리를 잘 해놓은 것이 법정스님의 책이다. 중생의 그 감정을 교화시키는 것이 법정스님의 책이다. 무소유는 바로 내 마음자리 안에서 모두가 지워지는 자리이다. 여러분이 아무리 안가지려해도 사방팔방에서 갖다준다. 니 요거 필요하지? 니 이거 필요하지?라고 같다준다. 내가 무소유가 되면 누가 만들어줘도 만들어준다. 그냥 필요해서 감사합니다. 예를 들어 이 지구가 개벽이 되어 하늘이 땅이 되고 땅이 하늘이 되면 여러분 못살 것 같지요? 어디에 가도 걸림이 없다.  지금 우리가 여기에 있는 것은 전부 뗏목이다. 무거워서 짊어지고 못가는 것이다. 그냥 버리고 홀가분하게 가세요. 이 몸뚱아리도 내것이 아닌데 이거 내거 저거 내거 내거 하다가 볼일다본다. 하나도 내꺼 없습니다. 내눈에 걸림이 와도 와 이래놓았노 하지 마세요. 그냥 이럴 수 도 있고 저럴 수 도 있구나. 있는 그대로 보아라. 그래서 숭산스님이 오직 모를 뿐이라고 가르쳤으나 스님은 바보가 되어라. 바보가 되면 지혜가 열린다. 진정 모른 사람이 되어야 하는데 내가 알고도 모른 사람되면 안 된다. 모를 뿐 안에는 많은 부작용이 있다.  그러나 바보천치는 부작용 이엇다. 어떤 걸림도 없다. 어떤 모도 없다. 모가 있으면 상처가 남는다. 그 모에 또 상처를 입게 된다.나는 세 살로 산다. 더 수행이 잘되면 두 살이 되고 더 수행이 잘되어 0살이 되면 바로 부처의 자리가 된다. 세 살은 태어난 자리이다.  악도에서 벗어날 수 있는 자리가 세 살이다. [출처] 6월_경주법회 인각 큰 스님 법문  (경주) |작성자 행복전도사진각
 도​로명과 건물번호로 건물의 주소를 표기하는 도로명주소! 이제는 도로명주소가 아주 익숙해졌죠~도로명제도는 일제강점기에 도입된 토지 중심의 지번 대신에 2014년 1월부터 전면 도입되어 벌써 약 7년이 되었답니다~ 의 도로명은 지역의 지명과 문화로 지어져 그 길이 가지고 있는 고유한 문화와 모습이 그대로 보여지는대요 ^^​그래서 우리시는 관내 도로명 50곳을 중심으로 관광명소를 알려주는 ‘형 도로명 스토리텔링 여행 북’을 제작·배부하기로 하였습니다! 구·군별 2~4곳씩, 의 대표명도로명 50곳 선정​역사·문화 등 다양한 이야기와 관광 정보 수록스토리텔링화 된 위치정보를 제공지난 2018년부터 올해까지 4번째 발간되는 이번 책자는 지역 대표 명소 도로명 50곳에 대한 도로명 유래와 그 길에 얽힌 역사, 문화 등 의 다양한 참모습을 알리고 인근 관광명소에 대한 정보도 함께 담고 있습니다. 또한, 책 앞부분에는 도로명주소를 읽고 쓰는 방법, 길 찾는 방법 등을 상세하게 설명해 낯선 길도 쉽게 찾아갈 수 있도록 안내하고 있는데요. :D​이를 통해 도로명주소 체계에 대한 시민들의 이해도를 높이고, 관광객들에게 도로명을 중심으로 스토리텔링화된 위치정보 제공하는 길 찾기 도우미 역할을 톡톡히 수행할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.​   ​올해는 ▲의 떠오르는 관광명소인 서구의 ‘송도해변로’ ▲영도구 ‘절영로’ ▲해운대구 ‘달맞이길’ ▲ 기장군 ‘동관광로’ 등 지역별 주요 도로명과 주변 관광명소에 대한 정보를 최신화하고 디자인을 한층 개선하였어요. :)​올해 발간된 ‘형 도로명 스토리텔링 여행 북’은 시티투어, 관광안내소, 시 및 각 구·군 민원실에서 배부받을 수 있으며, 시청 홈페이지 전자책(http://book.busan.go.kr/)에서도 확인할 수 있습니다. ^^​그린스마트 도시 에는 해안가, 도심권 등 지역 을 반영한 다양한 갈맷길이 있으며, 이번 책자가 을 방문하는 관광객들에게 시티투어, 도시철도 등을 이용해 만의 이야기를 찾아 여행하는 데 큰 도움이 되었으면 하는 바람입니다!​ 광역시 전자책 라이브러리CSPI e-Book ASPbook.busan.go.kr 도로명주소 안내시스템도로명 주소를 찾으시나요? 검색 검색 지도 보기 도로명 정보 조회 지역별 도로명 주소 전환 도움센터 (Q&A) 도로명 주소 안내서비스 도로명 주소 바로알기 도로명 주소란? 건물번호 생성과정 도로명의 의미 상세주소에 대해 주소정보시설 확인 국가지점번호란? 국가기초구역의 사용 홍지문(명사) 길(도로별 구분기준) 67(건물번호)를 나타낸다. 도로명 주소란? 도로명 주소는 도로명 + 건물번호 로 이루어져있습니다. 도로명은 도로구간마다 부여한 이름으로 명사 + 도로별 구분기준(대로/로/길) 으로 구성합니다. 건물번호 생성과정 왼쪽건물은 홀수...www.juso.go.kr 「형 도로명 스토리텔링 여행 북」 도로명 목록구·군도로명주요 관광명소 및 건물비고중구(3)비프광장로• 국제시장, 용두산공원• 자갈치시장, 광복로 문화패션거리 40계단길• 40계단 문화관광 테마거리• 동광동 인쇄골목 책방골목길• 책방골목, 부평동 깡통시장 서구(3)천마산로• 기찻집예술체험장, 천마산조각공원• 누리바라기 전망대 송도해변로• 송도해수욕장, 암남공원, 거북섬• 송도구름산책로 임시수도기념로• 임시수도기념관, 피란수도 야행• 동아대학교석당박물관 동구(4)증산로• 증산공원, 진 일신여학교• 이중섭전망대, 안용복기념 포 자성로• 시민회관, 진성(자성대)• 영가대, 조선통신사 역사관 안창로• 안창마을 일대벽화, 루미네 수녀기념관 • 오색빛깔 행복공방 고관로•  동구청 홍보관, 정발장군동상• 주일본국총영사관 영도구(4)절영로• 절영해안산책로, 하늘전망대 태종로• 태종대, 동삼동 패총전시관, 영도대교 대평로• 깡깡이예술마을, 쌈지공원• 영도 대풍포 매축비 흰여울길• 흰여울 문화마을, 흰여울 해안터널• 배들의 주차장 ‘묘박지’ 진구(3)시민공원로• 시민공원, 어린이대공원• 부전마켓타운 가야대로• 서면메디컬스트리트, 영광도서• 롯데백화점 본점 전포대로• 전포 카페거리, 커피박물관 동래구(3)복천로• 동래읍성, 복천박물관, 복천동고분군​온천장로• 동래온천(노천족탕), 허심청​금강공원로• 금강공원, 해양자연사박물관​남구(3)신선로• 신선대​유엔평화로• 유엔기념공원, 문화회관• 국립일제강제동원역사관​오륙도로• 오륙도, 이기대​북구(3)구포만세길• 구포만세 역사테마거리, 구포시장• 구포국수체험관, 구포역​만덕고개길• 만덕 민속오리마을• 병풍암  마애불상군​효열로• 금곡율리 바위그늘유적• 효자열녀정려비각​해운대구(4)구남로• 해운대해수욕장, 동백섬​센텀중앙로• 영화의전당, 벡스코, 수영만 요트경기장​달맞이길• 달맞이고개, 청사포​송정해변로• 송정해수욕장, 죽도공원​사하구(2)감천로• 감내골 행복발전소, 감내어울터, 하늘마루​윤공단로• 다대포 해수욕장, 윤공단선정비• 아미산 전망대​금정구(3)범어사로• 범어사, 3·1운동 기념비• 먹거리촌(상마/하마 마을)​산성로• 금정산성, 금정산성막걸리 제조장• 금정산성광장​오륜대로• 회동수원지, 오륜대한국순교자박물관• 땅뫼산 황토숲길​강서구(2)허왕후길• 명월산 흥국사• 비지정문화재 명월사 사왕석​가덕해안로• 가덕도 두문 고인돌, 연대산 봉수대​연제구(3)고분로• 연산동 고분군​월드컵대로• 아시아드 주경기장• 국가기록원 기록관​해맞이로• 거제해맞이역​수영구(4)민락수변로• 민락수변공원, 광안비치랜드• 수영클린센터, 민락회타운 시장​광안해변로• 광안리해수욕장, 남천동 벚꽃거리• 광안리해양레포츠센터​좌수영로• 수영강갈맷길​과정로• 정과정유적지​사상구(3)강선로• 상강선대, 하강선대​광장로• 명품가로공원, 서부시외버스터미널 • 김해경전철(사상역)​냉정로• 냉정샘​기장군(3)기장해안로• 일광해수욕장, 대변항, 죽성성당• 힐튼 ​동관광로• 오시리아역• 롯데 프리미엄 아울렛 동점​용궁길• 시랑대, 국립수산과학원, 해동용궁사​  ​ 
 상학산/上鶴山-상계봉(640.2m)-제1망루봉(638.2m)-파리봉(615m)-망미봉(605m)   산행일자: 2006년 3월 5일(일) (매우 흐림/강한 바람)     산소재지: 시 금정구/북구 산행코스: 수정역⇒명덕초교⇒금난유치원왼쪽길⇒산불감시초소⇒능선길⇒안부(체육공원)⇒355봉⇒바위전망대⇒절벽               구간⇒암봉⇒상계봉⇒제1망루봉⇒파리봉⇒제1망루봉돌아와⇒남문방향⇒갈림길(좌-수박샘,직-헬기장)⇒               수박샘⇒남문⇒망미봉⇒헬기장⇒쪽남릉⇒큰바위가 많은 암릉구간⇒(병풍암)⇒포장로⇒지름길               ⇒사기마을⇒만덕역⇒지하철타고 수정역복귀  산의특징: 우뚝 솟은 암봉, 월출산을 연상케 하는 기암절벽, 수박샘, 시원한 조망 산행시간: 4시간05산행거리: 10km 산행번호: ▲No.81 운행거리: 54km 운행시간: 50분      <상학산(상계봉~파리봉~망미봉) 산행지도>           '무너질 듯 치솟은 상계봉의 암봉과 기암괴석은 넋을 놓기에 충분하였다'  의 진산 금정산 남단에 위치한 상학산 산행코스는 금곡동 수정역에서 조금 내려오면 명덕초교가 나온다. 교문 앞길을 잠시 올라가 금난유치원 앞에서 건물 왼쪽길로 접어들면 산불감시초소가 있으며 이후부터는 일사천리로 능선길을 따라 오르면 된다.  어제 금정산 서부능선을 오르느라 조금 힘에 부치는 듯 느껴지지만 땀을 쏟고 시간이 지나면서부터 서서히 체력이 안정된다. 매력적인 바위산을 오른다는 느낌도 힘든 산행을 잊게 하는 분명한 한 요소다. 상학산은 처음 찾는 산이다. 특히 이 코스는 사람이 거의 없이 한적할 것이라는 생각과는 달리 어린애를 동반한 가족단위의 많은 사람들이 오르고 있다. 나중에 알게 되지만 거친 암봉이 즐비하고 위험구간이 많은 상계봉 정상까지 그들이 계속하여 오르기는 무리일 것이다.  한동안 진땀을 흘려 능선 안부에 닿고 숨을 돌린 후 줄기차게 진행하면 억새가 장악하고 있는 밋밋한 355봉에 올라설 수 있다. 여기서 동쪽으로 상계봉과 그 왼쪽으로 능선을 이어달리는 파리봉의 암능선을 잘 조망할 수 있는 것이 보너스이긴 하지만 그냥 지나쳐도 좋겠다.                                                                                                                                                                                                           <참고 사진>▲ 낙동강, 김해들판과 그 뒤고 신어산 능선과 무척산(맨뒤 오른쪽 봉우리)     ▲ 상계봉 오르기 전 전망바위에서 본 백양산과 만덕동  날씨는 매우 흐려 금방이라도 비가 쏟아 부을 태세이지만 다행히 산행 내내 비는 내리지 않았다. 355봉에서 조금 꺼졌다 계속되는 오르막을 차고 오르면 오른편으로 바위전망대가 간헐적으로 나타나 지루함을 잠시 달래준다. 여기서 만덕동 방향의 조망이 열리면서 시야를 해방시켜준다.      ▲ 상계봉에서 바라본  방향의  남릉(앞쪽 능선)과 해운대 장산     ▲ 오른쪽 헬기장, 망미봉(맨 오른쪽 봉우리)과 기장의 달음산(중앙 맨뒤 봉우리)  이제 상계봉의 절벽을 오르는 오밀조밀한 절벽구간을 지나야한다. 매우 힘은 들지만 맑은 날 오른다면 높은 상승감과 막힘없는 조망은 그에 대한 댓가로 보상하고도 남으리라...... 생각보다 많은 사람들에 의해 진행이 가끔씩 방해받기도 한다. 상계봉을 지척에 두고 남쪽 방향으로 탁 트인 멋진 암봉에 올라선다.  흐린 날씨와 강한 바람이 땀을 훔쳐가 피곤함을 잊게 한다. 오랫동안 머물고 싶지만 갈 길이 멀고 정신없이 불어대는 바람이 길을 재촉하게 만든다. 정상을 향해 계속 전진. 드디어 상학산의 최고봉 상계봉에 올라선다. 동쪽사면은 천길 낭떠러지를 이루며 절벽 아래로는 기암괴석이 즐비하다.      ▲ 암봉에서 상계봉 정상을 바라보며...  여기서 북쪽으로 약 200m정도 떨어진 곳에 봉우리가 있는데 도착해보니 금정산성 제1망루가 자리하고 있다. 표고는 638.2m. 정상부의 등산로는 언 땅이 녹아 성가신 흙탕길의 연속이다. 오후 1시가 훌쩍 넘고 배는 소리가 날 정도이지만 식당 포인트를 놓친 터. 아예 파리봉(파류봉)까지 가서 점심을 먹기로 한다.      ▲ 파리봉 정상의 모습     ▲ 파리봉 정상에서 바라본 금정산 고당봉과 남하하는 긴 능선, 그 아래는 산성마을     ▲ 파리봉에서 바라본 금정산 화명동 서부능선 코스와 학생교육수련원, 왼쪽 뒤는 양산 토곡산  파리봉까지는 1km가량 되고 작은 봉우리 4개 정도를 오르내려야 한다. 파리봉 정상부도 근접하기 힘든 암봉지대다. 북으로 금정산 고당봉이 짙은 운무로 그 형체를 좀체 드러내지 않는다. 늦은 점심을 후딱 해치우고 다시 638봉으로 돌아왔다.  하늘은 엷게 깔린 먹구름으로 으스스하며 강한 바람이 계속하여 불며 금방이라도 비가 내릴 것만 같다. 여기서 남문 방향의 안부로 내려서 잠시 갈등하다가 왼쪽의 수박샘 가는 길로 줄 곧 내려선다. 흙탕길의 등로를 조심조심 내려가 수박샘에 도착했지만 감로수를 받으려는 사람이 줄을 서고 있어 물 맛보는 것조차 포기하고 계속하여 남문으로 향한다. 남문은 시장통을 방불케 할 만큼 사람들로 북적인다. 망미봉으로 왔던 방향을 거슬러 오른다. 이제 몸은 확연히 힘에 부치기 시작한다. 망미봉에서 바라보는 상계봉과 파리봉의 주능선이 한눈에 들어오고 특히 상계봉의 높은 절벽은 큰 산에 왔다는 착각을 불러일으키는 것 같다.  다시 잠시 내려섰다가 헬기장이 있는 봉우리에 올라 상계봉을 마주하며 더욱 가까이 에 선다. 이곳에서 바라보는 상계봉은 거대한 암벽 그 자체다. 마치 월출산의 한 부분을 도려온 듯 암팡진 기세에 기가 꺾이고 상계봉의 웅장하고 아아한 형상에 또 다시 잠시 넋을 잃고 만다.                                                                                    ▲ 망미봉에서 바라본 상학산 상계봉 절벽바위의 헌걸찬 모습     ▲ 헬기장에서 내려다본 기암괴석  시각이 3시를 넘어섰고 혹시 비가 내릴지도 모른다는 염려 때문에 발길을 서둔다.  방향의 능선으로 내려 오다보면 자꾸만 오른쪽으로 거대한 절벽을 이룬 상계봉과 그 아래 계곡지대를 바라보게 된다. 기암괴석이 상당히 많아 쉬고 싶은 구간도 많다. 둥글둥글한 바위가 유난히 많은 이 구간의 바위전망대 여기 저기를 올라서느라 시간이 많이 지체된다. 안부가 끝나고 급격히 떨어지는 길을 잠시 걸으면 왼쪽으로 병풍암로 갈 수 있다. 높은 바위절벽 아래에 위치한 의 정취는 지리적  때문인지 여느 사찰과 조금 다른 특이한 부분이 있다.  경내를 잠시 둘러보고 수도꼭지로 물을 받을 수 있게 해놓은 샘터(?)에서 목을 축여본다. 가파른 하산길과 포장로를 내려가다 중간에 오른편 지름길로 쭉 내려서며 사기마을에 닿으면서 오늘 산행을 접는다.    
한국의 사찰건축(나라배움터)​불교의 유입​가람의 의미 - 범어의 sangharama(음역 승가람마(僧伽藍摩) 줄여 가람) - 승가(僧伽) = 중(衆), 람마(藍摩) = 동산(園) → 중원(衆園) - 여러 승려들이 한데 모여 수도하고 생활하는 곳 : 절(寺刹) - 가람(伽藍) - 최초의 사찰 ; 동한의 영평 10년 건립된 낙양의 백마사(白馬寺), 나한 때 착융이 서주에 인도양식 부도사​중국의 가람배치 - 초기 : 불전과 탑을 중심축 선상에 배치한 1탑식 가람 - 수/당시대 : 쌍탑가람배치 - 육조시대 : 대소전각 마련 - 금당을 중심으로 강당, 승방, 중문, 종루 등​불탑  : 열반을 의미하며, 윤회의 세계를 벗어나 완전한 소멸, 반열반을 달성한, 영원한 적정의 세계에 도달한 부처 상징 - 축조 재료에 따라 : 목탑, 전탑, 석탑, 모전석탑, 청동탑, 금동탑  고구려 : 4C 중엽(372) - 소수림왕 2년(372) 진왕 사신 부견과 함께 승려 순도(順道)를 보내면서 불상과 불경을 전함 - 374년 승려 아도가 진으로부터 옴 - 375년 초문사(肖門寺)를 지어 순도를 있게 하고, 이불란사(伊弗蘭寺)를 지어 아도를 머무르게 함 - 광개토왕 2년(392) 평양에 9개 사찰이 창건 - 평양 : 정릉사지, 원오리사지, 상오리사지, 청암리사지(금강사지) → 팔각형의 탑지 - 3금당 1탑식 - 정릉사지(定陵寺址) 5C초 동명성왕릉을 옮겨 오면서 능의 원찰로 건립된 사찰로 추정​고구려 사찰 건축의 특징 - 3금당1탑식가람 - 팔각형 건물지 - 팔각탑의 기단 너비를 기준크기로 한 가람배치 - 도학적 설계를 적용한 가람배치 - 대칭수법을 적용한 가람배치​고구려 탑파건축 - 토탑 : 요동성의 육왕탑 - 목탑 : 정릉사탑-8각형 5층 목탑 - 석탑 : 8면 7층 석탑 - 전탑 : 지 전탑​고구려 오행사상(오행/오색/방위/계절/불교) - 백호 : 금, 백, 서, 가을, 광목천왕 - 현무 : 수, 흑, 북, 겨울, 다문천왕 - 청룡 : 목, 청, 동, 봄, 지국천왕 - 주작 : 화, 적, 남, 여름, 중장천왕 - 황룡 : 토, 황, 중앙, 사계절, 제석천​​  백제 : 384년 - 침류왕 원년(384) 호승 마라난타(摩羅難陀)가 진(晉)으로부터 불법을 전함 - 385년 한산(漢山)에 사찰을 창건, 도승(度僧) 10인을 둠 - 백제 사찰건축 사찰지 : 성왕 16년(539) 도읍 웅진(공주)에서 사비(부여)로 옮긴 후 건립 - 공주 대통사(大通寺), 부여 왕흥사(旺興寺) - 부여 : 군수리사지, 동남리사지, 정림사지, 금강사지, 미륵사지 → 일탑식 배치 - 가람배치     석굴사 형식의 가람배치(공주 서형사지, 남혈사지, 동혈사지) : 웅진 도읍시기    1금당1탑형식의 가람배치(군수리사지, 금강사지, 정림사지, 왕흥사, 능산리사지)    무탑형식의 가람배치(동남리사지)​백제 사찰건축의 특징 - 1금당1탑식 가람배치  - 정방형의 탑 - 판축공법(흙을 시루떡처럼 다져 쌓는 기법) 사용 : 풍납토성-판축성벽, 아차산성-토석혼축성벽 - 총평면 계획에 기초한 계획적 가람배치​백제의 탑파건축 - 익산 미륵사지 서석탑 : 7C초 건립(초창 목탑 - 중창 석탑) - 삼원병렬식 - 부여 정림사지 5층석탑 : 7C초 건립​​  신라 : 눌지왕(417~457) - 공인 6C(527년) - 눌지왕 때, 승려 아도(阿道, 일명 墨胡子) 고구려에서 일선군 모례의 집에 와 토굴실을 짓고 삶    순도조려조 : 고구려 소수림왕 4년 갑술(374) 진(晋)에서 고구려로 온 승려    아도기라조 : 신라 제21대 비처왕(소지왕, 재위 479~500) 때 아도화상이 신라에 옴    아도본비 : 아도는 고구려 사람    묵호자(墨胡子) : 신라에 불교를 전한 인물, 아도와 동일한 인물로 파악 - 법흥왕 14년(527) 이차돈의 순교를 계기로 불교 공인 - 사찰 건립 시작 - 삼국유사 기록 : 흥륜사, 대통사, 영흥사, 동축사, 황룡사에서 황복사에 이르기까지 수많은 사찰 건립 - 경주 : 흥륜사지, 분황사지, 감산사지, 황룡사지(553건립 566준공. 황룡사목탑 645완공)​신라 사찰건축의 특징 - 신라식 3금당1탑식 가람배치 : 황룡사지(병렬식), 분황사지(품자형)​신라의 탑파건축 - 삼국시대 목조 단탑 → 통일신라시대 목조와 석탑 쌍탑 출현   목탑 : 흥륜사, 황룡사, 영묘사, 천주사, 사천왕사, 망덕사, 보문사   석탑 : 분황사, 감은사, 고선사​​  통일신라7C 중반 ~ 8C 중반​밀교(密敎) - 재난과 병을 막고, 복과 치유를 위한 신복교(新福敎)로서 일반 무속신앙과 일맥상통 - 밀교의 타나니(陀羅尼) 민간사회까지 보급 - 십일면 관세음보살에 대한 예배 성행 - 석굴암 실일면 관음보살​철학적으로 화엄경의 일승원융사상을 기초 - 원효 : 화엄경, 법화경, 열반경 등에 대한 종요와 소를 지어 불교철학의 진수 - 의상 : 화엄불교, 태백산 부석사, 지리산 화엄사, 가야산 해인사, 금정산 범어사 등 화엄 도리 전파 - 혜통 :  당나라 유학 귀국 후 밀교로써 크게 교화, 진언종(眞言宗, 總寺宗)의 근거​전통적인 교종의 발전 한계 도달  - 구산선문의 새로운 기운 - 선종융성 : 남종선을 중국 지장으로부터 전해받은 도의(道義)와 홍척(洪陟) 826년 귀국 이후 선이 융성​화엄사찰 - 부석사 676년 의상 창건 - 화엄사 754년경 창건 - 해인사 802년 창건 - 범어사 834년 창건 - 국신사(현 금산 귀신사歸信寺) 창건미상 - 갑사 859년과 887년​선종사찰 - 실상사(實相寺) 828년 창건 - 성주사(聖主사寺)(본래 오합사烏合寺) 백제무왕 16년(615) 창건 후일 구산선문  - 보림사(寶林寺) 원표(742~755) 창건 - 굴산사(堀山寺) 문성왕 9년 847년이후 창건 - 흥령사(興寧寺) 944년 중창 - 태안사(泰安寺) 경덕왕 원년(742) 창건​그외 주요 사찰 - 사천왕사(四天王寺) 문무왕 19년(676) 창건 - 망덕사(望德寺) 신문왕 4년(684) 창건 - 감산사(甘山寺) 신문왕 2년(682) 창건 - 동화사(桐華寺) 혜공왕 7년(722) 창건 - 법주사(法主寺) 성덕왕 중수​통일신라의 가람배치(통일이전 3금당1탑가람) - 쌍탑가람 ; 사천왕사, 망덕사, 불국사, 화엄사 등    1금당쌍탑식       사천왕사지 : 문무왕 19년 당나라 물리치기 위해 창건(호국사찰), 목조탑      망덕사 : 사천왕사와 마주보는 구조 감은사지 : 신문왕이 아버지 문무왕(대왕암)을 기리기 위해 682년 창건, 석조쌍탑 최초의 사찰 부석사 : 문무왕 16년 의상 창건, 의상정토신앙 실상사 : 선종사찰, 흥덕왕 3년 홍척국사 창건 추정(지실사) 존칭 실상선정국사에서 개명 불국사 : 경덕왕 10년(751년) 김대성 주도 하 건축 - 현세 : 불국사 / 전생 : (석굴암)            백운청운교 - 자하문 - 대웅전            연화칠보교 - 안양문 - 극락전 - 양원가람 : 고선사지, 나원사지, 황복사지, 창림사지 - 산지가람(山地伽藍) : 화엄사, 불국사, 감은사, 해인사, 부석사, 범어사 등 - 평지가람(平地伽藍) : 실상사​통일신라 탑파건축 - 목조 : 사천왕사지의 동서쌍탑 목탑지 - 석조 : 의성탑리 오층석탑, 감은사지 동서삼층석탑, 고선사지 삼층석탑, 실상사 동서삼층석탑, 불국사 다보탑 - 전축 : 안동 신세동 (법흥사추정)칠층전탑​​  발해당나라 도성 모방 장대한 규모의 궁전과 불교사찰- 고구려 건축 계승- 발해지역 사찰지 40여곳​발해 사찰건축지 - 상경용천부 제1사찰지 : 금당과 동전, 서전의 형태 - 고구려 3금당1탑식가람 계승 - 상경용천부 제6사찰지 : 고구려 3금당1탑식 - 상경용천부 제9사찰지 : 제1사찰지와 유사​발해 탑파건축 - 영광탑 : 전탑양식, 장나라 유행하던 전탑과 유사 - 정효공주무덤에 세웠던 탑​​  고려태조 왕건과 10훈요(十訓要)제1조 여러 부처님의 가호제2조 도선선사 ​고려의 국교인 불교 - 도교 + 불교 + 민간신앙 - 왕가를 중심으로 귀족불교 형성, 민간신앙으로 전파 - 대각국사 의천 : 선교를 겸한 천태종, 호국불교 - 궁궐의 건설과 함께 개경 안에 사찰 창건 : 법왕, 왕륜, 자운, 내재석, 사나, 천선, 신흥, 문수, 원통, 지장 - 3대 정종 개국사, 4대 광종 불일사, 11대 문종 흥왕사, 16대 예종 안화사​가람배치의 과 변화 - 금당의 명칭이 대웅전으로 바뀜 - 능인보전, 나한보전, 칠성각, 응진전, 영산전, 산신각 등 잡다한 건축물 조성(밀교적 신앙) - 풍수도참사상을 존중한 가람 조성 - 백제의 영향 : 일탑식 가람 - 청주 흥덕사지(직지심체요절 인쇄) - 통일신라의 영향을 받은 가람 : 쌍탑식 가람 - 개풍 흥왕사, 남원 만복사 서전동탑 - 지형에 맞춘 무탑원당 - 경기도 회암사지 - 금당과 탑을 동서 또는 서동을 배치한 가람 - 개성 연복사 동전서탑 - 중원 미륵사와 같은 석굴사원의 가람 - 만일사 석불좌상​고려중기 이후의 가람배치 변화 - 평지가람의 자유로운 배치 - 중심건물의 남면하는 원칙 고수 : 중문이 누하진입형식 - 부석사, 봉정사, 수덕사, 통도사 - 고려시대 건립 사찰건축물 안동 봉정사 극락전 : 가장 오래된 목조건축물, 능인대덕 초창, 공민왕 12년(1363)지붕 보수 영주 부석사 무량수전(1358 원융국사 개조개금), 조사당(1377 원응국사 창건) 예산 수덕사 대웅전 : 충렬왕 34년(1308) 건축 추정 영천 은해사 거조암 영산전   황해도 연탄 심원사 보광전​안동 이천동 마애여래입상파주 용미리 마애여래입상논산 관촉사 석조미륵보살입상​고려 탑파형식에 따라 : 백제탑 계승형, 신라탑 계승형, 새로운 전형적 방식, 특수형재료에 따라  - 목탑 : 개경 7층목탑, 중흥사 9층목탑, 진관사탑, 개국사탑, 중고아사탑, 흥왕사 동서쌍탑, 만원 만복사 5층목탑 - 석탑 :     신라양식 : 예천 개심사지 오층석탑(1010), 칠곡 정도사지 오층석탑, 금강산 정양사 삼층석탑    백제양식 : 비인 오층석탑(11C), 부여 장하리 삼층석탑(12C), 정읍 은선리 삼층석탑(11C), 귀신사지 삼층석탑    절충형 석탑       초기 : 무량사 오층석탑(10C), 보원사지 오층석탑(10C), 금산사 오층석탑(10C)      중기 : 개성 남계원사지 칠층석탑, 불일사지 오층석탑      후기 : 홍천 희망리 삼층석탑(13C), 천곡사지 칠층석탑(13C), 마곡사 오층석탑    모전석탑 : 장진 월남사지 삼층석탑    특수형 석탑 : 금산사 육각다층석탑, 평창 월정사 8각9층석탑, 영명사 팔각5층석탑, 평양역구내 육각7층석탑, 묘향산 보현사 팔각13층석탑, 개성 경천사지 십층석탑(원의 라마교 영향, 대리석) - 전탑 : 여주 신륵사 오층전탑​부도(승탑) = 스투파(Stupa) - 신라 말 선종이 흥하고 조사들의 사리탑 건립 유행되면서 시작 - 초기 신라 : 소박한 팔각원당형 → 고려 : 화려하고 복잡한 석등형 - 통일신라 계승부도 : 흥법사지 염거화상탑, 흥법사 진공대사탑(940), 봉암사 정진대사원오탑(965), 고달사지 원종대사혜진탑(975), 연곡사 동부도 및 북부도(고려초), 갑사부도(10C) - 특수형 부도     석종형 : 금산사 석종(10C), 봉암사 석종형부도 → 조선시대까지 유행    사각당형 : 법천사 지광국사현묘탑(1085)    골호형 : 정토사 흥법국사실상탑(1017)     석등형 : 불국사 사리탑(10C)    석탑형 : 영전사지 보제존자사리탑(1388)    스투파형 : 황장사 지공정혜영조탑(고려말)​  조선억불숭유정책 - 고려말 : 불교 병폐 - 조선 건국 : 불교 배척, 유교 통치이념화​태조 : 승려와 사찰 증가 억제 ↔ 나옹선사, 무학대사(왕사)와 교류, 1397 신덕왕후 강씨를 위한 흥천사 개창태종 : 국사나 왕사제도 폐지, 전국 242개 사찰 제외 폐사조치세종 : 불교 7교파를 통합 선종(조계曹溪, 천태天台, 총남摠南)과 교종(화엄華嚴, 자은慈恩, 중신中神, 시흥始興)으로 축소, 본산(교종 흥덕사, 선종 흥덕사) 36사만 인정 ↔ 원각사 창건, 궁궐 내 내원당, 석보상절, 월인천강지곡, 월인석보성종 : 사찰의 건립과 승려가 되는 길을 제도적으로 차단 - 승려 수 감소연산군 : 원각사, 흥천사, 흥덕사 폐사 조치중종 : 승과제도 폐지명종 : 문정왕후 섭정기 - 승 보우 중용, 불교장려, 선교 양종(교종 봉선사, 선종 봉은사) 복원선조 : 임진왜란 소실​임진왜란 후 불교 사찰의 변화 - 승병 : 서산대사, 사명대사 - 선종+교종 = 조계종 일원화 - 선방(참선), 강당(강의나 의식), 염불당(염불) - 사찰이 권력가의 유람처로 전략 - 미륵신앙 성행 - 능찰(陵刹; 제사기능을 도우며 국가의 지원), 원찰(願刹; 왕세자의 태나 명복을 비는), 원당(願堂; 왕의 초상이나 명복을 비는)​조선후기 사찰건축 - 대웅전 중심으로 불전이 통합하는 경향 - 석가모니불, 아미타불, 신중단, 명부전 기능 등 복수기능을 수행할 수 있는 다용도의 건축물 - 실내에 후불탱화, 내부조각 장식, 천장, 벽화 및 별지화 등 과도한 장식 - 기존 : 대웅전 중심 좌 선방 우 강당, 전면 누각 → 고종대 : 누각대신 대방 - 남양주 흥국사​가람배치 - 고려 선종가람형식 계승 - 흥천사, 흥복사 - ㅁ자형 가람배치 - 예불의례 3단 형성 : 여래신앙, 보살신앙, 신중신앙에 따라 여래단, 보살단, 신중단 등   여래단(상단) - 대웅전, 극락전, 관음전, 미륵전, 누각 등   보살단(중단) - 나한전, 명부전, 문수전, 불이문 등   신중단(하단) - 산신각, 삼성각, 천왕문 등  - 금산사, 봉정사, 개암사, 관룡사, 송광사, 숭림사​창사와 초창불전  - 흥천사(興天寺) : 정릉의 원찰 - 흥덕사(興德寺) : 궁중 불사, 교종의 도회사, 연산군 9년(1593) 전소 - 흥복사(興福寺) 궁중 행사 → 세조 원각사(圓覺寺) → 연산군 - 무위사 극락전 : 617 원효대사 관음사로 개창, 극락전(1430)​중창사찰과 중건중수불전 - 운악산 봉선사 : 선조 26년(1593) 중창 - 인조 14년(1636) 병자호란 소실 - 6.25동란 전각 전소 - 용문산 상원사 - 양주 회암사 : 태종과 세조에 의해 중건, 세조왕후 정희대비 중창불사 - 정수사 법당 : 함허화상 중창, 세종 5년(1423) 중창 - 개심사 대웅전 : 백제 의자왕 14년 혜감국사 창건, 성종 15년(1484) 중창 - 봉정사 대웅전 : 선조 34년(1601) 개중수 - 해인사 판전 : 세조 4년(1458) 장판고 좁아 다시 지음​임진왜란 이후 중창사찰 - 구례 화엄사 : 인조 8년(1630) 벽암선사 중창, 장육전인 각황전 성능선사 중건 - 양산 통도사 : 인조 19년(1641) 중건 대웅전(남 금강계단, 동 대웅전, 서 대방광전, 북 적멸보궁) - 고창 선운사 : 성종 중창, 광해군과 헌종대 재중창 - 완주 송광사 : 광해군 15년(1662) 중창 - 개암사 대웅전 : 인조 18년(1640) 중건 - 위봉사 보광명전 - 쌍계사 대웅전 : 고려 고종 대 창건, 영조 15년 중수 - 화엄사 극락전 : 현존하는 하앙식구조​조선의 탑파건축 - 목조탑파 : 조선시대 최초 목조탑파(연복사 목탑), 현존 법주사 팔상전, 쌍봉사 대웅전 - 석조탑파 : 원각사지 십층석탑, 낙산사 칠층석탑​ 주심포양식 : 봉정사 극락전, 부석사 무량수전다포양식 : 봉정사 대웅전, 개암사 대웅전, 내소사 대웅보전 익공양식절충양식 : 개심사 대웅전하앙양식 : 화암사 극락전 유일 
어느덧 완연한 겨울이에요.날짜로 보자면 12월 초에 불과하지만,한겨울처럼 추운 요즘이에요.​이런 날씨,포근하게 몸과 마음을 감싸줄안동한옥카페, 안동카페추천!커피홀베이커리 안동풍산점에 다녀왔어요.​  ​ 커피홀베이커리 안동풍산점안동한옥카페, 안동카페추천, 하회마을카페054-852-5298커피홀베이커리 안동점은,안동의 에 맞는 한옥카페 디자인으로엄청난 인기를 끌고있어요.​ 커피홀베이커리 안동풍산점경상북도 안동시 풍산읍 풍산중앙길 151-5 1층전체 안동 풍산에 위치하고있어서안동시내에서의 카페 방문을 목적으로단순 방문하는 것도 나쁘지 않지만!​안동 하회마을과도 상당히가까이 위치하기때문에하회마을과 묶어서 방문하기에정말 괜찮다고 보였습니다!​ 실은커피홀베이커리 안동풍산점을예전부터 알고있었어요.​저희 부모님께서 다니는 에 계시는보살님이 운영하시는 커피점이기 때문이었어요!​안동에 카페를 운영하시는 것을알고있었기 때문에 한 번 방문해야지, 방문해야지했었는데​이제서야 방문하게 되었네요  ​​ 굉장히 인기있는 안동한옥카페인 만큼,주차장도 상당히 넓었고차량도 굉장히 많았어요.​날씨도 너무 좋아서방문하기 너무 예쁘고 아름다운 날이었어요.​ 여기는 안동 풍산중앙길 151-5랍니다.​이런 주소디자인 마저도 너무나도디자인틱하게 되어있어서마음에 쏙 들었어요.​ 크리스마스가 부쩍다가온 주말이라카페 내에는 아이들이 많았어요.​아이들이 즐길 수 있는구조물들이 꽤나 있어서신나게 노는 모습을 만날 수 있었어요.​ 크리스마스 조형물도 많이 만날 수 있었어요.가장 한국적인 건축물인 한옥과,가장 이국적인 문화인 크리스마스의 조합은생각보다 너무 아름다웠어요.​빨간 크리스마스의 색으로형형색색 물든 카페가생각보다 굉장히 조화로웠어요​ 음식 부터 주문하기 위해서매장으로 들어갔어요.​에서 뵌 적 있는 보살님이카운터에 계셔서 인사를 나눴어요평일에는 안계시지만,주말에는 계신다고 하시더라구요ㅎㅎ​​  메뉴판을 참고해서 음료와 빵을 주문했어요.​매장 이름이 커피홀베이커리인 만큼,빵종류가 많았어요.​  눈으로만 봐도 먹음직스러운 빵들이너무나도 많았는데,​제가 방문한 시간이 주말 저녁시간에 가까워많은 빵들이 이미 팔렸다고 하시더라구요어우 너무 아쉬운거 있죠​ 요렇게 이름표들만 모여있는 곳이 있었는데,모두 팔린 빵들이었나 봐요흑ㅠㅠ 하나 남은 귀여운 녹차스콘도만날 수 있었어요ㅋㅋ​ 이것저것 주문해놓고 어디에 앉을지이리저리 돌아다녀보았어요​ 워낙 앉을 수 있는 포지션이 많다보니, 위치를 고르는 재미도 있었어요.​모든 장소의 컨셉이마치 한옥의 곳곳처럼 굉장히달랐어요.​ 많은 사람들이 이미 앉아있어서쉬이 앉고싶은 곳을찾기는 쉽지 않았어요.​ 본 한옥 뒤편으로도 예쁜 공간이 있었어요​ 이렇게 테이블이 옹기종기 모여있는단체석도 마련되어 있었구요​ 굉장히 큰 회의실 같은 곳도 있었어요​어쨌거나 중요한 점은모든 곳이 너무나 만족스럽다는것이었어요​  ​ 이래저래 위치를 탐방하다가[주기만 해라] 라는 구절을 보았어요.를 다니는 부모님께서늘 입에 담고 계시는 구절인데요,​이곳에서 보다니 감회가 새로웠어요​역시나  신도시구나그런 생각을 가질 수 있었었어요.​ 저희는 결국 이 위치를 선택했어요.​뭔가 과거에는 쌀창고(?) 였던 곳으로 보이는데,아담하면서도 예뻐서 마음에 쏙 들더라구요.​그리고 많은 장소들이 보이는 위치라서안동한옥카페, 안동카페추천, 하회마을카페한옥카페를 구경하기에도 딱이었어요ㅋㅋ​​ 주문한 메뉴는작은 빵 3개,그리고 음료 2잔 이었어요.​ 날이 추워서곰돌이가 왠일로 따뜻한 음료를주문했어요.​예쁜 라떼가 먹음직 스러웠어요​저는 자주 먹는 토피넛라떼로 선택했숨니다!  ​ 공간이 아담하고 예뻐서사진도 더 귀엽고먹음직스럽게 나와서좋았답니당​  직접 매장 안쪽에서 제조하는 빵들이다보니컨디션이 굉장히 좋았어요​  빵이 굉장히 부드러우면서도라떼와 너무 잘 어울렸어요.​ 특히 이 치즈+베이컨 빵은곰돌이가 상당히 마음에 들어했어요​촉촉한 우유식방에느껴지는듯 안느껴지는 듯적절히 섞인 치즈의 풍미가소세지와 어울렸어요.​ 맛나게 즐기다보니 어느덧해질녘이 다가왔어요.​ 안동한옥카페, 안동카페추천, 하회마을카페커피홀베이커리 안동풍산점은저녁에 더욱 아름답다던데,​ 과연 저녁이 되니 더더욱 아름다웠답니다.다음에는 저녁에 방문하는걸로ㅎㅎ​​​​ ​그럼 여러분 다음에는 또 다른안동한옥카페, 안동카페추천, 하회마을카페 리뷰로돌아올께요!​​​​여러분 안녕!  ​ 
​ ​*음력 3월3일  삼짇날이면 강남갔던 제비도 돌아온다는데 ㅡ성급한 마음에 억지춘양으로 양력 3월3일 오늘을 그날로 앞당겨 대입시켜 보다.그 어느해 삼짇날 즈음하여 우리나라 역사의 현장 신라의 고도  경주를 찾아 여기 저기를 돌아 본 발자국을 다시 불러 보자.불국사ㆍ 석굴암ㆍ 첨성대ㆍ성덕대왕신종 (에밀레종)ㆍ 포석정ㆍ 대릉원 그리고 동궁과 월지(안압지)야경 몇점을 담다.​ ​*불국사​​대한불교조계종 제11교구 본사이다. 〈삼국유사〉에 의하면 751년 김대성이 이 절을 창건했다고 한다. 창건 이후 여러 차례의 중창과 중수를 거쳤으며 현존하는 주요건물들은 대체로 임진왜란 이후 복구된 것이다. 불국사는 신라인이 염원한 이상의 불국토를 3갈래로 구현한 것으로 〈법화경〉에 근거한 석가의 사바세계는 대웅전으로, 〈무량수경〉에 근거한 아미타불의 극락세계는 극락전으로, 〈법화경〉에 근거한 비로자나불의 연화장 세계는 비로전으로 대표된다. ​ ​*다보탑  ​​  ​​ ​​ ​​  ​​ ​*음력 3월 3일은 삼월 삼짇날로 설날, 단오, 칠석, 중양절처럼 양수(陽數)가 겹치는 좋은 날이다. 삼짇날은 봄을 알리는 명절로 강남 갔던 제비가 돌아오고, 뱀이 겨울잠에서 깨어나 나오기 시작하는 날이라고 한다.또 나비나 새도 나타나기 시작하는데, 경상북도 지방에서는 이날 뱀을 보면 운수가 좋다고 하고, 또 흰나비를 보면 그해 상을 당하며 노랑나비를 보면 행운이 온다고 전하고 있다.​  ​​ ​*성덕대왕신종<에밀레종>​​국립경주박물관을 들어가면 정면으로 에밀레종이 보인다. 날렵한 모습의 전각 속에 있으며 녹음된 세계에서 가장 아름다운 에밀레종 소리가 은은하게 들려 마치 산속에 있는 것처럼 보이지만 많은 방문객들이 있어 그런 정취를 만끽하지는 못한다.동서양을 막론하고 아주 오랜 옛날부터 사람들은 종을 만들어 여러 가지로 사용했다. ① 사람들을 불러 모을 때 ② 시간을 알릴 때 ③ 긴급 사건에 대한 경고 ④ 종교의식 ⑤ 음악 위와 같이 여러 가지 용도로 종을 사용했지만 그중 가장 많이 사용된 곳은 불교의 사찰에서 사용하는 범종이다.   ​*석굴암​​국보 제24호. 대한불교조계종 11교구 본사인 불국사(佛國寺)의 부속암자이다. 창건 당시의 이름은 (石佛寺)였다. 1995년 유네스코(UNESCO)에서 제정한 세계문화유산으로 등재되었다.​ ​*석굴암가는길에서 소풍온 어린 학생들을 만났다.어릴적 경주로의 수학여행길이 아련하게 피어 올랐다.​  ​*첨성대 <점성대>​​『삼국유사』기이(紀異) 권2의 별기(別記)에 “이 왕대(王代)에 돌을 다듬어서 첨성대를 쌓았다.”라고 기록되어 있어 신라 선덕여왕 때(재위 632∼647)에 축조되었음을 알 수 있다. 또 같은 책 왕력(王曆) 제1에 신라 제17대 내물마립간(奈勿麻立干) 이야기 끝에 “능은 점성대(占星臺) 서남에 있다.”라는 기사가 있는데 현재의 내물왕릉과 첨성대의 위치 관계와 잘 부합된다. 이 기록에서 첨성대가 별명으로 점성대라고 불렸던 것을 알 수 있다.​ ​*포석정​​사적 제1호. <삼국유사>권2 처용랑망해사조에 헌강왕(875~885)이 포석정에 행차했을 때 남산신이 나타났다고 기록되어 있으므로 통일신라시대에 건립된 것으로 추정된다. 또한 이곳은 927년 경애왕이 왕비·궁녀·신하들과 놀다가 견훤의 습격을 받아 죽은 곳이기도 하다.포석정은 경주 서쪽 이궁원에서 열리는 연회를 위해 만든 것으로 시냇물을 끌어들여 포어 모양을 따라 만든 수구에 흐르게 하고 물 위에 술잔을 띄워 시를 읊고 노래를 부르며 술을 마시면서 즐겼던 곳이다.​ ​​ ​*대릉원​사적 제512호. 경주 대릉원은 본래 사적 제38호 경주노동동고분군, 사적 제39호 경주노서동고분군, 사적 제40호 경주황남동고분군, 사적 제41호 경주황오동고분군, 사적 제42호 경주인왕동고분군으로 분리되어 있었으나, 2011년 7월 28일 문화재청이 유적의 과 역사성을 고려하여 경주 평야 한복판에 서로 인접해 있는 신라 시대의 고분군을 통합하고 사적 제512호로 재지정하였다.​ ​​  ​​ ​​ ​​  ​*동궁과 월지<안압지> 야경.​​동궁은 통일 신라 왕궁의 별궁으로, 나라의 경사가 있을 때나 귀한 손님을 맞을 때 연회를 베푸는 장소로도 쓰였다. 〈삼국사기〉에는 신라 문무왕 14년(674년)에 '궁 안에 못을 파고 산을 만들어 화초를 심고 진기한 새와 기이한 짐승을 길렀다.'라는 기록이 있다. 이 연못이 바로 월지인데, 조선 시대에 폐허가 된 이곳에 기러기와 오리가 날아들어 '안압지'라 부르기도 하였다. 연못과 어우러진 누각의 풍경이 아름답고, 밤에는 화려한 조명에 비친 야경이 더욱 유명하다.​ ​​ ​​  ​​ ​#불국사 #석굴암 #첨성대# 포석정 #대릉원#다보탑 #석가탑 #에밀레종 #동궁과 월지#안압지 #성덕대왕신종​*늘재/이월행 : 사진 그리고 글 쓰기. 
201004 함안 청룡산에서 꽃향유 며칠 더 있어야 꽃이 피겠네요.191021 집 옆 산기슭 꽃향유 181022  집 뒷산에서 꽃향유 171024 창원 사화공원에서   171028 금정산  가는 길에   171025  삼량진 만어산에서 우곡으로 내려오는 길가에서  161019  창원 상점령 임도에서 본 꽃향유.   151008  무학산에서 본 꽃향유    101108 팔용산 탑골에는 꽃향유가 참 많아요. 처음엔 방아 풀인 줄 알았어요.모르고 있었는데 10월 하순부터 보라색 꽃이 피더군요그런데 이 꽃이 가지 끝에 이삭처럼 피고, 작은 꽃들이 한쪽으로만 보고 모여 피어있어요.    꿀풀과입술을 닮은 꽃잎을 가지고 있으며, 보통 줄기와 가지는 네모지며 향기가 난다.잎은 홑잎이고 마주나거나 돌려난다.골무꽃.  광대나물.  광대수염.  금란초.  송장풀.  꿀풀.  박하.  배초향. 벌개덩굴.  석잠풀.  조개나물.  익모초.  향유.  참배암차즈기... 전체를 약재로 사용한다고 했다. 그럼 방아잎처럼 찌짐 굽을 때나 보신탕 먹을 때 넣어 먹으면 되겠구나.​​101018  팔용산 봉암저수지 그 안쪽에 이 꽃이 무더기로 피어있었다.방아의 꽃 같은데... 신기하게도 꽃이 가지의 한쪽으로 보고 피어있다.여러 장을 찍었는데 초점도 안 맞고 흐리고 도 못 살리고, 지기 전에 또 한번 가야겠다.    071007  경북도 수목원 앞 삿갓봉에서 가래골로 내려오다가 본  이 풀은 무엇일까.첨에는 '방아'인 줄 알았다.  건데,  잎이 좀 길쭉하다 꽃이 한쪽 방향으로만 피었다.꽃향유. 꿀풀과에 속하는 한해살이풀이다.     
전북 부안에도 꽃무릇이 있습니다.그곳은 바로 석불산입니다.석불산은 이순신 촬영했던 석불산영상랜드가  있는 곳입니다.포스팅이 늦어서 철 지난 포스팅이 되는군요.봐 두셨다가내년에 가보세요.주차료 무료입장료 무료방문일:2021년 9월 18일석불산전라북도 부안군 하서면 청호리효충사전라북도 부안군 하서면 청호리석불산,효충사,석불산영상랜드주차장전라북도 부안군 하서면 청호리685-78 주차장 위치가 지도에 나오지 않아서 임의적으로 표시했습니다.석불산,효충사,석불산영상랜드어느 곳이나 네비에 치고 가면 같은 주차장을 사용합니다.석불산가는도로에는 배롱나무가가로수입니다.배롱나무꽃이 풍성하면 멋지겠어요. 주차장이 넓고 여유로워요. 작은 산이지만영상랜드 ,고공전망대 ,산림욕장 등 여러 가지가 있어요. 고홍건 신도비라고 되어 있는 비석이 있어요.신도비는 2품 이상의 벼슬을 지낸 사람의 행적을 기록하여무덤 근처에 세우는 비를 말한다 합니다.고홍건은 이괄의 난과 병자호란 때 인조를 호위했던 공으로호성원종공신에 올랐다 합니다. 주차장에서 10m 정도 걸으니 석불산 꽃무릇 군락지가 나옵니다. 들어 서자마자수령이 오래된 소나무와꽃무릇이 정말 멋지게 어울립니다. 멋지게 꾸며 졌어요.역시 자연이 아름다워야인위적으로 심은 꽃무릇이더욱 돋보이나 봅니다. 이런 편안한 길이 이어지고 앞쪽에 사람들 있는 곳에십이지신상 모형의의자들이 있습니다. 쉼터 침대를 중심으로오른쪽부터 쥐, 소, 범, 토끼, 용, 뱀, 말,양, 원숭이, 닭, 개, 돼지 순으로 원형으로 배치했습니다.십이지신상과 꽃무릇묘한 조화가 됩니다.---------------------------------------십이지신상은열두 동물을 신격화 한것을 말하며현재는 태어난 해의 띠별 동물로 쓰이고 있습니다. 안내판에띠별 성격이 설명되어 있는데요.그 동물에 에 가깝다 생각하면 되겠습니다.재미 삼아서본인 띠별 성격을 보세요. 간단하게 보겠습니다.---------------------------쥐(자)띠눈치가 빠르고 육감과순간적인 재치가 발달되어발명가적 소질이 풍부하다. 소(축)띠말없이 목표를 달성한다.일단 행동 개시하면 포기란 말을 모른다. 호랑이(인)띠독립심이 강하고 단독생활을 좋아한다.기회 포착이 빠르다. 토끼(묘)띠상대방을 편하게 해주는 유연성과부드러운 인상을 지니고 있다. 용(진)띠인내심이 강하다.대범한 성격과넓은 아량을 가지고 있다.​ 뱀(사)띠치밀한 성격이다.자기 이득에 민감하게 반응한다.독하다. 말(오)띠비밀 없이 사는 헤픈 성격이다.붙임성이 좋아대인관계가 넓다. 양(미)띠유순한 성격이나 잔소리가 많다.여성적 기질이 많다.말로 하는 직업이제격이다. 원숭이(신)띠두뇌와 재치가 탁월하다.웅변가나 리더쉽으로 적당하다. 닭(유)띠남보다 앞선 사고력이나뛰어난 통찰력을 가지고 있다.용모가 단정하다. 개(슬)띠사회에 충실하다.한번 의리를 맺으면오래가는 스타일이다.뒤끝이 없다. 돼지(해)띠자신의 확고한 철학에 의해 움직이는 부동파이다. 뒤로 보이는 건물이효충사 일원입니다.효충사 옆 석불산 자락에꽃무릇이 식재되어 있어요. 꽃무릇과소나무 사이로 보이는 효충사는참 잘 어울릴 거 같습니다. 석불산 정상이 0.72km 밖에 안되는군요.산책 삼아 다녀와도 되겠어요. 이곳은 석불산 산림욕장에서왼쪽에 있는 곳효충사 뒤쪽입니다.이곳도 꽃무릇이 있습니다.이곳은 한가하군요. 이곳에도 꽃무릇이 많이 식재되어 있어요. 효충사 앞쪽에 큰 나무가 있어 안내를 보니 보호수입니다.소나무이고 수령이 370년 수고 15m, 나무 둘레가 3.3m라고 되어 있어요. 석불산의 대략적인 간략도입니다.오시려면참고하시면 되겠어요. 효충사는 영성군 고희 장군의 위패를모시고 제사를 지내는 곳이라 합니다.-------------------------------------- 고희 장군 -왜구가 침입했을 때 선조를 업고 임진강을 건너 위기를 모면하고또한대동강에서도 왕을 업고 강을 건넜다 합니다.그 공로로 영성군에 봉해졌다  합니다. 효충사문  양옆으로고목이 된 배롱나무가중심을 잡고 있어요. 고목이 되어 가지에 받침대가 설치되어 있군요. 문을 열고 안으로 들어가 봅니다. 고목이 되어 나무속이 비어 있습니다.고사 안 되게 노력하는 흔적이  많이 보입니다. 유물관에 있는배롱나무도나무 둘레가 엄청 큽니다.​ 효충사 담장 너머로꽃무릇을 찍어 보고돌아왔습니다. 사람이 적고여유롭게  꽃무릇을 즐기시려면석불산 산림욕장으로 가세요.배롱나무가 멋지게 피는8월 초에도 오면 배롱나무 가로수와 큰 고목 배롱나무꽃을 볼 수 있겠어요.
  옛문화답사회  2019년 10월 13일 답사지는 전북 익산 지역입니다.﻿​▣ 익산 숭림사 →  함라마을 · 고 스 락 →  백제 석불 → 미륵사지 서탑 → 함 벽 정 · 가람 이병기 생가 ▣​ ​익산 함라산 숭림사​는 8세기 중반인 신라 경덕왕 때 진표(眞表) 율사가 창건했다고 전해 오지만, 1345년 고려 충목왕 원년에 선종 사찰로 처음 지어졌다는 것이 정설이다. ​전해 오는 이야기로는, 충목왕의 왕비가 몸에 난 등창으로 힘든 나날을 보내던 중, 꿈 속에서 어느 절에 머물게 되었는데, 그 절에 머무는 동안 등창이 씻은 듯이 나았다. 꿈에서 깨어난 왕비는 그 절의 모습을 일러주며 찾도록 당부하였다. 마침내 찾아낸 절이 지금의 숭림사였으며, 왕비는 이 곳을 찾아와 관음보살에 지극 정성으로 기도를 올리고 병을 고쳤다고 한다.​「 보 광 전」- - - 보물 825호​​​정면 3칸 옆면 3칸의 다포계 맞배지붕 건물로, 17세기 이전에 처음 지어졌을 것으로 추정되지만, 지금의 모습은 1819년(순조 19)에 중수된 것이다. ﻿건물 안팎에는 각각 연꽃, 용의 몸체, 앞발로 여의주를 쥔 용 등이 장식되어 있다. 보광전 안 불상 위에는 화려한, 운룡이 조각된 섬세한 장식의 닫집이 꾸며져 있어, 불상의 장엄을 더하고 있다.​﻿「 숭림사 보광전 목조석가여래좌상」- - - 유형문화재 188호​전체 높이 1.1 m 의 이 불상은, 1613년(광해군 5)에 조성되었음을 복장기문에 밝히고 있는데, 평면적인 신체, 옷주름 표현 등에서 조선 후기 양식을 잘 보여주고 있다.신체는 당당하고 양감(量感 volume)있게 표현하였다. 불의(佛衣)는, 팔을 거쳐 배를 지나 왼쪽 어깨로 이어지는 옷자락의 너비가 매우 넓게 표현된 것은 아주 특징적인 부분이다.﻿「 숭림사 영원전 지장보살좌상 및 권속」- - - 유형문화재 189호​지장보살상은 1634년(인조 12)에 제작된 것으로, 머리의 형태가 당시 전라도 지역에서 유행한 두건형이 아닌 민머리형을 하고 있어 주목된다. ​얼굴은, 눈의 끝이 치켜 올려져 있지 않고, 위 아래가 수평적으로 표현되어 매우 부드러운 인상을 풍긴다. 콧등 또한 편평하게 나타내어 칼날처럼 예리하게 표현한 다른 목조 불상과는 사뭇 다른 특징을 보여주고 있다. ​​​﻿「 청동은입인동문향로」- - - 유형문화재 67호​숭림사에 전래되어온 이 청동은입인동문향로(靑銅銀入忍冬紋香爐)는, 전체 높이 1.1 m, 둘레 1.2 m 로, 발 셋이 달린 타원형 몸체에 사자 장식 뚜껑으로 이루어져 있다. 이 향로의 몸체에는 사자 얼굴의 장식이 양쪽에 있고, 그 사이에는 모란 덩쿨무늬가 은입사(銀入絲)기법으로 장식되어 있다.﻿뚜껑에는 사자가 왼발로 둥근 공을 잡고 있는데, 목에는 방울이 달려 있어 눈길을 끈다.  이처럼 향로의 뚜껑에 사자가 장식된 예는 14세기 원나라 때에 나타나는데, 이로 미루어 볼 때 이 향로는 고려 후기 또는 조선 초기에 만들어졌을 것으로 짐작된다. ﻿  ■  익산 김병순 고택 - - - 국가민속문화재 297호​​「 개화기 전통가옥 양식에 근대 건축기법이 가미된 저택」​​이 고택은​﻿ ﻿익산 함라마을의 3대 만석꾼 중 한 사람이었던 김병순(1894 ~ 1936)이 1920년대에 지은 집으로, 현재 남아 있는 전북지역의 고택 중에서 가장 규모가 큰 집이다.﻿규모 뿐만 아니라 사용된 건축부재나 그 부재들을 다듬는 데에도 온갖 노력과 사치를 다해, 당시 이만큼 큰 재력을 들인 집은 예를 찾기가 어렵다.﻿이 집은 건축부재의 조각, 문양 등 장식기법이 뛰어난데, 이는 전통을 잘 이어받고 있음을 보여준다. 그리고 붉은 벽돌과 유리 창호 등, 근대 건축재료의 변화를 적극적으로 받아들였으며, 또한 근대기 가옥의 인 길과 대지에 맞는 건물의 배치 등등은 당대의 시대상을 보여주고 있기도 하다. ■  미륵사지 서탑 - - -  국보 11호.2015년 7월 4일 유네스코 세계문화유산으로 지정되어 세계적으로 그 가치를 인정받은 미륵사지는, 마한의 옛 도읍지로 추정되기도 하는 금마면 용화산 남쪽 기슭에 자리잡은 우리나라 최대의 절터이다. 601년(무왕 2)에 창건되었다고 전해지며, 무왕과 선화공주의 설화로 유명한  사찰이다. ﻿경내에는 동양 최대 석탑이자 국보 11호인 서탑과 보물 236호인 당간지주가 있으며, 1974년 8월 원광대에서 실시한 발굴조사 때 동탑 터도 발견되었다. 한편, 건물 터는 백제와 고구려의 유구(遺溝)가 복합되어 있음이 발굴조사로 밝혀졌다.﻿미륵사는 우리나라에서 유일하게 삼탑 삼금당의 사찰이라는 점에서 의의가 있다. 절의 배치는 동 · 서로 석탑이 있고 중간에 목탑이 있으며, 탑 뒤편으로는 부처를 모신 금당(주법당)이 각각 자리잡았는데, 이들이 회랑(回廊 복도)으로 구분되어 매우 특이한 가람 배치를 보여주고 있다. ​​​한국 석탑의 시원으로 평가받는 기념비적인 석탑으로서, 우리나라에 남아있는 탑 중에서 가장 오래되고 크다. 백제 무왕 때 세워진 이 탑은 목탑에서 석탑을 옮겨가는 과정을 충실하게 보여주는 매우 중요한 유물이다. ​지금의 모습은 2001년 해체 복원작업에 들어가 2019년 4월에 완성을 본 것이다.​ ﻿「 익산 미륵사지 서탑 출토 사리 장엄구」- - - 보물 1991호​2009년 서탑 심주석(心柱石)의 사리공 및 기단부에서 출토된 유물로, 무왕 40년(639)이라는 절대연대를 기록한 금제 사리 봉영기(奉迎記), 금동제 사리 외호(外壺 바깥항아리), 금제 사리 내호(內壺 안항아리) 및 각종 구슬과 공양품을 담은 청동합 6점으로 구성되었다.﻿금제 사리 봉영기는 얇은 금판의 앞 뒤면에 각각 11줄 모두 193자가 음각되어 있다. 내용은, 좌평 사택적덕(沙宅積德)의 딸인 왕후가 재물을 내어 미륵사를 짓고, 그 해에  사리를 봉안하여 왕실의 안녕을 기원한다고 되어 있다.​﻿「 미륵사지 금동향로」- - - 보물 1753호​완벽한 보존상태를 지닌 이 향로는, 우리나라에서는 첫 예가 되는 통일신라의 이른바 짐승다리형(獸脚形 수각형) 금동향로라는 점에다, 출토 경위가 확실하다는 점에서 의의가 크다.﻿이 향로는 당대(唐代)에 만들어진 중국 수각형 향로의 조형을 바탕으로 하면서도, 통일신라 초기에 이루어진 여러 요소(감은사지 사리감)를 복합적으로 반영하여 한국적으로 수용하였다. 백제금동대향로와 같은 도금법을 사용한 점 역시 이 향로의 제작시기를 올려 보는 근거가 된다. ​​​​﻿■  익산 ﻿익산 미륵사지에서 함열 방향으로 3 km 쯤 가면 연동리 사거리에 닿는데, 이 사거리 옆에 라는 작은 절이 있다. 절의 규모는 비록 작지만, 이 절의 법당 안에는 우리나라에 남아 있는 석불 중에서 가장 이른 시기의 예로 주목되는 백제의 불상이 있다.​​​「 익산 연동리 석조여래좌상」- - -​﻿ ﻿보물 45호﻿​당당하고 안정감 있는 인체 묘사와 부드러운 조각기법을 보여주는 이 백제 석불은, 비록 머리는 원형을 잃었으나 부처의 몸, 광배, 대좌는 원형을 잘 지니고 있어, 보는 이로 하여금 안타까움을 금치 못하게 한다.﻿전체 높이 1.56 m 의 이 불상은 당당한 어깨, 균형 잡힌 몸매, 넓은 무릎으로 표현된 하체 등에서 고졸(古拙)하면서도 탄력적이고 우아한 면모를 보여주고 있다.﻿양 어깨를 감싸고 있는 옷자락은 길게 내려져서 사각형의 대좌를 덮고 있는데, 앞자락은 U 자형 좌우로는 ﻿Ω ﻿형의 주름이 대칭으로 2단씩 부드럽고 유연하게 표현되어 백제 특유의 조형을 보여주고 있다.​                                      ​​일본 나라(奈良)시대의 법륭사(法隆寺 호류지) 금당 삼존불상은 광배의 표현, 옷입는 방식 등이 연동리 불상의 영향을 받았다.​﻿﻿■  함 벽 정(涵 碧 亭) - - - 유형문화재 127호.​​   『 위의 함벽정 사진은 사진작가 " 쏠쏠한 일상 " 님의 블로그에서 발췌하여 실었습니다. 감사의 말씀 올립니다.』■  ﻿ 답사 참여 안내  ■​   ﻿출발 일시 : 10월 13일 일요일.  아침 7시. 죽전 정류장에는 7시 20분 도착.  분당 수지 용인 기흥 수원에 사시는 분은                                             경부고속도로 방향(하행선) 죽전정류장에서 타시면 편리합니다.출발 장소 : 지하철 3호선 압구정역 6번 출구 → 50m 현대백화점 옆 공영주차장.   경기 쿱 관광버스.                                                                               버스는 6시 30분부터 대기.답사 회비 : 6만 5천원.  초 중 고 대학생은 반액.   점심식사(현지식) 포함.  아침은 김밥, 생수 제공.                 입금 계좌 : 하나은행  413 039772 00107    강대철.   핸드폰 010 9430 6541​예약 마감 : 10월 11일.   좌석 배치는 입금순임을 양해하여 주시기 바랍니다.  여러분의 많은 관심과 참여를 부탁드립니다. 고맙습니다 !!!!! 
조선과 예술 - 야나기 무네요시 지음 / 박재삼 옮김 / 범우사이 책은 2011국제도서전 범우사 코너에 들렀다가 미련 없이 뽑아든 책이다. 결론부터 이야기 하자면 책의 가격 대비 만족도는 내가 최근 구입한 책 중에는 가장 높은 책이다... 1천원. 155페이지에 걸쳐서 한쪽 대충 넘어갈 쪽이 없는  일명 1천원의 대박 챤스를 잡았다고 생각한다. 고등학교때로 기억이 된다. 야나기 무네요시... 여지껏 요네무시로 알았던... 그의 글이 석굴암()과 광화문에 대해서 아주 잘 쓰여진 글이라고만 알고 있었고, 조선사를 어느 정도 넘어서면 조선의 예술에도 자연스레 관심이 가겠지... 그럼 야나기 요네무시(ㅋㅋ 무네요시가 정답인데 요네무시로 늘상 알고있었다... ) 글을 구해서 읽어 봐야겠다.. 물론 번역본이 나와있겠지.... 하고 생각만 하던 그 책이었다. 그런 책이 1천원, 누가 집어갈까봐 얼릉 집어온 책이다.ㅋㅋㅋ 그럼 책으로 들어가 볼까... 원작이 1922년에 만들어진 책이고 신판으로 초판 발간된지 30여년만에 1954년 재판을 낸 책이다. 즉 초판 시절에는 일제 강점기가 되고 재판을 내면서는 해방된 조선... 아니 한국전쟁이후 분단된 대한민국 시절에 만들어진 책인 것. 이 시기란 것을 알고 이 책을 봐야만 한다. 모든 예술과 관련된 글이 역사의 이해 없이는 깊이 있는 시각과 글이 안나온다는 것은 다들 알고 계시리라.... [조선의 미술/석굴암의 조각에 대하여/아,광화문이여!/조선 도자기의 특질/조선의 목공품/조선인을 생각한다]의 순으로 글을 썻다. 조선의 미술편에서 그는 조선을 슬프게만 본다. 아마도 이 슬픔을 독자에게 이해시키고자 조선의 역사의 한계성을 이야기 했던 것으로 보이는데 이 시절 그는 조금은 한정된 사관을 가질 수 밖에 없는 학문적 한계를 갖고 있었다고 본다. 그는 사학자가 아닌 문인,철학자의 신분으로 간단하게 한달 정도 조선사를 익히고 왔으니... 한계는 많이 있었던 것으로 보이고, 작금의 우리들 또한 우리 역사를 무조건 띄우려는 시각이건 아니건 자긍심으로만 바라보면 좀 안타까운 부분들도 많이 보인다. 그중 일부의 그의 글을 따오자면~ 예술은 민족의 마음의 표현이다. 자연과 역사는 언제나 예술을 낳는 어머니였다. 자연은 그 민족의 예술이 나아가야 할 방향을 정해주고 역사는 밟아야 할 경로를 정해주었다. 중국은 어디까지나 대륙이며 대국이다. 그런데 겨우 하루 남짓한 항해로 우리들이 일본으로 돌아오면 가련한 섬나라로 바뀌는 것이다. 맑고 녹색이고 평평해지고 정원같다. 외구의 두려움 없이 황실의 혈통을 유지하며 정취에 빠져서 여유있는 나라의 일본이다. 조선의 역사는 실로 대외 관계의 역사였다. 더 나아가 사대를 어쩔 수 없이 강요당한 역사였다. 신라의 다행스런 통일도 한 순간에 지나간 추억이었다. 거기에서는 자연조차도 적막하게 보인다. 중국의 예술은 의지의 예술이며, 일본은 정취의 예술이었다. 그러나 이 사이에서 숙명적으로 비애를 짊어지지 않으면 안되었던 것이 조선의 예술인 것이다. 예술의 구성은 첫째 형태, 둘째 빛깔, 셋째 선이다. 세 개의 다른 예술의 요소가 시현 되었다. 대륙과 섬나라와 반도, 하나는 땅에서 안정하고, 하나는 땅을 즐기고, 하나는 땅을 떠난다. 첫째의 길은 강하고, 둘째의 길은 즐겁고, 셋째의 길은 쓸쓸하다. 강한 것은 형태를, 즐거운 것은 색채를, 쓸쓸한 것은 선을 택하고 있다. 강한 것은 숭배되기 위해서, 즐거운 것은 맛보이기 위해서, 쓸쓸한 것은 위로받기 위해서 주어졌다. 각자는 다른 운명을 부여잡고 있지만, 그러나 신은 모든 것을 미의 세계에서 맺어준다. 나는 조선의 역사가 고뇌의 역사이며, 예술의 미가 비애의 미인 것을 말했다. 더구나 그 민족은 현명하게도 필연적인 표현 방식을 선택해서, 형태도 색채도 아닌 선에 가장 많이 그 마음을 의탁해 왔음을 말했다. 나는 이 추상적인 개론에서부터 실제의 예증으로 옮기지 않으면 안된다. 남산에 올라서면 곡선의 물결, 도쿄에 가면 직선뿐이다, 선이 조선예술의 거의 모든 것을 지배하고 있는 특질임을 지적했다. 중국이나 일본에서는 그처럼 다양한 색깔의 의복이 발달해 있는데, 왜 그 이웃 나라인 조선에서는 다채로운 색의 옷을 거의 볼 수가 없다. 조선의 모든 미는 비애의 미였다.야나기 무네요시는 이어서 나오는 [석굴암의 조각에 대하여]라는 글에서는 나를 책속에 파묻히게 했다. 그는 완벽하게 건축가 김대성, 예술가 김대성의 눈과 마음이 되어 석굴암을 철학(불교 설계 , 건축가로서의 철학)을 해설하고 있다. 그는 부기에서 그는 고고학에도 능하지 않고, 미술사를 전공한 것도 아니며 불교예술에 대해서 깊이 있게 알지도 못한다고 말하지만 그 시절부터 지금까지 야나기 무네요시보다 더 정확하게 석굴암을 정확하게 분석하고 이해한 사람은 아직도 없어 보인다. 그런 역사적, 예술적, 철학적 접근에서 광화문을 지켜야 한다는 자신의 주장을 관철시키려 한 사람의 글이다. 그런 그에 대한 우리의 평가는 양분되는 것으로 보인다. 아마도 초반 도입부에 나타난 조선에 대한 조금 비틀린 지극히 일본적인 시각(아마도 그는 그의 제도권에서 그런 자국(일본)중심의 역사관을 주입 받았으리라....)에 의한 중국과 조선의 관계, 그리고 일본과 조선의 관계 등에 대한 시각으로 조선의 아름다움 마저도 비애의 아름다움으로 받아들이고 논리를 전개한 부분에 대한 한국사람들의 반감에서 출발했으리라.... 하지만 그런 일부분의 일본 중심의 사관(뭐 일부는 맞는 시각으로 보는 사학자들도 최근에 많이 늘어난다.... 일제 치하의 만선사관적인 시각을 떠나서 조선 역사를 냉정하게 분석한 사학자들에 의해서.. 여하튼 여기서는 이 포인트를 이야기 하자는 것은 아니므로 이쯤에서 넘어가자~)을 예술에 적용한 부분을 제외 한다면 나머지 조선예술에 대한 그의 시각을 풀어 쓴 글에 대한 평가는 별 5개 기준에 5개를 주어도 될만하다고 감히 평가를 내려본다. 최근 6권까지 나온 유홍준교수의 [나의 문화유산 답사기 - 2 산은 강을 넘지 못하고]편의 글을 보면 그는 토암산 석굴사 석굴에 대해서 3편의 글을 올리며 이렇게 이야기 하고 있다. 이 책의 내용을 잘 요약하고 있는 석학의 글이라 판단되어 글을 올리자면 아래와 같다. 야나기는 스스로 미술사를 전공하지 않았다고 한다. 그러나 그는 석굴의 여러 조상들을 보면서 굴 밖의 수호신상에서 굴 안의 불보살상으로 들어가면서 힘의 세계에서 내면적 성찰의 계기로 바뀐다는 탁견을 내놓았다. 뿐만 아니라 그 기법과 내용이 점차 진보된 발전의 발자취를 느낀다며 그것은 마치 미켈란젤로가 [씨스띠나 성당 벽화]를 5년간 그리면서 최초 작품 [노아의 방주]에서 최후 작품 [천지창조] 사이에 보여즌 미묘한 차이와 같다는 점까지 읽어낸 것이다. 야나기의 뛰어난 안목이 밝혀낸 또 하나의 중요한 관찰은 모든 조상들이 갖는 시선의 방향 문제이다. 그는 한 사람의 참배자, 즉 사용자 입장에서 석굴암을 한바퀴 돌 때 일어나는 모든 심리적 변화를 이 조상들의 시선 처리에서 살피고 있는 것이다. 유흥준 교수는 이 책에서  석불(석굴암이 아니다.)의 신비에 도전한 사람들에 대한 이야기를 쓰고 있다. 박종홍,야나기,고유섭,요네다,이태녕,남천우,김익수,강우방이 그들인데 청년 박종홍에 대해서만 간단히 언급하고자 한다. 의 석굴이 총독부 기술자들에 의해 오욕의 상처(보수 명분의 분해/조립)를 받고 있을때 그 한쪽에서 석굴의 아름다움과 신비를 밝혀내려는 뜻있는 청년이 있었는데 그가 박종홍(1903~76)이었다. 요즘 젊은 사람들은 그를 잘 모르겠지만 국민교육헌장을 지은 분이다...  그러나 그런 박종홍은 별로 말하고 싶지 않은 말년의 한 모습일 뿐이고, 한국 철학계의 태두, 20세기 한국지성사에서 가장 우뚝한 한 봉우리를 차지할 다학자 이시다. 철학자 박종홍은 청년시절에는 미술사가 지망생이었다. 그분의 [독서회상 - 내가 철학을 구하기까지]에는 그가 19세의 나이에 감히 한국미술사를 쓰겠다고 착수했던 과정이 생생하게 기록되어 있는데 그는  무엇보다도 식민지 치하에서 민족적 자존심을 찾아내기 위해서 우리 민족의 을 밝히는 글을 쓰고 싶었다고 한다. 민족의 사상사를 쓸 수만 있으면 좋겠으나 엄두가 나지 않았고 음악사가 더 좋겠는데 지식이 없어서 미학과 미술사에 대한 저서를 열심히 읽고 연구하면서 어떤 사명감으로 미술사를 쓰기 시작했다고 한다. 그것이 [개벽]잡지 1921년 4월호에서 12회에 걸쳐 만 1년간 연재한 [조선미술사 미정고(未定稿)]이고 이 글은 [박종홍 전집](형설출판사1982) 제 1권 1장에 실려있다. 이글은 상고시대에서 삼국시대에 걸쳐 서술되었고 거기에서 끝맺은 그야말로 미정고가 되었다.  그 이유는 의 석불에 있었다.  이제 통일신라 미술을 서술코자 당시 교편을 잡고 있었던 박종홍은 여름방학에 토암산에 올랐다. 그때의 그는 리프스의 미학책을 트렁크에 넣어 경주 석굴암을 찾아 그 앞에 있는 조그만 암자에서 한여름을 나게 되었다. 리프스의 조각에 관한 이론을 기준으로 석굴암을 설명하고자 하였던 것이었다. 석굴암 속에서 거의 살다시피 하면서 무한 애를 써보았으나 어떻게 하였으면 좋음직하다는 엄두가 나지 않았다고 한다. 오래 머물러 있었던 덕에 아침 저녁으로 광선 관계가 달라진다든가, 특히 새벽에 해 돋아오를 때도 좋지만 둥근 달이 석가상을 비출 때면 석굴암 전체가 그야말로 신비의 세계가 된다는 것을 알게 되었다. 그는 우리 미술사는 석굴암을 설명할 수 없는 그 자신의 부족함을 느끼자 계속할 용기가 없어지고 말았다고 한다. 그는 기초적인 학문부터 다시 시작하여야 되겠다고 절실히 느껴 청년 박종홍의 한국미술사 탐구는 여기서 죄절되고 그 이듬해에 개교한 경성제대에 입학하여 철학개론부터 다시 배우는 학생이 되었다. 그리고 박종홍은 훗날 야나기가 쓴 에 관한 글을 읽고는 큰 감명을 받았고 그때 그만두기를 잘했다고 생각했다는 것이다. 야나기의 해설은 부질없는 형용사의 나열이 아니라 심리적, 철학적, 종교적 인식에로의 도달하는 사색의 깊이를 지니고 있으며 설계 시공을 담당했던 천년이상 이전 사람인 김대성이 예불하러 입장한 신도의 마음과 눈이 어디를 보고 어떤 것을 느낄 것인가에 대해서 참으로 깊이있게 찾아낸 글 이라는 것이다. 또한 돌베개출판사에서 나온 답사여행의 길잡이2 경주편-한국문화유산답사회엮음- 을 보면 박종홍과 석굴암이야기가 또 나오는데 "나의 우리 미술사는 석굴암을 설명할 수 없는 나 자신의 부족함을 느끼자 계속할 용기가 없어지고 말았다. 나는 기초적인 학문부터 다시 시작하여야 되겠다고 절실히 느꼈다. 그후에 나는 섣불리 석굴암을 설명을 하려면 차라리 아니함만 못하다고 생각한 것을 잘한 일이라고 알게 되었다. 일본 사람 야나기 무네요시가 그의 [조선과 그의 미술]이라는 저술에서 이 석굴암을 광선관계를 가지고 상당히 세밀하게 고찰하였기 때문이다. 탄복한 것이 사실이다. 그리고 우리가 우리의 것을 연구하면서 남의 나라 사람보다는 잘하여야 면목이 서지, 그보다 못하려면 차라리 발표하지 않는 것이 좋다고 생각하였던 것이다. 그리하여 나의 한국 미술사는 중단된 셈이다."(나는 미술사학자도 아니고, 철학자도 문학가도 아니니..  석굴에 대해서 접할 기회는 거의 없었다고 해도 과언이 아니지만 이 두 권의 책 속에서 나오는 야나기의 글에 대한 글을 참고하건데) 내가 지금까지  석굴에 관한 글을 그리 많이 본 적은 없으나.... 내가 본 글중에는  석굴에 대해서 쓴 글은 앞으로도 야나기무네요시의 글을 넘어설 관찰자, 미술사가는 나오지 않을 듯 하다. 이 책에 대해서 조금 과장해서 말하자면 약 100년 전에 나온 석굴암에 대한 글을 접했는데... 지금껏 그 글을 뛰어넘는 글을  보지 못한 것이 사실이고 청년 박종홍이 글을 놓을 정도로  석굴은 아름다운 것이다... 그 석불에 대해 야나기는 전무후무하게 멋지진 글을 남긴 것이다. 1천원 대비... 앞으로 언제 또 이런 좋은 책을 다시 만날 수 있을까 싶다.  2011년 국제도서박람회는 돌베개출판사 자원봉사와 야나기 무네요시의 조선과 예술이 그 백미가 아닐까 싶다. 여름 휴가를 경주에 갈까 생각하고 계신가요? 조선과 예술 - 야나기 무네요시지음,박재삼 옮김/범우사,나의 문화유산 답사기2 - 유홍준지음/창작과비평사, 답사여행의 길잡이2 경주 - 한국문화유산답사회지음/돌베개  이렇게 최소한 3권 정도는 머리에 담아서 가신다면... 참으로 즐거운 경주 나들이가 되지 않을까요?  조선과 예술 - 야나기 무네요시 지음 / 박재삼 옮김 / 범우사-------------조선 예술에 대한 중국과 일본 사이에 처한 조선 예술의 위치와  석굴(암)의 아름다움, 그리고 광화문, 조선의 도자기 등에 관한 글들을 모아 놓은  책 -------------   ↑ 핸드북 크기를 참고하라고 볼펜과 같이...↗ 야나기 글과 유홍준교수의 글과 한국문화유산답사회의 글과 비교하며 보려고 꺼낸 책들.  p.s 일부 글에  석굴암 석불과 석굴이라는 단어가 혼란스럽게 쓰여졌다. 원전에서 따온글은 석불,석굴등 책에 적힌 원래의 글을 가져왔음을 밝힌다.(개정증보판에서는 바뀌었을지도 모르지만....)원래의 바른 이름은  석불임을 밝혀둔다.  조선과 예술리뷰보기작가 야나기 무네요시 출판 범우사 발매 1997.07.31   
요즘 갈만한 곳, 궁금하시다면 참고해보세요!   NO. 012014.2.12 평택의 두 얼굴, '아침 시장과 저녁 시장'     여행기 보러가기 평택엔 두 얼굴이 있다. 아침 시장과 저녁 시장이라 불리우는 전혀 다른 느낌의 시장이 있다는 것! 지금은 그 의미가 거의사라져버렸지만, 30년 전통의 떡 방앗간이 자리한재래시장과 달걀부침을 넣어 푸짐하게 만든 한국형버거를 파는 국제중앙시장까지! 평택의 두 얼굴을 만나보세요:)  NO. 022014.2.12 야자수 위에 내리는 눈, '제주 겨울 풍경'    여행기 보러가기 야자수 위에 내리는 눈, 무척 언발란스 한데요 :)제주의 겨울 풍경이 그렇답니다. 해안가에 서 있는 야자수의 머리가 사정없이 흔들리긴 하지만, 눈이 소복히 쌓인 제주 해안의백사장과 여전히 푸른 물빛은 혼자만의 시간이필요한 여행자에게 제격:) 여행기 보러가기를 눌러 제주 겨울 풍경을 만나보세요!  NO. 032014.2.12 싸이 말춤은 이곳이 원조? ' '     여행기 보러가기 싸이 말춤은 사실 조상의 지혜였다며 네티즌을 후끈 달아오르게 했던  . 역동적인 석탑 부조가 바로 그 주인공이라고 한다. 하지만 싸이 말춤으로 유명해지기 전까지, 는긴 역사와 독특한 사찰 분위기와 달리 에서도 잘 알려지지 않은 사찰이었다. 이유가 무엇일까? 여행기 보러가기를 눌러  를 만나보세요 :)  NO. 042014.2.12 '서른 다섯살' 튀김 소보로, '대전 성심당'에서 맛보세요     여행기 보러가기 대한민국엔 거대 프랜차이즈 빵집에 맞서 싸우는 5대 빵집이 있다. 그 중 하나가 바로, 대전의 성심당. 찐빵집으로 시작해 대전역 앞 작은 가게에서오늘날 베이커리로 성장했다. 여행기 보러가기를 눌러, 대전 성심당을 만나보세요 :)  NO. 052014.2.12 [해남] 바다와 땅의 만남, '땅끝 조각공원'     여행기 보러가기 사구미 해수욕장에서 조금만 더 가면, '땅끝 조각공원'을 만나볼 수 있다. 이곳엔 바다와 땅이 공존하는 해남의 을 잘 살린 조각 26점이 전시되어 있다. 여행기 보러가기를 눌러 땅끝 조각공원 조각들을 둘러보세요 :)  NO. 062014.2.12 오를수록 기운이 솟다니... '황매산 기적길'     여행기 보러가기 오를수록 기운이 차오르는 이상한 산, 황매산. 이 에너지 넘치는 산엔 조금 부끄러운 바위,'순결바위'가 있다. 불순하거나 불결한 자가 이 바위틈에 들어가면 바위가 오므려져서 바위에 갇힌다는 것이다. 과연 몇 명이나 이 바위에 갇혔을까?? 여행기 보러가기를 눌러 황매산 기적길을 만나보세요!    
0. 여 행 지 : 마포 걷고싶은길03 (마포나루길)0. 여행 일시 : 2021. 10. 28. (목) AM 10시 40분~ PM 12시 10분0. 여행 시작 : 공덕역 2번 출구0. 걷기 코스 : 공덕역 2번 출구~아소당터~토정이지함 동상~마포나들목, 삼개포구표지석             ~ 마포종점 나들목~~마포음식문화거리~공덕시장(족발, 전골목)~공덕역 5번 출구 0. 걷는 거리및 시간  : 5.5km  1시간 30분​0. 교 통 편 - 갈 때 :공덕역 2번 출구 - 올 때 :공덕역 5번 출구 0. 문의 전화 : 마포구 관광과 02-3153-8650    ​0. 코스  - 역사가 맛있어진다 마포나루길옛 번영의 기억을 떠올려 본다. 조선시대 당시 지금의 마포, 공덕 부근에 존재했던 마포나루의 날들을. 한강의 대표적인 나루였던 마포나루는 늘 전국에서 드나드는 배들로 붐비곤 했다. 지금은 영락없이 현대적인 모습이지만,옛 흔적이 일대 곳곳에 남아 있다. 상인들이 구워 먹던 갈비의 전통을 잇는 갈비집들, 뱃사람들의 무사를 기원하며 지어진 사찰, 마포와 특별한 인연을 맺은 역사 속 인물들까지. 걷는 속도에 맞춰 찬찬히 역사를 그려 본다. 얽힌 사연만큼이나 풍성한 게 또 있으니, 먹거리다. 갈매기 골목과 족발 골목, 전 골목, 마포음식문화거리 등이 포진해 있으니 코스의 마무리는 따로 고민하지 않아도 좋다.    - 토정비결의 그 토정이지함동상 & 집터이지함이라는 세 글자가 다소 생소하다면, ‘토정’을 떠올리자. 토정 이지함 선생은 우리가 익히 아는 그 <토정비결>의 저자다. 조선시대 학자였던 그는 유랑을 즐기는 기인이자 무소유를 몸소 실천한 자유인이었다고 전해진다. 마포에 흙으로 만든 움막집을 짓고 살아 ‘토정(土亭)’이라는 호가 붙은 것만으로도 그렇다. 그의 집터는 현재 마포 한강삼성아파트 단지 안에 표지석으로 남아 있다. 인근 ‘토정로’ 사거리에서는 봇짐과 짚신을 등에 메고서 있는 이지함 선생의 동상을 찾아 볼 수 있다.- 무사와 번영을 기원 조선시대 숙종 때 창건된 는 마포나루와 가까운 위치상, 뱃사람들의 무사 항해를 기원하는 사찰로 유명했다. 그러다 19세기 중반 흥선대원군의 배불(排佛)정책으로 사찰이 없어지고 ‘풍월정’이라는 정자가 생겼다가, 일제강점기 때 이곳에서 석불이 발견되면서 ‘석불암(石佛庵)’이라는 사찰이 지어졌다. 6·25전쟁 당시 안타깝게도 삼성각을 제외한 모든 건물이 불탔는데, 1960년대부터 10여 년 동안 대웅전과 극락전이 지어졌고 대웅전은 1990년대 들어서야 다시 만들어졌다.  서울 마포구 마포대로4다길 23-6    0 먹부림의 성지 마포나루- 용강맛깨비길마포나루를 드나들던 상인들이 목살과 주먹살 등 돼지고기를 숯불에 구워 먹던 문화가 현재 ‘마포갈비’의 시작이다. 마포에는 그래서 유독 고깃집이 많은데, 지하철 5호선 마포역 부근 용강맛  비길에는 1950년대부터 식당가가 밀집되기 시작했다. 노포부터 현대식 가게, 고기뿐 아니라  양한 메뉴들로 주변 직장인들의 발길을 끈다.     마포구 토정로 278-1 - 공덕시장한때 600여 개 점포를 갖출 만큼 번성했던 공덕시장은 다른 재래시장들이 밟은 수순대로, 대형마트의 등장에 상권이 점차 줄어들었다. 그 위기를 돌파한 건 선택과 집중. 족발집이 모인 ‘족발골목’, 갓 구운 전을 늘어놓고 파는 ‘전 골목’이 알려지며 젊은 세대들이 공덕시장을 찾기 시작했다. 족발 골목만의 문화라면, 족발을 주문하면 순대국을 무한리필 해 준다는 것. 전 골목에서는먹고 싶은 전을 직접 보고 바구니에 골라 담으면 상차림과 함께따끈하게 데운 전을 내준다.  울 마포구 만리재로 19    - 마포음식문화거리떡볶이 마니아에게 마포 도화동은 필수 코스다. 즉석떡볶이로 40년 넘게 한자리를 지켜 온 ‘코끼리분식’, <백종원의 3대 천왕>에 등장하며 더욱 유명세를 탄 ‘마포원조떡볶이’와 술과 함께 즉석떡볶이를 즐길 수 있는 ‘다락’이 있다. ‘여명’, ‘외백’, ‘일일향’, ‘산동만두’ 등 소문난 중식 맛집 또한 여럿 포진해 있다.  서울 마포구 도화동 일대 
 성덕왕의 뒤를 이어 효성왕이 왕위에 올랐지만 젊은 나이에 후사없이 죽자 동생이 왕위를 이어 받았으니 35대 경덕왕이다.덕분에 24년간 오래도록 재위했으니 일찍 죽은 형 덕분이다. 이는 아버지, 큰아버지와 같은 경우이다. 그러고 보니 서로 비슷한 점이 많은데 시호에서도 규칙이 느껴진다.큰아버지 효소왕, 아버지 성덕왕, 형 효성왕, 동생 경덕왕.형들은 '효'자가 들어가고 동생들은 '덕'자가 들어간다. 형인 효성왕은 화장을 했기에 묘가 조성되지 않았지만 만약 능이 있었다면 선대의 경우처럼 경덕왕과 이웃해 있을려나.  왕이 죽은 후 왕의 업적이나 을 감안해 시호를 정하는데 '효'자가 들어간 왕들은 시시하다.재위 기간도 짧고 그러니 업적도 대단치 않은데 오죽 자랑할게 없으면 '효를 이루었다', '효를 밝혔다' 정도일까.효 자체는 죄가 없지만 왕의 첫번째 덕목은 아닐 것이다.  만백성을 다스려야할 왕이 죽은 부왕에 대한 효에 치중해서야. 쯧쯧.형만한 아우가 없다는 말도 있는데 이 경우엔 맞지 않는다. '덕'자 들어간 동생 왕들이 더 훌룡한 치세를 이루었다. 부왕의 치세속에 제도를 정비하여 왕권을 강화하고 이를 바탕으로 통일 신라의 화려한 문화를 꽃피웠던 행복한 왕.부왕의 명복을 빌기 위해 성덕대왕 신종을 만들었고, 그보다 4배는 더 큰 황룡사 대종을 주조했다.지금 한창 복원중인 월정교도 이 때 새로 지었다. 이 시기에 불국사가 지어졌는데 김대성이 불국사, 를 창건했다고 하지만 그 정도의 대규모 불사를 국가의 지원없이 개인의 힘만으로 이루어냈다는건 믿기 어렵다.외교적으로도 안정적이었고 나라가 평안했으니 신라 최고의 전성기를 누렸던 왕이다.  왕릉으로 올라가는 소나무 숲길이 유난히 구불거린다.삼릉의 소나무와는 또다른 멋이 있는데 두께가 다소 얇은게 흠이다. 제 때 간벌을 안 한 탓이려니.어느 왕릉이든지 소나무 숲에 둘러쌓여 있다는 공통점이 있는데 이곳은 그 중에서도 최고의 풍경을 만들어낸다.산 아래에서부터 왕릉에 이르는 작은 오솔길은 소나무로 이루어진 자연 터널을 만들어 놨다. 구불거리는 소나무가 늙은 신하를 연상시키는데 왕릉의 입구까지 도열하고 있어 자못 경건해진다. 마치 이곳부터는 신성 구역임을 알리는 듯.나는 그 오솔길을 따라 오르면서 신하들의 영접을 받는 기분이 든다.  왕릉 입구에서 바라보는 무덤은 위로 올려다 보게 만들었다. 비탈진 경사를 깍아 평지를 만들었으니 자연적으로 약간의 고도차이가 만들어졌는데 위를 올려다 보게 하여 외경심을 갖게하는 효과를 만들어낸다.전성기의 왕이어서 그런지 왕릉의 규모도 크다.  무덤의 아래 부분은 12지신상을 새긴 보호석으로 둘러쳤는데 평복이 아닌 갑옷을 입고 있다. 김유신 묘와 비슷한 느낌으로 조각 솜씨가 훌룡하다. 부왕인 성덕왕과 비교해 갑자기 훌룡해지므로 후대에 만들어진 왕릉이 아닌가 의심하는 하나의 근거가 된다. 지나쳐도 문제다. 접근을 차단하는 난간돌을 둘렀는데 사람키를 넘는 난간 기둥돌의 윗부분은 둥그렇게 마감했다. 난간돌과 보호석 사이 바닥에는 판석을 깔았다.난간을 쇠파이프로 만드는 지금 시대와 비교하면 얼마나 멋진 것인가 새삼 감탄한다.   이제 내려가는 길. 자꾸 뒤돌아보게 하는건 왕릉이 아니라 그 앞의 멋들어진 소나무 숲이다.내려가는 길은 항상 아쉽다. 이제 경덕왕 이후로 신라는 점점 몰락의 길을 내려간다. 
 경주와 으로 다녀왔던이번 수학여행.벚꽃을 보기 위해 좀 이른 시기에 잡았건만........올해 이상기후로 인해서꽃은 거의 피지 않았다. -_ㅠ그래도 2박 3일간 날씨만은 어찌나 환상적이던지~생전 처음단체로 이렇게 멀리 여행가는 건 처음이었을우리 아이들은6시간이라는 장거리 버스여행에 좀 힘든 기색이었지만다행히도 별탈 없이 잘 다녀올 수 있었다.평소 운동부족 저질체력의 소유자들이라면요번 기회에 몸 좀 만들자꾸나~  맞춤형 교육...경주 오릉에서.여행 3일 내내 이 동물옷 때문에.-_-;아웅...못말려.레크레이션+장기자랑 타임~드디어 으로 이동~아쿠아리움엘 갔다.열심히 관람하는 아이들.3D 영화가 무지 박진감있고 실감나던데.아~~~~~ 해운대!!! >_<정말 환상의 날씨였다.애들보다 더 좋아했던 우리 선생님들...(사진 속에 없으니 찾아보지 마세요.ㅎ) 단체사진 한 장 찍고~(정말...여기서 애들이랑 같이 단체사진 한장 찍으려고 했는데...아쉽다.) APEC도 방문하고...저 멀리 보이는 광안대교.몇번이나 갔던 인데...갈 때마다 참 좋다///에서 단체사진~이것이...우리 6학년 전교생이다. 단촐.^^; 이 사진 속에 내 얼굴도 있음. ^-^V설명 중 무슨 얘기를 들었길래?단체로 하늘 보는 중...불국사의 위엄!꽃만 피었더라면..........그래도 참 좋구나.다보탑 앞에서. 대릉원...정말...한 폭의 그림 같다.새순이 돋는 게, 나뭇잎이 푸르러지는 게너무 너무 좋으면나이든 증거라고 하던데...^^;첨성대에서...아이들이 제일 좋아했던 것 중의 하나.천마총.안압지.  작년에는 둘쨋날 빼고 이틀이나비가 왔다고 하던데...올해는 정말 3일 내내 쨍- 하고 맑아서너무 좋았다.게다가 작년에는 가지 않았던  코스도 있었고.(단, 감포를 못간 건......너무 아쉽.ㅠㅠ 제일 좋은데.)수학여행  상빡빡한 일정으로 인해서여유롭게 찬찬히 둘러보지 못한 건 좀 아쉽지만...나중에 아이들 일기를 보니그래도 교육적으로도 효과가 있었고재미있었다는 반응들이 대부분이어서 안심 되었다.나중에 가족들이랑다시 오고 싶다는 아이들도 많았고...  아무튼 간만의 수학여행...좋았다.  
안녕하세요 #뉴스킨상인 박지숙입니다 일년전 마스크대란 기억나세요?​인린인 제가"이코스피어 안티더스트 마스크 kf94"소개영상을 올리자마자5분안에 조회수가 미친듯 올라가서깜짝 놀랐던 마스크대란  결국 공용마스크로많은 분들이 기다리시던이코스피어 마스크는 구경도 못하게 되었지만1년만에 재판매가 가능해졌어요.​수급이 안정화되면서생필품 중 하나가 되버린 마스크  야외에도 예외는 없내요​그런데 생각지 못한 휴유증이 생겼죠.1.환경오염2.피부트러블3.보풀잔털  인체흡수,축적  하지만 마스크 착용에따른 코로나19 예방효과가 큰 만큼 마스크를 계속 착용해야한다면제대로된 마스크를, 올바르게 착용하는게 중요하겠죠.​1.우선 일회용 보건/의료용 마스크는​마스크에 향균/항바이러스 처리를 하지 못하도록​하고 있어 일반쓰레기로 버려질경우버려진 마스크에 침,바이러스등의 공기중 노출이불가합니다. 별도의 수거가 안되는 만큼꼭 일반쓰레기 종량제 봉투에 넣어 버려주세요. 가급적 kf등급의 보건용 마스크를 사용해요​2.바다,산,길 등에 버려진 마스크는​먹이로 오인한 동물들의 생명을 위협하고,환경과 생태계를 위합니다.마스크끈은 동물들에게 생명을 위협하는​족쇄나 다름없으니, 꼭 잘라주세요. 마스크 버리는 법​벗을때는 반드시 귀에걸린마스크 끈을 당겨 벗어야 하며,(마스크에 오염물질이 손에 묻을 수 있으니)반으로 접어 끈으로 돌려묶어오염물이 세어나오지 않게 돌돌말아서종량제봉투에 투하!하세요.물론 끈 자르는거 잊지 마시구요.​  ​이제 마스크 후유증피부트러블 해결방법은 없을까?이코스피어 마스크의 과 함께 살펴보아요.(이하 뉴스킨마스크)   1. 마스크를 장시간 끼고있으면마스크 안쪽 피부는 온도도 높아지고습도가 과하게 올라가요.언뜻보면 촉촉해 좋은것 같지만고온다습한 환경으로 잡균들이 번식하기 좋은 곳이 되어버린답니다.또한 마스크 내부에 고온다습한 환경은피지분비를 증가시키고, 모공을 막아여드름을악화시킬 수 있습니다.​뉴스킨마스크는 순면으로 항균,흡습성이 뛰어나고온다습한 환경을 개선해줄 수 있습니다. 입김서림 무시 못하죠.저희 늑대들은 마스크가 젖어서 못쓰겠어라며옷에 마스크를 닦는 행동을 더이상 하지 않아요.   2.마스크를 쓰고 벗을 때마스크안감에 의해반복되는 피부자극으로 트러블이생길수 있어요. 이 마찰은 피부 각층을 벗겨내민감한 상태로 만들어,자외선이나 .잡균의 자극에 트러블을 가져온답니다.​#뉴스킨마스크는 3년이상 농약을 쓰지않은 토양에서 재배.수확한100% 유기농 목화솜의 안감 OCS인증​​미국 농무국의 국제 오가닉 코튼인증에따른 텍사스산 유기농인증마크 TOCMC인증​​미국산 순면50%이상 함유한 제품품질보증​미국면화협회 코튼마크 COTTON인증​​친환경제품임을 보증하는한국 표준협회 인증 LOHAS인증 독일 피부과학 연구소 더마테스트사의 EXCELLENT​​7대 중금속 NO​잔류농약 NO​형광증백제 NO​포름알데히드 NO​검출 테스트완료 FITI​​잘 만들어놓고, 포장재에 균이 있다면?​파우치 향균테스트 검증완료 KTR  사용하면서 가장 놀란건마스크안 내입냄새에 흠칫놀라는일이 안생긴다는거완전 신기했어요.   그외 이코스피어 미세먼지 마스크kf94의필터는 어떨까요?안전할까요? 안심하고 사용하실 수 있겠죠!​  대형,소형,마스크 끈 길이조절 가능한 고리포함 ​2월23일 화요일부터 구매가능합니다. 2세트 구매수량제한3매 1박스 29700원#100%텍사스산유기농순면 마스크가장당 990원  놓치지마세요!​ 마스크 경쟁사와 비교해보세요​  ​ 자~~그런데 이렇게 좋은 이코스피어 미세먼지 마스크사용해도, 피부건강에 PLUS를 하고 싶다면여기 희소식이 있어요.​ 마스크 속나의 피부상태와 주변환경에따라피부와 주변의 수분밸런스를알아서 조절해주는 것은 없을까요?​ 뉴트리센셜즈 셀트릭스 올웨이즈 라이트 리커버리플루이드를소개합니다.​ 별명 😄가습기에센스, 재생에센스​​피부에 수분이 필요할 땐 채워주고피부에 수분이 과할땐 막아주는환경적응형 화장품이랍니다.​뉴트리센셜즈가 궁금하시면아래 포스팅을 참조하세요 .https://m.blog.naver.com/ju6031/222230643521 뉴스킨 기초 ALL NEW 뉴트리센셜즈마음이 있는 화장품AI화장품이라는 별명으로작년부터 목놓아 기다린 바이오 어댑티드 보태니컬 블렌드A...m.blog.naver.com  ​​정리하면 결국 마스크 피부트러블은 마스크안의 과수분, 마스크를 벗으면 습기가 증발하면서 피부안의 수분까지 순식간에 함께 증발하는 피부건조​고온다습한 환경의 세균번식이 주된 원인이죠.  ㆍ이코스피어 미세먼지 마스크 kf94로ㆍ마스크안 피부환경을 개선해주고ㆍ뉴트리센셜즈로 피부상태도 보호해주고ㆍ재사용하지마시고, ㆍ꼭 끈은 잘라서 잘 묶어서 ㆍ일반쓰레기봉투에 버려주세요. < TIP > 마스크 상황별권고사항 참조 [마스크 사용법] 상활별 정리식품의약안전처에서 코로나도 장기화되고마스크의 종류가 다양해지면서올바른 마스크 사용법을 안내한걸 아...m.blog.naver.com  한 번 클릭으로 제품,체험,예약,사업문의 가능해요​​​​ 
[안산속독 우뇌개발] 5분에책1권 책 소개_신동원 교수의 한국과학문명사 강의 책소개​하늘, 땅, 자연, 몸으로 엮은 주제사에서11가지 대표적 기술ㆍ발명과 근현대 과학사까지한 권에 망라한 2천 년 한국과학문명사​대표적인 한국과학사 연구자 신동원 교수가 2천여 년의 한국과학문명사를 쉽고 재미있게, 총체적으로 이해할 수 있도록 정리했다. 수천 년간 독자적인 한국문명으로 지금까지 지속되어온 비결은 무엇일까? 일제강점기와 한국전쟁을 겪고도 불과 반세기 만에 주요 산업기술을 세계적인 수준으로 끌어올려 10대 경제강국으로 발돋움한 한국인의 저력은 어디서 나오는 걸까? 이 책은 과학기술이 한국문명 발달의 원동력이었다고 힘주어 말한다.​책은 하늘, 땅, 자연, 몸이라는 4가지 주제별로 주요 흐름을 살펴보고 11가지 대표적인 기술과 발명에 초점을 맞춘 뒤 근현대 과학사까지 포함하여 한국과학문명을 포괄적으로 다루었다. 이러한 구성을 통해 각 분야가 어떻게 변화·발전해갔는지를 한눈에 파악할 수 있다.​방대한 과학사를 조근조근 옛날이야기 들려주듯 풀어내면서, 유물 사진과 옛 그림 등 풍부하게 실린 시각 자료로 생동감을 더한다. 또한 한국 역사의 맥락 속에서 과학이 어떻게 발전했고 당대 사회에 어떤 영향을 주었는지에 중점을 두어 한국사 지식을 완성하게 하며, 여전히 지금 우리 일상에서 사소하지만 중요한 위치를 점하는 많은 것들의 원초적인 정보도 깨알같이 담았다.​목차소개​머리말: 왜 한국과학문명사인가?한국과학문명에 대한 이전의 주요 연구한국의 과학문명은 어떻게 전개되었을까?​1부 하늘​1 고대의 별자리: 고인돌에서 고분벽화까지2 첨성대에 담긴 비밀　- 전근대 한국의 천문학 제도3 왕의 정치와 연관된 천재지변4 옛 하늘과의 만남, 천상열차분야지도5 서울 기준의 천문학을 이루다6 측우기가 정말 가치 있는 이유7 자격루에 숨겨진 비밀　- 오목 해시계 앙부일구　- 하루를 12등분한 조선시대의 시간8 천문학 최고의 결실, 칠정산　- 달력, 그것이 알고 싶다!9 제도 표준화로 나라 질서를 유지하다10 수학적 비례에 기초한 음악과 도량형11 동서양 과학의 절묘한 만남, 혼천시계12 지구 자전에 관심을 가진 조선 학자들13 과학 발달을 뒷받침한 수학의 역사　- 한국사에서 수학은 언제, 어떻게 등장했을까?​2부 땅​1 좋은 땅에 대한 연구, 풍수지리　- 고려, 풍수의 전성시대2 문명국 조선이 만든 세계지도, 혼일강리역대국도지도3 우리 땅의 정보가 담긴 ‘지리지’4 지도 제작 전통과 어우러진 천재의 집념, 대동여지도　- 조선의 10대 전국 지도5 조선 후기의 세계지도6 봉화와 파발, 그리고 물길7 조선의 광물과 쇠 부림　- 옛 그림과 민요에 담긴 대장간 풍경​3부 자연​1 바위그림에 담긴 동식물의 세계　- 단군 이야기 속 마늘과 쑥의 정체2 곡식 농사와 밥 짓기의 역사3 농사 비법과 가축 기르기에 대한 연구4 굶주림을 이겨내는 여러 가지 방법5 고춧가루로 버무린 김치의 역사6 둘째가라면 서러운 조선 인삼7 조선에 퍼져나간 담배8 병든 매와 가축을 위한 의학 처방9 19세기에 꽃핀 물고기 연구　- 판소리에 나오는 물속 동물들10 곤충을 탐구한 조선의 학자들11 의생활과 염색의 과학​4부 몸​1 우리 전통 의학의 시작2 우리 땅에서 나는 ‘향약’　- 한(韓)의학일까, 한(漢)의학일까?3 살인 사건의 의혹을 없애는 법의학4 우리 의학의 자부심, 동의보감　- 해부로 보는 한의학과 서양 의학의 차이점5 환자의 을 고려한 사상의학6 영원불사를 향한 소망과 마음 수양7 조선의 여성 전문 의료인, 의녀　- 조선시대에 의원이 되는 길8 옛사람들의 전염병 대처법9 전국에 퍼져나간 한의학　- 우리나라의 전통 병원​5부 기술과 발명​1 신묘한 부처의 소리, 성덕대왕신종　- 우리 고유의 범종에서만 나타나는 특징2 수학적 계산과 지혜의 산물, (석굴암)3 천하제일의 비취색, 고려청자4 세계적으로 앞선 기술, 금속활자5 오랜 세월을 견뎌낸 한민족의 종이, 한지6 외적을 무찌른 화약과 화포7 임진왜란을 승리로 이끈 거북선8 견고함, 아름다움, 효율성의 결정체 수원 화성9 옛사람들이 얼음을 보관한 지혜, 석빙고10 뜨끈한 온돌의 역사　- 한국 수공업과 장인 제도의 흐름11 과학적인 문자, 훈민정음​6부 한국 근현대 과학사​1 서양과 맞닥뜨린 조선2 서양 문명의 이로움을 경험하다　- 개항기의 과학자들3 서양 과학 문물을 전면적으로 받아들이다　- 대한제국 시절의 과학자들4 일제강점기의 과학기술　- 우리 일상 속의 과학기술​맺음말: 세계과학문명 속의 한국과학문명미주참고문헌도판 출처​​​ 
 안녕하세요!세계유산에 대해 알아보는 첫 시간입니다.지난 7월, '백제역사유적지구'가 우리나라에서 12번째 세계문화유산으로 등재되었죠.오늘은 세계문화유산이 무엇인지, 우리나라에는 어떤 유산들이 등재되어 있는지 함께 살펴보도록 해요.   세계유산은 말그대로 인류 전체를 위해 보호해야 할 보편적 가치가 있다고 인정한 유산을 말합니다.유네스코는 이러한 인류 보편적 가치를 지닌 자연유산 및 문화유산들을 발굴 및 보호, 보존하고자 1972년 세계 문화 및 자연 유산 보호 협약(Convention concerning the Protection of the World Cultural and Natural Heritage; 약칭 ‘세계유산협약’)을 채택하였습니다.세계유산은 에 따라 문화유산/자연유산/복합유산으로 나뉩니다.밑에 사진을 참고하면 조금 더 쉽게 이해할 수 있을거예요.출처 │ 유네스코 한국위원회문화유산은 문화적인 활동의 산물들이에요. 예를 들어 건축물, 유적지, 독립되있거나 연결되어 있는 구조물들을 말해요.자연유산은 멸종위기종의 서식지나 미학적으로 아름다운 자연물 또는 지구의 역사를 알 수 있는 장소를 얘기하고요.복합유산은 문화유산과 자연유산적인 특징을 모두 가지고 있는 유산을 의미합니다.세계유산은 '탁월한 보편적 가치'(OUV ; Outstanding Universal Value)를 갖고 있는 부동산 유산을 대상으로 해요.따라서 세계유산 지역 내 소재한 박물관에 보관한 조각상, 공예품, 회화 등 동산 문화재나 식물, 동물 등은세계유산의 보호 대상에 포함되지 않는다고 합니다.전체적으로 말이 조금 어렵죠?^^; 부동산은 땅, 건축물처럼 움직일 수 없는 것을 말하고 동산은 움직일 수 있는 것을 얘기해요~'탁월한 보편적 가치'라는 말은 '누가 봐도 인정할 만한 유산'이라고 이해하면 조금 더 쉽겠네요!세계유산 운영지침은 유산의 탁월한 가치를 평가하기 위한 기준으로 다음 10가지 가치 평가 기준을 제시하고 있습니다.기준 1부터 6까지는 문화유산에 해당하며, 7부터 10까지는 자연유산에 해당됩니다.같이 한 번 살펴볼까요? 그렇다면, 세계유산에 등재된다는 것은 어떤 의의가 있을까요?세계유산에 등재되는 것은 '해당 유산이 어느 특정 국가 또는 민족의 유산을 떠나 인류가 공동으로 보호해야 할 가치가 있는 중요한 유산임을 증명하는 것' 입니다.무엇보다 중요한 것은 세계유산으로 등재되면 세계유산이 소재한 지역 공동체 및 국가의 자긍심이 고취되고,자신들이 보유한 유산의 가치에 대해서 다시 생각해볼 수 있겠죠? 이러한 생각이 퍼지면서 최대한 원 상태로 보존하는 데 크게 기여할 수 있다는 것입니다.2015년 7월 현재, 세계유산협약 가입국은 191개국으로 세계유산은 전 세계 163개국에 분포되어 있고총 1,031점이 있답니다. 그중 우리나라는 세계유산을총 12점 가지고 있습니다.등재된 순서대로 차근차근 알아보도록 해요.석굴암과 불국사는 1995년 유네스코 세계유산에 함께 등재되었습니다.석굴암은 부처가 깨달음을 얻는 순간을, 불국사는 불법의 세계를 현실 세계에 구현한 걸작으로,이들 두 유산이 함께 이해되야 한다는 이유 때문이었어요.삼국통일을 계기로 백제와 고구려의 세련된 불교문화가 들어오면서 신라는 한층 수준 높은 문화를 갖게 되었습니다.경주에 화려한 불교문화가 꽃핀 시기죠.신라는 8세기가 되자 경주 시가지가 내려다 보이는 토함산에 역사적인 건축물을 짓기 시작했습니다.바로 불국사와 석굴암입니다. │석굴암 본존불상출처 │ 문화재청      석굴암은 부처님을 모시기 위하여 건축한 석굴 사원입니다. 원래 이름은 ''였습니다.우리나라에 많이 생산되는 화강암으로 만든 인공석굴로 치밀하게 설계하고 계산해서 쌓았습니다.360여 개의 돌을 사용해 만든 둥근 천장과 석실의 모습은 우리 조상들의 뛰어난 석조 건축 기술을 잘 보여준답니다.또, 수많은 불상과 제자상, 보살, 팔부신중 등이 새겨져 있는데요, 중국이나 인도의 석굴에 새겨진 조각과는 비교할 수 없을 정도로 아릅답고 정교해, 신라 장인들의 뛰어난 솜씨를느낄 수 있지요. 전체적인 안정감 역시 빼놓을 수 없는 자랑거리입니다.│십대제자상                               │팔부중상      │석굴 천정출처 │ 문화재청    주실은 완벽한 균형미를 보여주는 공간입니다.불교의 깨달음을 상징하는 숫자인 108개의 돌로 짜맞춘 천장은 절묘한 공간미를 보여주죠.불국사는 '부처님의 나라'라는 의미를 갖고 있습니다.이상적인 불교의 세계를 잘 나타내고 있는데요, 처음 지어졌을 때의 이름은 '화엄불국사'였다고 합니다.화엄불국사(華嚴佛國寺)의 한자를 풀이하면 '화엄 사상에 입각한 불교 국가를 나타낸 사찰'이란 뜻이에요.불교 경전에 나오는 이상적인 부처님의 세상을 표현한 나라인 셈이지요.│불국사(연화교, 칠보교)                                               │대웅전 정면출처│문화재청연화교와 칠보교, 이들보다 조금 더 큰 청운교와 백운교는 속세와 부처의 세계를 이어주는 다리라고 해요.불국사의 중심에는 대웅전이 있습니다. 대웅전은 불국사의 주인인 석가모니 부처님을 모신 곳이에요.처음 지어졌던 대웅전은 임진왜란 때 일본군에 의해 잿더미로 사라졌고, 지금의 건물은조선 시대에 새로 건축한 것입니다. 그러나 건물을 받치고 있는 기단만큼은 옛 모습 그대로랍니다.   │대웅전 내부                                                    │다보탑, 석가탑출처│문화재청대웅전 앞에는 두개의 멋진 탑이 있습니다. 바로 다보탑과 석가탑인데요,석가탑은 통일 신라 석탑의 표본이라고 해도 과언이 아닐 정도로 장식이 없어간결한 아름다움과 각 부분의 균형이 잘 잡힌 안정감이 동시에 느껴지는 모습을 가지고 있답니다.10원짜리 동전에도 있는 다보탑은 탑 아래쪽의 동서남북의 계단이 있고,계단 위쪽 중간에 서쪽을 바라보고 있는 사자 석상이 있습니다.그러나 일제 강점기 때 3개가 사라지고, 하나 남은 석상의 얼굴도 크게 손상되었다고 해요.윗부분은 나무를 깎아 조각한 듯 현란하고 섬세한 아름다움을 보여 줍니다.석굴암과 불국사는 위에서 살펴본 기준 1과 기준4를 충족해서 등재되었는데요,같이 살펴보도록 합시다.기준 1 석굴암과 불국사는 신라인들의 창조적 예술 감각과 뛰어난 기술로 조영한 불교 건축과 조각으로 경주 토함산의 아름다운 자연환경과 어우러져, 한국 고대 불교예술의 정수를 보여 주는 걸작이다,기준 4석굴암과 불국사는 8세기 전후의 통일신라 시대 불교문화를 대표하는 건축과 조각으로, 석굴암은 인공적으로 축조된 석굴과 불상 조각에 나타난 뛰어난 기술과 예술성, 불국사는 석조 기단과 목조건축이 잘 조화된 고대 한국 사찰 건축의 특출한 예로서 그 가치가 두드러진다.등재기준까지 살펴보고 나니 우리의 유산이 정말 자랑스럽고 잘 보존해서 후손들에게 온전하게 물려주어야 겠다는 생각이 드네요!!!^^'세계유산 바로알기' 다음 시간에는 같은 해에 세계유산에 등재된 종묘와 해인사 장경판전에 대해 알아보겠습니다!       출처│ 유네스코와 유산 http://heritage.unesco.or.kr/           위키피디아 https://ko.wikipedia.org           네이버 지식사전 http://terms.naver.com/
'꽃담'을 아시나요?강보배 인턴기자·연세대3년·narcisse8284@hanmail.net 입력 : 2004.09.04 10:20 22' / 수정 : 2004.09.04 17:14 22'<!!--bodystart--> ▲ 운현궁에서 한옥에 대해 설명하고 있는 신영훈 한옥문화원장. 평생 한국 건축 알리기에 몸을 바쳤던 그는 "이제 21세기 한옥을 이야기해야 할 때"라고 말했다./ 조선일보 DB흙·돌·벽돌 같은 것을 높이 쌓아 집이나 일정 공간을 둘러막은 것이 담장이다. 그리고 다양한 무늬로 장식한 담장을 ‘꽃담’이라고 한다. 최근 아름다운 한국의 꽃담들을 정리해 ‘꽃담’이라는 책 발간한 ‘한옥문화원’ 신영훈(69) 원장은 “꽃담은 자연과 함께 살아오던 우리 조상들의 천심이 만들어낸 것”이라며 “꽃담 연구는 이제부터이며 책은 일종의 제안서”라고 말했다. 신 원장은 이어 “호텔 로비에 비싼 대리석으로 서양식 장식을 하기 보다는 한국적인 꽃담 장식으로 벽면을 채우면 훌륭한 장식이 될 것”이라며 “일반 집에서도 충분히 꽃담을 만들 수 있다. 시멘트벽에 페인트로 그림을 그리는 것만으로도 충분하며, 그 담이 바로 집주인의 마음이 담긴 전시장”이라고 말했다. 신 원장은 또 “한옥(韓屋)의 담을 보면 담을 쌓을 당시 그 집안의 사정을 알 수 있다”고 말했다. 그는 “마을사람들이 함께 담을 만들며 자식이 부족한 집에는 다산(多産)을 기원하는 포도 무늬를, 즐거움이 가득하길 바라는 집에는 囍(희)자를 넣으면서 그 속에 축복의 마음을 담았다”고도 말했다. 신 원장은 1962년 남대문(숭례문), 1964년 경주 토함산 와 금산사 미륵전 중수(重修)공사, 1968년 진주성 중건공사 감독관을 맡는 등 1962년부터 1999년까지 문화재 전문위원을 지냈다. -‘꽃담’이란 무엇인가? “무늬로 장식한 담을 꽃담이라 한다. 꽃무늬가 들어가서 꽃담이 아니라 꽃처럼 아름다운 담, 우리의 마음이 담긴 담이다. 꽃담을 화문장(花文墻)이라 부르기도 하지만 화문장은 중국의 상위계층 집에서 집안을 가리기 위해 쌓은 담을 가리키는 말이다. 우리나라의 꽃담은 화문장과 다르기에 1980년대 이화여자대학교 도예과 조정현 교수가 ‘꽃담’이라는 용어를 만든 후 널리 쓰고 있다.” -책 ‘꽃담’을 쓰게 된 계기는? “한국 것에 대해 조명하고 정리ㆍ기록해서 남기고 싶었다. 꽃담처럼 백성부터 왕까지 모든 계급을 두루 살필 수 있는 범주의 미술은 세계적으로 흔치 않다. 하지만 우리나라 교육은 우리 것을 보는 안목을 만드는데 너무 소홀하다. 매일 경복궁 앞을 지나다니는 사람이 수십만명이지만 경복궁 앞 해태가 어떤 표정을 짓고 있는지 묘사할 수 있는 사람은 거의 없다. 건축과가 없는 대학이 없지만 한옥에 대해 가르치는 곳은 찾아보기 어렵다. 선조의 아름다움에 눈이 맞아야 그 아름다움을 느낄 수 있는데 우리는 선조가 한 일을 우리 눈에 담아두지 않았다. 지금까지 알아보지 못해 우리 손으로 허물어버린 꽃담이 매우 많을 것이다. 우리 땅 어느 곳에 더 멋있고 색다른 꽃담이 있을지 모른다. 이번 책은 독자들이 이런 꽃담을 찾을 수 있는 발판을 만들기 위한 일종의 제안서라고 할 수 있다. 이 글을 읽는 독자들도 또 다른 꽃담을 봤다면 그 사진을 보내줬으면 좋겠다. 꽃담에 대한 연구는 이제 시작이다.” -꽃담을 어디서 볼 수 있나? “꽃담은 삼국시대부터 시작됐다고 볼 수 있다. 그 때부터 벽돌을 만드는 기술이 있었기 때문이다. 꽃담에는 그 지역의 이 잘 나타나있다. 돌이 많은 제주도에는 돌만으로 담을 쌓았다. 흙이 많은 지역에서는 흙담이 주저앉지 않도록 중간중간에 돌만 박다가 누군가가 깨진 기와도 섞어 담을 만들면서 무늬를 넣게 되었다. 이것은 누가 시작하라고 해서 만들어진 것이 아니라 자연과 함께 살아오던 우리 조상들의 천심이 만들어낸 것이다. 꽃담은 어디서 볼 수 있는 것이 아니라 어디에서나 볼 수 있다. 우리 것을 무심히 봐서는 안된다.” -꽃담을 현대 건축물에 응용할 수 있는 방법은? “경복궁 자경전의 꽃담은 세계적으로 자랑할 만한 수준이다. 자경전 담에 그려진 월매도는 늙은 매화와 달의 정적인 느낌인 것 같지만 달을 자세히 살펴보면 그 속에 새가 있다. 정(靜)과 동(動)의 조화요 이것이 우주다. 호텔 로비에 비싼 대리석으로 서양식 장식을 하기 보다는 한국적인 꽃담 장식으로 벽면을 채우면 훌륭한 장식이 될 것이다. 외국인들에게도 한국의 미를 알릴 수 있는 좋은 길이다.” -사진을 찍은 김대벽 선생과는 어떻게 작업을 해왔는가? “김대벽(75) 선생님을 30년 동안 모셔왔다. 본격적으로 같이 작업하기 시작한 것은 1965년부터다. 초기에는 내가 직접 모시고 문화재를 찾아 다녔지만 요즘은 혼자 다니신다. 내가 보지 못한 것까지 잡아내는 세세함에 놀란다. 함께 낸 책도 8권 정도 된다. 글을 쓰기 전에 선생님과 함께 토의해서 방향이 잡히면 선생님께서 사진을 주신다.” 
  오늘은 발해 쪽으로 가는 날이다.  연변오늘도 장시간 타고 가는 곳이라 일찍 서둘러 출발을 하였는데 여전히 눈길을 차는 잘 달리고 참고로 다른 사람들은 긴장을 많이 했다고 했는데 난 둔한지 그냥 이쪽의 기사들은 매일 이길을 운전한다는 생각에 그냥 믿고 당연하게 받아 들였다. 회사직원인 아가씨 김성희씨가 어제 오후 부터 마이크를 잡았다.조춘호선생님은 역사를 우리에게 많이 가르켜 주었는데 성희씨는 현재의 중국과 연변생활에 관한 이야기를 해 주었다.가이드도 아니고 회사직원이라면서 풍부한 상식으로 기~~~인 긴 시간을 현지생활의 모습으로 가득 채웠다. 모든 내용들이 그들의 생활이엇을 것이다. 연변에 한국이 알려지기 시작한 시기는 1983년 남북 이산가족찾기가 실시 되면 해 였다고 하며 그리고 난후 '88 올림픽이 열리면서 본격적으로 한국이 알려졌다고 한다. 한국의 변모한 모습이라든지 발전된 모습은 조선족들에게는 대박이고 조선족의 자랑거리라고 했다. 그 동안은 한족들에게 매일 무시당하며 살아 왔는데 친구들에게도 "봐라, 우리 조국이 이렇게 잘 살고 있다. 니네들보다 훨씬 잘산다."며 자랑자랑을 했다고 웃으면서 말했는데, 나는 그만 눈시울이 뜨거워졌다. 솔직히 말하자면 나는 조선족은 우리랑은 다른 북한쪽에 연결시켜 놓고 있었다. 그런데 그들은 한국을 조국이라고 얘기했다.미안하고 부끄러웠다. 입으로는 북한도 조선족도 우리민족이라고 하면서 정신은 따라 가지 않았던 것이었다.안테나 하나만 세우면 한국방송이 잘 나왔기 때문에 어르신들은 한국TV를 많이 시청한다고 한다. 어르신들이 하는 중국어는 겨우 콩글리쉬정도의 수준이라 오히려 한국방송을 보는 쪽이 훨씬 쉽고, 젊은 층들도 중국방송보다 재미있기 때문에 더 많이 본다고 했다. 처음에는 많은 사람들이 한국방송을 보니까 중국 정부에서는 안테나를 떼가기도 하고 그래도 안되니까 나중에는 벌금도 내게 하였는데, 그래도 사람들은 베란다에 설치하여 커텐을 치는등 다양한 방법으로 시청을 하여 이제는 거의 포기 수준이라고 한다. 그래서 '선덕여왕'을 비롯하여 다양한 드라마나 심지어 최신 가요까지도 알고 있다고 한다. 한국아닌 한국을 보는것 같아 마음이 뿌듯하고, 연길만은 아파트 값이 오른다고 들었다. 한국 아닌 한국을 보는 것 같아 마음이  기뻤다. 이야기를 들으며 차창 밖으로 보이는 모습들은 우리나라 ‘60~70년대의 모습을 보는 듯 했다. 눈 덮인 하얀 시골의 밭에는 대보름날 달집 같은 옥수숫대의 무더기들, 아직도 소달구지가 옥수숫대를 끌고 가는 모습, 3발 바퀴의 자동차, 소떼를 쫓아가는 아저씨 등 모든 모습들은 정겨운 우리의 시골 풍경이다.긴 시간 버스를 타다보니 또 생리 작용이 문제이다. 공중 화장실이 하나 있어 들어가 보니 옆 사람과 얼굴을 마주 보며 볼일을 봐야 했다. 참 쑥스러웠다.                                                           (상경성 남쪽 성벽) 발해는 대조영(大祚榮)이 698년에 세워 926년 말대왕 대인선(大諲譔)이 요나라(거란)의 침입에 의해 망할 때까지 15대의 228년의 역사를 가지고 있다.통치하는 전 기간 동안 당(唐)의 선진문화를 받아들여 지역과 민족의 에 맞게 결합시켜 발해의 독특하고 찬란한 문화를 창조 하였으며, 궁궐의 주작대로는 그 대표적인 예다. 일본과는 우호적인 관계이며, 신라와는 대립 관계이고 정치, 경제, 문화는 눈부신 발전으로 ‘해동성국(海東盛國)’이라 불리게 되었다.중앙 정치 조직으로는 3성 6부를 두었고, 지방 조직은 5경, 15부, 62주 (5경 : 상경, 중경, 동경, 남경, 서경)를 두었으며, 지배층은 고구려인, 피지배층은 말갈인 이라고 배웠다. 그리고 독자적인 연호를 사용하여 중국과 대등한 지위 나타냄과 동시에 왕권강화를 나타냈으며,발해는 수도를 몇 번에 걸쳐 천도를 하는데, 중경현덕부 ⟶ 상경용천부⟶ 동경용원부 ⟶ 상경용천부이다.우리가 답사할 지역은 발해의 도읍지로 160년 정도 발해의 수도였던 상경용천부(上京龍泉府)이다. 대조영은 이해고(李楷固)가 이끄는 당나라의 군대를 물리치고 지금 중국의 길림성 돈화시 일대의 동모산(東牟山)을 근거지로 나라를 세웠다. 동모산성은 돈화시에서 서남쪽으로 22.5km떨어진 목단강(牡丹江)상류의 한 지류인 대석하(大石河) 남쪽의 산이다. 동모산 산성을 성산자산성(城山子山城)이라고 하며, 이 일대가 발해의 첫 번째 수도이다.중경현덕부로 수도를 옮길 때 까지 시기를 구국(舊國)시기라고 하며 돈화시 일대를 구국이라고 한다. 조사한 바에 의하면 돈화시 부근에는 유적지 11곳, 고분군 1곳, 성터 11곳, 건물자리 6곳이 발견 되고 있다. 그 중에서도 6개의 봉우리로 이루어져 붙혀진 이름인 육정산은 우정산(牛頂山)이라고도 부르는데, 발해 왕실 귀족 고분군이 있다. 이곳에서 제 3대 문왕(文王) 대흠무(大欽茂)의 둘째 딸 정혜공주 무덤이 발견 되었다.정혜공주묘는 편평한 대지의 일부를 골라 얕게 판 다음 현무암 판석과 장대석을 이용하여 반지하의 횡혈식 석실을 만들고 흙으로 덮은 이른바 봉토 석실분이다.이 무덤에서는 비석과 돌사자가 발굴되었으며, 비석에는 당초문을 둘렀고, 윗부분에는 구름무늬를 새겼으며, 비문에는 738년에 태어나 777년 4월에 40세를 일기로 사망하였다는 내용을 비롯하여 성산자산성(城山子山城)이 대조영이 동모산에 축성하였다고 비정할 수 있게 되는 여러 가지 진귀한 사료가 적혀 있었다. 현재 길림성 장춘시 길림성박물관에 소장 되어 있다.돌사자는 780년 발해시기에 만든 정혜공주무덤에서 나왔다. 화강석을 쪼아 만든 돌사자는 고개를 버쩍 쳐들고 부릅뜬 눈, 힘껏 벌린 아가리, 가슴을 쭉 내민 자세로서 매우 웅건하고 힘이 있어 보인다.수도를 옮긴 이유는 국력 신장과 인구증가에 따른 경제 문제가 가장 컸을 거라고 추정하고 있다.구국에 도읍하던 시절의 방어체계를 살펴보면, 영승유적과 성산자산성 주변에 석호고성(石湖古城)·흑석고성(黑石古城)·마권자고성(馬圈子古城)·통구령산성(通溝嶺山城)을 비롯하여 각종 보루를 배치하였다.발해의 두 번째 도읍지라고 여겨지는 중경 현덕부는 길림성 화룡현 서고성자(吉林省 和龍縣) 에 있다.2대왕인 대무예왕 때부터 건설하여 왔으며 3대왕인 대흠무왕이 13년간 거주 하였다는 기록이 있다.서고성은 연길에서 출발하여 모아산을 넘어면 용정(龍井)에 이르고 거기서 서남 방향으로 일송정이 있는 비암산 서쪽의 고개를 넘어 투도평원 북쪽 구릉지대의 길을 따라가면 투도진에 도착한다. 거기서 또 약 7km정도 가면 서고성이 나온다.서고성 부근은 해란강 등이 있어 토지가 비옥하며 기후가 따뜻하여 농업생산에 유리한 지역이다. '신당서'에서 발해의 유명한 농산품으로 소개되는 노주(盧州)의 벼(稻)와 현주(顯州)의 포(布),그리고 위성(位城)의 철(鐵)이 모두 중경 지역에서 생산됐다는 것도 이러한 점을 반영한다. 지역이 넓고 자원이 풍부하고 환경이 아름다워 사람들이 살기가 좋은 곳이다. 중경현덕부는 노주(盧州), 현주(顯州), 철주(鐵州), 탕주(湯州), 영주(榮州), 흥주(興州) 등 6개를 거느렸던 도성이었다. 소재지가 이곳과 돈화설, 소밀성설 어딘가라는 논쟁이 오래도록 계속 되었는데, 1980년 10월 정효공주 무덤이 발견되고 이곳이 확실시 되었다.정효공주 무덤은 학생이 소풀을 먹이다가 벽돌 탑을 발견하고 연변박물관에서 탑을 조사하던 중 아래의 무덤을 발견하게 되었다고 한다. 무덤에서는 묘지명과 돌사자2기, 무덤벽화가 있었다 길림성 훈춘시 영안현에 위치한 발해 5경(京)의 하나인 동경 용원부(東京龍原府)가 있던 곳으로 일명 고토성(古土城), 반랍성(半拉城)이라고도 한다.혼춘시는 자치주 동쪽에 위치하며 중국, 소련, 북한의 국경이 모두 혼춘시와 접해져 있는 국경도시이다. 천연자원이 풍부하여 석탄 금이 널리 분포되고 철 수정 진주 등의 광물도 많다.중경 현덕부 서고성을 건설하고 '문치'에 힘쓰면서 대외적으로 평화외교정책을 실시하던 문왕 대흠무는 기원 755년에 발해의 수도를 상경 용천부로 옮겨갔다가 785년에는 다시 동경 용원부로 옮겨왔던 것이다. 발해가 동경 용원부에 천도하게 된 것에는 대흠무의 정치·경제적 목적이 있었다. 방 학봉교수(연변대학 발해사 연구소 소장)도《연변 력사 이야기》총서에 "서울을 동경 용원부에 옮긴 목적은 이미 넓어진 동쪽에 대한 통제를 더욱 강화하여 해상경제 즉 물고기와 소금에 대한 이익을 얻으며 농업을 더욱 발전시키고 일본과의 해상무역을 통해 저들의 사치하고 부유한 생활의 수요를 만족시키려는 것이었다."라고 강조하였다. 동경용원부 소재지는 성곽 내에 석벽으로 구역이 8개가 서로 이어져 있기 때문에 팔련성이라고도 하며 이 성은 내성과 외성으로 되어 있고 성벽은 흙으로 다져 쌓은 평지성이다. 외성의 둘레는 2,894m이고, 북쪽 성벽의 길이는 712m, 동쪽은 746m, 서쪽은 735m, 남쪽은 701m이며, 성 밖에는 해자가 있고 네 곳의 성벽에는 문이 하나씩 있다. 내성은 남북으로 놓인 장방형이고 둘레는 1,072m, 남북성벽의 길이는 각 218m, 동서 성벽은 각 318m이다. 서고성자에 도읍하였던 중경 시절에는 장항고성(獐項古城)·용천고성(龍泉古城)·홍성고성(紅星古城)·하남둔고성(河南屯古城) 등으로 구성된 방어망을 구축하였다다음은 우리가 답사한 상경용천부이다. 상경용천부는 발해가 가장 오랫동안 수도로 삼았던 곳으로 3대 문왕(737~794)대 755~785년 까지 일시적으로 발해의 수도였고, 785년 동경용원부로 천도 하였다가 5대 성왕 때인 794년 다시 상경용천부로 환도하여, 926년 발해가 멸망할 때까지 160 년가량 수도였으며 홀한성(忽汗城) 이라고도 불렀다. 흑룡강성 영안현 목단강의 중류인 동경성 분지에 위치하며, 자원이 풍부하고 교통이 순조롭고 경치가 좋은 곳으로 도읍지로는 이상적이 곳이다. 장광재령(張廣才領),과 노야령(老爺嶺)이 4면을 에워싸고 동으로는 목단강의 지류인 마련하가 흐른다. 성남으로 약 25km되는 곳에는 아름다운 경박호가 있다. 당나라의 장안성을 닮았다고 하는 상경성은 우리가 도착했을 때는 백설 같은 하얀 눈으로 덮인 채 우리를 맞아 주었다. 온통 눈으로 덮여 있었지만 그다지 춥게 느껴지진 않았다.   안내지도 판에 누군가 일본해로 표기 되어 있는 것을 동해로 고쳐 놓은 것을 보았다. 그 분도 얼마나 분통이 터졌으면 글씨를 고쳤을까... 공감이 갔다.상경성은 장방형이고 외성과 내성, 궁성으로 이루어져 있다. 외성의 성벽은 흙과 돌을 섞어서 쌓았는데 지금 남은 높이는 지역에 따라 다르지만 제일 높게 보존된 곳은 3m가량 된다. 외성의 둘레는 16,296m정도이고 동쪽 성벽은 길이가 3,358m, 서쪽성벽은 2,406m 남쪽성벽은 4,586m이다. 북쪽성벽은 가운데가 불쑥 밖으로 나가서《凸》모양으로 생겼는데 길이는 4,946m이다. 외성 밖에는 성벽에 닿은 해자를 둘러 팠다. 성문은 4면에 10개의 성문이 있었다. 또 외성의 안팎에는 궁전터와 절터, 집터가 여러 곳 있는데 궁전이나 집터 내부에서는 벽을 따라 설치된 구들 시설인 온돌도 발견된다. 이것은 고구려의 전통적인 난방시설이다. (눈 덮힌 성안 모습) 우리가 직접 올라 가본 궁성남문을 오봉루라고도 하는데 사진 촬영이 금지 되어 있었고, 올라가는 것도 금지 되어 있었다. 경주의 넓은 황룡사지를 보는 듯 한 느낌이 들면서 머릿속에 궁궐과 관아 등 집들을 그려 넣어 보았다.내성은 왕이 거주하는 궁성(宮城)구와 관아가 있는 황성(皇城)구로 나뉘어 있으며, 남북으로 놓인 장방형이다. 내성에는 동문, 남문, 서문이 있고 여기서 다시 동, 서, 중 등 세 개 구역으로 나뉘는데, 동서 두 구역은 서로 크기가 같다. 여기서 지금까지 10여개의 관청 터가 나타났고 일부는 발굴하였다. 내성은 중앙 관청 기관인 3성 6부가 있는 곳이고 내성에는 또 정원(禁苑이라고도 한다.)도 있었는데 지금도 물이 고여 있다고 한다. 또 <팔보 유리정>이라는 이름만 들어도 깨끗하고 약수일 것 같은 느낌이 드는 샘물은 지금도 달고도 시원한 물이 솟아 나오고 있다고 한다. 내성 둘레는 길이 약 4,500m가량 된다. 내성은 도시의 중심부에 있는데, 남북길이가 약 1.4키로, 폭은 1.1km이다. 이 도시의 기본 간선도로는 황성(皇城) 남문으로 이르는 대 도로이며, 남북길이가 무려 2,195미터 폭은 110미터나 되어 당나라 장안성 도로명을 따서 "주작대로(朱雀大路)"라 부르기도 한다. 주요 건물은 이 장대한 도로를 따라 늘어서 자유롭게 이용할 수 있도록 한 계획도시의 기본적인 형태 중 하나이다. 남방의 수호신이자 봉황과 비슷한 상상의 새인 주작의 이름을 딴 이 도로로 인해 발해의 상경도 중세 동양사회에서 유행하던 음양오행사상에 기초하여 세워진 도시의 하나임을 알려 준다.그런데 조선에도 주작대로로 알려진 육조거리가 있다. 태조 이성계가 조선을 건국하고 경복궁이 준공되던 1395년에 조성된 거리다. 현재 광화문 앞에서 세종로까지로 오른편에 의정부, 이조, 한성부, 호조가 자리하고, 왼편에는 예조, 중추부, 사헌부, 병조, 형조, 공조, 사역원 등이 있었기 때문에 붙여진 이름이다.일본에서도 유사한 구조를 지닌 나라 시대[奈良時代]의 도성이었던 헤이안쿄[平安京] 터에서도 같은 형태의 도로가 확인되었다. 궁성 안에는 6개의 궁전지(宮殿地)와 회랑지(回廊地)가 발굴이 되었고, 동문, 남문, 서문의 3개 문터가 발견되었고, 또한 발해의 사상과 종교를 엿볼 수 있는 절터도 9군데나 발견되었는데, 7개는 성안에서 나머지 2개는 성 밖에서 발견되었다. 그리고 출토된 유물이 보관되어 있는 발해유물 박물관을 들렀다. 자그마한 기와지붕으로 되어 있는 전시관은 발해왕들의 그림이 양쪽으로 전시되어 있었고, 안쪽으로 들어가 보니 출토된 유물들이 전시가 되어 있었는데 대부분의 중요유물들은 자리에 없었고 그림과 빈 공간에 글씨만 달랑 있었다. (박물관) 발해국 상경용천부 유적 안내서에 의하면 발해는 주로 불교를 믿었고, 23곳의 불교사원 유적이 발견 되었다. 1975년과 1997년에 두 개의 사리함이 발견 되었는데, 1975년에 출토된 사리함은 2중의 석함, 철함, 동함, 철함, 방형 은함, 원형 은함 등 7중함이었고, 원형 은함에는 작은 유리병에 5알의 사리가 들어 있었다. 1997년에 출토된 사리함은 석함, 동함, 금동을 칠한 함, 은함, 금함 등 5중함이었는데 그 중에서 금함 속의 유리병에는 19개의 사리가 들어 있었다. 신라에서 발견된 사리함들도 보면 사리를 넣는 곳은 유리나 수정병으로 이루어져 있는 것을 볼 수 있다. 신라의 감은사지 동탑의 사리함을 보면 외함과 내함, 사리병으로 이루어져 있는데 사리를 모셔 둔 내함은 기단부와 몸체, 천개로 되어 있으며, 수정으로 만든 사리병은 누금기법으로 장식된 뚜껑과 받침, 금동제 투조받침으로 이루어져 있다. 특히 정교한 누금기법은 통일신라의 최고의 불교 공예품으로 인정받고 있다. 사리는 신앙의 대상이라 시대와 국가를 막론하고 정성을 다해 사리함을 만든 것 같다.                                                         (감은사지 사리함. )그 외에도 금칠한 불상과 동, 철, 석 도자기로 이루어진 크고 작은 불상 천여 개가 출토 되었고 당나라 불상을 모방한 석불이 출토되었다. 나오는 길에 방 학봉 교수가 쓴 발해 주요 유적을 찾아서란 책을 35위안(한화로 약 7,000원)을 주고 한권 샀다. 나중에 중요한 자료가 될 것 같아서…….흥륭사는 큰 석불이 있다고 하여 로 불렀으며, 상경용천부의 정남쪽에 위치한 1천200년 전 이곳에 세워졌던 10개의 절 중 하나로 폐허가 되어 기초만 남아 있는 것을 청나라 강희원년인 1713년에 새롭게 복원했다. 나머지 9개의 절들은 모두 폐허가 되어 절터로만 남아 있는데 7개는 왕성 안에 있고, 2개는 왕성 북쪽에 자리하고 있어, 당시 발해의 불교가 어떠했는지 짐작하고 남음이 있다.금나라 때는 ‘’로 불렀다가, 청나라 때 와서 ‘흥륭사’로 불렀다. 현지 주민들에겐 흥륭사 보다 ‘남대묘(南大廟)’로 더 많이 알려져 있는 곳이다. 이곳은 청대의 고대 건축군의 전모를 볼 수 있을 뿐 아니라 3대 국보인 석불의 조상, 석등, 돌 거북을 볼 수 있고 기타 역사적 가치를 연구할 수 있는 진귀한 문물을 볼 수 있다.                                                           (흥륜사)  흥륭사에 도착했을 때는 바람이 강하게 불고 너무나 추워서 여유 있게 볼 수가 없었다. 흥륭사에서 가장 보고 싶었던 것은 발해 석등이다. 교수님의 스크린이나 그림을 통해서 보던 석등을 바로 눈앞에서 볼 수 있다니 꿈만 같았다. 석등 까지 뛰어 가고 싶었지만 흥륭사의 문을 열고 들어선 순간 돌 거북(여기서는 돌 거부기라 쓰여 있다.), 석비, 돌사자 등이 내 발을 잡았다. 흥륭사는 일주문도 천왕문도 없고 관성전→대웅보전→석등→삼성전 순으로, 주요전각들이 단순한 일직선상의 구조였다.경내에 들어서면 먼저 보이는 것이 서쪽의 담장 앞에 늘어선 돌비석이 있다. 발해흥륭사의 앞 뜨락문 오른쪽에 보존되어 있는 돌거부기(거부기는 북한식 발음이든가....(?))는 발해국의 유물이라 한다. 돌거부기는 1976년 8월 12일 ,영안시 발해진발해소학교정원의 123cm깊이 되는 곳에서 출토되였다. 이곳은 발해국 상경룡천부 유적지의 외성 내 중부의 동부에 치우쳐 있는데 발해왕궁터 동남쪽에서 약 3리가량 떨어진 곳이다.                         (돌 거부기)이 돌거부기는 현무암으로 되어 있고 비신을 세우는 등은 평평하였고 얼굴은 귀여웠다. 특히 발을 보면 앙징맞다.경주 낭산의 사천왕사지의 귀부를 보면 비록 머리는 없지만 방금 기어갈 것 같은 발을 조성하였는데 발가락이 있다. 등에는 비좌 주변의 연화문과 귀갑문, 당초문을 아름답게 장식하였다. 여주 고달사지의 귀부는 고려시대의 귀부로서 땅을 파고 들어 갈 것 같은 힘차고 날카로운 발을 가지고 있다. 그에 비하면 흥륭사의 돌거부기는 귀여운 강아지 같은 느낌이 들었다. 비신이 있어야할 자리도 평평했다. 거부기의 몸뚱이의 높이는58cm, 길이는 101cm, 거부기 받침돌의 길이는 136cm.높이는 32cm이다. 대가리를 거뜬히 쳐들고 네개의 용발로 받침돌에 도사리고 있는 예술적형상은 발해민간예술가의 돌조각예술을 충분히 반영해주고 있다. 돌거부기의 예술조각은 중원에서 발견된 당대의 돌거부기 예술조형과 비슷하다. 이는 오늘 발해와 중원의 관계를 연구하는데 새로운 재료들을 재공해 주고 있다.                              (경주 사천왕사지 귀부)                                                                        (고달사지 귀부) 석등불교에서 등불을 밝히는 것은 공양 중에서도 으뜸이므로 일찍부터 석등이 만들어졌다.석등의 기능은 등불을 밝히는 것이지만, 연등의 의미를 상징화하여 그 상징적 의미를 가람 배치 상에 나타낼 생각으로 석등이란 석조물을 만들어낸 것이다.등이라는 것은 어둠을 밝히는 것이므로 불교에서는 이를 지혜에 비유한다.                                              (석등) 상경 제1절터에서 나온 석등으로, 현무암으로 만들어진 높이 약 6.3m의 거대한 석등이다. 하대석, 간주석, 상대석, 화사석, 상륜부의 일반적인 석등의 모습을 제대로 갖추고 있다. 8각의 하대하석 위에 복련의 연화하대석을 올리고, 8각의 간주석 위에 앙련의 연화상대석을 얹고 있는데, 하대석과 상대석에 장식되어 있는 선이 뚜렷한 연꽃무늬는 강하고 힘차 고구려 미술을 계승하고 있다는 것을 보여주고 있다. 화사석은 팔각형으로 그 모서리마다 주춧돌과 기둥 및 주두를 정교하게 조각하였으며, 창은 2층으로 되어 있고 그 위로 팔각지붕을 이었다. 이것은 팔각정자와 그 모습이 거의 비슷한데 상경 궁전 정원의 팔각 정자를 돌로 조각한 듯한 느낌을 주고 있다. 구도에서는 안정감을 보이면서 균형 있는 모습을 하고 있다석불석등 바로 뒤에는 돌사자가 지키고 있는 삼성전(三聖殿)에는 한가운데에 빨강색의 망토를 한 발해 시대의 거대한 석불(石佛)이 봉안되어 있다. 일본의 사찰에 있는 지죠보사쯔를 보는 듯한 느낌이 들었다. 고서의 기재에 의하면 부처의 높이가 석장 이였는데 건륭시기에 돌이 무너지면서 높이가 한 장6 밖에 남지 않았다 한다.                                           (망토가 잘 어울립니까?)  1963년 정부에서는 당나라, 송나라시기의 돌부처 조형으로 원래 자리에 복원하여 놓았다. 이 석불상은 연꽃모양의 보련대에 앉아 있는데 3개의 돌로 두 무릎을 새기고 두 무릎을 무릎체에 끼워 맞추는 방법으로 만들었다고 하며, 높이는 2.35m, 대좌를 포함한 전체 높이는 3.3m이다.그 외에도 관성전에는 삼국지에서 나오는 관우를 모신 전각이 있었다. 우리나라에서도 임란 이후 서울의 동묘를 비롯하여 장충동의 관성묘등 관우를 모신사당이 여러 곳 있다. 이곳에서의 관우는 불교와 관련이 없는 재물을 관장하는 재신으로 있다고 한다. 그리고 아기를 안은 마야부인처럼 보이는 부인상, 또 역시 붉은 망토를 걸친 부처님의 제자인 16나한상등 한국에서는 보기 드문 여러 가지가 있었다. 발해의 멸망에 대해서는 여러 가지 설이 있다.우리가 잘 알다시피 국력이 약해진 틈을 타서 거란의 침입으로 인한 설과 최근 들어 백두산의 화산폭발이 있다.약 천 년 전에 화산이 대폭발하여 현재 그 일대의 지표면이 화산재와 용암으로 뒤덮여 있어 지금도 농사를 지을 수 없다고 한다. 어느 쪽이 정확한지는 잘 모르겠지만 우리가 보고 온 지역에는 화산의 폭발로 마그마가 굳은 현무암이 많았던 것은 사실이다. 두 번 올 기회가 없을 것 같아 열심히 보고 기록 하였건만 볼펜도 추위를 타는 모양으로 글이 쓰여 지질 않았다. 기차안의 경험, 백두산을 보고, 대성중학교의 가슴 아픈 역사 등 많은 것을 기억해 두기로 하였다. (여기까진 보고서라 좀 ...) 추운 흥륜사를 보고 점심시간이 되어 식당으로 차를 타고 출발하였다. 마을 안을 지나는데 사람들의 얼굴 색깔은 안씻어서 검은 색인지.. 추위에 얼어서 검은색인지 좌우지간... 중국인들의 표정은 거의가 웃음이 없고 묵뚝뚝한 것 같았다. 무심결에 창 너머 집을 보게 되었는데, 나를 비롯한 몇몇 사람들이 악~~ 하고 소리를 질렀다. 어느 아줌마가 한손에 닭을 한손엔 부엌칼을 들고 목을 썰고 있었다. 온몸에 소름이 돋았다. 다들 쳐다보고는 기겁을 하였다.  돌아가는 식탁이 있는 2층 식당에서 맛있는 점심을 먹고 내려가니 1층에서는 조선족의 결혼식이 있었다. 다들 궁금해서 들여다 보았다. 결혼식이 끝나고 피로연을 하는 중이었고 한복을 입은 사람들이 많이 있었는데 "아리랑, 도라지타령"을 부르고 놀고 있었다. 마침 벨로아 한복을 입은 신랑어머니가 손님 배웅을 나왔는데, 어디서 왔냐고 물어보길레 한국에서 왔다고 하니 무척 반가워 하였다. 같이 사진도 찍었는데 들어가서 맛있는거 좀 먹고 가라고 하신다. 다들 배는 부르지만 궁금해서 들어가 보았다. 조금 작은 키의 신랑에 비해 신부는 키도 크고 인물도 좋았다. 빨간 코트, 빨간 부츠까지 신어서 빨간색을 무척 좋아 하는가보다라고 생각했는데 알고 보니 중국은 행운의 색이라고 해서 신부들은 모두가 빨간색을 입으며 심지어 속옷까지 빨간색을 입는 사람도 있다고 했다. 누군가 신랑에게 무슨일을 하냐고 물었더니 조금 생각하더니 사업질을 한단다. 좀 어색했지만 그려려니 했는데 나중에 성희씨 말에 의하면 조선족들에게는 사업이라는 말을 쓰지 않는다고 하고 모두 장사로 통한단다. 그리고 질이라는 말은 선생질, 의사질 등 우리는 이제 조금 격이 낮은 말로 변해버린 것을 여기서는 좋은 말로 쓰인다고 했다. 그리고 우리가 한국에서 왔다고 하니까 자기딴에는 장사를 사업으로 바꾸어 엉겁결에 질을 붙인 거라고 해서 나는 또 문화의 차이를 느끼면서 웃었다.   다시 우리는 한없이 이어지는 눈길을 달려 공항으로 갔다.북방항공을 타고 다시 심양으로 돌아와 피곤한 몸을 맛사지로 풀고 첫날의 숙소에서 마지막 밤을 보냈다. 그냥 보내기가 마냥 아쉬워 몇명이 둘러 앉아 커피포트에 라면을 끓여 먹었는데 정말 맛있었다. 
건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기가단계적 일상회복 체계 1단계로 완화되었습니다.(11월 1일~12월 12일)​앞으로도 안전하고 행복한 여행하세요. ​​* 해당 길은 2021년 11월 이달의 추천 걷기여행길로 선정되었습니다. ​ 천년의 역사와 함께 걸어요  '경북 경주 석굴암-불국사길' ​글.사진 이현엽 여행작가​​ ​자세히 기억나지는 않지만 우리의 지난 추억 속에 선명하게 남아 있는 이름의 장소 중 하나인 ‘경주’ ​나이의 많고 적음을 떠나 어떤 사람은 신혼여행, 어떤 사람은 학창시절의 수학여행, 또 어떤 사람에게는 아주 어릴 적 부모님의 손을 잡고 달콤한 솜사탕 하나씩 먹어본 추억의 장소인 ‘경주’. 이처럼 정말 많은 이들의 추억의 장소인 경주에는 그 이름만 들어도 떠오르는 명소들이 있다. ‘불국사’, ‘석굴암’, ‘첨성대’, 혹은 ‘안압지(지금 부르는 이름은 동궁과 월지)’, ‘보문호수’, 그리고 최근 2~3년 동안 엄청 핫해진 ‘황리단길’ 등등. 요즘 국내 여행지로 각광받고 있는 경주의 여러 곳 중 짙고 화려한 천연색으로 물들어 가고 있는 경주의 대표 랜드마크인 “불국사”, “석굴암” 그리고 이 두 곳을 도보로 어렵지 않게 이어주는 가을 단풍과 아침빛의 따스함을 함께 느낄 수 있는 아름다운 등산길을 걸으며 천년의 역사와 만나본다.​​ ​불국사와 석굴암은 가을 단풍길을 따라 약 2.2km의 짧은 등산로로 연결되어 있다. 이 석굴암은 토함산 동쪽 산자락 해발 565m의 에 위치하고 있다. 경주를 방문해 불국사와 석굴암 그리고 가을단풍길을 하루에 즐기기에는 산행을 왕복으로 하는 것이 체력적으로 벅찰 수 있기 때문에 먼저 석굴암을 들러 둘러본 후 가을단풍길을 따라 걸어내려와 불국사를 마지막으로 관람하는 편도도보코스로 결정하였다.​  ​산은 아침기운에 걸어야 신선한 공기와 아침빛에 반짝이는 예쁜 단풍색들을 볼 수 있고 석굴암과 불국사 두 곳을 모두 관람하기에도 충분한 시간이 필요하며 이른 아침 시간이면 수많은 관람객을 피해 비교적 조용한 분위기를 느낄 수 있을 것이라 생각해 나는 아침 일찍 출발을 결정하였다. 먼저 불국사까지는 차가 있다면 자가운전을 이용하고, 대중교통으로는 경주 시내에서 불국사로 오는 시내버스를 이용하면 된다. 나는 불국사 공영주차장(하루주차 이용료 ₩1,000원)에 주차를 한 후, 불국사 공용주차장 맞은편에 위치한 불국사~석굴암 왕복 버스 12번에 올랐다. 이미 불국사 공용주차장을 비롯해 버스정류장 주변은 짙은 붉은색과 노란 가을빛으로 물들어 있었고, 이런 가을색들은 앞으로 몇 시간에 걸친 토함산의 가을과의 만남의 기대로 하루 여행의 방향을 더욱 설렘으로 향하게 하고 있었다.  버스가 출발하고 불국사 정문 주차장을 지나기 시작하면 구불구불한 산자락을 따라 좌로 우로 연신 몸을 맡겨야 하지만 달리는 차창 너머로 멀리 보이는 경주의 소박한 도시 풍경이며, 조금씩 붉은색으로 혹은 노란색으로 색을 바꾸어 가고 있는 나무들이며, 1년 365일 푸르름을 유지하고 있는 사철나무들, 그와 함께 산에서 머물고 있는 새들, 이름 모를 풀들, 자그마한 동물들까지 간간이 눈에 들어오고 이 모든 것들을 기억 속에 담을 수 있는 약 15분 정도의 시간이 주어진다. 석굴암으로 향하는 15분간의 차창 밖 순간들 중에는 자연의 아름다움뿐만 아니라, 깊은 산자락 밑으로는 지나간 비바람과 태풍들 사이에서 견디지 못해 꺾인 나무들, 그리고 몇 해 전 태풍으로 인해 깎여 내려간 흙더미 사이의 바위들로 벗겨져 나간 산의 피부들도 보였다. 이렇게 산이 겪은 많은 고난들까지 모두 계속 눈에 들어왔다. 산은 평소에는 볼 수 없었던 우리네 삶의 모든 것들도 볼 수 있게 해 주는 것 같다. 이렇게 약 15분간의 시간이 짧게 그리고 길게 흘렀다.  버스는 석굴암 주차장에 도착했고, 버스에서 내리는 순간 스치는 차갑고 서늘한 바람이 이곳이 산의 정상 부근임을 알려주며 순간 나의 정신을 맑고 또렷하게 해주었다. ​ 타종을 위해서는 1인 1타 1,000원 이상을 내야 한다.​어릴 적 흐릿한 기억 속에는 지금 이 자리에 주차장은 존재하지 않았고, 매우 이른 아침 잠결에 부스스 일어나 뜬 눈에 보였던 것은 짙은 안갯속 고개를 들고 마주했던 석굴암이었다. 아마 그때는 관광버스가  앞까지 올라갔던 모양이다. 이제는 이 주차장을 거쳐야 로 들어갈 수 있고, 의 출입을 허가받기 위한 매표소 앞을 반드시 거쳐야 한다. 검표하시는 분과 인사를 나누고 마주하게 되는 풍경들, 이런 산자락길의 매력은 구불구불한 모퉁이를 돌면 어떤 풍경이 보일지 모르는 궁금증과 그 궁금증이 해결되며 입가에 살포시 번지는 미소가 아닐까? (covid19와 함께 살아가는 시대, 반드시 온도 체크를 하고 손소독을 한 후 입장이 가능하게 되어 있다. 경주시민은 무료 - 반드시 신분증 지참, 신분증 제시 시 본인 얼굴 확인 필수) ​   ​로 들어가는 길은 도보로 약 15분의 산책로다. 로 향하는 길은 많은 모퉁이를 지나야 하고, 모퉁이 모퉁이마다의 풍경은 역시나 깊은 가을로 향하고 있었다. 이곳에 서서 고개를 90도 이상 높이 들어야 보이는 나무들과 산의 끝자락, 그리고 길의 오른쪽으로 한참을 내려다보아도 보이지 않는 산자락의 가을들, 그것과 함께 귓가에는 이름 모를 새들의 지저귐들이 들리고, 이 모든 것들을 한 장의 사진으로 담을 수 없는 너무나도 담대하고 커다란 존재를 느껴본다. 그렇게 15분간의 느린 걸음은 멀리 보이는 석굴암으로 나를 안내했고, 곧 깊은 가을 속의 를 만나게 했다.​  ​역시 산은 고개 들어 높은 곳을 보아야 하는 것일까?  마당에서 석굴암으로 올라가는 계단은 생각보다 가파르다. 이렇게 오르는 계단은 피로가 느끼지 않을 만큼 짧지만 계단 위로 올려다보는 풍경과 계단에서 돌아보는 산세의 풍경은 말로 표현하기 힘들 만큼 가을스럽다. 가을 산은 멈춤의 순간을 우리에게 선물하고, 우리는 그저 그 순간을 어떤 모양이든 색이든 추억으로 담으면 그뿐이다. 가을 산은 그렇다. ​  ​우리나라 불교예술의 극치이며 자랑인 석굴암은 전실전면을 유리로 보존하고 있으며 실내촬영은 절대 불가하다. 안타깝지만 당연하게도 눈으로만 석굴암을 담아야 했고, 방문자 모두는 예외가 없다. ​  ​뭔가 웅장하고 자애로운 기운의 석굴암 석실 내부의 본존불상을 만나고 나오면 이내 다시 가을로의 여행이 시작된다. 내려가는 계단 한걸음 한 걸음마다 나는 이렇게 가을을 느끼고 있다. ​  ​일방통행 관람로의 끝자락으로 내려오면 소소한 기념품 상점과 기와시주를 할 수 있는 곳이 있고 가 특별하게 준비한  유일의 레시피 감로수커피자판기도 마주할 수 있다. 왠지 한 잔 마시면 더 건강해질 것 같은 감로수 커피 한 잔으로 가을 산과의 추억도 되새기고, 고단할지 모르는 우리의 다리에게 잠깐의 휴식을 주는 것도 나쁘지 않을 듯하다.​   ​       이렇게 꿀맛 같던 잠깐의 휴식을 뒤로하고 에서 불국사로 걸어가 보자. 토함산 등산로 중 일주문(석굴암주차장)에서 불국사까지는 약 2.2km이고 성인 도보로 약 1시간 정도가 소요된다. 이제 새롭게 만나게 될 풍경을 기대하며 불국사로 출발~! ​  ​처음 시작된 길은 (하산 기준) 왼편으로는 산기슭이고 오른 편은 가파른 바위들이다. 내려가는 등산길은 잘 정비되어서 거의 돌계단으로 이루어져 있고 오른 편은 그동안 산사태가 심했던 탓인지 낙석방지망이 산행로 대부분에 설치되어 있다. 개인적인 생각으로는 비가 많이 오는 장마철이나 겨우내 얼었던 땅이 녹는 봄철에는 산책로 이용에 각별한 주의가 필요할 듯하다.​  ​이렇게 산을 내려오는 길을 걷다가 우연히 나무에 가리지 않고 저 멀리 경주의 소담한 도시 풍경을 전부 내려다볼 수 있는 장소를 만났다. 저 멀리 또 다른 산모퉁이 풍경과 탁 트인 경관은 다소 지루할 수 있는 산행에 아이스 아메리카노와도 같았다.​  ​이 산행로는 돌계단이 많아 중간 중간 앉아 쉴 수 있게 만든 자그마한 공간이 있다. 소중한 내 무릎과 발목 보호를 위해 잠시 쉬어가자. ​ ​이렇게 약 30분 정도를 천천히 내려오면 이 산책로의 중간 기점 정도의 석굴암 주차장 출발 0.7m 지점에 위치한 오동수화장실을 만나게 된다. 화장실 가까운 곳에 약수터도 함께 있어 시원한 약숫물 한 잔 하면서 돌계단길을 내려오며 지친 무릎과 발목을 쉬게 할 수 있었다. 이곳을 기점으로 위로는 돌계단길이 많으니 올라가는 산행코스에 참고하면 좋을 듯하다. ​   ​이제 다시 본격적인 단풍을 즐기러 내려가 본다. 역시나 돌계단이 있지만 그것도 잠시! 눈앞에 펼쳐지는 붉게 물든 단풍터널 길을 보며 헉!! 하고 한참을 입을 막았지만 결국에는 입가에서 탄성이 터져버렸다. 이 풍경이 진짜 가을이구나...... 이렇게 만난 붉은 단풍터널은 꽤 오랫동안 펼쳐져 있었고, 그 길을 걷는 내내 돌계단을 내려오는 동안 점점 무겁게 느껴졌던 카메라 장비와 미끄러지면 안 된다며 힘주어 내딛느라 지친 나의 다리는 피로함을 싸악 잊어버렸다. ​  ​단풍터널의 중간에는 산책 나온 주변 시민들을 위해 마련된 운동시설도 보였고, 그 옆에 오랫동안 함께 해 온 듯한 누군가의 소중한 바램들이 놓여 있기도 했다. 어떤 소원이고 어떤 기도들이었을까? ​  ​이 단풍터널 옆에서 드리우는 짙은 아침햇살은 왠지 모르게 힘찬 내일을 만들어 줄 것 같기도 하고 거칠게 뜀박질해왔던 우리의 지난 시간들을 숨 고르게 하기도 하는 듯했다. 이렇게 이른 아침 산책길을 서두른 나를 다시 한번 무한 칭찬하게 만들어 주었다.  드디어 짧지 않았던 토함산 석굴암으로부터의 산행 끝자락이다. 우측으로 보이는 토함산탐방지원센터가 산행의 끝을 말해주었고, 왼쪽으로 보이는 공기분사기는 가을산행으로 무거워진 발들을 툴툴 털어내며 가볍게 해주었다. ​  ​새로운 마음과 가벼워진 발걸음으로 몇 발자국 다시 내딛으면 오른쪽으로 불국사 정문이 보인다. 오늘의 마지막 목적지인 “불국사” 이곳도 석굴암과 마찬가지로 매표소행이 필수이며, 출입 방법은 석굴암과 동일하다. 불국사만 방문한다면 주차장은 3곳(불국사공영주차장, 정문주차장, 후문주차장-각각 주차요금은 ₩1,000원이다)중 한 곳을 선택하면 된다. 각각 장점이 있지만 나는 오전 석굴암을 가기 위해 불국사공용주차장을 이용했다. 불국사는 우리나라 대표의 사찰이고 그 건축물이 모두 국보급이며 유네스코에 세계문화유산으로 등재되어 있어 세계가 인정한 역사유물 그 자체이다. 불국사를 하루만에 모두 둘러보는 것이 쉽지 않은 일이고, 특히나 가을시즌의 불국사는 곳곳이 단풍으로 물드는 아름다운 곳이기에 최대한 차분하고 여유롭게 둘러보도록 하자. 물론 조용하고 한적한 관람을 원한다면 불국사의 출입가능시간인 오전 9:00부터 이용하기를 권장한다. 10월 말 예쁜 단풍이 들기 시작하면 전국에서 상당히 많은 사람들이 불국사를 찾기 때문이다. 주차장에 주차되어 있는 관광버스들의 수만 보아도 대략 그 정도를 가늠할 수 있을 것이다.​  1. 해탈교 ​멀리서 볼수록 주변경관과 너무나도 조화롭고 아름다운 모습이다. 푸르고 높은 하늘과 주변의 단풍들, 저멀리 보이는 토함산 그리고 유선형의 아치형태로 이루어진 교각과 연못에 비친 반영들까지 수채화 한편을 보고 있는 느낌으로 한참을 시선을 머무르게 하는 힘이 있다. ​ 2. 천왕문 ​해탈교를 지나 불국사 대웅전으로 향하는 문이다. 천왕문으로 향하는 계단이 있고, 혹시 몸이 불편하신 분이 계시다면 대웅전 쪽으로 향하는 좌측 평지를 이용할 수도 있다. 천왕문에 들어서면 좌우로 불법을 수호하는 선악행위를 살펴서 보호하는 사천왕상이 자리잡고 있고 이 천왕문을 지나면 정면으로는 반야교와 함께 대웅전 구역으로 향하는 아래쪽의 백운교와 위쪽의 청운교가 보인다.​    3. 청운교, 백운교처음 청운교와 백운교라는 이름을 들었을 때는 그저 다리라고 생각을 했었는데 불경에 따르면 부처님이 사는 나라로 가기 위해서는 물을 건너고 또 구름 위로 가야 된다고 한다. 즉, 청운교와 백운교는 부처님이 사는 곳으로 건너갈 수 있도록 만들어놓은 상징적인 장치로 볼 수 있다. 계단을 다리라고 표현한 것도 일반인의 세계와 부처의 세계를 이어준다는 의미를 지녔기 때문으로 볼 수 있다. 청운교와 백운교를 오르면 대웅전으로 통하는 안양문으로 올라 갈 수 있도록 되어있다. 부모님세대의 수학여행 앨범 속에서 여기에 다 같이 앉아서 사진촬영했던 모습을 보고 신기해했었는데 현재는 중요한 문화재 보호를 위해 이곳으로는 들어갈 수가 없다.​ 한국관광공사의 어플인 odii를 설치하고 QR를 스캔하면 각각의 구조물에 대한 오디오로 설명을 들을 수 있다. 4. 연화교, 칠보교극락전 구역으로 올라가는 석조계단이다.    ​좌측상단부분 구조물부터 자한문, 범영루, 안양문 좌측하단부분부터 연화교와 칠보교, 그리고 청운교와 백운교로 이루어지는 구조물을 한 프레임으로 단풍과 함께 바라보며 사진 한 컷으로 담을 수 있는 이 포인트는 불국사가 알려지면서부터 지금까지 너무나도 잘 알려진 모습이다. ​아마 불국사를 방문했던 추억이 있다면 이 곳의 사진 한 장쯤은 모두 가지고 있지 않을까 생각이 든다.​ 5. 다보탑, 석가탑, 대웅전한 발짝 떨어져 바라보면 모든 것들이 너무나 아련하고 멀리 있는 듯하지만 이곳의 모습은 수백 년간 이어져온 많은 이들의 발걸음과 추억, 그리고 이곳만의 역사가 가득하게 가까워진다. 많은 사람들이 부처님에게 빌어왔던 수천만 가지의 소원, 이곳에 서서 담겨졌을 수많은 사람들의 추억의 사진들, 그 많은 이야기들을 느낄 수 있는 것은 여기에 보이는 많은 사람들이 수백 년 전부터 지금까지 그리고 앞으로도 같은 모습이기 때문일 것이다. 그렇게 오랜 세월을 함께 하고 시간이 흘러 역사로 기억되는 장소는 우리에게는 소중함과 추억을 선물한다. 예전의 그리고 앞으로의 많은 이들에게 이곳은 나에게도 마찬가지로 같은 선물을 한 곳이고, 하게 될 곳이 될 것이다. ​   ​불국사 곳곳은 가을빛으로 물들고 이런 모습을 지난 수백 년간 그리고 앞으로도 한국사의 시간이 흐르는 동안 같은 모습으로 함께 하면서 영원히 우리들의 곁에 머물게 될 것이다.​    ​이렇게 거리로는 짧았지만 추억으로는 너무나도 길었던 하루의 시간을 정리하며 불국사를 나섰다. 주차장으로 이동하는 발걸음에 또다시 만나게 되는 이곳의 가을은 끝이 없는 듯하다. ​ 불국사 정문을 나서 공영주차장으로 이동하는 길봄에 아름답게 피어나는 겹벚꽃 잎들이 붉게 물들어 있는 곳이다. ​봄에는 벚꽃과 겹벚꽃으로 너무나도 고운 빛깔로 물드는 이곳에 때마침 수학여행을 온 학생들의 웃음소리가 비눗방울에 실려 불국사를 가득 메우는 가을에는 또 다른 매력을 보여준다. 석굴암과 불국사의 유구한 역사처럼 경주의 가을 또한 끝을 모르게 계속 물들어 가며 나의 2021년 가을의 한 페이지로 기억하게 했다.    ▶︎걷는 시간  : 약 3시간 (천천히 둘러본다면 4시간도 소요 가능)▶︎거리: 약 3.3km ▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서: 석굴암주차장 ~ 석굴암 ~ 토함산탐방로 ~ 오동수화장실 ~ 불국사단풍길 ~ 불국사▶︎코스 난이도:  보통 (여성 체력기준), 걷기를 좋아하는 편이라면 어렵지 않은 코스▶︎ 대중교통:  경주 시내에서 11번, 10번, 700번 버스 등을 이용하여 불국사 정류장 하차▶︎ 화장실 및 매점:  석굴암 주차장 등 / 석굴암, 석굴암 매표소 앞 매점 있음​* 내려오는 코스이다 보니 무릎과 발목에 무리가지 않도록 조심하세요​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해 주세요.  석굴암-불국사길천년 신라의 수도 서라벌을 동쪽에서 지키고 있는 산은 토함산이다. 토함산은 신라 사람들이 동악이라고 부르며 그 어떤 산보다도 신성시하던 서라벌의 진산이다. 경주에 있는 수많은 유물유적을 대표하는 불국사와 석굴암이 토함한에 있다. 불국사와 설굴암은 신라 경덕왕 시절 재상이었던 김대성이 지었는데 우리나라를 대표하는 문화유산일 뿐만 아니라 1995년 12월에는 그가치를 인정받아 세계문화유산으로 등재되었다. 석굴암과 불국사는 한 두 시간으로 볼 수 있는 곳이 아니다. 천천히 시간을 가지고 둘러보며 몇 번이고 음미해도 모자랄 곳이다.www.durunubi.kr ​ ​​​※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
아이와 함께 첫 석굴암 방문​경주 여행을 계획하면서 제일 먼저검색했던 경주 가볼만한곳 그중에서 호불호가 있었던 석굴암​경주 여행 중 꼭 한번 가볼만한곳이라고 추천하는 블로그와 시내에서 먼 거리 대비 볼 게 없다고 하는 블로그 사이에서 고민이 되었다. 하지만, 그 고민은 불국사와 석굴암을꼭 가자 했던 아이 덕분에 고민은 금세 사라졌다. ​​​+ 경주 석굴암 정보 석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암 ​+ 주소경북 경주시 불국로 873-243 석굴암​+ 관람시간평일 09:00 - 17:00주말, 공휴일 09:00 - 17:30 ​+ 요금어른 6,000원청소년 4,000원어린이 3,000원7세 이하 미취학어린이(단체)2,000원​​+ 주차정보석굴암 앞 주차장 / 요금 후불- 카드 결제 가능 -소형 2,000원 대형 4,000원​​+ 소요시간경주 불국사에서 석굴암까지버스, 승용차 20분 정도 소요​버스 이용 시 불국사에서 환승버스 이용 가능하고 불국사 매표소에 환승버스 정보 있어요.​​​​​ 경주 석굴암불국사를 돌아보고 잠시 고민했다.불국사와 석굴암 환승버스를 탈것인지(주차하기 힘들지 모른다는 생각에)자차를 이용할 것인지에 대해...​우리는 석굴암을 보고 식사 후 집으로가려는 계획 때문에 그냥 자차를 이용하기로 했다.​20분 정도 꼬불꼬불 S자 오르막 도로를 천천히 올라 석굴암에 도착했다.​(꼬불꼬불 S자 오르막 도로에는 자전거를 탄 사람들이 많으니 안전운전하세요)​​​​​ 주차장 모습+ 방문 일자2021년 5월 9일 일요일오전 11시 50분경 ​​​​​​우리의 걱정과는 다르게 한산한 주차장모습이었다. 주차하기 편했고, 사람도 많지 않아서 내심 좋았다.​다른 블로그 후기들을 보면 불국사와 석굴암 주차장은 만차일 경우가 많고 차가 밀릴 때도 있는 듯하다. ​​​​​​​​석굴암 도착하고 나니, 이미 잘 왔다고 생각했다.  ​ ​​​​​​표를 끊고 드디어 600M 여정 시작.토함산석굴암 일주문을 지나 10~15분걸어가야 석굴암을 만날 수 있다. ​​​​​​+ 석굴암까지는 600M 걸어서 10~15분 소요​석굴암으로 향하는 길은 평평해서 걷기 편하지만 오른쪽으로 낭떠러지다!!!길폭은 넓은 편이니 큰 불편함은 없었지만어린이들 낭떠러지 조심!! ​​​​​​걸어서 10~15분 소요라고 했으나 우리는 두리번거리면서 천천히걸어 25분~30분 소요 ㅋㅋㅋ​이제 곧 부처님 오신 날이 다가오고 있어서인지 경주 곳곳에 색색 연등이 걸려있다. 참! 예쁘다. ​​​​​​​이제 계단만 조금 올라가면 석굴암을볼 수 있다고 해서 아이는 신이 나서재빠르게 계단을 올랐다.나는 천천히~ ​​​​​​토함산 정상에 올랐다. 이곳에서 내려다보는 풍경만으로도 이미 잘 왔다. 이 풍경을 어디 가서 볼 수 있을까?날씨가 좋아서 였는지, 산바람이 불어서 였는지 더 좋았던 것 같다. ​​​​​​사진으로 봤을 때는 엄청 클 거라고 생각했는데 생각보다 규모가 크지 않아 놀랬다.  ​​​​ 석굴암+ 석굴암 석굴도 정보 안내​ ​​​​​​​석굴암은 내부 촬영이 금지되어 있어서석굴암 홈페이지에서 가져왔다.​경주 석굴암은 751년 김대성에 의하여 창건되었다고 한다. 그중에서 석굴암의 창건에 관한 기록을 보면김대성은 현세의 부모를 위하여 불국사를 세우고 전생의 부모를 위하여 를 세워서 신림과 표훈을 청하여 각각 머무르게 하였다.  ​​​​​​그리고 석불을 조각하려고 큰 돌 한 개를 다듬어 감개를 만드는 데 돌이 문득 세 조각으로 갈라졌다. 이에 분노하다가그 자리에서 잠들었는데, 밤중에 천신이 내려와 제 모습대로 만들어 놓고 돌아갔으므로 일어나 남쪽 고개에 급히 올라가 향나무를 태워 천신을 공양하였다고 한다. - 네이버 지식백과 출처- ​사진 출처 - 석굴암 세게 문화유산 홈페이지​​​​​작지만 웅장하고 신비로운 석굴암동굴 속에서 만난 석굴암​내부에 유리벽이 설치되어 있고,실내가 굉장히 좁았다. 자리가 좁아서 천천히 볼 수 없어아쉬웠다. 관람하기 불편했지만, 너무 신비롭고 웅장함에 압도당했다. 특히 부처님 오신 날은 개방한다고 하니더욱 아쉬웠다. ㅜㅜ ​좋은 날씨에 마스크를 쓰고 있어 더웠다.하~ 이 좋은 날씨를 마스크 쓰고 즐겨야 하다니 안타까웠다. 언제쯤 즐겁게 여행을 즐길 수 있을까...​​​​​+ 석굴암을 보고 새소리를 들으면서 돌아오는 길  ​​​​​석굴암도 보고 정상에서 바라보는 아름다움 풍경을 볼 수 있다.  ​​​​​​시내에서 거리가 멀지만, 불국사를 보러 간다면 석굴암까지의 20분이 결코 아깝지 않다. 경주 여행 중이라면 불국사와 석굴암은 가볼만한곳으로 충분히 매력 있다.​​​​​+ 석굴암 세뚝세뚜 불국사 여행 오랜만이야! 경주 불국사 그리고 다보탑과 석가탑 (feat. 주차 TIP)아이와 함께 한 경주 여행 우리 가족 첫 경주 불국사 그리고 다보탑, 석가탑 경주 불국사 키워드 + 경주 불...blog.naver.com ​​​​  ​​​​​​​​​ 
​경상북도 문화재자료 제18호인안기동 삼층석탑은 고려 전기에만들어진 것으로 추정되고 있습니다.​문화재 안내판이 한 자리에같이 서 있는 것으로 보아원래 이 자리에 안기동 석조 여래좌상과 함께자리를 하였음을 알 수 있습니다.​ ​안기동 석조 여래좌상은현재 근처  경내에서 보존 중인데요출입문이 잠겨 있어  경내로들어가진 못하였습니다.  ​ 입구에 있는 안기동 삼층석탑은통일신라시대 석탑의 전형적인 형식을고려시대에 계승하여 세운 석탑이며,2층의 기단위에 세운 3층 석탑입니다.​ ​탑은 본래 불교에서 부처의 유골이나 유품등을모셔 두고 공양하기 위해 높게 만든 건조물인데요,부처의 사리를 묻고 그 위에 돌이나흙을 높이 쌓은 무덤을 말합니다.​ ​이후 세월이 흘러 부처의 유골이들어 있지 않아도 특별한 장소를 나타내거나부처의 덕을 추모하고 기념하려고세운것도 탑이라 부르게 되었습니다.​ ​높이는 372cm의 안기동 삼층 석탑은2층 기단 위에 3층의 몸돌과 지붕돌 그리고머리장식을 올리고 있습니다.​ ​아래층 기단은 시멘트로보수한 흔적이 보이는데요보수 당시 없어진 아래층 기단을이렇게라도 살려 놓았네요.​ ​위층 기단으로 올라가면 각 면의모서리와 가운데에 기둥 모양을 새겨 놓았으며,각층 몸돌 역시 모서리마다기둥 모양의 조각을 하고 있습니다.​ ​특히, 1층탑신 중앙부에 직사각형의 감실을각조 한 점을 특징으로 삼고 있습니다.​ ​통일신라시대 형식의 특징이 보이는각 옥개석의 층급받침을 5단으로 하면서낙수면을 짧게 하여 경사를 심하게한 점과 상갑석의 상면을 바깥쪽으로 경사지게각조 한 점이 보입니다.​ ​꼭대기에는 1972년에 보수를 하면서새로 만들어 얹은 복발(覆鉢;엎어놓은 그릇 모양의 장식) 모양의머리장식이 놓여 있습니다.​ ​안기동 삼층 석탑은 보물 제58호로 지정된안동 안기동 석불좌상으로부터서쪽으로 약 20여 m 떨어진 지점에 있으며,​안기동 석불좌상과 함께신라 말~고려 초의 안동지방 불교유물의연구자료로서 중시되고 있습니다.​ ​삼층석탑과  사이에는석조에 피어난 연잎이 보이는데요이곳을  정원으로 꾸며보고자했던 마음을 읽을 수 있습니다.​ ​한 주택가의 담장에 벽화가 그려져 있습니다.​아마 개인적으로 작업을 하신 것 같은데그림을 보고 있으니마음이 어린아이로 돌아가는 것 같습니다.​ ​이곳은 마을 공동주차장을운영하고 있어서 주차가 편리합니다.​공간이 부족하지만 마을 주민이함께 마음을 모아 이러한 시설을 운영하고 있다는 것은이 마을의 인심을 알 수 있어 기분이 좋아집니다.  * 안동 안기동 삼층 석탑주소 : 경상북도 안동시 안기동 144-1​ 안동안기동삼층석탑경상북도 안동시 안기동 144-1 ​  안기동에는 김자수 선생의 효자비가 있다? :: 이야기가 있는 안동, 추원재, 효자비경상북도 안동시 안기동 산 101번지에는 김자수 선생과 관련이 있는 추원재(追遠齋)와 효자비가 자리하고 ...blog.naver.com 안기동에 보물 불상이 있다? 안기동 석불좌상과 삼층석탑 :: 안동 여행, 안동 가볼 만한 곳, 안기동, 석불좌상, 삼층석탑안동은 오랜 역사를 간직한 곳인 만큼 곳곳에 역사의 흔적이 참 많이 있는데요. 오늘은 이 가운데 안기동에...blog.naver.com   정한윤 안동시 SNS 기자단 / 9월 취재 기사​ 
​ ​​남자친구가 예쁜 북카페를 소개해줬다마포 한강뷰 북카페로 유명한 채그로!생긴지 얼마 안 된 것 같은데, 누가봐도 인스타 감성 저격하는 곳이다 ㅋㅋ​* 참고로 사람이 꽤 많아서 인스타 핫플레이스들이 보통 그렇듯이사진만큼의 감성을 내기는 힘들다 ㅠ​​ ​​5호선 마포역에 위치한 마포 북카페 채그로사실 가까운 4번 출구와도 500m 정도 떨어져있어서 생각보다는 꽤 걸어야 했다일반 북카페인데 지하철 광고하는게 신기해서 찍어봄 ㅋㅋ생각보다 꽤나 마음먹고 (?) 마포 감성카페 노린 것 같기도..​​ ​​마포 어린이공원과  사이의 건물에 위치해있다채그로 카페 공간에서 가 내려다보이는 풍경도 매력적이다​​ ​​건물로 들어가니, 채그로가 빌딩의 굉장히 많은 곳을 차지하고 있었다 ㅋㅋㅋ​지하 1층 모임공간/강의실6층 채그로가든8층 북카페/서점9층 정숙하는 공간/서점​주말오후에는 식당도 개방해서 7층을 제외하고 전부 이용이 가능하다 ㄷㄷ​​ 채그로 메뉴 / 입장료 / 가격 ​​메뉴 주문을 하려면 우선 9층으로 올라가야 해서,먼저 9층에서 음료를 주문했다​채그로에는 음료 메뉴와, 간단히 먹을 수 있는 베이커리류도 준비되어 있었다아메리카노 6천원으로 가격이 꽤 비싼편인데,음료 용량이 크고 북카페 입장료가 포함된 금액이라한 번 가면 두~세시간 정도 이용하게되는 걸 생각하면 나쁘지 않은 가격이라고 생각한다​게다가, 인스타그램 포스팅 시 무료 아메리카노를 주는 이벤트를 하고 있어서마음만 먹으면 그냥 무료로 이용 가능..!! 개이득​​  ​​9층에서 음료를 받아서 카페를 둘러보는데,꼭 한강뷰가 아니더라도 북카페의 감성이 너무 예쁘고 좋았다특히 9층은 조용히해야하는 공간이라 과제나 공부하기에 넘 좋을 것 같다..!!​​   ​​한쪽에 있는 간이 계단을 올라가면 또 많은 책들이 준비되어있다참고로 채그로의 책들은 판매중인 것들이라, 층간 이동이 불가하다다만 누구나 가져가서 볼 수도 있기 때문에..아마 전시된 책을 사는 사람은 없을 것 같기도..​음악도 은은하니 좋아서 9층에 앉아서 책읽다보면나도 모르게 노래 들으면서 물멍하게 됨,,사장님 선곡센스도 증말 감탄스러운 부분이구요​​   ​​여기는 8층인데 9층보다는 꽤 복작하다그래서인지 책읽는 사람보다는 개인 작업 하는 사람이 많다한강뷰 북카페 (X) 한강뷰 카페(O)그리고 한강쪽에 테이블이 있어서 한강뷰가 가장 잘보이는 곳일 것 같다..!물론 그만큼 자리싸움도 치열할 듯​​  ​​아예 9층 바깥쪽에는 외부 테이블도 있다여기도 한강 꽤 잘보이는데 겨울인데도 한강에 햇빛이 반사돼서 좀 뜨거웠다아마 여름에는 엄청 더울 듯..?요기서 책 한 권 후루룩 읽었다 ㅋㅋㅋ신입사원상식사전 약간 꼰대같은 멘트들도 있는데 나름 재밋음근데 나 이제 신입사원 아닌디,,​​  ​요즘 핫한 곳이라고해서 다녀왔는데,한강뷰 북카페라는 콘셉트를 잡고 지독하게 광고하고 있는 느낌.. 뭔지 알죠그래서 사람이 진짜진짜 많아서 알바생들이 매장 관리를 전혀 못하고 있었고,SNS에서 보는 감성샷은 과도한 연출이 필요할 듯하다 ㅋㅋㅋ​그래도 9층은 나름 조용하고 볼만한 책도 많아서데이트보다는 혼자 가서 한강뷰보며 물멍하기에 좋을 것 같다한번쯤 방문해보기를 추천 게다가 무료잖아요?​​ 채그로서울특별시 마포구 마포대로4다길 31 ​​마포 북카페, 한강뷰 물멍하기 좋은 채그로<위치> 서울특별시 마포구 마포대로4다길 31<영업시간> 매일 10:00-22:00<전화번호> 02-711-2188​​#북카페 #카페 #카페추천 #한강뷰 #한강뷰카페 #한강뷰북카페#마포북카페 #마포역 #마포역데이트 #마포데이트 #채그로​​ 
국립경주박물관 관람후 불국사로 향했다.  주차장에서 불국사로 향하는 길 불국사위치 : 경북 경주시 불국로 385 불국사건립 연대 : 통일신라 시대 경덕왕10년건축가 : 김대성 입장시간 : 9시~18시입장료(불국사, 석굴암 포함) : 어른 6000원 중고생 4000원 초등학생3000원 경주시민 무료​  세계문화유산 불국사  불국사로 들어간다.   예쁜 연못도 있고  사천왕상이 있는 천왕문을 지나  불국사 박물관이 있었는데 여기는 패스하기로...  <연화교 및 칠보교>안양문 밑에 설치된 돌계단 다리. 위의 8단이 칠보교, 아래 10단이 연화교이다. 두 계단은 아미타불이 거주하는 극락세계가 연화와 칠보로 장식되어 있다는 불경의 내용을 상징적으로 표현한 것. 대웅전 앞쪽의 청운교와 백운교에 비해 규모가 조금 작을 뿐 구조와 형식은 유사하다. 청운교와 백운교가 웅장한 멋이 있다면 이 두 다리느 섬세한 아름다움을 지녔다. 연화교에는 계단마다 넓은 연꽃잎이 새겨져 있다. 이 두 다리는 통일신라 경덕왕 10년에 건립된 것으로 추정된다. 1919년에 보수하였고, 1972년 동자주와 난간을 복원하였다.출처 : 불국사 경내 안내문<불국사 가구식 석축>이 가구식 석축은 불국사의 건물터를 평탄하게 만들기 위해 돌을 다듬어 서로 짜 맞추어 쌓아올린 구조물이다. 안양문과 자하문의 남쪽, 서쪽에 있는 석축은 앞에 있는 연화교, 칠보교, 청운교 및 백운교와 아름다운 조화를 이룬다. 자하문과 범영루 앞의 아래쪽 석축은 밑에서부터 자연석을 쌓고 그 위에는 다담은 돌을 자 올린 특이한 형태를 하고 있다. 범영루 아래의 돌출된 기둥 밑에는 층별로 어긋나게 돌을 차곡차곡 쌓아 돌기둥을 만들었고 또 돌다리 아래는 정교한 홍예를 이루고 있다. 불국사 석축은 길게 다듬은 돌과 자연 그대로의 돌이 조화롭게 어우러진 독특한 형태의 구조물이다. 출처 : 불국사 경내 안내문 ​ 자하문.자하문 아래 청운교와 백운교가 있다.   <청운교 및 백운교>자하문 앞에 설치된 돌계단 다리 중 위쪽 16단이 청운교, 아래쪽 18단이 백운교. 속계와 불국토를 연결하는 종교적 상징물의 성격이라고 한다. 위에 소개한 연화교, 칠보교 보다 규모가 크고 웅장하다. 청운교에 비해 백운교의 높이와 너비가 조금씩 더 커서 시각적으로 안정감과 상승감을 준다. 다리를 계단 형식으로 만든 특이한 형태로 청운교와 백운교가 이어지는 부분은 둥근 무지개다리로 되어 있다. 이 두 다리는 통일신라 경덕왕 10년에 건립된 것으로 추정된다. 1919년에 보수하였고, 1972년 동자주와 난간을 복원하였다. 출처 : 불국사 경내 안내문다보탑과 석가탑쪽으로 이동해 본다.   <다보탑>다보탑은 서편에 있는 석가탑과 함께 석가여래와 다보여래가 탑 안에 나란히 앉았다는 <묘법연화경>의 내용을 표현한 것이다.다보탑은 목조 건축의 복잡한 구조를 석탑으로 만들어낸 뛰어난 작품이다. 탑의 네 모서리에 사자상이 있었으나, 지금은 한 마리만 남았다. 탑은 사각, 팔각, 원을 짜임새 있게 구성하여 층수를 헤아리기 어렵다. 석가탑과 전혀 다른 형태이면서도 비슷한 높이로 조화를 이룬다. 1925년경에 해체, 보수할 때 사리장엄구 등을 발견하였다는 기록이 있을 뿐, 유물은 남아 있지 않다. 석가탑과 함꼐 통일신라 시대 석탑을 대표한다. 석가탑이 정형화된 일반형 석탑을 대표한다면 다보탑은 화려한 특수형 탑의 대표작이라고 할 수 있다. 건립 시기는 <삼국유사>의 기록에 따라 불국사가 창건된 경덕왕 10년으로 추정된다. 출처 : 불국사 경내 안내문  <석가탑(불국사 삼층석탑)>석가탑은 동편에 있는 다보탑과 함께 석가여래와 다보여래가 탑 안에 나란히 앉았다는 <묘법연화경>의 내용을 표현한 것이다. 탑은 전형적인 통일신라 시대의 석탑으로 가장 정형화된 세련미를 보여준다. 다만 머리장식 부분은 남원 실상사 동·서 삼층석탑의 머리장식을 본떠서 1973년에 복원하였다. 탑 주위는 연꽃무늬를 새긴 주춧돌 모양의 돌로 구획하였다. 1966년에 탑을 수리할 때 2층 몸돌에서 <무구정광대다라니경>을 비롯한 사리장엄구가 발견되었다. 이것은 세계에서 가장 오래된 목판인쇄물로 불국사 건립 시기인 경덕왕 10년에 간행된 것으로 추정된다. 출처 : 불국사 경내 안내문 다보탑과 석가탑  불국사 대웅전과 무설전앞의 제라늄이 눈길을 사로 잡는다. 이 제라늄들도 누군가의 이름이 달려 있는 것으로 보아 신자들이 봉헌한 듯 싶다. 무설전은 말로 설법이 이루어지는 곳임에도 '설법이 없는 곳'이라고 이름 지은 것은 진리의 본질이 언어를 통해서 도달할 수 없는 언어도단의 경지에 있음을 표현한 것이라고 한다.   불국사 경내의 이곳 저곳. 자하문에서 바라보는 안양문과 연화교, 칠보교 자하문에서 내려다 보는 청운교와 백운교. 청운교 백운교 아래 나무들이 예쁘게 심어져 있다. 하늘이 이렇게나 맑고 태양볕이 내리쬐는 날이었다!  이제 석굴암으로 ㄱㄱ 불국사에서 석굴암까지 가는 루트15분 소요되는 꼬불탕길 석굴암 주차장 도착.  김대성 김대성이 전생과 현세의 2세 부모에게 효도하여 불국사와 석굴암을 세운 이야기.​김대성은 신문왕 때 홀어머니를 모시고 경주 모량리에 살던 가난한 농민이었는데, 부잣집에서 품팔이를 한 대가로 몇 묘(畝)의 밭을 받아 생계를 이어나갔다. 그런데 한 승려가 사원에 희사하면 만 배를 얻는다고 하자 그 밭을 시주했다. 얼마 후 대성이 죽어 국상 김문량(國相金文亮)의 집에 환생, 전생의 어미를 모셔다 아울려 봉양했으며, 장성해서는 현세의 양친을 위해 불국사를 세우고 전생의 부모를 위하여 석굴암을 세웠다.​이 설화에서 김대성이 부잣집에서 받은 토지는 그가 노동지대를 내는 대가로 몇 이랑의 땅의 경작권을 받은 것을 의미한다. 이를 사원에 희사했다고 하는 것은 그 땅의 수확물의 일부를 지대로 바치는 형식이었다고 볼 수 있다. 왜냐하면 그가 토지의 소유권을 넘겨받은 것은 아니었으며 그 수확물 전체를 바치면 생존을 유지할 수 없으므로 토지를 완전히 바치는 일은 불가능하기 때문이다. 당시 사원에 희사한 기록들이 많이 나타나고 있는데, 이러한 현물지대를 내는 방식의 희사도 있었으리라 여겨진다.​출처 : 한국고중세사사전석굴암위치 : 경북 경주시 석굴로 238건립연대 : 통일신라 경덕왕 10년건축가 : 김대성 입장시간 : 9시 ~ 17시30분 (주말은 8시 시작)입장료(불국사, 석굴암 포함) : 어른 6000원 중고생 4000원 초등학생3000원 경주시민 무료전화 : 054-746-9933​  석굴암 입구 석굴도와 석굴암 설명  굽이친 길을 따라 석굴암으로 간다. 계단도 오른다.  어떤 아들과 아버지인지, 사위와 장인어른인지 몰라도 젊은 남자분이 굉장히 신경 쓰며 부축하는 모습이 감동적이라 한 컷 찍어봤다.   '이 석물들은 석굴암을 수리(1913~1915, 1962~1964)할 때 교체된 구부재들과 기타 주변 석물들로 신라인들의 손길이 스며있는 귀중한 유물들이다' 라고 씌여 있다.  석굴암의 본존불은 유리벽으로 막혀 있어 멀리서 보아야 한다는 안내.  이 누각 안에 석굴암 석굴과 본존불이 있다. 관람 후에 목조 전실 사진을 찍었다. 석굴암 내부에서 사진 촬영도 금지다.  복원 전의 석굴암(좌) 현재 석굴암 본존불(우)  (출처 : 살아있는 한국사 교과서) 복원 전의 석굴암일제 강점기에 습기의 침투를 막는다고 시멘트로 꽁꽁 폐쇄하기 전, 석굴암은 개방적인 구조였으며 본존불 밑에는 차가운 샘물이 흐르고 있었다. 그리고 1,000년 세월 동안 온전히 보존되어 왔다. 실험 결과, 놀랍게도 찬 바닥으로 습기가 모여 물방울이 맺혔다.​출처 : 살아있는 한국사 교과서 ​  <석굴암의 역사>석굴암은 신라 경덕왕 10년(751)에 당시 재상이었던 김대성이 창건을 시작하여 혜공왕 10년(774)에 완성하였으며, 건립 당시에는 라고 불렀다.경덕왕은 신라 중기의 임금으로 그의 재위기간(742∼765) 동안 신라의 불교예술이 전성기를 이루게 되는데, 석굴암 외에도 불국사, 다보탑, 석가탑, 황룡사종 등 많은 문화재들이 이때 만들어졌다.토함산 중턱에 백색의 화강암을 이용하여 인위적으로 석굴을 만들고, 내부공간에 본존불인 석가여래불상을 중심으로 그 주위 벽면에 보살상 및 제자상과 역사상, 천왕상 등 총 40구의 불상을 조각했으나 지금은 38구만이 남아있다.석굴암 석굴의 구조는 입구인 직사각형의 전실(前室)과 원형의 주실(主室)이 복도 역할을 하는 통로로 연결되어 있으며, 360여 개의 넙적한 돌로 원형 주실의 천장을 교묘하게 구축한 건축 기법은 세계에 유례가 없는 뛰어난 기술이다.석굴암 석굴의 입구에 해당하는 전실에는 좌우로 4구(軀)씩 팔부신장상을 두고 있고, 통로 좌우 입구에는 금강역사상을 조각하였으며, 좁은 통로에는 좌우로 2구씩 동서남북 사방을 수호하는 사천왕상을 조각하였다.원형의 주실 입구에는 좌우로 8각의 돌기둥을 세우고, 주실 안에는 본존불이 중심에서 약간 뒤쪽에 안치되어 있다.주실의 벽면에는 입구에서부터 천부상 2구, 보살상 2구, 나한상 10구가 채워지고, 본존불 뒷면 둥근 벽에는 석굴 안에서 가장 정교하게 조각된 십일면관음보살상이 서 있다.원숙한 조각 기법과 사실적인 표현으로 완벽하게 형상화된 본존불, 얼굴과 온몸이 화려하게 조각된 십일면관음보살상, 용맹스런 인왕상, 위엄있는 모습의 사천왕상, 유연하고 우아한 모습의 각종 보살상, 저마다 개성있는 표현을 하고 있는 나한상 등 이곳에 만들어진 모든 조각품들은 동아시아 불교조각에서 최고의 걸작품으로 손색이 없다.​특히 주실 안에 모시고 있는 본존불의 고요한 모습은 석굴 전체에서 풍기는 은밀한 분위기 속에서 신비로움의 깊이를 더해주고 있다.지극히 자연스러운 모습의 본존불은 내면에 깊고 숭고한 마음을 간직한 가장 이상적인 모습으로 모든 중생들에게 자비로움이 저절로 전해질 듯 하다.석굴암 석굴은 신라 불교예술의 전성기에 이룩된 최고 걸작으로 건축, 수리, 기하학, 종교, 예술 등이 유기적으로 결합되어 있어 더욱 돋보인다.현재 석굴암 석굴은 국보 제24호로 지정되어 관리되고 있으며, 석굴암은 1995년 12월 불국사와 함께 유네스코 세계문화유산으로 공동 등록되었다. ​출처:문화재청 불국사와 석굴암은 경주에서 가장 가보고 싶은 곳이었는데 화창하게 날씨 좋은 날 가게 되어서 더욱 만족스러웠다. 천 년의 고도, 경주를 만끽하는 느낌...이제 감은사지 삼층석탑과 문무대왕 수중릉으로 향한다. 불국사와 석굴암은 여기서 끝~​ 불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사석굴암경상북도 경주시 석굴로 238 ​#불국사 #석굴암 #석굴암석굴 #세계문화유산 #연화교 #칠보교 #청운교 #백운교 #안양문 #자하문 #다보탑 #석가탑 #불국사삼층석탑 #김대성 #천년의고도경주 #토함산 #석굴암본존불  
​​​우리나라 최고 명물 지하철역은 바로 여기​ 지하철 3호선 만덕역지하 9층 깊이 64.25m​​​  ​​​ ​​​이 사진만 봐서는 어디인지, 아니 무엇인지 제대로 알기가 쉽지 않아요.​스타벅스주차장 알려주는 가로막이 내걸려 있고, 녹색 세이렌 로고가 살짝 보이니 별다방인 것 같기는 한데, 나무숲에 가려져 있어 긴가민가했어요.​좌우로 차 1대도 오가지 않는다는 것을 확인한 다음에 잽싸게 달려 나무계단 앞에 가 보니 스타벅스 맞더군요.​​​ ​​​뒷문으로 들어간 셈이예요.​안으로 들어가니 바로 2층이더군요. 여기가 바로 #스타벅스만덕DT 매장이었어요.​이날은 2021년 7월 마지막 일요일이던 7월25일. 체감기온이 30도를 훌쩍 넘긴 날이어서 무척이나 더웠는데 들어서니 에어컨 빵빵!​바로 아이스아메리카노 1잔 주문해서 땀을 식혔죠.​​​ 스타벅스 만덕DT점광역시 북구 만덕대로 327제1만덕터널광역시 북구 만덕동제2만덕터널광역시 동래구 온천동만덕역 3호선광역시 북구 만덕대로 291 ​​​다른 지역에 사는 이들은 잘 모르겠지만,  동래구에서 북구로 넘어가려면 긴 터널을 거쳐가야 하는데  하나는 꾸불꾸불 돌아가는 옛 만덕터널인 1터널이고, 다른 하나는 직선으로 쭉 뻗은 만덕2터널이예요.​그 2개 터널이 북구 쪽에서 만나는 지점 사이에 자리잡은 별다방이 스타벅스 만덕DT점이예요.​​​ ​​​앞에서 보면 제대로 별다방이죠.​여기가 2층 창가 자리 잡으면 앞으로 탁 트인 풍광 펼쳐지는 곳이어서 의외로 인기가 많아요.​이날 실버는 뚜벅이라서 무단횡단해서 뒷문으로 들어간 것이지만 차 가지고 있다면 편하게 갈 수 있죠.​스벅 얘기는 여기서 그만! 오늘 포스팅 주제도 아니니.​​​  지하철 3호선 만덕역​​​ ​​​오늘의 주인공은 바로 이것, 지하철 만덕역이예요.​한번도 이용해 보지 않은 이들이라면 의식조차 하지 못하겠지만 이 역이 명물 중에 명물이거든요.​실버도 사실은, 이날로 두번째였지만 하도 신기해서 다뤄보게 됐어요.​​​ ​​​왠지 입구부터 예사롭지 않쵸.​서울도 지하철 9호선까지 생기고 분당선 등 수도권 연결노선까지 겹겹이 만들다보니 아래로, 아래도 내려가야 하는 역이 하나 둘이 아니잖아요.​실버가 대학 다니던 시절만해도 서울지하철 2호선 이화여대역이 엄청 깊었는데 이제는 명함도 내밀지 못하잖아요.​그런데, 지금 내려가고 있는 이 만덕역은 깊어도 보통 깊은 게 아니예요.​특히나 2번 출입구를 통해 내려가게 되면, 걸어서 내려가야 하는 계단만해도 엄청나요. 피라미드 속으로 투탕가멘 미라 보러 가는 기분이라니까요.​​​ ​​​계단만 내려오면 끝이 아니예요.​다시 에스컬레이트 타고서 2층 깊이 정도는 더 내려가야 해요.​다리 힘 없는 사람 같으면 벌써부터 지칠만해요.​​​ ​​​그러고 나서 만나게 되는 대합실 로비.​여기서 표 사거나 카드로 찍고서 개찰구 통과해서, 1층 정도 내려가면 승강장일 것이라고 생각하면 오산이예요.​보통 다른 역은 그런 구조로 되어 있지만 여기는 우리의 상식을 완전 깨뜨려버리죠.​​​ ​​​한달 전인가 이 역에 처음 왔을 때 진짜로 당황했어요.​이 안내판을 보고서도 처음에는 뭘 의미하는지 깨닫지 못했을니까요.​ 지금 있는 대합실은 B1이고 타는 곳은 B9.​​​  ​​​B9, B9, 헉, 지하 9층?​워메? 도체 얼마나 깊다는 말인지, 그제서야 B9를 실감하게 되더군요.​엘리베이트로 한참을 내려가야 열차를 탈 수 있다는 얘기였어요.​​​ ​​​시간을 재어봤어요. 35초 가량 걸리더군요.​깊이는 자료를 보니 무려 64.25m!!! 2번 출입구에서부터 계산하면 아파트 23층 높이 정도된다고 하네요.​개통 초기에는 에스컬레이터도 가동했다고 하는데  10분 가까이 걸리는 그걸 이용하는 사람들이 없다보니 폐쇄하고 엘베로 오르내려야 해요.​B2~B8은 화재 등 비상시만 사용하게 되어 있어 평소에는 갈 일은 없어요. ​​​ ​​​우리나라에서 제일 깊은 지하철역 승강장에 섰어요.막상 그런 곳에 있다고 생각하니 기분이 이상하더라고요.​서울도 여의나루역이나 신금호역 같은 곳 만만치 않지만 여기가 단연 압권이죠.​ 모스크바 프라하 부다페스트 등 옛 공산권 국가 갔을 때 방공호 역할을 겸하도록 돼 있는 정말 깊은 역을 이용해 봤고 평양에서도 깊고 깊은 역 내려가 봤지만, 만덕역처럼  엘베 타고 지하 9층까지 내려가  보긴 처음이었어요.​​​ ​​​지하철 3호선은 해운대 광안리 가는 길에 있는 수영역에서 김해공항 근처 대저역까지를 오가는 노선이예요.​이걸 타고 대저역에서 내려 경전철 갈아타면 김해공항으로 바로 갈 수 있어요.​#김해공항에서해운대가는법 가운데 하나가 경전철 + 지하철 3호선 + 지하철2호선이니, 여행 와서 지하철로 이동하고 싶다면 선택할 수 있는 옵션이예요.​​​ ​​​여행 와서 이색적인 가볼만한 곳 찾는다면 지하철 3호선 이용하게 됐을 때 일부러 한번 내려봐도 괜찮을 것 같아요.​세상에 이런 곳도 다 있구나 싶을 것이니까요.​아, 여기서 불이 나거나 하는 비상상황이 벌어지면 어떻게 하느냐고요?지상으로 올라가는 것은 사실상 불가능하기 때문에 선로로 내려가서  북구 쪽 다음역인 남산정역으로 재빨리 이동하는 것으로 안내하고 있어요.​​​ ​​​사람 가운데서도 여기 잘 모른다면 시간 한번 내 보세요.​깊고 깊은 만덕역 한번 만나보고, 지상으로 나와 만덕1터널 방향으로 올라가면 오리고기 등을 전문으로 하는 먹거리촌 만덕민속오리마을이 있고, 그 뒤로 바위에 새겨진 수많은 마애불상으로 유명한 병풍사 도 구경할 수 있으니까요.​ 너머로 등산코스 쫙 펼쳐지는데 가다보면 초읍 어린이대공원 방향으로 넘어갈 수도 있고, 금강공원 뒷편의 금정산 남문으로도 갈 수 있으니 #등산코스 로도 좋아요.​​​▶▶▶ 인플루언서 실버는여행중 팬 맺기 ◀◀◀↓↓↓↓↓ ​​​  
2013-07-19  , 금정산 병풍암 와 만덕사지 문경 운암사 스님께 들었던 병풍암 를 찾아갑니다. 만덕1터널을 빠져나와 다리밑을 지나자마자 육교 앞에서 오른쪽으로 접어들어 구비구비 시멘트포장도로를 따라 곡예운전을 하다보면 길 끝에 가 있습니다. 행사 때에나 쓰는 듯한 굳게 잠겨진 건물 앞마당이 주차장입니다.주차장에서 쇠사슬로 차량진입을 막은 길을 따라 가파르게 올라가면 도로완공기념비가 보입니다. 길에서 보면 이 비 뒷면이 보이는데 아마도 그 아래 보이는 옛길 기념비인 듯합니다. 옛길을 따라 올라오면서 보면 비의 앞면이 보일테니까요.  부도밭인 듯 탑이 보이는 곳을 지나면 범종루 아래 고양이가 지키는 문이 있습니다. 아마도 옛길을 통해 예전엔 이 문으로 올라갔던 듯합니다. 아이비 땜에 보이지 않지만 문위에 '병풍암'라고 새겨져 있습니다. 나중에 대웅전을 돌아 마애불과 독성산령각으로 오르면서 보니 대웅전 밑으로 샘의 흔적이 있고 이 문으로 연결된 듯합니다. 를 올려다 봅니다. 대웅전과 요사채 종루 대웅전 뒤로 병풍암이 보입니다. 모롱이를 돌아서니  일주문이 막아섭니다. 일주문의  현판은 영축총림 '방장 노천 월하'스님이 쓰셨군요.이 는 전에 병풍암으로 불리었나 봅니다. 지도에는 병풍사라고 쓰여있기도 합니다. 하지만 분명히 일주문에 라고 쓰여있습니다. 는 일제시대 1920년대 용선당선사 일현스님이 창건했다고 합니다. 독특하게도 모든 건물이 다 석조건물이고 창문에도 철문이 달려있습니다. 나중에 지도를 보니 바로 이 절 밑으로 KTX 철길이 지나고 있습니다. 결국 이 가 KTX철길로 새나가는 기를 누르고 있는 꼴이 되었습니다. 대웅전 앞에는 또 다른 종각이 있는데 종도 종각도 좀 특이합니다. 일제 시대에 만들어진 일본풍이 있는 것이 아닌지 싶습니다. 대웅전을 옆으로 좁은 계단을 오르니 마애불 세상이 펼쳐집니다. 좁고 가파른 계단을 더 오르면 독성산령각이 있고 그 앞 철계단을 올라 한사람 빠듯이 지날만한 바위 틈을 지마면 거대한 바위가 걸쳐진 아래로 조그만 석불이 모셔져 있습니다. 내려오는 길에 펼쳐진 모습도 탄성을 자아내게합니다. 사진으로는 보이지 않지만 지붕위 바위틈으로  시내가  펼쳐집니다. 나오는 아쉬움에 멋진 를 다시 뒤돌아봅니다. 올라가며 보았던 탑입니다. '창건주용선당선사'라고 새겨져있습니다. 1950년대에 새겨진 이 십일면관음보살입상에도 애뜻한 전설이 있습니다. 불과 60여 년 전에 새겨진 마애불에 이런 전설이 있다는게 신기합니다.이 불상과 배판수를 소재로한 소설도 한 편 옮겨 보았습니다.배판수라는 석공이 있었다. 어려서 부모를 여의고 이웃집에서 꼴머슴으로 지내다가 우연히 한 석공을 만나 돌 쪼는 일을 배웠다.처음에 그는 망두석처럼 쉬운 것을 쪼았지만 차츰 실력이 늘면서 마침내 불상 조각에서 꽤 알아주는 경지에까지 이르게 되었다. 배판수는 처음 석공 일을 가르쳐주던 스승의 딸을 사랑했다. 스승의 딸 역시 성실한 그를 사랑했다. 그러나 스승은 고아에 빈털터리인 그를 사위로 받아들이지 않았다. 실의에 빠진 그는 사랑하는 이를 향해 타오르는 열정을 불상 새기는 일에 쏟았다.그사이 스승의 딸은 부모의 강압에 못 이겨 딴 곳으로 시집을 갔다. 이 절 저 절로 옮겨 다니며 불상을 조각하는 일을 하는 그의 마음속에는 다른 사람의 손에 이끌려 초례청으로 걸어가던 처녀의 마지막 모습이 새겨져 있었다.그러던 중 동래에서 큰 불사가 있다는 소식이 들려왔다. 금정산  병풍암 암벽에 마애불군을 조성한다는 것이었다. 그는 부랴부랴 병풍암을 찾았다. 도착해 보니 전국의 내로라하는 명인 석공들이 각지에서 찾아와 모여 있었고, 석벽에는 거대한 사천왕상이 새겨지고 있었다. 주불인 석가여래도 희미하게 형상을 드러내는 중이었다.초청받지 못한 뜨내기 석공 배판수는 달빛이 쏟아지는 빈 공사장에 홀로 돌을 베고 누워 얼핏 잠이 들었다. 꿈속에선 오랫동안 잊을 수 없었던 처녀가 나타나 "나를 저 돌에다가 새겨주세요"라고 호소했다.배판수는 꿈을 깨고 벌떡 일어나 막 형상을 드러내기 시작한 부처상을 두 팔로 끌어안고 무릎을 꿇었다. 그리고 이렇게 기도했다. "부처님, 용서해 주십시오. 저는 저 석벽에 부처님이 아닌 마음속에 품은 여인을 새기고 싶습니다." 그는 석벽을 이리저리 살펴보다가 빈 자리를 하나 찾아내어 뚫어져라 응시하고는 여인을 새겼다. 그러자 감로병을 들고 천의를 걸친 아름다운 여인이 나타났다. 눈을 반쯤 내리뜨고 빙그레 웃는 모습은 끝없는 고뇌와 삼독, 즉 탐(貪·욕심) 진(瞋·성냄) 치(癡·어리석음)에 물든 중생의 마음을 씻어주는 자비로운 얼굴이었다. 마애불군이 완전한 모습을 드러냈을 때 가장 빼어난 작품은 배판수의 관세음보살상이었다.이 보살상은 석벽을 떠나 걸아갈 듯한 생동감과 여체가 지닌 고혹적인 아름다움과 관세음보살의 자비를 고루 갖춘 보기 드문 걸작품이었다. 가마골향토역사연구원장 주영택얼굴 정인(소설가)형의 얼굴은 땀으로 번들거렸다. 혼신의 힘을 다하고 있다는 것을 먼발치에서도 느낄 수 있었다. 형은 곧 자신이 만든 작품을 몇 발짝 떨어져 감상할 것이고 미련 없이 부숴버릴 것이다. 처음엔 신선하게 느껴지던 그 행위가 이젠 넌더리가 났다. 제발 그만 부수고 빨리 완성했으면 싶었다. 마감 날짜가 바득바득 다가오고 있었다."이번엔 어때? 괜찮아?"드디어 마지막 터치를 마친 형이 고개를 돌리지 않은 채 물었다. 미처 대답할 새도 없이 형은 바로 내 곁에 와 섰다. 그리고는 자신이 만든 테라코타를 쳐다보더니 인상을 북 그으며 바닥에다 패대기쳐버렸다. 아직 덜 마른 흙이 퍼 벅, 소리를 내며 땅바닥에 무참하게 엉겨붙었다. 내 이마가 이겨진 느낌이어서 나도 모르게 미간이 찌푸려졌다. 치워! 형이 소리를 버럭 질렀다. 나는 말없이 그것을 비닐봉지에 쓸어 담았다. 벌써 다섯 번째였다. 첫 번째는 그래도 아무렇지 않았다. 쓰레기통에 들어가도 마땅한 얼굴이었기 때문이다. 두 번째는 좀 아까웠다. '진인석재' 사장이 바라는 모습은 아니었지만 예뻤다. 두고 보면 이따금 도톰한 입술에 뽀뽀라도 하고 싶을 것 같았다. 하지만 형은 망설이지 않고 부숴버렸다. 세 번째는 사진의 모습과 닮긴 했지만, 분위기가 없었다. 네 번째와 다섯 번째는 너무 신경을 쓴 탓인지 오히려 이도 저도 아닌 얼굴이 되어버렸다.형은 벽에 붙여놓은 사진을 홀린 듯 쳐다보았다. 사진 속의 여자는 티 없이 맑게 웃고 있었다. 뛰어나게 예쁘지는 않았으나 좀처럼 시선을 뗄 수 없는 얼굴이었다. 처음 사진을 받아든 날도 형은 오랫동안 눈을 붙박고 있었다. 한참 후에야 참, 귀 티 나게 생겼다고 신음하듯 말했다. 마냥 기대고 싶게 편안한 얼굴인가 하면 안아주고 싶게 연약한 느낌이라고도 했다. 나는 뭐가 뭔지 알 수 없었다. 그저 형이 여자의 얼굴을 잘 만들어서 돈이나 많이 만져봤으면 싶었다. 문제는 형이 그 복잡한 느낌의 얼굴을 잘 표현할 수 있느냐였다. 다른 사람들은 형이 보지 못한 또 다른 뭔가를 찾아낼지도 알 수 없었다. 그것을 형은 두려워했다."아무래도 안 되겠어. 가서 실물을 한번 봐야겠어.""무슨 수로?"나는 놀라서 입을 헤 벌리고 물어보았다. 아무래도 형은 여자에게 완전히 빠진 것 같았다."그 돌산 맞은편에 사장의 별장이 있댔잖아. 별장이라곤 해도 식구들이 거의 거기 산다니까 그 앞에서 기다리다 보면 한 번쯤은 실물을 볼 수 있겠지. 이 사진만으로는 도저히 성에 안 차. 직접 한번 봐야겠어."나는 고개를 끄덕였다. 형은 깃이 낡아빠진 점퍼를 집어들었다. 나도 따라나섰다. 우리는 당분간 아지트로 정한 빈집의 문을 잠가놓고 시외버스 터미널로 향했다.내가 신문에서 뜻밖의 광고를 본 것은 한 달 전쯤이었다. 신문 하단에는 건축용 석재를 캐낸 돌산에 마애불을 새길 석공을 모집한다는 광고가 실려 있었다. 동양 최대의 것이란 거창한 문구와 함께 반드시 회사 측에서 요구하는 기본 조항을 지켜야 한다는 단서가 붙어 있었다. 무엇보다 내 눈을 끈 것은 '국내 최고의 대우'라는 말이었다. 나는 재깍 형에게 연락했다. 지방의 어느 사찰에서 작업 중이던 형은 득달같이 달려왔다. 우리는 회사에서 정한 날짜에 현장에 갔다. 전국에서 돌깨나 만진다는 사람은 다 모인 것 같았다. 늙은이, 젊은이, 중늙은이, 키다리, 숏다리, 뚱보, 빼빼…. 참으로 다양한 모습의 사람들이 골고루도 모여 있었다. 그중에 형과 나는 빼빼에 젊은 축이고, 키다리였다.석재를 다 파낸 후 흉물스런 몰골을 드러낸 돌산 앞에서 광고를 낸 '진인석재' 사장이 직접 마이크를 잡고 말했다."내가 여기다 마애불을 새기기로 한 것은 개인적으로나, 국가적으로나 의미 있는 일이기 때문입니다. 이것이 완성되면 전국 각지에서 불자와 관광객들이 몰려들 것이고, 이 고장의 자랑거리가 될 것이며, 먼 훗날에는 세상의 관심을 끌게 될 것입니다. 그래서 이 마애불은 동양 최대일 뿐만 아니라, 지상 최고의 얼굴이기도 해야 합니다. 지상 최고의 얼굴, 그것이 바로 내가 바라는 바입니다. 여기 오신 분들은 모두 훌륭한 기술을 가졌겠지만, 최고의 기량을 가진 다섯 명만 뽑겠습니다. 테스트는 나눠주는 사진을 보고 작품을 만들어 제출하는 것입니다. 석상도 좋고 테라코타도 좋습니다. 그 얼굴에는 반드시 제가 바라는 모습이 표현되어 있어야 합니다. 심사는 본인이 직접 할 것이고, 기한은 이십 일입니다. 선택된 사람들은 지금까지 어디서도 받지 못했던 최고의 대접을 받을 것입니다. 그럼, 각자 최선을 다해 주시기 바랍니다." 육십이 넘어 보이는 사장의 말소리는 숲이 우거진 골짜기에 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 한쪽에서는 벌써 사진을 나눠주고 있었다. 나는 참 이상한 주문도 다 있다 생각하며 백 미터도 넘어 보이는 거대한 암벽을 올려다보았다. 필요한 석재를 다 캐낸 돌산은 을씨년스러웠다.잠시 후, 사진을 받아온 형이 내 어깨를 감싸 안고 사진을 보여주었다. 그 속에는 내 또래의 여자애가 방긋 웃고 있었다. 야, 이런 형수 있으면 좋겠다. 나도 모르게 튀어나온 말에 흠칫해서 형을 돌아보았다. 형은 뚫어지라 사진을 들여다보고 있었다. 사장 딸이라는데. 뒤에서 누군가 말했다. 딸 이름을 회사명으로 쓰는 사람은 봤다만 딸 얼굴 닮은 불상을 만들겠다는 사람은 또 처음이구만. 그것도 지상 최고의 얼굴을 만들라니 좀 너무한 거 아니냐? 그만큼 딸을 쳐주는 세상이란 거지. 그거야 저거 사정이고, 난 뽑혀서 목돈이나 좀 만져보면 좋겠군. 사람들이 흩어져가며 수군거렸다. 나는 형이 부디 이 일을 맡을 수 있기를 바랐다. 그럼 돈도 벌고, 마애불과 함께 형의 이름도 역사에 남을 것이 아닌가. 형의 실력은 묻혀 있기엔 정말 아까웠다.형과 나는 일찍 부모를 여의고 아버지의 동료였던 석수 아저씨 집에서 자랐다. 형은 고등학교를 졸업하면서부터 아저씨에게 돌 쪼는 일을 배웠다. 아버지를 닮았는지 실력이 빼어났다. 나도 못하지 않았지만, 형은 기어이 내게 대학에 갈 것을 강요했다.우리는 두 시간 넘게 달려 돌산 근처의 정류소에 내렸다. 버스 정류소에서 '진인석재' 사장 집을 물으니 가르쳐주었다. 형과 나는 걸어서 그 집 앞으로 갔다. 동네에 어울리지 않게 근사하게 생긴 집이었다. 그 맞은편에 계곡을 사이에 두고 마애불을 새길 거대한 돌산이 서 있었다. 사장이 그곳에 마애불을 새기면 날마다 부처님 면상을 마주하는 꼴이었다. 생각만 해도 오금이 저렸다. 형이 고생해서 맞춰준 등록금을 떼먹은 일이 생각났다. 본의는 아니었다. 돈을 좀 불려볼까 하고 주식에 밀어 넣은 것이 깡통이 돼버린 것이다. 어쩔 수 없이 형에게 돈을 잃어버렸다고 거짓말을 하고 한 번 더 받아낸 것이 새삼 마음에 걸렸다.사장 집 앞에는 우람하게 생긴 정자나무가 서 있었다. 형은 그 그늘 아래 벌렁 드러누웠다. 매미가 긴 잠에서 깨어나기 시작했는지 여기저기서 간간이 울어댔다. 형이 품속에서 코팅된 아가씨의 사진을 꺼내더니 가만히 들여다보았다."이 얼굴에 부처님의 형상을 겹쳐놓으면 어떨 것 같아? 누구라도 사랑하지 않고는 못 배길 것 같지 않아? 그런데 왜 표현이 안 되는 건지 갑갑해 미치겠어. 여기서 몇 날 며칠 밤을 새더라도 반드시 이 아가씨를 보고야 말겠어." 나는 놀라서 형을 돌아보았다. 형이 사랑 운운한 것은 처음이었다. 어느 때보다 미안한 생각이 들었다. 부모를 잃은 후 형은 줄곧 내 보호자 노릇을 했다. 나이 차가 많다 보니 난 또 그것을 당연하게 생각했다. 이런 미련퉁이 동생 같으니…. 난 자신을 자책하며 자리에서 일어났다. 형을 위해 뭔가 하고 싶었다. 나는 사장의 집 앞으로 갔다. 야, 너 뭐하는 거야? 형이 놀라서 일어나 앉으며 큰소리로 물었다. 여기서 무작정 기다리느니 사정을 말하고 아가씨를 한 번 만나게 해 달라는 거지, 뭐. 야, 그러다 안 되면 이도 저도 다 안 돼. 관두고 이리 와. 나는 형의 말을 못 들은 척 벨을 눌러버렸다.잠시 후, 인터폰에서 누구냐고 묻는 소리가 들려왔다. 나는 목소리를 가다듬었다. 저, 이번에 마애불 공사에 참여하려는 사람인데요, 사진의 주인공을 잠시만 직접 뵐 수 있을까 하고요. 정말 잘 만들어보고 싶어서 그러는 것이니 꼭 좀…. 말이 채 끝나기도 전에 인터폰이 딸각 끊어졌다. 혹시나 하고 귀를 기울였지만 아무런 기척도 없었다. 형을 돌아보니 쓸데없는 짓을 했다고 책망하는 빛이 역력했다. 나는 할 말을 잃고 형 옆에 털썩 주저앉았다.그때, 대문이 기이잉, 소리를 내며 열리더니 멋지게 생긴 외제 차가 한 대 굴러 나왔다. 우리는 공연히 놀라서 그 자리에서 벌떡 일어났다. 차가 우리 앞으로 다가오더니 뒤쪽 창문이 열렸다. '진인석재' 사장이 타고 있었다."자네가 불상을 정말 잘 만들어 보고 싶다고 한 젊은인가?"형이 얼른 앞으로 나섰다."예, 접니다. 그러니까 아가씨의 얼굴을 실제로 한 번만 볼 수 있게 해 주세요. 그러면 이 역사적인 일에 반드시 동참할 자격을 얻도록 하겠습니다."형의 눈빛과 목소리는 결연했다. 나는 놀랐다. 지금까지 그런 형의 모습을 본 적이 없었다. 형은 사랑 운운만 한 것이 아니라 정말 사랑에 빠진 것이다! 진인석재 사장이 형을 물끄러미 쳐다보더니 조용히 말했다."젊은이는 그 열정만으로도 자격이 충분한 것 같군. 자넨 내가 선택한 첫 번째 사람이야. 다만, 내 딸은 만날 수가 없소. 그 아인 수년 전에 영영 돌아올 수 없는 곳으로 떠났다오."나는 어리둥절한 채 형을 쳐다보았다. 형 역시 멍한 얼굴이 되어 내 쪽을 돌아보았다. 차가 천천히 멀어져갔다. 형이 돌산 쪽으로 한참 눈길을 주고 서 있더니 이윽고 결의에 찬 목소리로 말했다."저 돌산에 불상의 얼굴을 새기는 것은 내 운명이야. 난 이 여자를 처음 본 순간, 사랑에 빠져버렸어. 근데 이 세상엔 없는 사람이라니…. 내가 그렇듯, 누구든 보면 행복해지는 아름다운 얼굴을 저 암벽에 새기고야 말겠어. 지상 최고의 얼굴이 되도록…." 건너편 돌산에 저녁노을이 비껴들었다. 쓸쓸했지만 머잖아 형이 새긴 마애불이 햇살에 빛날 모습을 상상하니 흐뭇했다. 형이 돌산 쪽으로 사진을 높이 쳐들었다. 이미 마애불이 된 아가씨가 생긋 웃었다.  만덕사지올라간 길을 다시 구비구비 돌아 나오니 육교앞에 만덕사지라는 안내판이 보입니다. 무작정 올라가니 거대한 축대가 있고 주차장이 있습니다.  만덕사는 창건시기와 자세한 사적이 전혀 알려져 있지 않습니다. 다만 신라 후기나 고려 초에 세워진 것으로 여겨지며 고려 후기에 충혜왕의 서자인 석기가 강제로 머리를 깎고 머물던 곳이라 전합니다. 왕족이 머물 정도의 절이니 제법 규모와 인지도를 갖춘 절임이 분명하며, 조선시대에 이르러 경영에 어려움으로 망하거나 임진왜란 때 파괴되어 사라진 것으로 짐작된답니다. 그 이후 오랜 세월 자연 속에 파묻힌 이곳은 1970년 동래와 구포를 잇는 만덕터널을 만들기 위해 도로를 내는 과정에서 다량의 기와조각과 주춧돌이 발견되면서 다시금 세상에 그 모습을 비추었습니다. 본격적인 발굴은 1990년부터로 1990년에 1차 발굴, 1996년 2차 발굴, 2001년 3차 발굴을 통해 3층 석탑의 잔재, 불상의 머리, 1m가 넘는 커다란 치미, 팔각좌대석, 분청사기 등 수많은 유물이 앞다투어 쏟아져 나와 속세를 놀라게 했습니다. 사람들은 이곳을 석기가 머물던 만덕사로 굳게 믿었으나 절터에서 '若~'와 기비사(祇毗寺)라 쓰인 기와 9장이 나와 만덕사가 아닌 기비사란 의견이 나오기 시작했답니다. 기비사는 우리 역사 기록에는 없지만 일본 동경국립박물관에 있는 금산사 향완에 적혀있답니다.  만덕사터는 전체 면적이 32,865㎡에 이르는 대가람이었답니다. 금당터는 가로, 세로의 길이가 각각 20m로 범어사 대웅전의 4배에 이릅니다. 절터 전체를 드러내면 이곳의 구체적인 정체와 보다 많은 유물이 나올 것이지만, 절터 대부분이 사유지라서 2002년 이후 발굴조사는 멈추고 말았답니다. 지금은 만덕사의 주지가 힙겹게 혼자서 발굴을 하고 있다고 합니다. 그가 발굴을 하면서 봉황머리 모양의 잡상과 치미의 날개, 연꽃이 새겨진 수막새 등 30여 점을 건졌답니다. 특히 잡상은 궁궐과 성문에 달던 특수한 것으로 만덕사가 예사롭지 않은 사찰임을 보여줍니다. 또한 잡상과 더불어 거대한 치미와 금당터는 만덕사가 엄청 큰 절이었음을 알려줍니다. 고려사와 고려사절요에 충혜황의 서자 석기의 머리를 깎아 만덕사에 가두었다는 기사가 있어 이 기록의 만덕사가 만덕동의 만덕사로 추정된답니다.그러나 만덕사라는 이름을 가진 절이 전국에 다섯 군데가 있어 만덕동의 절터가 고려사와 고려사절요에 기록된 만덕사인지는 정확히 알 수 없답니다. 오랜 세월 쓸쓸히 터만 남던 이곳은 근래에 절터 한켠에 비록 가건물이긴 하지만 대웅보전과 요사 등의 건물을 지어 오랫동안 끊긴 옛 만덕사의 유지를 이어갑니다. 당간지주가 길건너 마을에 있으며 파괴된 탑의 석재를 수습하여 시립박물관 뜨락에 복원한 탑이 있는데, 10세기 경에 조성된 것으로 여겨진답니다. 넓다란 절터에는 발굴조사로 드러난 주춧돌이 자신의 존재를 드러내고 있으며, 절을 받쳐들던 거대한 석축이 남아있습니다. 
  ​안동은 오랜 역사를 간직한 곳인 만큼곳곳에 역사의 흔적이 참 많이 있는데요.​오늘은 이 가운데 안기동에 있는보물 불상에 대해 소개해드리고자 합니다.​해당 불상의 위치와 관련해앞서 예전에 소개해드린 적이 있는철도관사와 평화동 삼층석탑에서 그리 멀지가 않은데요.​정식 명칭은안동 안기동 석불좌상(보물 제58호)으로,이곳의 정확한 주소는안기동 152-2(한화4길 11-15)입니다.​현재 이곳에는 라는작은 사찰이 자리하고 있는데요.​  안기동 석불좌상이 위치한 로 가는 길, 마을 속에 작은 사찰이다.  에서 바라본 모습, 민가 옆에 탑이 하나 눈에 들어온다. ​ 내에 안기동 석불좌상이 모셔져 있고,사찰 앞의 공간, 민가와 접하고 있는 곳에안기동 삼층석탑(경상북도 문화재자료 제18호)이 자리하고 있습니다.​이러한 석탑의 존재는과거 이곳이 사찰이 있었던 곳임을 짐작하게 하는데요.​실제 인근의 평화동 삼층석탑의 사례에서 보듯안기동과 평화동 일대로불교가 융성했던 곳임을 알 수 있습니다.​흔히 안동하면 ‘정신문화의 수도’혹은 ‘양반의 고장’이 떠오르기 마련인데요.​이러한 안동에 남겨진 불교문화유산은그 나름의 상징을 담고 있다는 점에서의미 있게 바라볼 지점이라 할 수 있습니다.​ 시대의 흔적을 담고 있는 안기동 석불좌상과 삼층석탑​우선 로 들어가기 전 안기동 삼층석탑을 둘러보았는데요.​빈터 위에 홀로 남은 석탑의 모습은마치 <황성옛터>의 한 구절을 떠올리게 합니다.​석탑의 어느 부분은 세월의 이끼가 묻어 있는 모습이 선명한데,다른 부분에서는 시멘트로 복원한 모습이 확연히 눈에 띄는,그래서 옛 모습과 지금 현재가 공존하고 있는 모습입니다.​해당 석탑에서는 불상을모셔두는 감실이 설치되어 있는데요.​형태상 신라 말기나 고려 초기에 만들어진 것으로추정된다고 보는 견해가 있습니다.​마치 마을 한가운데 홀로 그 자리를 지키고 있는석탑의 모습은 안기동의 많은 변화 과정을 그대로 지켜본산증인이자 일종의 상징물이 아닐까 싶은 생각이 들기도 합니다.​  안기동 삼층석탑의 전경 ​  석탑에 낀 이끼, 세월의 흔적을 말해준다. ​  여름 꽃이 핀 안기동, 여전히 자리를 지키고 있는 삼층석탑  ​안기동 삼층석탑을 뒤로하고,바로 옆에 있는 사찰인 로 이동을 했는데요.​사찰의 이름에서 알 수 있듯,안기동 석불좌상이 있기 때문에 붙여진 이름입니다.​불상은 정확히  경내의약사전에 자리하고 있는데요.​보물로 지정되어 있음에도어쩐지 생소한 느낌마저 드는 것 같습니다.​안기동 석불좌상은삼층석탑과 달리사찰의 경내에 자리하고 있기 때문에,사찰 쪽의 허락을 득하고, 보셔야 합니다.​처음 마주한 안기동 석불좌상의 첫인상은뭔가 자연스럽지 않은 부조화라는 느낌이었는데요.​특히 머리 부분과 몸 부분의이질감이 느껴지기도 했습니다.​그런데 알고 보니애초에 석불좌상이 발견되었을 때 파불,즉 머리 부분이 없는 상태로 발견이 되었다고 합니다.​그래서인지묘한 이질감을 느꼈다고 볼 수 있는데요.​  의 입구, 불상이 경내에 있기에 사찰의 허락을 받고, 관람할 수 있다. ​   약사전의 전경과 현판 ​  안기동 석불좌상의 전경 ​불상의 이름에서 알 수 있듯해당 불상은 돌로 조각된 불상입니다.​그런데 하얀색의 호분을 덧칠하다 보니,지금은 석조의 느낌은 찾기가 어렵습니다.​불상의 경우 수인(手印),즉 손 모양으로 어떤 부처인지를 알 수가 있는데요.​안기동 석불좌상의 경우항마촉지인(降魔觸地印)의 자세를 취하고 있어,석가모니를 상징하는 불상인 것을 알 수 있습니다.​한편불상이 앉아 있는 대좌도 나름 볼만한데요.​신장상을 비롯한여러 조각들이 눈길을 사로잡습니다.​이러한 안기동 석불좌상은앞선 석탑처럼 신라 말기에 만들어진 것으로 추정되는데요.​신라와 고려 때 안동에서불교문화가 융성했음을보여주는 사례라고 할 수 있습니다.​  안기동 석불좌상의 상단부분 ​  어쩐지 이질감이 느껴지는 불두, 애초에 발견될 당시에는 파불된 상태였다고 한다. ​  한때 불상이 보관되고 있던 철도관사 ​  함께 보면 좋은 인근의 평화동 삼층석탑 ​ 동영상으로 보는 안기동 석불좌상 ​이러한 안기동 석불좌상이 위치한 곳은마을 한가운데다 보니 처음에주차 문제가 있을 것이라 생각했는데,​의외로 주변에 공영주차장을 비롯한주차공간이 넉넉한 편으로, 접근성 자체는 나쁘지 않습니다.​추천해드리면 안기동 석불좌상은인근의 평화동 삼층석탑(보물 제114호)과 함께 주목해보시면 좋은데요.​흔히 선비 혹은 양반으로 인식되는안동에서 불교의 흔적을 찾는 재미도한번 느껴보시면 좋을 것 같습니다.  안동 안기동 석불좌상경상북도 안동시 한화4길 11-10  ​안기동 석불좌상주소 : 경상북도 안동시 안기동 한화4길 11-10편의시설 : 주차공간 있음(인근의 공영주차장 이용), 화장실은  경내 이용  가볍게 산책하기 좋은 안동의 명산, 천등산 :: 안동 가볼만한 곳, 안동등산, 등산명소, 안동여행​​산새가 수려하고멋진 절경을 자랑하는 천등산은등산 매니아라면꼭 찾아야할 산 중 하나입니다.​등산을...blog.naver.com 옛 추억의 맛을 느낄 수 있는 안동 맛집 황토방묵집 :: 안동 가볼만한 곳, 안동맛집, 맛집추천​​요즘 대부분의 음식들은자극적인 맛이나 기름에 튀겨많은 분들의 식욕을 자극하곤 하는데요.​먹을 땐 ...blog.naver.com     김희태 안동시 SNS 기자단 / 6월 취재 기사 ​ 
​​​#경주놀거리 #경주여행 #경주가볼만한곳 #경주안압지 #불국사 #석굴암 #경주자전거 #경주데이트 #경주#신라시대문화재 #조선시대양반마을​​​​ ​​신라의 건국 초기(기원전 57년)부터 신라 멸망(935년)까지 서라벌, 금성 등으로 다양하게 불렸으며 992년(약 1000년) 동안 #신라수도 였다​​ 현재의 이름인 '경주'로 불린 것은 935년(고려 태조 18년)이다 이후 동경, 계림부 등으로 바뀌었다가 조선 시대에 다시 경주로 바뀌었으며 영남 남인의 구심점 역할을 하였다​​​ ​​경주에는 사찰, 유적, 석탑 등 많은 #신라시대 #문화재 뿐 만 아니라 #경주양동마을 등 조선시대 #양반마을 이 보존되어 있으며​​  ​ 불국사, 석굴암과 남산, 월성, 대릉원, 황룡사, 산성 등 5곳의 #경주역사유적지구 그리고 경주 양동마을이 #유네스코 #세계문화유산 으로 지정 되었다 또한 유네스코의 권고에 따라 문화재 보호 차원에서 시 외곽으로 동해선 및 중앙선 철도를 이설하고 있다​​​ ​​1945년 광복 이후, 1950년 한국전쟁 당시에 경주군의 인구는 22만 2천명이었고 1955년에 승격 당시에 경주시/월성군의 인구는 22만 9천명이 증가하였다​​ 1960년대과 1970년대 이후에 #울산공업단지 와 #포항제철 의 발달로 인한 도시화에 따라 전출자가 많이 생겨나서 일시적으로 #인구증가율 감퇴를 보였다​​ ​​#불국사 #수학여행 #세계문화유산​석굴암과 함께 수학여행으로 반드시 오는곳#임진왜란 때 왜군의 방화 등으로 큰 피해를 입었고 왜란 후 복구 경주를 대표하는 곳으로 세계문화유산으로 등재되어 있다 ​  ​​ ​​#석굴암​#국보21호 로 지정되어 있음원래 이름은 # 였으나 일제강점기 이후 석굴암으로 불리우고 있고 천년이 넘도록 석상은 깨끗이 유지되어 오고 있다 ​​ ​​#안압지​폐허가 되어 갈대가 무성한 이곳을 기러기와 오리들이 많아 안압지라 불렸지만 유물 발굴조사 등을 통해 현재는 #동궁과월지 로 불린다야경이 특히나 아름답고 주말에는 방문객이 많다​​ ​​#국립경주박물관 #천년의고도신라 #경주박물관​천년의 고도 신라의 모습을 볼수 있는 곳2만평 대지이며 10만 여점의 #유물 소장하고 있다입장료, 주차도 무료​​​ ​​#보문관광단지 #자전거도로 #경주데이트코스​봄에는 호수와 큰길을 따라 벚꽃으로 뒤덮이는 곳으로 수많은 호텔과 음식점 들이 즐비해 있다산책길도 잘 되어있고 자전거 도로도 있다​가족 연인 친구 끼리 오기 좋은 곳이며#오리보트 타고 호수를 돌아보기 좋은 곳이 되겠다 ​​  ​ ​#첨성대 #월성역사유적지구 #동양최고천문대​#국보31호 로 지정 되었으며 #선덕여왕 때 세워진 동양 최고의 #천문대 첨성대 주위 잔디쪽까지는 출입이 가능 하지만 그 안으로는 출입이 금지되어 있다 주위로는 산책하기에 좋다 ​​ #경주월드​#보문호 남쪽에 위치한 놀이공원으로 #영남권 에서는 가장 크다여름엔 수영, 겨울엔 썰매를 즐길수가 있으며 세계적으로 유명한 놀이기구도 있다고 한다 ​좋은 하루 되시길 바랍니다^^ 
2021.10.​최근에 첫째아이가 우리나라 역사책을 읽고 있고, 특히 신라시대를 보고 있고 호기심이 있길래, 경주 국립공원으로 오게 되었다.바람의 언덕을 지나 근처 석굴암에 도착!나도 10년 전에 이곳을 와봐서 기억이 가물가물했는데, 이번 기회에 자세히 둘러보는 기회가 되었다.​석굴암:남북국시대 통일신라의 김대성이 창건한 사찰, 국보제 24호석굴암의 창건에 관한 기록을 보면, 김대성은 현세의 부모를 위하여 불국사를 세우고 전생의 부모를 위하여는 를 세웠다고 한다.  석굴암 본존불상안 이 곳에 보존되어 있는데, 조각의 종교성과 예술성에 있어서 우리 조상이 남긴 가장 탁월한 작품이며,  유산이다.사진 촬영은 안되어서 눈 사진을 오래 찍었다. 첫째아이도 책에서만 보았던 석굴암본존불상을 실제로 보더니, 엄청 크다며 신기해했다. 옆 조각들에 해서도 어떤 의미이며, 책에서 본 것에 대한 이해를 실제의 모습과 비교하며 이야기해주었다. 5학년 때 학교에서 역사를 배울 때 한번 더 와 보는 것도 좋을 것 같다. 석굴암 석물 #석굴암 #경주여행 #경주국립공원 #석굴암본존불상 #토함산 #아이와여행 #통일신라 #세계문화유산 #경주가볼만한곳​ 석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암토함산경상북도 경주시 보덕동 ​ 
﻿ 경주 가볼만한곳 총정리 ! 경주.내가 가장 사랑하는 도시중 하나.올 여름 여행계획 0순위.작년부터 이곳에서 머문 숙박일수를 계산해보니 약 1달이 넘는다.포스팅은 얼마 안되지만 정말 구석구석경주의 아름다운곳들을 찾아다닌 기억이 아직도 새록새록.이번에 소개하고자 하는곳은.그동안 경주여행을 다니면서 총 방문한 유적지 및 여행지중.상당히 마음에 들었고여행코스로 적당한곳들을 뽑아 일반 개인여행객및 커플여행객뿐만아니라 가족여행객들도 충분히 즐길 수 있는여행지만을 엄선해 한번 소개해보고 싶어 포스팅하게되었다.장소는.각각 구역별로 나누어지며.감은사지권,토함산권,양동마을권,남산권,시내권 및 야경코스등으로 소개할 예정이다. #경주 버스타고 갈까?기차타고 갈까? 경주는 '신경주역'이라는 KTX역 및 기존 경주역이 있으며 시내에 경주터미널이 위치한다.여유가 있으신분은 KTX를 타시고 신경주역에 오신다음(2시간 10분 소요) 버스를 타고 이동(30분 소요)하시면 되고 (총 비용 43800원+버스비)여유가 없는 사람들은 서울에서 동대구역까지 기차를 타고 온 후(3시간 50분 소요) 부전으로 가는 기차로 환승해 무궁화호(1시간 소요)를 타고 오면 된다.(25000원 소요)아니면 서울에서 자주 출발하는 일반고속버스(4시간 30분 소요)를 이용하면 가성비로는 최고다.(일반 20400원 우등 30300원) 경주역과 경주터미널은 바로 시내로 들어오는걸 염두해 두시길. 1.경주남산  ▲경주 남산 칠불암 마애불상군의 모습.우리나라에서 보기 드문 형태로 국보로 현재 지정되었다.   ▲신선암 마애보살반가상.절벽위에 이렇게 신라인들이 돌을 새긴 연유를 생각해본다. ▲절벽을 기단으로 삼은 독특한 석탑인 용장사지 삼층석탑. ▲미소가 아름다운 부처님.할매부처라 불리는 남산 불곡 마애여래좌상  경주여행에서 빼놓을 수 없는 여행지는 바로 '남산'이다.신라시대 신성한 산으로 여겨져 불교 문화의 정수를 담았고 뚜껑없는 박물관이라는명성에 걸맞게 산 구석구석에 문화재가 셀 수 없이 많은것이 인상적이다.수많은 등산코스가 있고 문화재 답사를 하는 방법이 있지만.개인적으로 추천하는 코스는 3가지다. 국은 국보.보는 보물.사는 사적을 뜻함. 첫번째  코스 : 삼릉계곡(보1)-용장사지(보3) (중하) 2시간 30분 소요장점 : 삼릉의 다양한 불상들을 볼 수 있으며 용장사지로 내려가면서 보물 3개를 연달아 볼 수 있는 장점이 있다.코스가 쉽다.단점 : 너무 짧은시간 산행을 해서 남산의 진수를 맛볼 수 없다. 두번째 코스 : 서출지(사) - 남산리삼층석탑(보)-칠불암(국)-신선암(보)-용장사지(보3)-삼릉(사) (상) 6시간 30분~8시간 소요장점 : 가장 알짜코스.이 코스만 다녀가면 대부분의 문화재를 답사한것이 된다.단점 : 중간에 식사할곳이 애매하며 용장사지이후부터 체력의 고갈을 느낀다.   세번째 코스 : 감실부처(보)-탑곡마애형상군(보)-보리사(보)-헌강왕릉(사)-정강왕릉(사)-서출지(사)-경주 남산리3층석탑(보)-염불사지-칠불암(국)-신선암(보)-고위봉-천룡사지삼층석탑(보)-틈수골로 귀가 (상) 6시간~7시간 코스 장점 : 감실부처등 TV에서 잘 안알려진 아름답고 독특한 문화재들을 초반에는 산을 오르지 않고 걸어서 답사 할 수 있다.단점 : 후반으로 갈 수록 힘들며 마지막에 내려갈때 천룡사지밖에 보지 못해 아쉽다. 네번째 코스 : 감실부처(보)-탑곡마애형상군(보)-보리사(보)-헌강왕릉(사)-정강왕릉(사)-서출지(사)-경주 남산리3층석탑(보)-염불사지 (하) 2시간코스 장점 : 상당히 만만한 코스.산을 거의 오르지 않고도 답사가 가능하며 대중교통 및 자가용 이용이 편리하다.단점 : 왠지.답사한거 같지 않은 느낌이 난다. 개인적으로 모든 코스를 다 돌아봤는데.딱 한번 산을 타실분은 두번째코스를.자주 오르실분은 모든코스를 섭렵해보시는걸 추천한다.남산은 오를수록 새로운 매력을 가질 수 있는 멋진 산이다. 대중교통으로는 불국사를 가는 11번 버스를 이용해 통일전에서 하차하거나 입실,모란으로 가는 버스를 이용해 삼릉등에서 내리면 남산을 오를 수 있다.  2.양동마을권역(옥산서원,독락당,정혜사지13층석탑,흥덕왕릉)﻿ ▲흥덕왕릉은 무덤의 형태가 가장 잘 갖추어진 무덤중 하나다.거의 완벽한 모양을 취하고 있는 무덤의 양식이 인상적이다.   ▲흥덕왕릉 바로 앞의 소나무숲은 너무나도 아름답다.  ▲성주산에 오르면 양동마을의 진면목을 감상할 수 있다.▲양동마을의 고택은 아름답기만 하다.가장 한국적인 마을중 하나.   ﻿▲한국의 5대 서원으로 손꼽히는 옥산서원 전경.자리앉음새는 소소하나 돌맹이 하나 기와 한조각에 정성이 들어간 흔적이 보인다.   ﻿▲종손분에게 허락을 받고 찍은 독락당 사진.﻿ ▲독특한 모양이 돋보이는 정혜사지 13층 석탑. 양동마을을 둘러보면서 함께 보기 좋은 여행지를 한번에 소개했다.가장 한국적인 마을인 양동마을 관람을 한 후 양동마을에서 15분거리에 있는 옥산서원,독락당,정혜사지 13층석탑을 답사한 후마지막으로 흥덕왕릉에 가서 아름다운 소나무 숲을 감상하며 시간을 보내면 한나절이라는 시간은 훌쩍 지나갈것이다. 추천여행코스 : 양동마을-옥산서원-독락당-정혜사지십삼층석탑-흥덕왕릉 (반나절 소요) 대중교통으로 여행하기 : 양동마을까지 직접 들어가는 버스는 1시간에 1대씩.입구까지 가는 버스는 자주 있는편이다.경주역에서 나온 기준으로 오른쪽으로 가서 양동마을행 버스 승차.옥산서원 독락당 가는 버스는 자주 없으니 버스시간표를 꼭 참고할것.흥덕왕릉은 대중교통으로 이동한 후 걸어서 20분 이상 들어가야한다.  3.경주역사유적월성지구(대릉원,경주향교,첨성대,흥덕왕릉.노서노동고분군등)  ▲경주향교에서는 매 주말마다 전통혼례체험행사를 한다.행사가 끝난 후 얻어먹는 떡과 식혜는 꿀맛.  ▲첨성대의 아름다운 모습.우리나라에서 가장 좋아하는 문화재중 하나다. ▲경주향교와 첨성대 사이에는 계림이 위치해 있다.여름철 쉬어가기에 딱 좋다. ▲눈으로 뒤덮힌 봉황대.무덤이 하도 거대해 '대'라는 이름이 붙었다. 경주여행에서 가장 방문하기도 쉽고 소홀하기도 쉬운곳이 바로 경주역사유적월성지구다.수많은 무덤들이 이곳에 있으며.금관총,금녕총,천마총들의 독특한 이름의 무덤들이 상당히 많다.(그 무덤들이 나온 배경은 출토된 이름에 따라 붙여졌다.)또한 안압지,첨성대등이 이 역사유적지구에 있으며 월성지구까지 걸어서 답사하기에 참 좋다.뚜벅이들을 위한 역사탐방장소. 추천여행코스 : 노서,노동고분군-대릉원-첨성대-계림-경주향교-국립경주박물관-안압지 (약4~5시간 소요)   4.토함산 (불국사,석굴암)  경주에 방문하면서 토함산을 방문하지 않는것은 경주에 대한 '모독'이다.우리나라 사람들이면 누구나 다 한번쯤은 수학여행으로 가봤을 토함산은 막상 정상까지 올라간 사람은 드물다.토함산 정상에 서면 감은사지가 있는 동해바다 방향이 아득하게 보이는것이 아름답다.토함산 중턱에는 와 불국사가 존재한다.에는 아름다운 본존불이 모셔져 있는것이 인상적이며불국사에는 다보,석가탑을 비롯한 국보급유물이 엄정한 부처님의 가람안에 모셔져 있다.경주여행시 꼭 들려아할곳.경주 가볼만한곳으로 강추하는곳이 바로 토함산이다. 추천여행코스 : 불국사-석굴암-토함산정상 (약4시간 소요) 불국사에서 석굴암까지는 버스를 이용하거나 걸어서 올라갈 수 있다.버스를 이용하면 15분 소요되며 비용은 1000원.개인적으로는 걷는걸 추천 (약 50분소요)석굴암에서 토함산 정상까지는 왕복 1시간정도의 짧은 산행이나 산행 도중에 맷돼지가 가끔 출몰하니 조심하시기 바란다. 대중교통 정보경주 시내에서 10번이나 11번 버스 아무거나 탑승을 하면 종착지가 바로 불국사다.석굴암 가는 버스는 1시간에 1대씩 불국사에서 출발.  5.감은사지 주변지구(감은사지,문무대왕릉,읍천주상절리,기림사,골굴사등)  ▲올해 1월1일 문무대왕릉 일출.장엄하고 아름답다.  ▲갈매기 컨트롤의 '신'이 조작하는 갈매기의 모습 ▲읍천 주상절리는 제주도가 아닌 경주에서도 이런 풍경을 볼 수 있다는 감탄사를 자아내게 만든다. ▲부채꼴 주상절리는 우리나라에서는 이곳에서만 발견되는것으로 상당히 독특한 모습을 보여준다. ▲파도소리라는 명성에 걸맞게.파도가 장난아니다. ▲감은사지 삼층석탑은 국보로 지정된 아름다운 탑으로 쌍탑이다.과거 이곳에 감은사라는 사찰이 있었다고 한다. ▲선무도의 본고장인 골굴사의 풍경.▲골굴사의 맨 정상에는 마애여래좌상이 모셔져 있다.절벽 끝에 아슬아슬하게 새겨진 모습이 인상적이다. 경주 시내에서 바닷가쪽으로 나가다 보면 이렇게 아름다운 풍경들이 우리를 기다린다.일출이 아름다운 문무대왕릉과 문무왕을 기리기 위한 감은사지.그리고 그곳에서 조금만 더 읍천쪽으로 들어가면 보이는 주상절리까지.그리고 나오면서 잠시 들리는 선무도의 본고장 골굴사.지루한 역사탐험에서 벗어나 자극적인 무언가를 느낄 수 있는 코스로 상당히 강추한다.특히 여름철. 추천여행코스 : 골굴사(선무도 체험등)-기림사-감은사지-문무대왕릉-이견대-읍천주상절리 (약 4시간코스) 대중교통 정보골굴사나 기림사에 들어가는 버스는 농어촌 로컬버스로 하루에 4대정도만 운행한다.개인적으로 걸어갔는데.상당히 비추.골굴사까지 걸어가는것도 힘든데 기림사까지 걷는데 죽는줄 알았다.경주시내에서 감은사지로 가는 버스는 1시간에 1대씩.이 버스가 읍천항까지 들어간다.한대 놓치면 후회하니 꼭 시간표를 잘 확인할것.감은사지에서 문무대왕릉까지는 걸어서 10분.도보 가능.  6.야경이 있어 화려한 경주(안압지 첨성대등)  ▲매년 여름철이면 안압지의 야경을 찍으려는 진사님들로 북적북적한 장소. ▲꽃과 함께 보는 야경은 화려하고 아름답다. ▲만월 그리고 첨성대.느낌이 참 좋다. 경주는 낮뿐만 아니라 밤도 뜨거운 도시다.땀을 뻘뻘 흘리며 문화재 답사를 즐겁게 했으면 야간에도아름다운 풍경을 즐겨보자.경주의 대표적인 야경을 볼 수 있는 장소는 안압지.동궁과 월지로 불리는 장소다.바람이 잔잔한 날이면 아름다운 반영을 담을 수 있다.안압지에서 걸어서 10분 거리인 월성지구와 첨성대도야경을 보기에 참 좋다.은은한 달빛이 비추는 이곳을 연인과 함께 걷는다면 환상적인 밤이 될거 같다. 추천여행코스 : 안압지-첨성대 대중교통 이용하기 : 안압지와 첨성대는 경주역에서 걸어서 왔다갔다 할만큼 가깝다.굳이 대중교통을 이용한다면 시내방면으로 향하는 아무 버스나 승차해도 경주역으로 향한다. 7.뚜벅이를 위한 숙박추천.경주 게스트하우스.맛집은 글쎄?  개인적으로 경주에 내려가면 숙박하는곳이 바로 경주 게스트하우스다.1달이 넘는 기간동안 이곳에서 머물렀으며24시간동안 음식을 제공하는 마진이 안남는 장사를 하는걸로 상당히 유명하다.돈이 없이 경주에 여행을 왔을때.아침,저녁에 이곳에서 토스트를 먹고 점심은 칠불암에 가서 먹은것은 전설?이 된 이야가.방은 4인실,10인실등이 있는데.각각 방에 화장실이 딸려있어 참 편리했으며 밤에 거실에서의 '분위기'가 나에게는 너무 좋았다.숙박하는 사람에 한해 자전거를 하루종일 5천원에 빌려주는것도 매력적이다.한국관광공사 '굿스테이' 인증숙박비 : 16000원.가성비 최고. 경주역에서 도보 5분경주 게스트하우스 주소 : 경북 경주시 황오동 138-2 전화문의 : 054-745-7100 아쉽게도.눈을 어지럽히는 보문단지쪽에 숙박시설은 능력도,의지도 없어 숙박을 해보지 못한것이 상당히 아쉬웠다.  #경주 맛집에 대한 개인적인 의견.경주를 한달동안 다녀봤지만.인상적인 음식은.경주향교 근처에 있던 교리김밥과 성동시장에서 무한대로 반찬 및 밥을리필해서 먹을 수 있던 시장음식이 가장 기억에 남는다.가성비는 평범하니 능력되시는분은 맛있는 한우갔은걸 드시고저같은 뚜벅이는 '묵'해장국이나 기타 음식들을 먹으면 되겠다.경주빵은 개인적으로 비추.능력껏 식사하기가 포인트.! 이렇게 경주 가볼만한곳을 한번 총정리 해봤다.아직 소금강산 및 단석산,서악지구등은 정리가 안되다음 포스팅에 추가할것을 다짐하며 글을 마치도록 하겠다.경주여행시.궁금한점이 있으신분은 '블로그'에 댓글을 남겨주시거나 안부게시판에 글을 남겨주시면'뚜벅이로'그동안 여행했던 정보를 아낌없이 전달해드리겠습니다.       
​충남여행 홍성 가볼만한곳 용봉산 등산코스 자연휴양림 미륵암 노적봉 투석봉 악귀봉 최고봉 ​충남 홍성 가볼만한곳 용봉산 높이 381m로 큰산은 아니며 험하지도 않으나 산 전체가 기묘한 바위와 봉우리로 이루어져 충남의 금강산이라 불릴만큼 아름다운곳입니다. 정상까지 산행하는 동안 수백장의 한국화를 보듯이 시시각각 풍경이 바뀌는 것이 용봉산의 특징입니다. 이 산의 이름은 용의 몸집에 봉황의 머리를 얹은듯한 형상인데서 유래 했다고 합니다.​ ​​충남여행 홍성 가볼만한곳 용봉산 등산코스 ​1코스 : 약 2시간 30분  / 용봉초교- 미륵블 용도사-투석봉-최고봉(정상)-노적봉-악귀봉-임간 휴게소-용바위-병풍바위-구룡대 매표소2코스 : 약 3시간 30분 소요 / 구룡대 매표소 -병풍바위-용바위-임간 휴게소-악귀봉-노적봉-최고봉(정상)투석봉-미륵불 용도사- 용봉폭포-산림휴양관-구룡대매표소3코스 : 약2시간 소요/ 휴양림관리소-최영장군활터-최고봉(정상)-노적봉-악귀봉-마애석불-용봉사-구룡대매표소​ ​용봉초교에 주차를 하고 매표소에 도착해서 매표를 하고 용봉산 자연휴양림으로 고고고 매표소에 계신 분이 용봉산 등산코스 최단코스를 잘 설명해 주셔서 최단코스를 가보자고 무작정 오르는 길입니다.. 저만 그랬는지 일행은 계획이 있었는지 모르겠군요.​​ ​홍성 가볼만한곳 용봉산 입장료 개인 : 일반 1,000원 / 청소년, 군인 800원 / 어린이 400원단체 : 일반 800원 / 청소년, 군인 600원 / 어린이 200원 만65세 이상 입장료 면제용봉산 안내소  041-630-1785​입산통제기간산불예방, 자연경관유지, 자연환경보전 및 그밖에 산림보호를 위하여 야외취사금지봄철 : 02.15~05.15 / 가을철 : 11.01~12.15*사정에 따라 연장될수 있으며 이 기간동안에는 모든 야외 취사가 금지되므로 이용시 참고요망.​하얀 눈이 내린 소나무길을 소복소복 오르는길.. 기분 좋은길이네요.. 그래서 겨울산행을 즐기나 봅니다. ​ ​ 남방향 중턱과 서편산록에 완만한 경사가 길게 펼쳐져 있고 요소요소에 소나무 군락이 자연발생적으로 있으며 장군바위등 절경과 백제 때 고찰인 용봉사와 마애석불(보물)을 비롯한 문화재가 곳곳마다 산재합니다.용봉산 정상에서 바라보는 예산의 덕승산(수덕사) 서산의 가야산, 예당 평야의 시원한 경치도 일품입니다.​얼마 오르지 않아서 용봉산 가 나옵니다. 용의 여의주에 해당되는 라고요.. 에 대한 설명은 네이버에 나와 있지 않네요. 단청을 하지 않은 대웅전이 오래된 역사를 말해 주는지 일부러 칠하지 않은것인지는 알수 없습니다. ​ ​충남 유형문화재 87호   미륵불 ( 1경) 대한불교 조계종  미륵불은 고려 중기에 조성된 것으로 알려져 있으며 우리나라 3대 미륵불에 속한다고요.전체적으로 남성미가 돋보이는 풍만하고 후덕한 상호를 지녔으며 옷자락에 섬세한 세로무늬를 새겨 넣었습니다. 그리고 뒷편의 자연석 모암은 광배를 대신하고 있어 예술성을 더하고 있습니다. 의 신비한 자연경관은 불교 뿐 아니라 민간신앙의 대상이 되어왔고 풍수지리에서는 천. 지. 인의 기운이 응결된 최고의 명당으로서 홍성지역의 임금의 위치에 해당하는 용봉산의 용이 여의주를 토해 낸 형상이라고 말하고 있습니다. ​ 3경 삼신(할머니) 바위미륵불 뒷편의 모암은 부처의 신성을 표현하는 광배이지만 민간에서는 자식을 점지하고 보살펴 주는 삼신할머니로 받들어집니다. 마을에서는 "할머니바위""삼신바위" 라고 부르고 있습니다. 여기에 기도를 드리면 귀한 자식을 얻고 자손들이 된다고 합니다. 그리고 세상 만물이 어머니의 품에서 나고 자라듯이 생산과 풍요를 점지하는 "삼신바위"의 영험이 사업을 번창하게 한다하여 많은 사업가들이 특별히 찾고 있다고 합니다. ​ ​ 창건설화옛날 천축에서 오신 한 스님이 불사를 이루기 위해 이곳 "너럭바위"에서 1000일 기도를 올리던중 어느날 부터 호랑이가 나타나 시중을 들었다. 기도가 끝나가도록 불사에 아무런 진척이 없었으나 마지막 날 새벽 천둥과 벼락이 치더니 밝은 빛과 함께 산 정상에 미륵불이 출현하셨고 "너럭바위" 앞의 큰 바위 (삼신바위)가 쩍 갈라지면서 똑같은 형상을 지닌 부처가 불쑥 튀어 나왔다. 그때 호랑이도 마당에 엎드려 죽었는데 그자리에서 바위가 솟아났다. 사람들은 미륵불이 오시기를 기다리는 호랑이의 정성이 바위가 되었다며 "범바위"라고 불렀다. 그리고 불사를 마친 스님은 산속 토굴로 들어가 살았는데 어느날 금빛 구름을 타고 천축으로 돌아가셨다고 한다.​​ 2경 산정상에 출현하신 미륵불  ​ 4경 "만물바위"만물바위 도솔천에 머물고 계시는 자씨 미륵은 시간상으로는 56억 7천만년뒤에 사바사계에 오시지만 중생을 향한 대자비심은 지금 현재에도 자줏빛광명으로 중생을 교화하고 계신다. 삼신바위와 미륵불과 질직선에 나란히 하고 있는 너럭바위의 울퉁불퉁한 변화는 마치 산들판 호수 계곡등 만물 형상을 담고 있어 만물바위로 불린다. 만물바위 위로 비치는 미륵불의 광명은 모든 중생의 업을 소멸시킨다. ​ ​ 5경 "소원바위 (산신각)스님을 도와 불사를 일으켰던 호랑이는 미륵불이 출현하여 일제중생을 남김없이 제도하는 "용화세계"를 기다리며 천년바위가 되어 오늘도 정성을 다해 경배하고 있다. 일반적으로 산신각은 대웅전 위쪽에 있다. 그러나 "용화세계"의 축소판인 "미륵성지"는 "범바위"가 산신각을 대신한다. 이 바위를 돌면서 기도하면 모든 소원이 이루어 진다고 한다.  ​ ​ 6경 불유천뭇 생명은 물에 의지해 살아감으로 풍수는 바람을 막고 물을 얻음을 기본으로 한다. 남성미 넘치는 우뚝 솟은 미륵불과 다산과 풍요의 "삼신바위"는 음양의 조화와 천지의 기운이 응축된 명당이다. 천지가 모든 생명을 키우듯이 대웅전 아래에서 솟아나는 "불유천"의 감로수는 일체중생의 업을 씻어 주고 뭇 생명을 키우는 자비의 생명수이다.​ ​ 7경,8경 빈절골마애불과 토굴용과 봉황이 노닐었다는 용봉산은 현재까지 20여개의 석불이 산재해 있는 불교성지이다. "빈절골사지"의 "관세음보살"은 섬세한 선으로 거룩한 모습을 표현했으며 균형잡힌 구도는 이 지역에서 보기 드문 걸작으로 인정받고 있다. 그리고 창건설화에 나오는 토굴은 "빈절골사지" 윗쪽 산 정상부에 있으며 한 사람이 생활할만한 공간을 가진 자연동굴로서 두개의 맑은 샘이 솟아 나고 있다. ​ ​창건 설화와 미륵불 대웅전 불유천 모든것이 신비하기만 하네요..  신비한 의 아름다움에 매료 되어서 한참을 머물렀다가 용봉산을 향해 발걸음을 떼어 봅니다...이제부터 시작인데 시간을 많이 지체했어요..​  ​ 옆으로 난 계단으로 용봉산을 향해 올라 갑니다.​ ​처음으로 보이는 홍성의 들판이 보이는 고지대 입니다.. 이렇게 조금만 올라왔는데도 기분 좋은 풍경이 펼쳐지는군요.​ ​눈이 있어서 더욱 아름다운 풍경을 만들어 내고 있어요.등산객을 위해 이런 멋진 정자도 놓여 있네요.. 잠시 쉬면서 땀을 식혀도 좋겠네요.​ ​올라 갈수록 더 넓게 더 많이 보이는 홍성의 논과 밭 그리고 능선이 펼쳐집니다.​ ​어디를 가나 이렇게 염원이 담긴 탑들이 의례 하나씩 있기 마련이지요.. ​ ​중간 중간 이정표가 잘되어 있어서 어렵지 않게 오를수 있는 충남여행 홍성가볼만한곳 용봉산 등산코스 자연휴양림 가는길..한겨울임에도 초록이 가득한 용봉산이네요​ ​그리고 처음 맞이하는 투석봉입니다 358m의 투석봉.. 용봉상 등산코스에서 만나는 첫번째 봉이예요.. 용봉산에서 만나는 봉이 여러개 이니 몇개의 봉을 만나는지 한번 보세요..​ ​그리고 부지런히 언니를 따라서 다른 봉으로 넘어 갑니다.. 멋진 바위들이 어우러진 풍경들이 멋지네요..​ ​그리고 얼마 지나지 않아서 용봉산 정상에 다다릅니다..정말 쉽다고 하더니.. 이렇게 금방 정상을 맞이 할줄은 몰랐어요.. ㅋㅋ 381m 최고봉입니다.  날다람쥐 같은 언니는 눈온 정상석까지 잘도 오르는데..전 겨우 언니 손을 잡고 올라갔네요.. ​  ​충남여행 홍성 가볼만한곳 용봉산 등산코스에서 만날수 있는 특이한 곳...아이스크림을 파는 분을 만날수 있는 봉이 있다고 하더니..겨울엔 아이스크림 대신 차를 파신다고 하네요..멀리서 파라솔이 보이니 궁금해서 얼른 가보고 싶은 마음이 굴뚝 같네요.​ ​그래도 일단 인증샷 남기기.. 눈에 미끄러질까봐 걱정인데 언니는 남는건 사진 뿐이라며 여기서 사진 한장 찍어야 한다고.. 나중에 보니 찍길 잘했다는 생각이 드네요..하지만 쫄보인 저는 애를 졸이며 겨우 찍은 사진이랍니다.. 미끄러져서 떨어질까봐 조마조마했거든요 ㅋㅋ​  ​노적봉 351m 사진으로 남기고요 용봉산 등산코스에서 몇개의 봉우리를 만나는지.. 신기하기만 합니다..​ ​멀리서 보던 아이스크림 아주머니를 드디어 만났네요 ㅋ​ ​ 홍주신문에 난 아주머니 기사도 읽어 보고 아이스크림 대신 따뜻한 커피 한잔 사서 추위를 식혀 보네요..이렇게 멋진 풍경엔 커피가 제격이잖아요..​  ​눈내린 설산을 보면서 마시는 아메리카노 한잔.. 분위기 참 좋더라구요..이 맛에 산을 오르는지도 모른다 생각은 하면서도..산에 가자고 하면 아직도 선뜻 나서지는 못하는 저란 뇨자랍니다. ㅋㅋ​ ​충남여행 홍성 가볼만한곳 용봉산 등산코스에서 볼수 있는 보물(옆으로 크는 나무)용봉산은 다양한 모양의 크고 작은 바위와 분재형태의 아름다운 소나무가 산재하고 있습니다. 이곳의 옆으로 크는 소나무는 수령이 약100년된 용봉산의 보물입니다. 이 아름다운 소나무가 사람들의 손길로 몸살을 앓아 데크로드를 부득이 소나무와 떨어져 설치하였으니 눈으로 보고 마음으로 담아가시기 바랍니다.​ ​이제는 내려 가는 길을 찾아서 하산하기로 합니다...다음 일정을 위해 시간을 절약해야 하니 가장 빨리 내려 갈수 있는 길로 말이죠..​ ​서울에는 눈이 내리지 않았기에 아이젠을 챙기지 않고 가서 눈길 참 애먹으면서 내려 갔는데.. 아이젠만 있었다면 날아 다녔을꺼 같네요.. 무조건 겨울엔 등산가방에 아이젠은 넣어갖고 다녀야겠다 생각했던 날입니다. ​ ​솟대 바위.. 연달아서 신기한 바위들이 나오는 통에 사진 찍느라 바위와 이름이 맞는지 확인하느라 정신이 없네요.​ ​생각보다 가파른 계단과 절벽들이 연달아 나와서 정신이 없네요.. 눈길에 미끄러질까 무척이나 애쓰면서 내려가야 했답니다.​ ​행운바위래요.. 계단에 서서 돌을 던져서 바위위에 올리면 행운이 온다는거겠지요? 해보지는 않았습니다. ​  ​신기방기한 바위들이 계속해서 나오는데..이름이 있는 바위도 없고 없는것도 있고.. 나중엔 우리가 막 이름을 붙이기도 했답니다.아 이바위는 뭐냐고 울산바위 아닌가? 얘도 유람하다가 여기 풍경이 너무 좋아서 눌러 앉은거 아냐? ㅋㅋㅋ ​​ ​물개바위예요.. 용봉산에는 기괴한 바위가 많아요..​ ​좀 위험하다 싶은곳은 손잡고 내려 갈수 있는곳도 잘 되어있어요. 안전장치도 잘되어 있더라구요. 홍성 가볼만한곳 용봉산 등산코스 참 좋아요.​ ​용봉산 악귀봉 368m 노적봉 351m 에서 내려온거 같은데 다시 더 높은 악귀봉이네요.​  ​짧은 다리도 건너고... 마치 산악훈련이라도 하는듯..뭔가 변화무쌍한것들이 계속 나오니 지루할 틈이 없는 산입니다.​ ​삽살개 바위라고 하네요.. 돌고래에 가까운거 같은데 말이죠  ​ ​고드름 오랜만에 보네요..정자에 가득 달린 고드름이 반가워 사진도 한장 남기고...​ ​이제 부터는 본격적인 용봉산 자연휴양림 부근인가 봅니다. 텐트치는 자리들도 나오고..  ​ ​구간구간 이정표가 잘되어 있어서 현위치 찾는건 참 편리하더라구요. ​ ​홍성 신경리 마애여래입상고려초기 높이 4m​돌출된 자연암석의 바위 앞면을 파서 불상이 들어 앉을 감실형의 공간을 만들고 그안에 돋을 새김한 거대한 불상조각하였다. 민머리 위에는 상투 모양의 머리묶음을 큼직하게 표현하였다 얼굴은 몸에 비해 크고 풍만하며잔잔한미소화와 인상을 풍기고 있다.눈썹은 반원형이며, 눈은 가늘게 표현하였는데 눈꼬리 부분은 약간 쳐져 있어 인자한 느낌을 준다. 코와 입은 얼굴에 비해 작고, 코는오똑하고 인증은 깊게 파여 있다. ​이곳이 용봉사 절터 였던곳이네요.. ​ ​누군가 만들어둔 눈사람 추워 보인다며 언니 모자를 씌어 보기도 하고.. 우리가 추웠던거 아녀? ​  ​용봉사 절의 모습이 보입니다.  이제 거의 다 내려 온거라고 볼수 있지요..정말 빠른 걸음으로 내려 왔네요.. 등산초보는 정말 힘들다 ..​ ​충남여행 홍성 가볼만한곳 용봉산 등산코스에서 만난 용봉사용봉사는 북쪽 산자락에 자리잡고 있다. 돌 축대 위에 아담하게 자리 잡은 지금 절은 실은 원재 자리가 아니다. 현재 자리 서쪽으로 좀 높은 곳에 저리 있었는데 그 터가 명당이라 하여 평양 조씨 일가가 묘로 쓰겠다고 절을 폐해 버려 밀려 내려온것이다. 지금 건물은 대웅전과 요새채뿐으로 1906년에 새로 지은것이다. 그러나 옛터에 거대한 마애불이 있고 석조와 절구 맷돌이 남아 있어 자리를 지고 있다.​ ​대웅전에 있는  용봉사 영산회 괘불탱  보물 제1262호충청남도 홍성군 용봉사에 있는 조선시대의 탱화. 숙종 16년(1690)에 승려 진간이 그린것으로 영조 1년(1725)에 그림을 고친 사실이 그림 아랫부분에 적혀 있다. 본존인 석가불의 크기가 작아진 점등에서 17~18세기의 특징을 살펴볼수 있어 회화사 연구에 귀중한 자료로 여겨진다.​  ​웬 묘가 있나 했더니 이유가 있는 묘지 였구만요.. 흠​ ​용봉사의 창건이나 중수에 관해서는 전하는 이야기가 없다. 다만 옛터에서 가끔 나오는 백제때의 기와조각이 이 절이 백제시대에 이미 지어졌음을 말해준다. 또 절 입구에는 통일신라 마애불 입상이 있고 산 정상 부근에 앞에 말한 고려 때의 마애불이 있어 이절의 오랜 내력을 알수 있을 뿐이다. 홍성 읍내에도 절터에서 가져갔다는 유물들이 있는데 건양각에 고려 시대의 좌불이 홍성여고 안에 옥개석이 깨진 삼층석탑이 있다.​ ​용봉사 지석조 , 부도가 있습니다 모두 충청남도 문화재 자료입니다. ​ 용봉사 지석조  ​용봉사 마애불 인자한 미소를 띠고 있네요..​충청남도 홍성군 홍북면 신경리 용봉사 입구의 서쪽에 서 있는 바위에 돋을 새김한 불상, 바위를 불상 모양보다 크게 파내고 조각하였는데 마멸이 심하다 머리 부분은 뚜렷하게 돌출되었으나 아래로 내려갈수록 안정되어 있다민머리 위에는 상투 모양의 머리 묶음이 큼직하게 솟아 있고 얼굴을 타원형으로 양감있게 표현하였다 눈과 입은 얼굴에 비해 가늘하지만 흐믓한 미소가 번져 있어 8세기 신라 불상의 이상적인 얼굴 특징이 많이 남아있다. 귀는 거의 어깨에 닿을 만큼 길게 내려와 있으며 목에는 3줄의 삼도가 있다.  8세기의 이상적 사실주의가 엿보이면서도 9세기 불상 양식의 특징이 상당히 묘사되고 있어 9세기 불상 양식의 시작을 알려주는 좋은 예로 높이 평가되고 있다. 불상의 왼쪽에 신라 소성왕 1년 (799)에 만들었다는 글이 새겨져 있어 그 가치를 한결 높여준다.​ 용봉사 마애불 ​용봉사 일주문이 보이니..이제 용봉사의 절터가 끝인 모양이다.. 소나무가 엄청 많은거 보니 다른 계절엔 진짜 공기도 좋겠더라.. ​ ​하루종일도 걸을수 있을것 같은 날이었지만... 은근 봉우리와 봉우리를 눈길을 걷는건 힘든일이었나 봅니다.​ ​데크길 따라 용봉산 둘레길을 둘러 보아도 좋을것 같네요..초록일때도 좋겠구..이렇게 하얀 눈이 내린 날도 좋겠죠..​ ​충남여행 홍성 가볼만한곳 용봉산 자연휴양림 산림휴양관4인실  : 성수기 50,000원 / 비수기 35,000원6인실 : 성수기 70,000원 / 비수기 105,000원숲속의집 10인실 : 성수기 150,000원 / 비수기 105,000원​산림전시관 주차장 : 3,000원산림전시관 2층 회의실 1일 : 100,000원 /  4시간 : 70,000원숙박시설 당일 15:00~익일12:00수용인원 3000명/ 1일(휴양림)애완동물 동반불가​ ​휴양관 이름도 꽃이름, 나무 이름으로 지어져 있어서 친근하게 느껴지네요. 이렇게 멋진 용봉산 휴양림에서의 1박이라면 너무도 행복할것 같네요. ​ ​건강을 위해서 친목도모를 위해서 저렇게 산을 오르는 모습도 참 좋아 보인다.. 우리도 그래 보이려나? ​ ​충남여행 홍성 가볼만한곳 용봉산 등산코스 자연휴양림 너무 좋으당. 등산도 좋지만 산책만 해도 좋을듯 하네요. 정상 하나만 있는게 아니고 노적봉, 투석봉, 악귀봉, 최고봉 봉오루가 연결되어 있어서 능선을 넘나드는 재미가 쏠쏠 하더라구요...제2의 금수강산이라 불릴만큼 아름다운 용봉산.. 낮은 산이니 가볍게 다녀올만 하네요..눈이 와 있는줄 모르고 와서 미끄러워서 좀 힘들긴 했지만.. 새로운 경험이긴 했어요.​ ​용봉산 자연휴양림 입구에 있는 매표소는 공중 화장실옆에 있네요​ ​산내음휴게소 식당.. 직접 만든 손두부 즉석오뎅냄비 잔치국수, 비빔밥..식욕이 마구 땡기나.우리는 백반기행 맛집을 가기로 되어 있어서 지나쳐야만 했더랬죠.. 배에선 꼬로록 소리가 ㅋㅋ​ ​용봉산 자연휴양림쪽으로 등산을 시작하면 주차장은 유료지만 여유있게 댈수 있겠어요.. ​  ​충남여행 홍성 가볼만한곳 용봉산 등산코스가 특히 좋은점은 용봉산 정기를 이어 받아 주변 10km 내외에는 최영장군, 성삼문선생, 한용운선사, 김좌진장군, 윤봉길의사등 수많은 충신열사들이 탄생하였습니다. 산 정상 부근에 최영장군 활터 및 돌로 쌓은 성터 등 역사의 숨결이 살아 있는 명산입니다. 주변에는 홍성온천, 덕산온천, 수덕사, 간월 부남호, 남당항 등 관광 유원지가 많아 등산코스로 각광을 받고 있습니다.​ 
 사진출처 : 문화재청 국가문화유산포털불기 2565년, 서기 2021년 5월 19일 부처님 오신 날석굴암을 방문했습니다. 아시는 분은 아실 테지만, 석굴암, 특히 석굴암 내부는 1년 중 딱 하루 부처님 오신 날(석가탄신일)에만 개방되는 곳입니다. 부처님 오신 날을 제외하고는 평소에는 유리창 너머로 안쪽을 볼 수밖에 없죠. ​​  © 1279942, 출처 Pixabay경주에 종종 방문하지만, 석굴암은 한 번도 가보지 못했고 개방된 모습도 본 적이 없기에 이번에는 꼭 가자고 마음먹었습니다.특히나 코로나 때문에 올해는 개방될지 궁금했는데, 직접 몇 주 전부터 두 차례 전화를 해서 개방 확인을 하고 방문하게 됐습니다.​http://seokguram.org/ 세계문화유산 석굴암HOME JOIN LOGIN 메인메뉴 석굴암소개 하위분류 둘러보기 하위분류 기도안내 지대방 하위분류 구조와 유물 내부사진 동영상 관람안내 유네스코 세계문화유산에 빛나는 세계 최고의 예술성 신라 천년의 예술과 기술로 빚어진 결정체, 국보 제24호seokguram.org ​ 코로나 시국인데다가, 부처님 오신 날이고 날씨도 좋고 휴일이다 보니 많은 사람들이 있을 것이라 생각하여 비교적 일찍 집을 나섰습니다. ​​​ 석굴암주차장매표소경상북도 경주시 진현동 973-18 주차장은 석굴암 가는 길 입구에 있습니다.  주차장에 주차 후, 도보로 약 600m, 10~15분 가량 더 걸어야 합니다. ​주차비는  승용차 (1,000cc미만) 1,000원중형차 (1,000cc이상) 2,000원 대형차 (버스) 4,000원 이며​친환경차 (하이브리드나 전기차) 50% 할인 혜택이 있고, 출차 시 결제하면 됩니다. (신용카드 결제 가능)​​​대중교통으로는신경주역에서는 700번터미널이나 경주 시내에서는 불국사행 10번, 11번, 700번을 타고 불국사에 내리시면 됩니다.이후, 불국사에서는 12번 버스(배차간격 60분)로 환승하여 석굴암으로 가면 됩니다. ​막차시간이 19시 이전이기에 확인하고 움직이는 것이 필요합니다. ​ 주차장에 주차 후, 석굴암으로 향하기 전에 입장권을 구매하러 갑니다.부처님 오신 날은 무료입니다만, 어른은 6000원, 중고등학생은 4000원, 초등학생은 3000원이며​무료입장대상자는 - 경주시민 (신분증 지참 시)- 만 65세이상 경로증 소지자- 장애인 복지카드소지자 (동반 1인 무료)- 국가유공자(신분증 제출자에 한함, 외국인 제외)- 조계종 신도증(당해 연도 교무금 영수증 필히 지참 요망) 소지자- 미취학 어린이​입니다.현재 입장 가능 시간은 오전 9시부터 오후 5시 30분까지입니다. (주말은 오전 8시 ~ 오후 5시 30분) - 약간의 변동은 있는 편이라고 합니다.​ 이제 토함산석굴암(吐含山石窟庵)이라고 적힌 일주문을 지나, 석굴암으로 향합니다.​​ 앞서 말한 듯이 도보로 600m 정도 걸으면 됩니다. 다행히 가파른 길도 없고 걷기에 불편한 도로가 없어 풍경을 즐기며 석굴암에 다다릅니다.​ 부처님 오신 날이니 만큼 불교행사가 진행되고 있었습니다. 먼발치의 석굴암 석굴 입구가 보입니다.​석굴암은 김대성이라는 사람이 지은 것으로 추정됩니다.삼국유사에 기록된 바는 가난한 집의 홀어머니와 함께 살던 김대성이라는 사람이 “하나를 시주하면 만 배로 돌아오니 부처님의 보호를 받아 장수하실 것입니다.”라는 말을 듣고 부잣집으로부터 받은 밭을 시주하고 얼마 지나지 않아 죽고, 조정의 대신 김문량의 집에 아기가 왼손을 꼭 쥐고 7일 만에 폈는데 손바닥을 살펴보니 ‘대성(大城)’이라는 두 글자가 쓰여있었다고 합니다. ​이에 김문량은 아이이름을 대성이라고 짓고 이 아이가  성장한 후 현생의 부모를 위한 불국사와 함께 전생의 부모를 위한 (석굴암으로 추정)를 세웠다는 설화가 전해져 내려옵니다.​​ 마침내 다다른 석굴암 입구. 석굴암 입구에 이르러 온도 측정을 하고, 신발을 벗고 석굴 안으로 들어갑니다.​​​당연한 말이지만, 입장부터는 사진촬영이 금지되어 있습니다. 해당 글의 석굴암 내부 사진은 문화재청 국가문화유산포털에서 가져왔습니다. 아래 문화재청 국가문화유산포털에서 더욱 상세하고 많은 사진 볼 수 있습니다. (부처님 오신 날 외, 개방하지 않는 날의 유리창 너머 모습도 사진 촬영 금지입니다.) ​http://www.heritage.go.kr/heri/cul/culSelectDetail.do?ccbaCpno=1113700240000&pageNo=1_1_1_1 국보 제24호 경주 석굴암 석굴 (慶州 石窟庵 石窟) : 국가문화유산포털 - 문화재청석굴암은 신라 경덕왕 10년(751)에 당시 대상이었던 김대성이 창건을 시작하여 혜공왕 10년(774)에 완성하였으며, 건립 당시에는 라고 불렀다. 경덕왕은 신라 중기의 임금…www.heritage.go.kr ​​  사진출처 : 문화재청 국가문화유산포털저 스스로  사찰을 포함하여 수많은 문화재를 봐왔다고 생각하는데, 정말 석굴암은 기대 이상이었습니다. 가까이 갈수록 분위기에 압도 되었습니다.​​​  사진출처 : 문화재청 국가문화유산포털 우선 입구 좌우에 불법(佛法)을 수호한다는  금강역사가 조각되어 있습니다.  조각은 사진으로 봤던 것보다 너무나 현실적으로 묘사된 것을 볼 수 있었습니다.​​​  사진출처 : 문화재청 국가문화유산포털문화재(文化財)라는 말이 문화적 가치가 있거나, 보존할 만한 가치가 있는 민족의 문화유산(文化遺産)을 말한다는데, 석굴암은 보고 나서 당연한 가치도 가치겠지만 여타 다른 문화재를 봤을 때와는 다른 감정이 들었습니다.​​정말 아름답다.정말 잘 만들었다.​지나친 웅장함과 위엄에 압도되던 여러 국보급 문화재와는 달리정말 어떻게 이렇게 잘 만들었지? 너무 예쁘게 잘 만들었는데?라는 속마음이 마구 튀어나왔습니다.​​  사진출처 : 문화재청 국가문화유산포털본존불상 뒤의 벽 한가운데에는 자비의 보살로 알려진 십일면관음보살상(十一面觀音菩薩像)이 새겨져 있습니다. 이 역시도 너무나 아름다웠습니다. 사진과는 달리 실물은 비율과 묘사가 너무나 현실적이었고 입체감도 엄청났습니다.​​  사진출처 : 국립경주박물관저는 석굴암과 불국사를 관람 후, 다음 코스가 국립경주박물관이었습니다.  그곳에서 석굴암 부조 복제품 입체탁본을 볼 수 있었습니다. 석굴암은 여유 있게 관람할 수 없지만 국립경주박물관-신라미술관에서는 여유있게 석굴암 부조들의 입체감과 아름다움을 더욱 상세히 볼 수 있습니다. ​​https://gyeongju.museum.go.kr/ 국립경주박물관국립경주박물관gyeongju.museum.go.kr ​  사진출처 : 문화재청 국가문화유산포털석굴암은 예술성과 가치를 인정받아 우리나라 국보 제24호로 지정되었고, 1995년에는 불국사와 함께 유네스코 세계문화유산으로 지정된 명실상부한 대한민국의 최고 국보중 하나입니다. 정말 국보가 아니면 이상하다고 생각될 정도의 멋진 모습이었습니다.​​  사진출처 : 문화재청 국가문화유산포털 - 故한석홍 작가 기증사진부드럽고 유려한 본존불을 둘러싸고 있는 보살과 부처, 나한들의 비율은 이질적이지 않고 가장 현실적이면서도 최선의 비율을 보여줍니다. 기괴할 정도로 웅장하거나, 커다란 덩치로 과시하는 것이 아니라, 창의적이며,  말 그대로 아름다움을 보여주는 문화재입니다. 신라의 건축과 조형미술이 반영되어 있다지만, 후대인 고려-조선을 거치면서도 이보다 나은 모습을 보여주는 문화재가 있을까라는 의문이 들 정도였습니다.​관람을 마치고 나서, 정말 관람하길 잘했다는 생각이 들었습니다. 여러 문화재를 봤습니다만, 보고 나서 이토록 기대를 뛰어넘고 강렬하게 각인이 되는 문화재는 없었습니다. 많은 문화재 중에 소중하지 않은 것이 없고, 모두 가치가 있다지만 가장 아름답고 정교한 문화재를 꼽는다면 바로 석굴암이 아닐까 생각을 해봅니다. ​마지막으로 이런 석굴암을 보는 것도 축복이 아닐까 생각합니다. 정말 아끼고 보존하여 후대에도 계속해서 석굴암의 아름다움이 이어지면 좋겠습니다.​​​ 석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암 석굴암주소 : 경상북도 경주시 불국로 873-243 전화 : 054)746-9933 FAX : 054)748-7066​http://seokguram.org/ 세계문화유산 석굴암HOME JOIN LOGIN 메인메뉴 석굴암소개 하위분류 둘러보기 하위분류 기도안내 지대방 하위분류 구조와 유물 내부사진 동영상 관람안내 유네스코 세계문화유산에 빛나는 세계 최고의 예술성 신라 천년의 예술과 기술로 빚어진 결정체, 국보 제24호seokguram.org ​​​#부처님오신날 #부처님오신날가볼만한곳 #경주가볼만한곳 #석굴암 #석굴암주차장 #석굴암개방시기 #유네스코세계문화유산 #석가탄신일가볼만한곳 #문화재청국가문화유산포털 
 2022.1.15 다녀온 경주!바다가 보고싶어 감포쪽에서 첫날 머물게 되었어요 ​아침에 구름이 많아 해뜨는건 못보고일어나서 라면으로 해장하고#문무대왕릉 보러가기로 했어요차량으로 20분 안걸리는곳에 위치했어요!  경주문무대왕릉 : 네이버방문자리뷰 37 · 블로그리뷰 2,090naver.me ​실제로보니 갈매기가 엄청 엄청 많았어요!​문무대왕릉​사적 제158호. 대왕암(大王岩)이라고도 한다. 삼국통일을 완수한 문무왕(文武王)은 통일 후 불안정한 국가의 안위를 위해 죽어서도 국가를 지킬 뜻을 가졌다. 그리하여 지의법사(智義法師)에게 유언으로, 자신의 시신(屍身)을 불식(佛式)에 따라 고문(庫門) 밖에서 화장하여 유골을 동해에 묻으면, 용이 되어 국가를 평안하게 지키도록(護國大龍) 하겠다고 하였다. 이에 따라 유해를 육지에서 화장하여 동해의 대왕암 일대에 뿌리고 대석(大石)에 장례를 치렀다. 사람들은 왕의 유언을 믿어 그 대석을 대왕암이라고 불렀다.대왕암은 육지에서 불과 200여 미터 떨어진 가까운 바다에 있다. 큰 바위가 주변을 둘러싸고 있고, 중앙에 약간의 넓은 공간이 있는데, 이 공간에 대석을 이동하여 배치한 것으로 보인다. 중앙의 대왕암 주변을 큰 바위(화강암)가 둘러 싸고 있는데, 네 방향으로 물길이 나 있어 주변 바위는 네 부분으로 구분되어 있다. 자연적으로 물길이 나 있는 상태이나 약간의 인공을 가하여 튀어나온 부분을 떼어내어 물길이난 가운데 공간을 약간 가다듬은 흔적이 발견되었다.-네이버 ​처음에 도착했을땐 잉? 저건가? 싶을정도였어요하지만, 보다보니 진짜 나라를 지키고 있는 듯한모습에 느낌이 이상해지더라구요~갈매기 떼가 같이 있어서 그런가.. 아무튼!가기전에 문무대왕릉 검색해보고 가서 더욱 좋았어요!​ ​사진도 한장 남기기~경주여행은 가까운곳에 바다도 볼수있어서좋았던 여행이였어요!이제 보문단지로 이동하기로~30-40분밖에 안걸리더라구요!경주오면 문무대왕릉 꼬옥 보고가세요~​불국사를 먼저 다녀오기로했어요  불국사 : 네이버방문자리뷰 4,905 · 블로그리뷰 8,056naver.me ​오빠는 수학여행때 와보고 안와봤다고 하더라구요!저는 몇년전에 할머니랑 다녀왔어요~!​ ​성인 1인 6,000원​ ​입장시간은 9:00-17:00​ ​사찰 내에서는 복장을 단정히 하고조용히 관람을 해주셔야 해요!​ ​날씨가 갑자기 너무 좋아져서 하늘이 너무 예뻤어요!​불국사751년(경덕왕 10)에 김대성(金大城)의 발원으로 창건하였다. 그러나 「불국사고금창기(佛國寺古今創記)」에 의하면, “이차돈(異次頓)이 순교한 이듬해인 528년(법흥왕 15)에 법흥왕의 어머니 영제부인(迎帝夫人)과 기윤부인(己尹夫人)이 이 절을 창건하고 비구니가 되었다”고 한다. 그리고 “574년(진흥왕 35)에는 진흥왕의 어머니인 지소부인(只召夫人)이 이 절을 중창하고 승려들을 득도하게 하였으며, 왕의 부인은 비구니가 된 뒤 이 절에 비로자나불상과 아미타불상을 봉안하였다”고 한다. 또한, “670년(문무왕 10)에는 이 절의 강당인 무설전(無說殿)을 짓고 신림(神琳)·표훈(表訓) 등 의상(義湘)의 제자들을 머물게 하였다”고 전한다.이들 기록에는 신라 불교의 역사를 통해서 볼 때 다소의 모순이 있지만, 현재 대웅전에 봉안되어 있는 불상의 복장기에서 이 불상들이 ‘681년(신문왕 1) 4월 8일에 낙성되었다’고 하였으므로 당시의 불국사가 대규모는 아니었지만, 대웅전과 무설전을 갖춘 사찰이었음을 알 수 있다.-네이버​ ​현재 겨울이라 예쁘고 그럴것이 없기에사진만 찍고 둘러보고 내려왔어요~걸음이 빨라서 30분만에 내려온것 같아요!  석굴암이 7km 가까이에 있어서 가보기로 했어요!할머니랑 다녀왔을땐 못갔었거든요~엄청난 꼬불길이니 주의하세요!!!!!​ ​석굴암도 성인 1인 6,000원​ ​매표소 옆에서 팔찌 팔길래오빠한테 얻어낸 삼재부 팔찌올해부터 삼재라니…​ ​세계유산 석굴암 석굴​국보 제24호. 대한불교조계종 11교구 본사인 불국사(佛國寺)의 부속암자이다. 창건 당시의 이름은 (石佛寺)였다. 1995년 유네스코(UNESCO)에서 제정한 세계문화유산으로 등재되었다.-네이버​ ​가는길이 험난하다고 하는데10-15분이면 도착합니다!아이들도 무리없이 잘 다녀올수있는 코스인데노인들은 힘들것 같은 느낌이에요..​ ​멀리 보이는 석굴암~​ ​내부는 사진 촬영 금지더라구요!​ ​경치가 너무너무 좋아서 한 장~석굴암은 일출맛집이라고도 해요!정말 예쁠듯~~~~  마지막으로 동궁과월지 다녀왔어요!야경이 예쁜거 모르는사람??????저 역시 야경보러 저녁먹고 느긋하게 도착했는데아니 웬걸???요즘은 공사중이라 6시까지 밖에 안한다고 해요ㅠㅠ결국 다음날 점심먹고 들려봤어요..또륵..​ 동궁과 월지 : 네이버방문자리뷰 3,209 · 블로그리뷰 7,439naver.me ​동궁과월지​경상북도 경주시에 있는 남북국시대 통일신라의 별궁이 자리했던 궁궐터. 사적.​신라의 태자가 머물렀던 곳이다. 특히 임해전(臨海殿)은 군신들이 연회나 회의를 하거나 귀빈을 접대하였던 곳으로 알려져 있다.『삼국사기(三國史記)』에는 674년(문무왕 14)에 건립하였다고 하지만,『동경잡기(東京雜記)』에는 안압지가 건립된 시기와 비슷하거나 그보다 뒤에 만들어졌다고 하였다.-네이버​ ​경주 #동궁과월지 공사중으로 18시까지 운영하고17:30 마지막 입장이예요..공사중이라 현재 무료입장입니다…​ ​낮에 본 동궁과월지..연못에 물도 다 빼서 휑한 #동궁과월지다음을 기약하며 경주여행 종료..!(밤에 봤어도 현재상황으로는 별로였을듯!)​ 경주문무대왕릉경상북도 경주시 문무대왕면 봉길리 30-1불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암동궁과 월지경상북도 경주시 원화로 102 안압지 ​#문무대왕릉 #불국사 #석굴암 #동궁과월지 #안압지 #경주여행 #경주가볼만한곳 #경주현재상황 #겨울경주 #경주겨울 #동궁과월지현재 #불국사현재 #석굴암현재 #문무대왕릉현재 #겨울여행 
  안녕하세요.  각종 후기를 올리는 무노스 MUNOS 입니다.  오늘은 경주 토함산에 자리 잡은 석굴암 이야기를 올려볼까 해요.  고등학생 시절에 석굴암 입구까지 왔던 기억이 있어요.  관광버스를 단체로 타고 아침 일찍 산길을 올라왔었어요.  석굴암 진입로에서 조금 더 산길을 걸어 들어가면 석굴암이 보이는데 거기까지는 간 기억이 없네요.​  ​아마 학생들이 너무 많아서 석굴암 본존불을 보기에는 시간이 많이 걸려서 가고 싶은 학생들만 가도록 했던 것 같고 저는 가기 싫은 학생에 속해 있었나 봅니다.   당시에 멀미를 많이 했던 저는 꼬불꼬불 산길을 올라가는 버스가 무척 부담스러웠던 기억이 있는데 이번 여행 때 그 길을 운전해 올라가다 보니 옛 생각이 희미하게 오버랩 되더라고요.​ 석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암   ​ 위치 및 거리세계문화유산 석굴암은 경주고속버스터미널을 기준으로 약 35분 정도 자동차로 이동해야 하는 거리에 있습니다.   불국사에서 석굴암으로 올라가는 길은 왕복 2차선 도로라서 차량 정체가 시작되면 대책이 없는 곳입니다.  예전에 부모님하고 불국사에 왔을 때에는 사람이 무척 많은 봄날 주말이어서 석굴암으로 올라가는 길의 정체가 극심했습니다.​   거의 제자리걸음을 하는 차량들 때문에 결국 석굴암에 올라가는 것을 포기하고 차량을 돌렸던 기억이 있어요.  저희가 이번에 방문했을 때에는 비수기이기도 하고 평일 낮 시간대였기 때문에 차량은 거의 없었습니다.  덕분에 석굴암으로 올라가는 산길을 여유 있게 즐기며 드라이브를 할 수 있었답니다.   불국사에서 석굴암까지는 차량으로 대략 13분 정도 소요됩니다.​  국보 제24호석 굴 암​석굴암은 원래 ''라는 이름의 사찰입니다.    불교 예술의 전성기를 이루던 신라시대에 만들어진 석굴암은 고려시대때는 존재감이 약해졌어요.  가끔 기행문에 등장하는 정도였다고 합니다.   그래도 고려시대 어느 시기까지는 어느 정도 관리도 되었고, '산중일기'에 따르면  나름 전국적으로 알려졌고 일부러 찾아오는 참배객이 좀 있었던 것 같아요.​  ​하지만 조선시대에는 경주가 더 이상 중심지가 아니라 평범한 지방 도시가 되어 버렸잖아요.  또한 유교를 중시하고 불교를 배척하는  '숭유억불' 정책으로 불교의 영향력이 많이 줄어드는 상황이 되었죠.   더구나 석굴암을 보려면 산 중턱까지 올라와야 하는 불편함들이 결합되어서 조선시대의 석굴암은 점점 잊히고 관리도 제대로 되지 않았다고 해요.    ​   일제 강점기경술국치 전에 석굴암은 일본에 의해 반출될 뻔하기도 했답니다.   ( 일본은 정말 ....ㅡㅡ***) 하지만 다행스럽게 현지 관리가 반출을 거절했고 이후 그 자리에 둔 상태로 보수가 진행되었어요.   1913년부터 보수 공사가 시작되어서 1915년까지 석굴이 완전히 해체된 다음 복원되었다고 해요.  하지만 이 과정에서 석굴암의 습기 문제가 발생했습니다.​   ​석굴암은 샘이 솟는 지하수 암반 위에 위치해 있어요.   온도의 차이가 조금만 있어도 결로 현상이 일어난다는 사실을 알고 신라 사람들이 1천 년 이상을 잘 유지해 왔는데 일제 강점기 때 보수가 잘못되는 바람에 엄청난 결로와 이끼가 나타나기도 했다고 합니다.    일제 강점기 시설 석굴암을 보수하는 데에는 콘크리트가 사용되었습니다.​  ​그 당시 세계적으로 가장 환영받던 최첨단 건축기법 중 하나가 콘크리트였는데, 이 콘크리트가 그 시대에 나름 가장 단단한 구조물이었고 방수에도 탁월하다는 평가가 있어서 일본 복원 기술자들이 콘크리트를 도입한 것 같아요.  이때에는 몰랐지만  시멘트에서 나오는 탄산가스와 칼슘이 화강암 벽을 손상시켰어요.  다시 말해서 콘크리트는 화강암과는 상극이었던 것이죠.  ​  ​ 본존불석굴암 내부에 있는 본존불은 우리나라의 불교 미술사에 있어서 가장 뛰어난 석불 작품으로 평가된다고 합니다.   석굴암 본존불 이후의 석불들은 점차 완성도가 떨어졌다는 평도 있더라고요.    본존불 사진촬영이 금지되어 있어서 다른 사진을 가지고 와 봤어요.  실제로 보게 되면 웅장함과 위압감을 느끼면서 동시에 부드러운 느낌도 받게 된답니다.   ​  ​석굴암 본존불은 예술적인 측면뿐만 아니라 단단한 화강암을 조각하면서 이 정도의 퀄러티를 보였다는 면에서 기술적으로도 높게 평가되고 있다네요.  정교하고 세밀한 조각들은 아니지만 대리석보다 훨씬 더 단단한 화강암을 이렇게 조각하는 게 쉽지 않은 일인가 봐요.   여러 가지 면에서 보존해야 할 가치가 아주 큰 문화재 중 하나가 아닐까 생각합니다.​  ​-​ [문화재를 찾아서] 석굴암, 민족 문화의 원형석굴암의 본래 이름은 로, 돌로 만들어 낸 석굴 사원이다. 석굴이 오직 하나고, 규모도 작다. 그래서 인도나 중국의 석굴 사원을 돌아본 사람들은 석굴암 앞에서 실망감을 드러내기도 한다. 수십, 수백 개의 석굴이 모여 위용을 뽐내는 아잔타나 둔황의 석굴 사원과는 사뭇 다른 모습이다. 그러나 석굴암은 하나로서 충분히 완벽하다. 힘주고 위압할 필요가 없는 신라 장인들의 당당한 자신감의 표현이다. 김대성의 지휘 아래 신라 최고의 장인들이 토함산 중턱에 모였다. 부처님의 세계를 지상에 완벽하게 구현해 낼 수 있을까? 동해의 해돋이를 오...terms.naver.com ​​ 드라이브하기 좋은 곳불국사에서 석굴암 입구까지 올라가는 길은 꼬불꼬불한 산길입니다.   교통상황이 정상적인 차량 흐름일 때 자동차로 대략 10여 분 정도 걸리는 거리입니다.  차량 정체가 없다는 가정하에 보면 정말 드라이브하기 좋은 길이 아닐까 싶어요.  물론 산길이 많이 굽어져 있어서 전방 시야 확보가 쉽지는 않으니 초보 운전자분들께서는 주의하셔야 할 것 같습니다.   ​  ​예전에 저와 같은 직장에서 근무하신 한 지인도 초보운전 시절에 제주 천지연 폭포를 가다가 꼬불꼬불한 산길에서 앞 범퍼를 긁으신 적이 있었거든요.  석굴암 올라가는 길도 드라이브하기는 좋지만 운전이 아직 익숙하지 않은 분들은 서로의 안전을 위해 조심해서 운전하셔야 합니다.  특히 좁은 길에 대형 관광버스들도 자주 다니는 곳이라 더 주의를 요하는 곳이죠.​  ​  경주를 방문해도 석굴암까지 올라갈 일이 없었어요.  성수기 때에는 석굴암 앞까지 차량으로 올라가는 것도 힘들고, 석굴암의 본존불을 보기 위해서도 사람이 많은 때에는 줄을 서서 한참을 기다려야 해서 쉽게 석굴암 관람을 계획표에 넣기 힘들더라고요.  하지만 조금 시간적인 여유가 있다면 꼭 한 번 방문해 볼 가치가 충분하다고 말씀드리고 싶어요.​  ​​토함산이 주는 맑은 공기뿐만 아니라 알 수 없는 정기까지 받고 오는 느낌입니다.  또한 석굴암에서 내려다보이는 경주의 모습은 신라 천년의 기운이 고스란히 남아 있는듯했어요.   경주 여행을 계획 중인 분들께는 석굴암을 꼭 방문해 보시라고 추천드리고 싶어요.  석굴암 본존불의 장엄하면서도 단아하고 아름다운 선을 보는 것도 묘한 매력이 있답니다.​  ​  오늘은 경주 여행 중 석굴암을 방문했던 후기를 올려봤어요.   살아 숨 쉬는 박물관 경주 여행을 하면 정말 볼 것들이 많아요.  역사적으로나 예술적으로 의미 있는 공간들이 무척 많이 있답니다.  그중에서도 석굴암은 꼭 한 번 가봐야 할 곳 중 한곳이 아닐까 생각을 했습니다.  사람들이 많이 몰리지 않는 시간대를 정하셔서 여유롭게 석굴암을 둘러보고 오세요.​  자녀가 있으신 분들은 교육적으로도 좋을 것 같습니다.  그리고 토함산을 등산하신다는 마음으로 가셔도 좋을 것 같아요.  힘들이지 않고 가벼운 마음으로 숲길을 걷는 상쾌함도 느낄 수 있습니다.   경주를 방문하고 싶으신 분들은 석굴암을 꼭 여행 일정에 포함시켜 보세요.  여러 가지 의미에서 후회하시지는 않을 여행지가 될 것으로 확신합니다.​  #석굴암 #본존불 #토함산 #경주여행 #경주석굴암 #경주가볼만한곳 
길고 긴 불국사 포스팅이 마무리되었습니다. ​불국사의 전각, 국보와 보물들에 대한 총정리 편은 조만간 포스팅할 예정이고 오늘은 불국사와 함께 이번 여행의 목적이었던 석굴암에 대한 내용. ​​석굴암은 우리나라 종교예술 사상 최고의 걸작으로 평가되는 작품으로 신비스러운 본존불의 위엄과 주위를 둘러싼 보살상 및 제지상과 역사상, 천왕상 등의 사실적인 생동감 등이 우리나라뿐만 아니라 세계에서도 손꼽히는 불교 예술의 극치라 할 수 있습니다. ​​유네스코 세계문화유산, 국보 제24호인 그곳으로 향합니다.  불국사에서   토함산 꼬부랑길을 십여 분간 돌고 돌다 보면...​​​ 목적지인 석굴암이 나옵니다. ​​​​ 정문 입구에 있는 석굴암 종각.​​불국대종각, 석굴암 통일기원대종각이라 불리고 있으며 1988년 불국사 조실 월산 스님의 발원으로 건설하였습니다. ​​​ 불우이웃돕기 성금 타종을 하고 있네요. ​​저도 두 번 타종했습니다. ​​​​ 방문한지 두 달이 지난 시점이기에 복장이 이러한...​​​​  그 외 매표소 주변에는 경주국립공원 주변 안내도와 불교용품점(기념품상점), 매표소 등이 자리 잡고 있습니다. ​​​​ 오전 9시부터 오후 5시 30분까지의 입장시간.​관람료(입장료)... 성인은 6,000원.​​​​​ ​​​​ 토함산 석굴암(吐含山 石窟庵) 이라 쓰여있는 일주문(一柱門).​​​​*사찰에 들어서는 첫 번째 문 석굴암 경내도 불국사와 마찬가지로 산책하기 좋게 길이 정비되어 있고 왼쪽 언덕에는 다람쥐들이...​​​ 반대쪽 낭떠러지에는 다양한 야생화와 천년고목이 우거져 있습니다. ​​​​ 천몇백 년 전 신라의 승려들과 귀족들이 이곳을 지나다녔던 것을 상상하니 신비로운 기운에 감싸입니다. ​​​​ 저 위의 자그마한 암자가 석굴암입니다. ​정식 명칭은 석굴암 석굴이고 지어질 당시에는 석굴사라 불리었습니다. ​ 석굴암 아래에 위치한 향단과 감로수...​​​ 이 감로수는 석굴 본존불 아래에서 분출되는 약수로 신라 제4대 왕 탈해왕(57~80)의 설화가 담긴 요내정이라는 설이 있는 곳입니다. ​​​ 지금으로부터 2천 년 전 성수라 불리던 물. 지금은 모든 이에게 공개되어 석굴암에 들어서기 전 손을 닦을 수 있게 해놓았습니다. ​​​​ 오른쪽에는 기와도 올리고 연등을 달 수 있는 신도만이 출입 가능한 곳이 자리 잡고 있네요. ​​​​ 석굴암에 대한 안내. ​​​​  경주 석굴암 석굴에 대한 안내... 국보 제24호, 세계적인 불교 예술의 극치로 인정받아 1995년 유네스코 세계문화유산에 등재. 내부에 모신 본존불과 제자상들에 대한 설명.​​​​​ 석굴 내부 안내도.​​​​  석굴암 올라가는 길로 올라가면...​​​​ 가장자리에는  석굴암 석굴 복원 시 사용되었던 석물들이 놓여있습니다. ​​​​ 석물 넘어 저 언덕을 넘어서면 통일신라시대의 유물이자 국가지정 보물 제911호인 '경주 석굴암 삼층석탑'(慶州 石窟庵 三層石塔)이 자리잡고 있습니다. ​​https://terms.naver.com/entry.naver?docId=1111523&cid=40942&categoryId=37713 경주 석굴암 삼층석탑경상북도 경주시 진현동에 있는 통일신라시대의 석탑. 보물이다. 1987년 3월 9일 보물 제911호로 지정되었다. 높이 3ｍ이다. 원형의 2중기단 위에 3층 탑신부로 구성되고, 상륜(相輪)을 장식한 이형 석탑(異型石塔)이다. 원형의 지대석과 하층기단을 한 돌로 조성하였으며, 지대석에는 높직한 호형(弧形)과 낮은 각형의 굄이 있다. 기단의 면석(面石)은 8각이며 각각 양 우주(隅柱)를 모각하였다. 갑석의 밑면에는 부연이 있고, 상면에는 2단의 각형으로 된 굄을 각출하여 상층기단을 받쳤다. 상층기단도 한 돌로 조성하였으며, 중석(中石)...terms.naver.com 저는 방문을 못하고 지나쳐 상당히 아쉬웠는데 이 포스팅을 보고 석굴암에 방문하시는 분들은 들러보시기 바랍니다. 특히 겨울 눈 오는 날 그곳의 정취는  남다르다고 하더군요. ​​​​ 드디어 위용을 드러내는 석굴암(since751)​​​​​​  어린 시절 이곳에 왔을 때 본존불의 위엄스러운 형상을 대하고는 경외감이 들었었는데 나이가 든 지금은 어떠할지 궁금합니다. ​​​​​​ 30여 년 전에는 이런 전각도 없었지 싶은데...​​​​​ 전각 앞 석등은 무너져내리고 석등 받침대만 남아있습니다. ​​​​ 경주에 방문한 사찰 중 이곳에 가장 많은 시주를 하고 가족과 지인의 건강과 사업에 좋은 일만 생기길 기원했습니다. ​​​ 향도 올리고...​​ 위엄 있는 본존불과 신비로운 기운이 감도는 석굴암 석굴신비스러운 본존불과 팔부신장, 제자상, 보살상들을 향해 기도를 올립니다. ​​삼국유사 제5권에 따르면 신라의 재상인 김대성이 현생의 부모를 위해 불국사를 짓고 전생의 모친을 위해 를 창건하였으며 고귀한 스님들을 머물게 하고 큰 불상을 지어 설치해 현생과 전생의 부모에게 효도를 했다고 기록됩니다. ​​불국사와 석굴암이라는 우리나라 역사상 가장 위대한 불교 성지 두 곳을 만든 김대성(700~774)에 대해 소개하자면,  아버지도 신라의 재상이며 본인도 재상의 지위에 있었던 진골 귀족 출신으로 가난한 집에 태어났으나 옳은 일을 한 후 갑자기 사망하고 그 후 부잣집의 아들로 환생해 전생의 어머니와 현생의 어머니를 모시며 살았던 이로 경덕왕 때 개혁 정치를 주도했으며 불교에 심취해 본인의 사재를 보시하여 천년이 지난 지금도 전 세계적으로 추앙받는 불교계의 성지, 불국사와 석굴사(석굴암)를 창건한 인물입니다. ​​​더욱더 자세한 내용과 탄생설화에 대해 알고 싶으신 분은 아래 링크 클릭.  ​https://terms.naver.com/entry.naver?docId=794490&cid=46620&categoryId=46620 김대성700(효소왕 9)~774(혜공왕 10). 신라 중대의 재상. [개설] ‘대정(大正)’이라고도 한다. 아버지는 재상을 지낸 문량(文亮: 金文亮)이다. 745년(경덕왕 4) 이찬(伊飡)으로 중시(中侍)가 되었으며 750년에 물러났다. 그 뒤 삶을 마칠 때까지 불국사(佛國寺)의 창건 공사를 주관했다. [생애 및 활동사항] 김대성(金大城)의 불국사 창건과 관련된 연기설화가『삼국유사(三國遺事)』에 실려 다음과 같이 전해 온다. 모량리(牟梁里: 浮雲村이라고도 함)의 가난한 여인 경조(慶祖)에게 아들이 있었는데, 머리가 크고 이마가 아주 넓어...terms.naver.com ​​  일제강점기 때의 석굴암.​본존불의 손 모양이 촉지항마(觸地降魔)의 인상(印相：악마의 유혹을 물리치며 땅을 짚어 부처의 영광을 증명하게 하는 손의 모습)을 나타내고 있습니다. ​​​​​ 석굴암 내부 안내도현재는 국보에 대한 보호를 위해 유리판이 설치되어 안에 들어가 볼 수 없어 비도와 원실의 모습은 확인하기 힘들지만 위 배치도를 보면 대충 어떠하리란 건 감상하실 수 있을 겁니다. ​​유리판 너머로는 전실의 팔부신중과 금강역사들. 정중앙의 본존불만 감상하실 수 있는...​​젤 아쉬운 게 석가모니불 뒤쪽의 십일면관음보살상인데 궁금하신 분은 아래 링크를 확인하시면 됩니다. 석굴암 홈페이지에선 보살상뿐만 아니라 10대 제자와 제석천, 범천, 팔부신중, 사천왕,금강역사의 모습을 모두 확인할 수 있습니다. http://seokguram.org/bbs/board.php?bo_table=inner_gallery 내부 사진 1 페이지 | 세계문화유산 석굴암내부 사진 세계문화유산 내부 사진 카테고리 전체 본존불 감실 금강역사 문수보살 범천 보현보살 사천왕 십대제자 십일면관음보살 제석천 팔부신중 기타 Total 42건 1 페이지 42 기타 항마촉지인 降魔觸地印 작성자 최고관리자 조회 9680 작성일 11-25 41 기타 천개 天蓋 작성자 최고관리자 조회 7550 작성일 11-25 40 문수보살 문수보살 범천(오른쪽부터) 작성자 최고관리자 조회 6496 작성일 11-25 39 범천 범천 문수보살 작성자 최고관리자 조회 4444 작성일 11-25 38 십대제자 십대제자十大弟子들 중 사리불舍...seokguram.org 특히 석조 건축의 극치라는 천장 부분 천개(天蓋)의 건축법을 보면 1300여 년 전의 기술이라고는 상상을 못할 것입니다. ​​ 예배자와 광배와의 거리.​​​ 왼쪽 본존불 앞에서부터 '아 금강역사', 팔부신중의 용, 야차, 긴나라, 아수라...​​​ '훔 금강역사'를 위시로 팔부신중 마후라가, 천, 건달바, 가루다가 전실에서 본존불을 모시고 있습니다. ​​​​​ 석굴암 밖으로 나오면 토함산 기슭과 저 멀리 형제산, 조항산, 조양산, 진전산 등이 눈앞에 그림처럼 펼쳐집니다. ​​​​​ 석굴암 석굴 바로 아래의 수광전(壽光殿),  아미타불을 모시고 있는 곳입니다. ​​수광이 아미타여래를 뜻하는 말.​​석굴암의 본존불이 십대제자를 거닐고 손 모양이 촉지항마(觸地降魔)의 인상(印相：악마의 유혹을 물리치며 땅을 짚어 부처의 영광을 증명하게 하는 손의 모습)을 하고 있기에 석가여래불이라는 설이 유력하나 1891년, 석굴을 수리할 때 미타굴이라 쓰여있는 현판이 발견되었다는 기록이 있고 아미타불을 뜻하는 수광전이라는 편액도 발견되었으며 신라시대 때에는 아미타불 또한 촉지항마의 인상을 썼기에 본존불이 아미타불이 아니냐는 설도 있습니다. ​​허나 비로자나불, 아미타불 또한 석가여래불의 또 다른 모습이라 할 수 있기에 뭐시 중요한가도 싶네요. ​​​​ 수광전 앞에도 석등이 있으나 보존 상태가 너무 좋고 유적이라는 기록이 없기에 모방품이 아닌가 생각 듭니다. ​​​​  물론 이곳에서도 기도를 드리고...​​​​발걸음을 옮깁니다.  내려가는 길에도 석물이 널려있는...​​​​​ 아무것도 아닌 거 같지만 이 또한 천몇백 년 전 유적의 잔해들입니다. ​​​ ​​​​ 법당 옆에서 아이스크림을 팔기에...​​​​  구구콘과 바밤바를 구입했습니다. ​​​​ 오랜만에 맛보니 맛있네요. ㅎㅎ​​​​  드디어 이번 경주 여행의 목적이었던 불국사와 석굴암 관광이 모두 끝났습니다. ​​​지루한 내용이 主를 이루기에 쓰는 입장에서도 지치는...​​​이제 경주 맛집 몇 곳과 명소 두어 군데 포스팅 후 강릉 여행 포스팅으로 넘어가도록 하겠습니다. ​​​도로명  경북 경주시 불국로 873-243 석굴암지번  경북 경주시 진현동 999 석굴암​ 석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암 ​ 
<포토갤러리>어느 곳에서 찍든 멋진 사진이 된다 금정산 가는 길우리나라 대표적인 호국사찰이자 영남의 3대 사찰 중 하나인 범어사와 국내 최대의 금정산성이 축성되어 있는 곳, 금정산. 해발 801.5m의 주봉인 고당봉을 중심으로 산세는 험하지 않으나 울창한 숲과 맑은 계곡, 수려한 기암절벽으로 금정산은 의 명산이 되었습니다.특히 금정산 등산에서 빼놓을 수 없는 범어사는 신라 문무왕 때(678년) 의상대사가 창건했다고 전해지며, 해인사 및 통도사와 더불어 영남의 3대 사찰로 불리우고 있습니다. 현재는 수행의 일부를 직접 경험하는 템플스테이 프로그램이 운영되어 많은 이들이 찾아오고 있다고 하네요. 명성만큼 주변 자연과 함께 형형색색의 연등도 참 아름답습니다. 사진으로 떠나는  금정산 여행, 함께 떠나보실까요~?△  금정산 가는 길 (출처: 마운틴TV)금정산 등산코스는 여러 곳이 있으니 미리 살펴보셔서 가시면 더욱 좋겠습니다. 가시는 길 곳곳마다 이름 모를 들꽃과 자연들 감상하는 것 잊지 마시구요 ^^​​* 제1코스 (8km, 3시간 30분소요) 대 - 고별대 - 동문 - 부채바위 - 북문 - 금정산* 제2코스 (7km, 2시간 소요) 동래 - 만덕고개 -  - 상계봉 * 제3코스 (6km, 2시간 소요) 금강공원 - 남문 - 상계봉 * 제4코스 (6km, 2시간 소요) 대 - 동문 - 상계봉 * 제5코스 (6.5km) 범어사 - 북문 - 동문 * 제6코스 식물원 - 동문 - 북문 - 범어사* 제7코스 (8km, 2시간 40분 소요) 중리(산성마을) - 국청사 - 북문 - 고당봉 ​[출처: 대한민국 구석구석, ‘금정산’]△  금정산 가는 길, 아름다운 자연 (출처: 마운틴TV) 금정산 : 금정구 문화관광 (홈페이지 바로가기 클릭)  금정산 범어사 (홈페이지 바로가기 클릭)​​  
수 만년만에(^^) 찾아간 천년고도 경주.그 옛날 수학여행으로 가보고 처음이니 기억도 가물가물하다. 그 때도 유적지란 유적지는 다 다녔을텐데도 그저 불국사, 석굴암, 첨성대 그리고 지금은 이름이 바뀐 안압지 정도만 생각이 나니 말이다. 이번 여행은 2박 3일의 짧은 기간이었지만 그래도 나름 계획을 잘 세워서 알찬 여행이 된 듯 하다.​경주 여행 방법 중의 하나로 경주시가 추천하는 스탬프 투어가 있다. 처음 여행계획을 세울 때는 몰랐던터라, 경주에 대해 알고 있는 기본 지식과 여러 경로를 통해 검색한 정보로 계획을 세웠었는데 나중에 알고보니 스탬프 투어 16곳 중에 13곳이 내가 정한 경로에 들어있는 곳이었다.이쯤되면 나름 꽤 괜찮은 여행계획을 세운 것 아닌가ㅋㅋ​ 1일차불국사 →  석굴암 → 원성왕릉(괘릉) → 감은사지 , 감은사지 3층 석탑→ 첨성대(야경) 불국사 751년(경덕왕 10)에 김대성(金大城)의 발원으로 창건하였다. 그러나 「불국사고금창기(佛國寺古今創記)」에 의하면, “이차돈(異次頓)이 순교한 이듬해인 528년(법흥왕 15)에 법흥왕의 어머니 영제부인(迎帝夫人)과 기윤부인(己尹夫人)이 이 절을 창건하고 비구니가 되었다”고 한다. 그리고 “574년(진흥왕 35)에는 진흥왕의 어머니인 지소부인(只召夫人)이 이 절을 중창하고 승려들을 득도하게 하였으며, 왕의 부인은 비구니가 된 뒤 이 절에 비로자나불상과 아미타불상을 봉안하였다”고 한다. 또한, “670년(문무왕 10)에는 이 절의 강당인 무설전(無說殿)을 짓고 신림(神琳)·표훈(表訓) 등 의상(義湘)의 제자들을 머물게 하였다”고 전한다.이들 기록에는 신라 불교의 역사를 통해서 볼 때 다소의 모순이 있지만, 현재 대웅전에 봉안되어 있는 불상의 복장기에서 이 불상들이 ‘681년(신문왕 1) 4월 8일에 낙성되었다’고 하였으므로 당시의 불국사가 대규모는 아니었지만, 대웅전과 무설전을 갖춘 사찰이었음을 알 수 있다.불국사가 대찰이 된 것은 김대성에 의해서였다. 『삼국유사』에는 “김대성이 현세의 부모를 위해서 이 절을 창건하였다”고 한다. 그러나 이 절은 751년에 공사를 시작하여 774년(혜공왕 10) 12월에 그가 생애를 마칠 때까지 완공을 보지 못하였으며, 그 뒤 국가에서 완성시켰다.[네이버 지식백과] 경주 불국사 [慶州 佛國寺] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원경주 여행의 랜드마크라 할 수 있는 불국사.역시나 사람들로 엄청나게 붐볐다. 일주문을 지나 만나는 불국사의 전경.청운교와 백운교가 함께한 불국사의 모습은 그저 아름답다, 멋있다 보다는 고고함이었다.그리고 약간의 언덕을 올라가서 만나는 대웅전 앞의 석가탑과 다보탑.아~ 이걸 보려고 여기에 온 건가 하는 생각이 들었다. 생각해보니 그 옛날 수학여행에서 봤던 석가탑과 다보탑은 그리 큰 느낌이 들지 않았는데, 이번엔 왠지 더 크고 압도되는 느낌이 들었다. 오히려 그 때가 더 크게 느껴졌어야 맞는 말일텐데... 아마도 눈으로 보는 것보다는 마음으로 보는 것이 더 크게 와닿기 때문이 아닐까 싶다. 최근 역사에 대해 깊은 관심을 갖게 되면서 이번 경주 여행이 너무나도 기대되고 설랬으니까...​석굴암 국보 제24호. 대한불교조계종 11교구 본사인 불국사(佛國寺)의 부속암자이다. 창건 당시의 이름은 (石佛寺)였다. 1995년 유네스코(UNESCO)에서 제정한 세계문화유산으로 등재되었다.751년(경덕왕 10) 김대성(金大城)에 의하여 창건되었다. 석굴암에 관한 가장 오래된 문헌으로는 일연(一然)의 『삼국유사』 권5 「대성효이세부모신문왕대(大城孝二世父母神文王代)」를 들 수 있다.그 중에서 석굴암의 창건에 관한 기록을 보면, 김대성은 현세의 부모를 위하여 불국사를 세우고 전생의 부모를 위하여는 를 세워서 신림(神琳)과 표훈(表訓)을 청하여 각각 머무르게 하였다. 그리고 석불을 조각하려고 큰 돌 한 개를 다듬어 감개(龕蓋: 감실을 덮는 천장돌)를 만드는데 돌이 문득 세 조각으로 갈라졌다. 이에 분노하다가 그 자리에서 잠들었는데, 밤중에 천신(天神)이 내려와 제 모습대로 만들어 놓고 돌아갔으므로 일어나 남쪽 고개에 급히 올라가 향나무를 태워 천신을 공양(供養)하였다고 한다.석굴암은 신라인의 믿음과 슬기로 만들어진 찬란한 문화의 금자탑(金字塔)이다. 그것은 비단 미학적인 차원에서뿐만 아니라, 그러한 걸작을 이룩하게 된 신라인의 민족혼이 내재되어 있다는 점에서 더욱 관심을 모은다.[네이버 지식백과] 경주 석굴암 석굴 [慶州石窟庵石窟] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)그 옛날 수학여행에서 석굴암을 보러 가던 일은 수만년이 지난 지금도 기억이 생생하다. 해도 뜨기 전 깜깜한 새벽에 일어나 마치 극기훈련을 하듯 올랐던 토함산. 산을 오르면서 숨이 턱에 차오르는 느낌이 이런거구나, 이러다 죽을수도 있겠구나, 그런 생각도 했던 기억이 난다. 그렇게 너무 힘들게 올라서인지 오히려 그 끝에 만났던 석굴암 본존불에 대한 감흥은 별로 기억이 나지 않는다. 세월이 오래 흐른만큼 석굴암 입구까지는 차로 쉽게 오를 수 있었다.석굴암 입구 주차장에 차를 세우고 10분여의 완만한 산등성이를 걷고 2분여의 그리 힘들지 않은 계단을 올라 만나게 된 본존불.나보다 조금 앞서와서 먼저 본존불을 본, 감정표현이 그리 과하지 않은 조용한 어린조카가  들뜬 표정으로 '멋져요' 라는 말을 건넸다.   역시... 보는 순간 울컥하며 눈물이 고였다. 아... 이 벅찬 감정이 뭔가 싶어 한참을 바라보고만 서 있었다. 아마도 짐작컨대 그곳에 있던 사람들 모두 그런 느낌이었던 것 같다. 표정만 봐도 알 수 있는 일이니까.뭔가 내 자신이 미물처럼 작아지는 느낌, 뿜어져나오는 아우라가 마치 선명하게 눈 앞에 펼쳐지는 것 같은 느낌이라고 할까.정말 하루종일이라도 유리문 앞에 서서 본존불을 바라볼 수도 있을 것 같았다.  ​원성왕릉(괘릉) 경상북도 경주시 외동읍에 있는 남북국시대 통일신라의 제38대 원성왕의 무덤으로 추정되는 능.통일신라시대의 가장 완비된 능묘제도를 보여주고 있는 이 괘릉은 봉분과 그 전방의 석조물로 이루어져 있다.능은 외형상 원형토분(圓形土墳)으로 규모는 지름 약 23m, 높이 약 6m이다. 봉분 아래에는 봉토(封土)를 보호하기 위한 호석(護石)이 설치되어 있다. 호석은 목조건축의 석조기단(石造基壇)과 같이 지대석(地臺石) 위에 높이 95㎝, 길이 120㎝ 크기의 판석(板石)으로 된 면석(面石)을 놓고 그 위에 갑석(甲石)을 올렸다.각 면석의 사이에는 봉분 내부로 뿌리가 길게 뻗어 면석과 봉토가 붕괴되지 않도록 지탱해주는 탱석(撑石)을 배치했는데, 탱석의 전면은 면석보다 약간 앞으로 내밀어져 있다. 탱석에는 두 칸 건너서 하나씩 무복(武服)을 입고 무기를 잡고 있는 십이지신상을 조각했으며, 그 조각수법은 신라 십이지신상의 조각품 중 가장 우수한 것으로 손꼽히고 있다.[네이버 지식백과] 경주 원성왕릉 [慶州元聖王陵] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)새로운 인재등용법인 독서삼품과를 실현했던 신라 제38대왕 원성왕의 능 괘릉은, 입구도 문도 없이 차들이 지나다니는 길가에서 조금 들어간 곳에 위치하고 있다. 들어가는 길 양쪽으로 늘어선 석상들이 마치 능을 호위하는 듯한 느낌도 들고, 특히 능 뒤를 에워싸고 있는 소나무 숲이 무척 인상적이었다. 능과 소나무 숲이 너무나 잘 어우러져 마치 한 폭의 그림 같았다고 할까.정말 단촐한데도 능 주변에선 거대한 아우라가 어마무시하게 전해지는 느낌이었다.같이 갔던 조카는 뭔가 저 위에서 우리가 서 있는 곳을 내려다보고 있는 것 같다고 했다. 아마도 내가 느꼈던 것과 같은 느낌이 아니었을까 싶었다. ​감은사지 경상북도 경주시 양북면 용당리에 있는 신라 때의 감은사 절터. 1963년 1월 21일 사적으로 지정되었다.《삼국유사》에 따르면, 문무왕이 왜병을 진압하고자 감은사를 짓기 시작하였으나 끝내지 못하고 죽었기 때문에, 신문왕이 부왕의 유지를 이어받아 나라를 지키는 사찰로서 682년(신문왕 2)에 완공하였다.《삼국사기》에 있는 바와 같이, 이 절의 금당(金堂)은 부왕이 죽은 뒤 그 화신인 용이 출입할 수 있도록 신문왕이 건립한 것 같다. 절터는 동해에 이르기 직전의 산기슭에 있는데, 거기에는 큰 3층석탑 2기가 동남으로 흐르는 대종천(大鐘川)을 앞에 두고 서 있다.금당터는 비교적 잘 보존되어, 지표(地表)에는 원형 주좌(柱座)가 각출(刻出)된 1개의 초석이 있고, 곳곳에 사각형 초석(楚石)과 대석(臺石)이 있으며, 금당 마루를 이루었던 장대석 등이 있다. 중문터와 회랑터의 남쪽 절반 및 금당터의 대부분이 밭이 되었고, 회랑터 북쪽 절반과 강당터는 민가에 들어가 있다.[네이버 지식백과] 경주 감은사지 [Gameunsa Temple Site, Gyeongju, 慶州 感恩寺址] (두산백과 두피디아, 두산백과)감은사지 3층 석탑 감은사터 넓은 앞뜰에 나란히 서 있는 쌍탑이다. 2단의 기단(基壇)위에 3층 탑신(塔身)을 올린 모습으로, 서로 같은 규모와 양식을 하고 있으며, 옛신라의 1탑 중심에서 삼국통일 직후 쌍탑가람으로 가는 최초의 배치를 보이고 있다.감은사는 삼국을 통일한 문무왕이 새 나라의 위엄을 세우고, 당시 틈만 나면 동해로 쳐들어 오던 왜구를 부처의 힘으로 막아내어 나라의 안정을 도모하고자 세운 절로, 동해 바닷가인 이 곳에 터를 잡았다. 문무왕은 생전에 절이 완성되는 것을 보지 못하고, 그 아들인 신문왕이 아버지의 뜻을 이어받아 즉위 이듬해인 682년에 완공하였다. 이러한 호국사상은 탑에도 이어져 장중하고 엄숙하면서도 기백이 넘치는 탑을 필요로 하게 되었다.이 탑의 가장 큰 특징은, 각 부분들이 하나의 통돌로 이루어진 것이 아니라 여러개의 부분석재로 조립되었다는 것이다. 탑을 세운 시기는 신문왕 2년(682)으로, 1960년 탑을 해체 수리할 때 서쪽탑 3층 몸돌에서 금동 사리기(보물)와 금동 사리외함(보물)이 발견되었다. 경주에 있는 삼층석탑으로는 가장 거대하며, 동해를 바라보는 높은 대지에 굳건히 발을 붙이고 하늘을 향해 높이 솟아오른 모습은 실로 한국석탑을 대표할 만하다.[문화재청 국가문화유산포털]근처에 다다르자 차 안에서부터 저만큼 감은사지 3층 석탑이 보였다. 주차장에 차를 대고 올라간 감은사지는 설명 그대로 터만 남은 절터에 감은사지 3층 석탑 2기가 서 있었다. 아버지 문무왕에 대한 신문왕의 효심으로 지어진 절이란 역사적 배경이 떠올라서 그런건지, (나 개인적으로는) 화려한 불국사의 석가탑이나 다보탑보다 이곳의 감은사지 3층 석탑이 더 마음에 와 닿았던 것 같다. 오후 늦은 시간 넘어가는 해가 비치는 그곳에서 석탑을 한참동안 바라보고 서 있었으니까.사람들이 많이 찾지 않은 곳인지 불국사나 석굴암의 그 붐빔과는 대조적으로 너무도 한산해서 더 좋았다.​첨성대(야경) 경상북도 경주시에 있는 삼국시대 신라 시기의 천문관측소. 천문관측시설. 국보.국보 제31호. 높이 약 9.5m. 첨성대가 위치한 곳은 옛날에는 경주부(慶州府) 남쪽 월남리(月南里)라고 하였고, 계림(鷄林)의 북방 약 150∼200m, 내물왕릉 동북방 약 300m 되는 곳이다. 이 근방을 속칭 비두골이라고도 한다.첨성대는 『삼국유사』기이(紀異) 권2의 별기(別記)에 “이 왕대(王代)에 돌을 다듬어서 첨성대를 쌓았다.”라고 기록되어 있어 신라 선덕여왕 때(재위 632∼647)에 축조되었음을 알 수 있다. 또 같은 책 왕력(王曆) 제1에 신라 제17대 내물마립간(奈勿麻立干) 이야기 끝에 “능은 점성대(占星臺) 서남에 있다.”라는 기사가 있는데 현재의 내물왕릉과 첨성대의 위치 관계와 잘 부합된다. 이 기록에서 첨성대가 별명으로 점성대라고 불렸던 것을 알 수 있다.[네이버 지식백과] 경주 첨성대 [慶州瞻星臺] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)황리단길에서 저녁을 먹고 찾아갔던 첨성대. 야경을 보러온 사람들로 저녁시간인데도 무척이나 붐볐다. 낮에 보면 소박하기 이를데 없는(다음날 낮에도 한 번 더 왔었다) 첨성대는 밤에 형형색색의 불빛을 받으면 더할나위 없이 아름답게 보였다. 신라의 수 많은 문화유산 중에서도 특히나 역사적 의의가 있는 첨성대. 천문관측을 위해 독자적으로 이런 시설을 축조했다는 사실이 새삼 놀랍고 자랑스럽다는 생각에 뭔가 숙연해지는 느낌이라고 할까.  ​ 2일차오릉  → 대릉원 → 국립경주박물관 → 분황사, 분황사 모전 석탑 → 포석정 → 동궁과 월지(야경) → 월정교(야경)오릉 경상북도 경주시에 있는 삼국시대 신라의 시조 박혁거세와 제2대 남해차차웅, 제3대 유리이사금, 제4대 파사이사금의 무덤으로 전해지는 능.사적.사적 제172호. 지정면적 8만 9,950㎡.『삼국사기』등 문헌에서는 ‘사릉(蛇陵)’이라고도 한다. 모두 5기가 있으며, 신라의 시조 박혁거세거서간과 왕비 알영(閼英), 제2대 남해차차웅, 제3대 유리이사금, 제5대 파사이사금의 무덤으로 전하고 있다.[출처: 한국민족문화대백과사전(경주오릉(慶州五陵)]여행 둘째날, 제일 먼저 찾았던 오릉.신라의 시조 박혁거세를 비롯한 다섯분의 무덤으로 전해지는 곳이다. 사람들이 많이 찾지 않는 곳이라는 사전 정보는 있었지만, 월요일 아침 이른 시간이라 그런가 정말 아무도 없었다.ㅎㅎ게다가 함께 간 다른 일행들도 차안에서 대기ㅋㅋ, 역사에 관심이 많은 조카와 나 둘이서 그 넓은 오릉을 둘러봤다. 아무런 꾸밈도 없는 자연 그대로의 넓은 공원에 다섯개의 능이 가까이 모여있는 모습이었다. 능 자체의 압도적인 크기에 일단 놀랐지만, 보면 볼수록 뭔가 벅차오르는 느낌이랄까.이번 경주 여행은 화려한 유적지 보다는 이렇게 소박하지만 장엄한 느낌의 유산들이 마음을 더 울렸던 것 같다. ​​대릉원 경상북도 경주시 황남동(皇南洞)에 있는 신라시대의 고분군.대릉원지구로 부른다. 대릉원이란 이름은 "미추왕(味鄒王)을 대릉(大陵:竹長陵)에 장사지냈다"는 《삼국사기(三國史記)》의 기록에서 딴 것이다.총면적은 12만 5400평으로, 신라시대의 왕·왕비·귀족 등의 무덤 23기가 모여 있다. 고분은 모두 평지에 자리잡고 있는 신라시대만의 독특한 무덤군(群)으로, 크게 다음과 같은 7개의 지역으로 나뉜다.① 신라미추왕릉(사적 175) ② 경주 황남리 고분군(皇南里古墳群:사적 40) ③ 경주 노서리 고분군(路西里古墳群:사적 39) ④ 신라 오릉(五陵:사적 172) ⑤ 경주 동부사적지대(東部史蹟地帶:사적 161) ⑥ 경주 노동리 고분군(路東里古墳群:사적 38) ⑦ 재매정(財買井:사적 246) 등이다.무덤을 발굴·조사할 때 신라 문화의 정수를 보여주는 금관·천마도(天馬圖)·유리잔 및 각종 토기 등 당시의 생활상을 엿볼 수 있는 귀중한 유물이 출토된 문화재의 보고이다. 경상북도 경주시 황남동(皇南洞)에 있다.[네이버 지식백과] 대릉원 [大陵苑] (두산백과 두피디아, 두산백과)경주 여행에서 빼놓으면 안되는 필수 코스중에 하나인 대릉원 그리고 천마총.유명한 포토 스팟이 있어서이기도 하지만 역사적으로도 의의가 있는 곳이기 때문이다. 역시나 포토 스팟엔 월요일 아침인데도 불구하고 많은 사람들로 인산인해, 족히 1시간 이상은 기다려야 차례가 올 것 같았다. 그래서 패스. 사진이야 찍을 곳이 차고 넘쳤는데 뭘.ㅎㅎ앞서 들렀던 오릉에 비해 아주 잘 정돈되고 공들여 가꿔놓은 아늑한 느낌의 공원이다. 미추왕릉을 비롯한 여러개의 고분들 사이를 따라 걷다보면 그 유명한 천마총 앞에 다다른다. 역사 발굴적인 면에서도 엄청난 의의를 지니고 있는 천마총에 들어가, 비록 진품은 아니지만 천마도도 보고 여러 유물들을 둘러봤다. ​국립경주박물관 경상북도 경주시 일정로(인왕동)에 있는 국립박물관.국립경주박물관은 경주와 그 주변지역의 유물을 발굴·연구·관리·전시함으로써 신라 문화를 재조명하고 국민들에게 문화공간을 제공하기 위해 설립되었다.2만여 평의 대지에 10여 만 점의 소장품을 소장하고 있으며, 백률사금동약사여래입상(국보 제28호), 금관총 금관(국보 제87호), 불국사 삼층석탑 내 발견유물(국보 제126호), 토우장식장경호(국보 제195호) 등 국보 13점, 보물 26점의 지정문화재가 있다. 전시실에는 선사시대에서 통일신라시대까지의 3,000여 점의 유물이 진열되어 있다.[네이버 지식백과] 국립경주박물관 [Gyeongju National Museum, 國立慶州博物館] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)출처_네이버경주에 와서 국립경주박물관을 안 둘러 볼 수가 있나. 역시 박물관은 어디를 가든 마음을 숙연하게 만들고 비장하게(^^) 만드는 건 마찬가지인가 보다.특히 이곳은 오롯이 신라에 대한 역사와 유물로 가득한 곳이라 신라 문화에 대해 자세히 알 수 있었다. 서울의 국립중앙박물관도 그렇고 몇 년전 부여를 갔을 때도 국립부여박물관도 갔었지만, 이곳 국립경주박물관은 내부의 전시는 물론이고 특히 박물관 외부까지도 스토리를 넣어서 깔끔하게 꾸며놓은 모습이 꽤나 인상적이었다. ​​분황사 경상북도 경주시 분황사에 있는 삼국시대 신라의 제27대 선덕여왕 당시 창건한 사찰.634년(선덕여왕 3) 경주에 세운 절이다. 이 절의 석탑은 신라 석탑 중 가장 오래된 석탑이다. 솔거가 그린 분황사의 관음보살이 유명하다. 자장과 원효가 이 절에 머물렀다. 왕분사(王芬寺)라고도 한다. 고려시대 원효의 화쟁국사비가 세워지고, 조선시대에 들어와 임진왜란 때 화를 당하고 광해군 때 약사여래를 조성하였다.신라에는 예로 부터 부처님과 인연을 맺었던 7곳의 가람터가 있었는데 그 중에 하나가 용궁 남쪽의 분황사이다. 선덕여왕이 창건한 분황사의 ''분황(芬皇)'은 '향기날 분', '황제 황'자로 향기나는 황제란 절이란 뜻이다. 인평으로 연호로 바꾼 그 해 창건된 분황사는 신라 최초로 여왕에 올라선 것을 내외에 알리는 상징적인 절임을 알 수 있다. 분황사 석탑에서 나온 사리장엄구에도 가위 등 여자와 관련된 유물이 있었다. 솔거가 그린 관음보살상은 신화(神畵)로 알려질 만큼 유명했다.[네이버 지식백과] 분황사 [芬皇寺] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)분황사 모전 석탑 현재 남아있는 신라 석탑 가운데 가장 오래된 걸작품으로, 돌을 벽돌 모양으로 다듬어 쌓아올린 모전석탑(模塼石塔)이다. 원래 9층이었다는 기록이 있으나 지금은 3층만 남아있다.탑은 넓직한 1단의 기단(基壇) 위에 3층의 탑신(塔身)을 착실히 쌓아올린 모습이다. 기단은 벽돌이 아닌 자연석으로 이루어져 있고, 네 모퉁이마다 화강암으로 조각된 사자상이 한 마리씩 앉아있다. 회흑색 안산암을 작게 벽돌모양으로 잘라 쌓아올린 탑신은 거대한 1층 몸돌에 비해 2층부터는 현저하게 줄어드는 모습을 보이고 있다. 1층 몸돌에는 네 면마다 문을 만들고, 그 양쪽에 불교의 법을 수호하는 인왕상(仁王像)을 힘찬 모습으로 조각해 놓았다. 지붕돌은 아래윗면 모두 계단 모양의 층을 이루고 있는데, 3층 지붕돌만은 윗면이 네 모서리에서 위쪽으로 둥글게 솟은 모양이며, 그 위로 화강암으로 만든 활짝 핀 연꽃장식이 놓여 있다.선덕여왕 3년(634) 분황사의 창건과 함께 건립된 것으로 추측되며, 비슷한 시기에 만들어진 익산 미륵사지 석탑(국보)과도 좋은 대조를 이룬다. 특히, 부드러우면서도 힘차게 표현된 인왕상 조각은 당시 7세기 신라 조각양식을 살피는데 좋은 자료가 되고 있다. 1915년 일본인에 의해 수리된 이후 지금까지 그 모습을 유지하고 있으며, 수리 당시 탑 안에서 사리함과 구슬 등의 많은 유물들이 발견되었다.[문화재청 국가문화유산포털]국보 30호인 분황사 모전 석탑.원래는 9층이었으나 3층만 남아 있는 이 탑이 왜 신라 석탑 중에 걸작품인지, 왜 국보인지, 직접 보니 바로 알 것만 같았다.자연석을 벽돌 모양으로 쌓아 만들었다는 건축적인 기법 면에서 뿐만 아니라, 탑 자체에서 뿜어져나오는 위용이 정말 어마무시 했다. 그리고 소박하다 못해 조금 초라해 보이는 분황사 절터를 굳건하게 지키고 있는 느낌도 들었다고 할까. ​​포석정 경상북도 경주시 배동에 있는 통일신라시대의 정원 시설물. 돌로 구불구불한 도랑을 타원형으로 만들고 그 도랑을 따라 물이 흐르게 만든 것으로서, 신라귀족들은 이 물줄기의 둘레에 둘러앉아 흐르는 물에 잔을 띄우고 시를 읊으며 화려한 연회를 벌였다. 기록상으로는 880년대에 신라 헌강왕이 이곳에서 놀았다는 것이 처음 나타나나, 7세기 이전부터 만들어졌던 것으로 추 측된다. 927년 11월 신라 경애왕이 이곳에서 화려한 연회를 벌이던 중 뜻하지 않은 후백제군의 공격을 받아 잡혀죽었다고 전하는 곳이다.[네이버 지식백과] 포석정 [鮑石亭] (한국고중세사사전, 2007. 3. 30., 한국사사전편찬회)그 옛날에는 바로 앞까지 가서 내부도 들여다 보고 했던 것 같은데, 지금은 주변에 넓게 돌담으로 둘러놔서 가까이 가 볼 수가 없었다. 멀리서 윤곽만 보는게 조금 아쉽기도 하고.하긴... 세월이 많이 흐른 탓도 있지만 멀리서봐도 많이 훼손된 듯 보이긴 했으니까. ​동궁과 월지 (야경) 경주 동궁과 월지(사적 18호)는 왕자가 거주한 곳이자, 나라에 경사가 있거나 귀한 손님을 맞이할 때 연회를 베푼 곳이다. 676년 삼국을 통일한 신라는 나라의 위상을 드높이기 위해 규모가 크고 호화로운 시설을 갖췄다. 674년 월지를 만들고, 5년 뒤인 679년에는 궁궐을 정비하고 동궁을 지었다.《삼국사기》에 “(문무왕 14년) 궁 안에 못을 파고 못 가운데 3개 섬과 못의 북·동쪽으로 12개 봉우리 산을 만들었으며, 화초를 심고 기이한 동물을 길렀다”는 기록이 있다. 발굴한 토기 조각에서 이곳을 월지라 불렀다는 사실도 확인했다. 《동국여지승람》에 “안압지 서편에 임해전이 있다”는 기록이 보인다. 조선 시대에는 월지를 안압지로, 동궁을 임해전으로 부른 것이다. 신라가 패망한 뒤 고려와 조선 시대를 거치면서 폐허가 된 월지에 오리와 기러기만 날아다녔기에, 기러기 안(雁), 오리 압(鴨) 자를 써서 안압지라 했다. 신라가 번성할 때 월지는 화려하고 위엄 있는 곳이었으나, 멸망한 뒤엔 시인 묵객만이 안압지의 본모습을 알아봤다.​[네이버 지식백과] 신라 천년의 밤을 만나다! 경주 동궁과 월지, 월정교 - 추천! 가볼 만한 곳 (대한민국구석구석 여행이야기, 한국관광공사)폐허가 된 월지에 오리와 기러기만 날아다녀 안압지라 불렸다는 이 곳.허망한 그 이름을 버리고 다시 동궁과 월지라는 멋진 이름을 되찾아서 참 다행이란 생각이 들었다.야경이 너무나 아름답고 화려해서 낮보다는 밤에 사람들로 더 붐빈다는 이 곳에 우리도 야경을 보러 들렀다. 그런데 전각 한 곳이 공사중이라 완전한 동궁과 월지의 모습을 볼 수가 없어서 아쉬웠다. 무료 입장으로 위로를 받으며(^^) 들어선 동궁과 월지는 잘 가꿔진 운치있는 연못의 모습이다. 그 옛날 기억속에 안압지의 모습이 선명한 건 왜일까. 아마도 이런 고즈녁한 분위기가 인상적이었나.어둠이 깔리고 조명이 들어오자 사진 찍기에 바쁜 사람들. 나도 급히 동참했는데, 렌즈를 통해 보이는 풍경은 정말 아름다웠다. 그동안 수많은 사진에서 봤던 딱 그 모습 그대로였다.​이번 경주 여행에선 사진을 그리 많이 찍지 않았던 것 같다. 여행에서 남는 건 사진이라는 말도 있다지만, 이번엔 왠지 그 수려하고 감동적인 풍광과 문화유산들을 눈과 마음에 더 많이 담아오고 싶었다고 할까.그런데 동궁과 월지의 야경 앞에선 나도 모르게 연신 카메라 셔터를 눌러대고 있더라. 그러느라 구석구석 살펴보고 즐기지 못한 것도 같아 살짝 아쉽기도 하고.​​월정교 (야경) 월정교는 통일신라 때 남천(옛 이름은 문천)에 세운 다리다. 월정교가 있는 남천 주변이 경주 춘양교지와 월정교지(사적 457호)다. 《삼국사기》에 “(경덕왕 19년) 궁의 남쪽 문천에 월정과 춘양이라는 두 다리를 놓았다”는 내용이 나온다. 1986년 복원에 필요한 발굴 조사 과정에 월정교지와 얼마 떨어지지 않은 곳에서 월정교의 세굴 방지목이 발견됐다. 이를 토대로 다리 양쪽 교대와 날개벽, 4개 주형 교각이 있으니 길이가 60m 정도로 추정되며, 교각 사이에서 발견된 기와 조각으로 보아 다리 위는 기와지붕을 인 누각이었을 것으로 알려졌다. 고증을 거쳐 복원한 월정교는 고대 교량 건축 기술의 백미로, 길고 곧게 뻗은 회랑과 웅장한 2층 문루가 장관이다.[네이버 지식백과] 신라 천년의 밤을 만나다! 경주 동궁과 월지, 월정교 - 추천! 가볼 만한 곳 (대한민국구석구석 여행이야기, 한국관광공사)동궁과월지와 더불어 야경이 멋지기로 소문난 월정교.다리가 연결된 두 문루가 워낙 웅장한데다 불을 밝히니 더 화려한 느낌이 드는 것 같았다.시간도 늦은데다 모두들 강행군으로 피곤했던터라 다리를 건너보지 못한 게 어찌나 아쉽던지...^^​ 3일차동리, 목월 문학관 → 김유신묘 → 태종 무열왕릉 → 경주 교촌한옥마을동리, 목월 문학관 경상북도 경주시 불국로 406-3 (진현동 550-1)에 있는 문학관으로 경주 출신의 소설가 김동리와 시인 박목월을 기리기 위한 문학관이다. 경주 불국사 일주문 맞은 편에 위치하고 있다. 경주시와 동리목월기념사업회가 중심이 되어 2006년 3월 24일 개관하였다. 13,847㎡ 부지 위에 건축연면적 1,543㎡의 전통 골기와 2층 건물로 지어졌다. 1층에는 영상실, 창작교실, 자료실이 있으며 2층 전시실에는 유족으로부터 기증, 위탁 받은 저서와 7천여종의 장서, 육필원고 포함 문학자료 1,500점, 생활유품 250여점, 애장품 30여점이 전시되고 있다. 한 개의 전시관 안에 왼쪽은 김동리문학관, 오른쪽은 박목월문학관으로 구성, 배치되어 있다.[네이버 지식백과] 동리목월문학관 [東里木月文學觀] (두산백과 두피디아, 두산백과)처음 계획에 있던 선덕여왕릉을 많이 걸어야한다는 이유로 패스하고(3일차 경주 날씨가 32도 가까운 한 여름 날씨였다) 들렀던 동리, 목월 문학관.소설가 김동리 선생과 시인 박목월 선생을 기리기 위해 만들어진 곳이다.고향인 경주를 배경으로한 두 분의 작품세계를 살펴볼 수 있어서 뜻깊은 시간이었다.(차선이 최선 이상의 감흥을 주었다고 할까)​​김유신 묘 송화산 중복에 자리 잡고 있는 이 고분은 삼국 통일의 명장 신라 김유신 장군의 묘이다.김유신 장군은 금관가야국(가락국)의 마지막 왕 김구해(일명 김구형)의 증손이며 신라의 명장이었던 서현 장군의 아들로 태어나 15살에 화랑이 되어 무예를 닦고 35살 때에는 아버지와 함께 고구려 낭비성을 공격하는 싸움을 승리로 이끌었다. 장군은 김춘추를 도와 태종무열왕이 되게 하고 함께 삼국 통일의 대업에 나서 무열왕 7년(660) 나당연합군이 백제를 공격할 때 신라군 총대장이 되어 계백 장군이 거느린 백제군을 황산벌에서 무찔러 백제를 멸망시켰으며 문무왕 8년(668) 고구려를 공략할 때도 신라군 총사령관이 되어 고구려를 멸망시켰고 이어서 삼국의 영토에 야심을 드러낸 당나라 군사도 물리침으로써 통일의 위업을 완수하였다. 이렇게 혁혁한 무공을 세운 장군은 문무왕으로부터 태대각간이라는 신라 최고의 관작을 받았고 뒷날 흥덕왕은 장군을 흥무대왕으로 추봉하였다.이 묘는 직경 30m나 되는 큰 무덤으로 봉분 아래에는 병풍처럼 판석으로 호석을 설치하였고 호석 중간중간에는 평복 차림에 무기를 든 12지신상을 배치하였다. 호석의 밖으로는 여러 개의 돌기둥을 세워 난간을 돌렸다. 한편 호석의 12지신상과는 별도로 높이 약 30㎝의 납석에 정교하게 새겨 묘의 주변에 땅을 파고 묻어두었던 12지신상이 출토되기도 하였다. 묘의 앞에는 조선 시대에 세웠던 비석이 있으며 석상은 최근 묘를 수리할 때 세운 것이다.[네이버 지식백과] 김유신 묘 (답사여행의 길잡이 2 - 경주, 초판 1994., 개정판 23쇄 2012., 한국문화유산답사회, 김효형, 박종분, 김성철, 유홍준)3일차 여행의 주제는 삼국통일과 관련한 인물들의 유적지를 찾아보는 것이었다.선덕여왕릉을 가지 못해 아쉬웠지만, 다음으로 찾은 김유신묘의 모습은 무척이나 인상적이었다. 화려하고 견고해보이는 호석과 돌기둥 난간 그리고 거대한 비석까지, 원성왕릉을 비롯한 여타의 왕릉에 버금가게 웅장하고 잘 꾸며진데다 잘 관리된 모습이었다.​태종 무열왕릉 경상북도 경주시에 있는 삼국시대 신라 제29대 태종무열왕의 능. 왕릉. 사적.사적 제20호. 지정면적 1만 4,169㎡. 미발굴분이며 구조는 횡혈식석실(橫穴式石室)로 추정된다.서악동 구릉의 동사면에 종렬한 5기의 대형 원분(圓墳) 가운데 가장 아래쪽에 위치한다. 높이 약 13m, 주위 둘레 112m이다. 분구의 언저리에는 자연석으로 된 호석(護石)을 돌렸다.일반적으로 통일신라시대 능묘의 분구 언저리에는 잘 다듬은 돌로 호석을 돌리고 여기에 동물머리에 사람몸을 한［獸首人身］ 십이지(十二支)를 배치하거나 다시 석책(石柵)을 돌리고 있다. 이에 비하면 무열왕릉의 봉분장식은 소박한 것이라 할 수 있다.이 명문에 의해 무열왕릉이 신라의 역대 능묘 중 피장자(被葬者)가 명확한 유일한 능묘가 되었다. 귀부의 네 모퉁이에는 초석이 남아 있어 당초에는 비각이 있었던 것으로 추정된다.무열왕릉의 귀부와 이수는 비록 당나라의 영향을 받아 신라에 발현된 것이나, 조각의 정교함과 화려함에 있어서는 도리어 당대의 조각품을 능가하고 있다.[네이버 지식백과] 경주무열왕릉 [慶州武烈王陵] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)출처_네이버김유신 묘 다음으로 찾은 태종 무열왕릉.진골 출신으로는 최초로 신라의 왕이 된 김춘추, 태종 무열왕은 김유신과 더불어 삼국통일이란 위업을 달성한 인물이다.그런데 (사전 지식이 있기는 했지만) 막상 태종 무열왕릉을 보는 순간 적잖이 놀란 것이 사실이다.바로 전에 보고 온 김유신 묘와는 너무나 대조적인 모습이라 뭔가 큰 이유가 있지 않을까 하는 생각도 들고.그래도 왕릉인데 소박하다 못해 초라해보이는 모습이 안쓰러웠다고 해야하나. 관리도 전혀 안 되는 듯 긴 풀들이 묘를 뒤덮고 있어서 더 그런 생각이 들었던 것 같다.​​경주 교촌한옥마을 경상북도 경주시 교동에 있는 한옥마을이다. 교촌 한옥마을은 신라시대에는 국학, 고려시대에는 향학, 조선시대에는 향교가 위치했었다. 국가민속문화재 제 27호인 경주 최부자댁이 위치하며 그 일대로 전통한옥이 남아있다. 전통한옥들이 점차 사라지고 최부자댁과 향교만이 남아 한옥마을의 명맥을 유지하다가 2009년부터 경주시가 전통한옥을 정책적으로 복원하면서 새롭게 한옥마을이 조성되었다. 최근 전통문화를 체험할 수 있는 마을로 각광받고 있으며 이 마을에서 생산되는 경주 교동법주는 중요문형문화제 제 86호에 등록되었다. 마을 앞에는 남천이 흐르고 신라시대 월정교가 복원되어 있다.[네이버 지식백과] 교촌 한옥마을 (두산백과 두피디아, 두산백과)경주 여행 마지막으로 들렀던 경주 교촌한옥마을.노블레스 오블리제를 구현하며 살았던 경주 최부자댁을 비롯해 전통 한옥들이 모여있는 아름다운 마을이다.한 여름 폭염같은 날씨를 이기지 못해 마을 구석구석 자세히 둘러보지 못해 조금 아쉽긴 했지만, 그래도 최부자댁을 차근차근 둘러봤던 걸로 만족.부자란 말이 무색할 정도로 차분하고 소박하게 꾸며진 집안의 모습도 그렇고, 대문을 들어서자 보이는 육훈(六訓)의 문구가 무척이나 인상적이었다.​ 2박 3일이란 짧은 일정동안 많은 곳을 다니려다보니, 좀 더 깊이 보고 느끼지 못한 것이 아쉽기는 해도, 나름대로 알차고 의미있는 경주 여행이었다.아는만큼 보인다는 말이 있다.그 옛날 학창시절에도 배웠던 역사였지만, 최근에 역사공부를 좀 더 자세히 하면서 알게된 많은 것들이 이번 여행을 좀 더 재미있고 풍요롭게 만들어준 것 같다.​이번 여행이 수만년 전 수학여행으로 왔을 때와는 전혀 다른 느낌이었듯이, 한참의 세월이 지나 경주를 또 다시 찾는다면 지금과는 또 다른 느낌이겠지.​3일동안 찾아갔던 모든 곳들이 좋았지만, 지극히 주관적인 관점에서 추천한다면,석굴암, 원성왕릉(괘릉), 감은사지, 오릉​​​​​ 
​경주가볼만한곳 한 여름 경주로 떠나는 1박2일 힐링캠프 함께해요   경주가볼만한곳 한여름 경주로 떠나는  1박2일 힐링캠프 포스터  경주가볼만한곳 한여름 경주로 떠나는  1박2일 힐링캠프 포스터 경주가볼만한곳 한여름 경주로 떠나는 1박2일 힐링캠프에서는행복을 만들어갑니다​즉  우리 인간은 누구나 다 결혼하기전에는 행복한 가정을 꿈꾸며 출발합니다  경주가볼만한곳 _한 여름 경주로 떠나는 1박2일 힐링캠프, 경주의 운치  그러나 막상 결혼하고 살아가면서갈등이 생기고 서로에게 상처를 주고받으며많은 부부들이 한지붕아래 함께 생활하고 있으나 남이 되어살아가고있습니다​그러다가 그 상태가 더욱 진전이되면 이혼까지 이르게됩니다​특히 최근들어 이혼율이 급증하고있으며 OECD국가중에 이혼율이 가장 높습니다​참으로 인간은 불행한 존재입니다  가장 아끼고 사랑해야할 배우자에게 가족에게매일같이 화를 내며서로에게 상처를 주기때문입니다. 그래서 이러한 문제를 치유할수있는 힐링캠프를 경주와 행복을 찾은사람들운동본부에서공동으로개최하게 되었습니다​​한여름에 떠나는 경주 힐링캠프에 오셔서정말 행복한 가정을 행복한 삶을 다시만들어우리가 꿈꾸던 행복을 누리시길 바랍니다.​경주가볼만한곳 _한 여름 경주로 떠나는 1박2일 힐링캠프  행복을 찾은 사람들 운동본부이번 경주가볼만한곳_ 한여름 경주로 떠나는 힐링캠프는 경주에서 1박2일 시행을하는데 숙박은 자유롭게 개별적으로 하면서 관광일정과 함께 힐링캠프에 참석하는 형태입니다  캠프장소: 경주, 경주일원캠프일시: 7월 6(토) 13:00 ~ 7월7일(일) 13:00참석대상 : 가족, 부부, 모임 등 경주를 찾는 관광객 30명( 행복한 생활을 하고 싶은 부부 및 가족)숙박 :  뒷동산 캠핑 또는 자유롭게 개별 숙박참 가 비 : 무료접수기간 : 2019. 6. 7(금) - 7. 5(금) 선착순힐링캠프 접수 및 문의처: 청연화 맹지영 010-7777-5298, 이정원 010-3055-2983​개별 숙박문의/안내소래당펜션 경주시 북군51길 (북군동)   010-8530-7288 홈페이지 http://www.soraedang.com  ​주 최 : 사단법인 대한불교 대원본존 조계종             행복을 찾은사람들 운동본부  경주시 내남면 망성2길 37-10 https://cafe.naver.com/ingak4  : 네이버 카페나는 이 세상의 주인이 될 것인가?나는 이 세상의 노예가 될 것인가?cafe.naver.com  경주가볼만한곳 한여름 경주로 떠나는 힐링캠프에 오셔서 행복을 많이 많이 만들어가세요   ​​<힐링캠프 세부 일정> 7월 6일(토) ~ 13:00 경주 도착 접수(소래당 펜션 등 숙소 사전예약)13:00 ~ 17:00 경주관광 및 자유일정17:00 ~ 18:00 저녁공양 및 공원 주변 산책18:00 ~ 19:00 인각 큰스님 법문참 나를 찾는 길 19:00 ~ 20:00 부부간 행복하게  사는법즉문즉설 및 특강20:00 ~ 21:00 체험담 및 개별상담21:00 ~ 숙소출발 및 취침 7월 7일(일) 08:00 ~ 9:00 아침공양(개별)9:30  도착 캠프준비10:00 ~ 12:00 인각 큰스님 법문 및 즉문즉설부부 가족 간의 갈등원인과 치유법스트레스 없이 사는 길 근심걱정 끊는 법 12:00 ~ 13:00 점심공양13:00 ~ 개별 상담 및 귀가 세부내용은 사정에 따라 변경될수있습니다  경북 경주시 내남면 망성2길 37 ​https://cafe.naver.com/ingak4/  : 네이버 카페나는 이 세상의 주인이 될 것인가?나는 이 세상의 노예가 될 것인가?cafe.naver.com ​​주최 :사단법인 대한불교 대원본존 조계종  행복을 찾은사람들 운동본부​  경주가볼만한곳 한 여름 경주로 떠나는 1박2일 힐링캠프, 경주 정원  경주가볼만한곳 한 여름 경주로 떠나는 1박2일 힐링캠프   경주가볼만한곳 _한 여름 경주로 떠나는 1박2일 힐링캠프  행복을 찾은 사람들 운동본부  경주가볼만한곳 _한 여름 경주로 떠나는 1박2일 힐링캠프  행복을 찾은 사람들 운동본부 ​  경주가볼만한곳 _한 여름 경주로 떠나는 1박2일 힐링캠프  행복을 찾은 사람들 운동본부 ​  경주가볼만한곳 _한 여름 경주로 떠나는 1박2일 힐링캠프  행복을 찾은 사람들 운동본부 ​  경주가볼만한곳 _한 여름 경주로 떠나는 1박2일 힐링캠프  행복을 찾은 사람들 운동본부 ​  경주가볼만한곳 _한 여름 경주로 떠나는 1박2일 힐링캠프  행복을 찾은 사람들 운동본부 ​  경주가볼만한곳 _한 여름 경주로 떠나는 1박2일 힐링캠프  행복을 찾은 사람들 운동본부 ​  경주가볼만한곳 _한 여름 경주로 떠나는 1박2일 힐링캠프  행복을 찾은 사람들 운동본부 ​  ​ 
  석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암  석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암​대중교통 이용 방법터미널.경주시내에서는 불국사행 10,11,700번 버스 이용신경주역에서는 35분 간격의 700번타고 불국사까지 온후 석굴암행 12번 버스로 환승 석굴암->불국사는 매시 정각 출발​자가용 이용 방법주소 검색해서 가면 되는데 산길이 꽤나 구불구불하니 날씨가 안좋을땐 삼가는 것이 좋다.​공식 홈페이지http://seokguram.org 세계문화유산 석굴암HOME JOIN LOGIN 메인메뉴 석굴암소개 하위분류 둘러보기 하위분류 기도안내 지대방 하위분류 구조와 유물 내부사진 동영상 관람안내 유네스코 세계문화유산에 빛나는 세계 최고의 예술성 신라 천년의 예술과 기술로 빚어진 결정체, 국보 제24호 seokguram.org ​석굴암은 신라 경덕왕 10년(751) 당시 재상이었던 김대성이 창건을 시작하여 혜공왕 10년(774)에 완성하였으며, 건립 당시에는 라고 불렸다. 경덕왕은 신라 중기의 임금으로 그의 재위기간 동안 신라의 불교예술이 전성기를 이루게 되는데, 석굴암 외에도 불국사, 다보탑, 석가탑, 황룡사종 등 많은 문화재들이 이때 만들어졌다.토함산 중턱에 백색의 화강암을 이용하여 인위적으로 석굴을 만들고, 내부공간에 본존불인 석가여래불상을 중심으로 그 주위벽면에 보살상 및 제자상과 역사상, 천왕상 등 총 40구의 불상을 조각했으나 지금은 38구만이 남아있다.석굴암 석굴의 구조는 입구인 직사각형의 전실과 원형의 주실이 복도 역할을 하는 통로로 연결되어 있으며, 360여 개의 넙적한 돌로 원형 주실의 천장을 교묘하게 구축한 건축 기법은 세계에 유례가 없는 뛰어난 기술이다.석굴암 석굴의 입구에 해당하는 전실에는 좌우로 4구 씩 팔부신장상을 두고 있고, 통로 좌우 입구에는 금강역사상을 조각하였으며, 좁은 통로에는 좌우로 2구씩 동서남북 사방을 수호하는 사천왕상을 조각하였다.원형의 주실 입구에는 좌우로 8각의 돌기둥을 세우고, 주실 안에는 본존불이 중심에서 약간 뒤쪽에 안치되어 있다.주실의 벽면에는 입구에서부터 천부상 2구, 보살상 2구, 나한상 10구가 채워지고, 본존불 뒷면 둥근 벽에는 석굴 안에서 가장 정교하게 조각된 십일면관음보살상이 서 있다.원숙한 조각 기법과 사실적인 표현으로 완벽하게 형상화된 본존불, 얼굴과 온몸이 화려하게 조각된 십일면관음보살상, 용맹스런 인왕상, 위엄있는 모습의 사천왕상, 유연하고 우아한 모습의 각종 보살상, 저마다 개성있는 표현을 하고 있는 나한상 등 이곳에 만들어진 모든 조각품들은 동아시아 불교조각에서 최고의 걸작품으로 손색이 없다.특히 주실 안에 모시고 있는 본존불의 고요한 모습은 석굴 전체에서 풍기는 은밀한 분위기 속에서 신비로움의 깊이를 더해주고 있다.지극히 자연스러운 모습의 본존불은 내면에 깊고 숭고한 마음을 간직한 가장 이상적인 모습으로 모든 중생들에게 자비로움이 저절로 전해질 듯 하다.석굴암 석굴은 신라 불교예술의 전성기에 이룩된 최고 걸작으로 건축, 수리, 기하학, 종교, 예술 등이 유기적으로 결합되어 있어 더욱 돋보인다.현재 석굴암 석굴은 국보 제24호로 지정되어 관리되고 있으며, 석굴암은 1995년 12월 불국사와 함께 유네스코 세계문화유산으로 공동 등록되었다.출처 : 문화재청​​​​석굴암 입장료성인 5000원청소년/학생/군경 3500원어린이 2500원   ​​​주차요금아래와 같다.     출처 : 석굴암 공식 홈페이지   ​관람시간은 시기마다 다르며아침 일찍부터 입장 가능하다.​​​​    주차장 모습. 백여대 이상 주차 가능하다. ​​​​    토함산에서 바라본 포항방향/경주시내방향 ​​​​​    종각과 입구 주차장에서 계단을 올라오면 바로 볼수있다. ​​​​​​​​   입장료 안내.성인 인당 5천원​​​​​​    정확한 이름은 석굴암 석굴 주차장에 주차를 한후 입구부터 실제 석굴까지 가려면 완만한 산길을 15분~20분 가량 걸어가야 한다.​​​   잘 정돈된 석굴암 가는 길. ​​​​​​   정면상단에 보이는 건물이 석굴암 석굴. ​걷다보면 안내판이 나오고 약간의 계단을 더 오르면 석굴암에 다다를수 있다.​​​​    석굴암 간느 길과 남아있는 석돌들. ​​​​     산길을 따라 올라가면 나으논 석굴암과 석굴암에서 바라본 풍경 석굴암 내부는 사진 촬영이 금지되어 있다.지금은 유리벽으로 막혀있지만 원래 본존불 옆을 회랑하는 구조였지만 복구 과정에서의 문제로 습기가 찼고결국 강제 밀폐하여 에어컨으로 습기를 제거하는 방식을 사용하고 있다.​​​​​​​​ 
 2020년 4월 30일. 내가 가끔 알바를 하고 있는 업체의 사장님이 내일 같이 산행이 어떠냐고 하셔서 나는 Ok를 했고, 그렇게 나의 등산은 시작이 되었다. 최근 몸이 좋지 않아서 운동이 필요하던 참에 잘 된 것 같다. 그리고 코로나로 인해 주로 집에 있어서 많이 답답했는데 오래만에 신선한 공기를 마시고 와야겠다 생각했다.5월1일은 근로자의 날이라서 11시쯤 만덕역 부근에서 같이 만나 차를 타고  근처 주차장으로 향했다. 업체 직원3명과 나, 그리고 이후에 따로 온 프로그래머, 이렇게 5명이서 같이 로 향했다. 이번 산행을 이사님이  해주시기로 했는데 이사님은 등산 매니아이시다.  주차장을 나와 로 향하고 있는 직원들 처음에는  근교가 최종 목적지로 생각했는데, 가 등산의 시작점이었다. 하긴 얼마 안 올라가서 가 나왔으니. 아무튼 가 큰 절은 아니었지만, 크다란 암벽 여기저기에 부처의 모습이 새겨져 있었다. 어릴적 봤던 사진 그대로의 모습이었다. 에 실제로 이런 곳이 있었다니 놀라웠다. 경주같은 곳이 아니면 보기 어렵지 않을까 했는데.  입구  내의 암벽에 새겨진 부처의 모습들 에서 기도도 하고 사진도 찍은 후,  입구의 등산이 시작되는 지점에서 물 한모금을 마신후 산행을 시작했다. 아자!하지만, 산행이 시작된지 얼마되지도 않았는데 저질체력으로 인해 이사님을 제외한 우리 일행들은 숨을 헉헉거리며 제발 목적지가 얼마 남아있지 않기를 맘 속으로 외치며 가다 서다를 반복했다. 정말로 운동부족이 컸다. 일부 직원은 다시 주차장으로 돌아가고 싶어했다. 겨우겨우 우리는 목적지의 1/2가량 올라왔다. 헉, 하지만 우리의 목적지는 아직도 안드로메다였다.  저 멀리 상학산의 상계봉이 보인다. 해발 640m. 저기가 우리의 최종목적지다. 주변의 경치는 정말 멋졌다. 여기가 이 아닌 강원도 어느 산골짜기에 왔나라는 착각도 여러번 했다. 고개를 돌리면 저 멀리 낙동강과 강서구 일대가 펼쳐져 있었다. 하지만 미세먼지가 좀 낀듯 뿌옇게 보여 더 멀리 보이지는 않는다. 낙동강 주변의 모습이 펼쳐져 있다. 우리는 다시 목적지를 향해 발길을 옮겼다. 산등성이를 따라 가는길이라 이전보다는 힘이 덜 들었다. 바람도 시원하게 불어 주어서 가는 길이 즐거웠다.  상계봉으로 가는 길 힘이 들긴 했지만 우리는 마침내 상계봉 정상에 도착을 했고 단체 사진도 찍었다. 여기서 보는 풍경도 너무나 멋졌다. 너무 힘이 들어 중간 중간 포기할까 생각도 컸지만 도착 후의 성취감에 너무나 뿌듯했다. 앞으로 이런 산행을 많이 해야겠다는 생각도 들었고, 산행을 통해 의 좋을 곳을 많이 찾아봐야겠다는 생각도 많이 했다.  상계봉 부근에서 바라본 풍경 하산하면서 봤던 풍경들 멋진 풍경을 배경으로 솟아 오른 바위 상계봉을 정점으로 하산을 했다. 산을 내려가면서 보는 풍경도 즐거움의 한 몫이 되었다. 하지만 몸의 힘이 빠지면서 허기가 들고 멍한 상태가 되니까 왜인지 이것저것 과거들이 떠올랐다. 좋았던 일과 슬펐던 일들이. 어서 주차장이 나오기를 맘속으로 되뇌이며 비틀거리듯 걸어 내려갔다. 주차장에 도착을 하고나니 이제서야 정신이 제대로 돌아왔다.  정말로 오랜만에 하는 등산이었지만, 저질체력으로 좀 더 풍경을 즐기지 못한것이 아쉽기도 하다. 다음에 기회가 된다면 여기를 한 번 더 와봐야겠다는 생각이다. 힘은 들었지만 의미있는 하루를 보낸 것 같다.  
 마포  극락암  마을여행만난 불교와 역사 ​오늘은 지난 시간에 이어마포구 마을여행에서 만난또 다양한 이야기를가볍게 풀어나가보는 시간을 갖겠다.​지금 생각해보면평생을 마포구에서 살면서이렇게 구석구석역사적이거나 의미있는 장소를모르고 살았나 싶을정도로다양한 곳들이 많다.ㅋㅋ얼른 부지런히 계속 다녀와야지:)​오늘 포스팅할 주인공은마포에 있는 절과역사적인 의미가 있는 장소이다!오늘의 주인공!와 극락암!그럼 주인공은 소개했으니얼른 본론으로 넘어가보자!고!고! 서울특별시 마포구 마포대로4다길 23-6  먼저,마포 의 위치를지도에 표시해 첨부했으니그위치를 참고하면 된다.​< 위치>도로명 주소서울특별시 마포구 마포대로4다길 23-6지번 주소서울특별시 마포구 마포동 394​나는 동네이기도 하고지도를 보고 잘 찾아가는 편인데거기에 마을여행으로함께 이동했기 때문에너무 편하게 방문할 수 있었다.전철역으로는 마포역에서 도보로~버스정류장도 멀지 않게 있기에방문하는 것이 어렵진 않을 것이다.     그렇게 지도에 표시된 곳에 가면위 사진에 보이는 것 처럼마포 가 자리잡고 있다.도착한 김에를 사진으로 느껴보고이 절에 대해서 알아봤다.   (石佛寺)는대한불교조계종 직할교구 본사인조계사의 말사라고 한다.조선 숙종 때 창건되었고,창건 당시에는마포항구에 위치하여뱃사람들이 무사항해를 기원하고상업의 번영을 비는 사찰로 유명했다고~19세기 중반 이후흥선대원군이 불교를 탄압하면서이 절을 없애고풍월정(風月亭)이라는정자를 세웠다고 한다.​절이 중창된 것은일제강점기 때절터에서 석불이 발굴된 이후의 일이다.석불이 발굴되었다고 해서석불암(石佛庵)이라고 불렀다고 한다.1950년 6·25전쟁 때삼성각을 제외한 모든 건물이불에 타 없어졌으며,1960년대부터 10여 년 동안불사를 진행하여대웅전과 극락전을 세웠고1991년에는대웅전과 요사채를중건한바 있다고 한다.건물로는 대웅전과 극락전·요사채가 있고,특별히 전하는 문화재는 없다고 한다.​이렇게 정리를 해봤고가이들 말씀으로는현재 승려분들이 모여사는데가족보다 더 가족같이 지내신다고 한다.아마 사찰안을 들어갈 순 없지만겉에서 슬쩍 구경할 순 있겠다.​이렇게 마포구 나루터의과거를 염원했던 사찰을 느끼고다음 코스로 이동~다음 이야기해볼 극락암도바로 이 근처이니 이동~ 극락암서울특별시 마포구 마포대로4다길 33-16  다음 코스인마포 극락암의 위치를지도에 표시해 첨부했으니그 위치를 참고하면 된다.​<극락암 위치>도로명 주소서울특별시 마포구 마포대로4다길 33-16지번 주소서울특별시 마포구 마포동 414-2​위 지도에서 확인해보면에서 살짝 골목을 따라올라가다보면 만날 수 있는 곳이다.나도 처음 가보는 길이었고를 따라 갔기때문에어렵지 않게 방문할 수 있었다.독자분은 지도를 참고해서골목 계단 오르막을 따라 올라가니참고하시고 다음으로 패스!   그렇게 지도에 표시된 곳에 도착하면마포 극락암이 위사진처럼 있다.극락암은안을 들어갈 수 있는 곳은 아니지만우리 과거 역사와 연관 된의미가 있는 곳이라고 하더라.그래서 내가 설명 들은 내용과인터넷을 통해 내용을 정리!함께 공유해보도록 하겠다.  극락암 庵樂極민족대표 33인에 서명한만해 한용운, 대각사의 백용성 스님과 함께조선 불교계의 독립운동 선봉 백초월 스님의본거지였던 곳이라고 한다.백초월 스님은 진관사와진관사의 포교원인 마포 극락암을상하이 임시정부의 국내 비밀조직인연통부의 불교계 연락본부로 사용했다고 한다.​2009년 진관사 칠성각을보수하는 과정에서 발견된진관사 태극기와 인쇄물은백초월 스님과 관련된 것 보인다고~태극기 보자기는 인쇄물을 싸고 있었는데일장기 위에먹물로 태극과 4괘를 그려 만든 것으로파악된다고 한다.삼일운동 당시 사용되었던 태극기 대부분이일장기에 덧칠한 것이라고 하니그의미가 남다르게 전해진다.대한민국 임시정부 국무위원회가제정한 국기양식과 동일한 점 등이 인정돼등록문화재 제458호로 지정됐다고 한다.​그만큼 의미가 깊은 진관사 태극기와 자료는백초월 스님을 빼놓고 설명할 수 없다고 한다.1920년 3월 백초월이일본에서 체포돼 압송되기 전에급하게 숨겼다고 한다.​그런 태극이가 진관사와이 극락암에 있었다고 생각하니그 의미가 깊게 들어왔다.마포에 이런 곳이 있었구나나는 그동안 너무 모르고 살았구나~이런 저런 재밌는 생각이 들었다.​이 두군데 모두멀리 있지 않고슬슬 산책삼아 가볍게지나갈 수 있는 곳이니관심있으신 분들은지나가는 코스로 짜서마을여행 해보시는 것도 좋겠다.​그럼~이렇게 가볍게 공유해보고다음 시간에는 또 다른 이야기로가볍게 찾아 오도록 하겠다. 
  "(병풍암)"    북구 만덕동 금정산 자락에 위치한 (현), (구)병풍암 는 1930년대에 창건된 사찰로, 멀리에서 바라보면, 바위가 병풍처럼 감싸고 있는 듯한 모습을 보이는데굳이 멀리서 안보고, 이쯤에서 봐도, 병풍같은 암석이 사찰을 감싸고 있는 듯 해 보입니다 이곳, 의 병풍암에는 16나한과 29마애불상이 새겨져있어, 국내 최대 마애불상군을 자랑한다고 합니다     일반적으로 사찰에서 만나던 목조건물형태와는 다른 석조건물형태를 뛰고 있습니다 우측의 범종루를 지나면 3층석탑과 대웅전이 나타나는데요3층석탑의 1층에는 한때 이목을 집중시켰던싸이의 강남스타일 따라잡기로 유명했던 부조가 있는 곳입니다석탑 1층에 새겨진 금강역사부조의 모습이 마치 말춤을 추고 있는 것 같기도 하였습니다혹시나, 방문하시게 되면, 한번 확인해보는 것도 괜찮을 듯 합니다  또한, 는 해외의 여행북에아시아나 한국여행시 가봐야 할 곳으로 추천을 많이 받고 있어, 외국배낭여행객들에게 인기가 높은 곳인데요제가 방문했던 날에도, 수많은 외국 여행객들을 만날 수 있었습니다     대웅전을 끼고 좌측으로 오르면 마애불상을 만날 수 있습니다  이 곳에는 애절한 러브스토리의 탄생설화를 가지고 있습니다 현재, 여러가지의 변형된 순애보가 많지만공통된 점은신분차이로 인해서 사랑하지만 사랑할 수 없었던 남녀간의 안타까운 사연이 담겨있습니다 주인집이나 스승님의 고명딸을 사랑한 노복이 신분차이로 인해 사랑을 이룰수 없음을 안타가워 하던중사랑하는 여인의 비보를 접하고는 바위에 그녀의 얼굴을 새겨넣었다고 하는 슬픈이야기가~~ 위 사진 바로 우측아래 관음보살의 얼굴이그가 사랑했던 그녀의 얼굴이라는 믿거나 말거나 하는 전설이 전해 지고 있습니다        바위의 기운을 다운로드하고 있는 중입니다      그녀의 좌.우로 여러 스님과 호위무사들이 그녀를 위해서 영원히 기도하며, 지켜드리고 있는 것 같았습니다    이른아침 차가운 공기 맞으며 한참을 앉아 있다 왔습니다 주변분들에 대한 기도도 드리면서, 신성한 바위의 기운도 많이 받고 왔네요 그 기운 이어받아서 오늘 하루도 열심히 달려 볼랍니다 산을 오르며, 땀을 뺐더니, 술독이 쫘악 빠져 나가는 것 같습니다   장마철 건강에 유의하시고, 행복한 화욜 보내세용~~    ﻿ 
 금정산 병풍암 (屛風岩 石佛寺)​ ​금정산 만덕터널 윗쪽 병풍처럼 널어진 큰 바위를 주축으로 절이 있다.병풍암 이다.​는  세계적인 여행 북 론리플래닛에서 꼭 가봐야 할 곳으로 소개되어 외국관광객이 즐겨 찾는 곳.병풍처럼 길게 늘어져 서 있는 암벽 사이에 석불을 조각한 정성이 대단한 곳이다.병풍암 는 1927년일현당 용선선사에 의해 지어졌다그때부터 병풍암 암벽에 불상을 조각하였고 29위의 불상이 새겨지게 되었다.​   병풍암 ​병풍암는 금정산에서 백양산으로 이어지는 산 능선 중허리 거대한 암릉 병풍암아래 있다.거대한 암릉이 병풍처럼 늘어져 있다고 하여 병풍암(屛風岩)이라 부른다.는 1930년경 승려 조일현이 지었다.이때 암벽에 석불을 조성하였다.​정면에는 십일면관음보살 입상이 있고,상단에는 미륵존불 좌상이 있다.오른쪽 암벽에는 약사여래불상과 사천왕이,왼쪽 암벽에는 사천왕과 비로자나불상이 새겨져있다.서편 계단을 따라 북쪽으로 오르면 왼쪽에 팔나한과 석가모니불상,오른쪽에 팔나한이 있어 모두 십육나한과 29위의 불상이 새겨져 있다.​병풍암 의 29위의 돋을새김된 마애불상은 국내에서 규모가 가장큰 유일한 마애불군 사찰이다.​   병풍암  오르는 길금정산 산자락의 병풍암는 급경사구간의 좁은 도로를 따라 사찰 아랫쪽 주차장까지 차로 오를수 있다.   드뎌~~병풍바위군락이 나온다.높이 15m정도의 바위가 병풍처럼 산정상으로 100m 정도 길게 늘어져 있다.​     병풍암 산맥의 능선을 따라 15m높이의 암릉이 병풍처럼 길게 늘어져 잇다.암릉사이에 석불을 새기고,암릉 아래에 절을 지었다.     병풍암 삼층석탑,뒷쪽 2층건물이대웅전과 천불전이 있다.   병풍암  삼층석탑​   종루예전의 종루   병풍암  대웅전1층은 대웅전,2층은 천불전이다.​           병풍암  대웅전​   병풍암  천불전   칠성각    병풍암  칠성각​대웅전과 칠성각 건물 좁은 통로를 따라 병풍암 석불군락지로 오른다.   계단을 중심으로왼쪽:대웅전오른쪽:칠성각​가운데 계단을 따라 윗쪽으로 웅장한 병풍암이 나온다.암릉 양쪽에 29위의 불상군이 있다.   병풍암 중앙에는 관세음보살입상이 있다.      관세음보살 입상   미륵불좌상​    관음전동굴사이에 관음전을 모셨다.​            좁은 암벽사이의 돌계단을 따라 오르면 "독성산령각"이 나온다​     독성산령각(獨聖山靈閣)​독성산령각 내부를 볼수있었다.산신령으로 의인화 된 호랑이가 압도적이다.학,사슴,토끼의 벽화도 있다.     호랑이 그림오래된 그림으로 초창기 그려졌을것으로 추정한다.       학십장생에 나오는 학의 그림도 있다.   사슴도 그려져있다.   특이하게 벽화로 토끼가 있다.토끼 2마리가 산령각에 그려져 있는 것은?​                    부도탑​   광역시 북구 만덕고개길 143-79  ​ 
 남편이랑주말나들이♬ -  만덕 병풍암   저번주 주말(20150103)새해맞아 남편이랑 절에 다녀왔어요솜새댁부부는 불교에요~~    ​처음엔 기장에 드라이브겸 용궁사 가기로했으나가까운 만덕 도 등산겸 걸어올라가니 넘 좋아서산책겸해서 로 결정~!   ​​​​   만덕 병풍암​ ​만덕터널위 금정산성가는길에 위치해있어요지도상에 샘터라고 적힌곳에 공영주차장있으므로자가이용하시는분들은 공영주차장 주차한후에 까지 쉬엄~쉬엄 걸어올라 가는걸 추천해요 ​​      솜새댁부부도 샘터에 주차후천천히 20~30분정도 걸어 올라갔어요     남편이랑 이런저런 얘기하면서 손잡고 살살 올라갔어요평온한 주말에 좋은 산공기 마시면서마음까지 힐링됬어요^^  ​    병품암 도착산 정상자락에 위치해있어서공기도 좋고 조용해서자주 찾아오는 절이에요        는 해외의 여행북에한국여행시 가봐야 할곳으로 추천장소로 올라와있어서외국배낭여행객들에게도 인기가 높은곳이에용  항상 산타고 올라갈때마다 외국여행객들 몇몇 만날수 있었어요  ​   절입구에 있는 약수물 한컵 마셔주고~~ ​ ​​​​대웅전 들어가서새해소망빌면서 절하고 나왔어요​​​​​ ​​​​대웅전 뒤쪽으로 계단올라가면 석불상들도 있어요   새해부터 몸 컨디션이 안좋아서1일2일은 내내 집에서 누워서 보냈떠니얼굴이 완전 달떵이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     주말에 그래도 요렇게 이불 속에서 날 꺼집어내서밖에 데리고 나와준 우리남편항상 고마워♡        
​ 안녕하세요 아임힐입니다~^^​의 !! 예전 어느 블로그인지 TV에서인지 북구 만덕동에 있는 를 얼핏보고​지난 주말에 한번다녀와보았는데요~​는 많이 알려지지 않은듯하지만 외국인들에게는 론니플래닛이나 여라 북에​아시아에서 꼭 가봐야 할곳등등 리스트에 꼭 올라와 있는곳이라고하네요~​토요일 낮시간 찾았을때도 남여 외국인 두커플이나 이곳에 와 의 아름다움을 보러 왔더라구요~​ 광역시 북구 만덕1동 산2 광역시 북구 만덕1동 산2​​​​네이버 지도로 검색을하니 전국에 라는 이름의 사찰이 꽤나 많터라구요~​지금 제가 다녀온곳은  북구 만덕동의 이니 참고해주세요 ^^​​​ ​​처음가보는 인지라 차량을 이용하여 를 올랐는데요~​겨울 초록색옷에서 갈색옷을 갈아입은 금정산 산자락의 올라가는 산길~​조금은 울퉁불퉁 시멘트 포장길을 따라 올라갔네요​​​ ​​​사찰을 거의 도착하면 입구의 있는 조금 넓은 공터에 주차를 하고 20~30여미터를 올라가면 있는 ~​​​ ​​언덕을 올라와 전체샷으로 한컷!!​​​​​​​​​​​​​​​ ​​여느 다른 큰 사찰과 달리 아주작고 소소함을 가지고 있는 ​의 입구​​​​​​​​​ ​​​​에 올라 바로본 의 도심​​​​​​​​​ ​​​멀리서 오신 분들을 위해 입구에 있는 의 약수터~​추운겨울인데도 시원하게 한모금 입을 축였답니다 ​​방문하시면 꼭한번 드셔보시길바랍니다~~^^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​작은 사찰을 돌아 바위틈사이에  이렇게 멋지고 고귀한 불상이 숨어있을줄이야~​​​​​​​​​ ​​​​이곳에 들어서자마자 보이는 외국인커플!​역시 외국인들사이에서 아시아에 있는 사찰중 꼭방문해야하는곳이라는게 맞는말인듯보이네요 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​ ​​그리고  대웅전 위에 자리잡은 바위틈 불당이~​ ​​​​​ ​​​​위에서 바라본 아래의 대웅전 모습~​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​어느누가 올려놓은 십원짜리 동전 두잎~​​​​​​ ​​바위 안에 들어가니 있는 또다른 불당이~​​​​​​ ​처마밑에도 부처님들이 이렇게 자리잡으시고계시네요~^^;;​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​의 봉고 운행시간~​이곳 올라오기 힘드신분들은 봉고를 타고올라올수있나보네요~​단 음력 초3일은 구출발점(1터널위)에서 운행된다고하니 참고해주세요!!​음력 초3일이 뭔지는 모르겠지만 아무튼 참고하세요~​​​​​​​​​​​​​​ ​자차를 이용하시는분들은  근처까지 오시면 넓은 공터가있으니 걱정하지 마시고 올라오셔도 될거같아요~~​참고로 올라오는 길이 조금 험악하니 초보들은 피해주시고 운전숙련자들만 올라와주세요~~​​​이번 주말 가까운  아름다운 작은사찰 로 나들이한번 가보시는것도 좋을거같네요~​참고로 저는 무교입니다~ ​그냥 절을 가는게 좋아서 다니는겁니다 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​ 
19.5.11~13 울릉도&독도 가족여행가다작년 부모님이 울릉도 가고싶다 하셔서 울산에서 출발하는 패키지 타고 포항에서 배타고 울릉도 들어감. 첫번째는 관음도!! 배탄다고 멀미약 먹었더니 비몽사몽 으로 구경함~ 관음도보행연도교는 안 건너가고 입구에서 인증샷만 찍었음 ㅎㅎ 물 맑은 울릉도!!  저기가 죽도인가?? 다녀온지 일년이 넘으니 가물가물.... 갈매기가 앉았길래 찰칵!! 가족여행가니 동생이 부모님 사진찍어주니 나는 내 맘대로 사진 마구 찍음... 삼선암? 버스타고 가다가 도로에 그냥 내려줌... ㅋㅋ 나라분지 감.... 나리분지 가니 왔던 기억이 난다. 나리분지 잠깐 구경하고 막걸리 마심 ㅎ 그다음  감.. 앞 풀빌라(?) 님 말로는 아주 멋진 펜션이라고 함.. 석가탄신일 앞이라 연등 가득!! 연등 불들어왔을때까지 있었으면 좋았을텐데... 아쉽아쉽 울릉도 앞바다는 참 멋졌다 패키지 기사님 추천 울릉천국감!  이장희님과 인증샷 남김 내가 아는 이장희님 노래~ ㅎㅎ 기념관? 인듯 했다.. 공연도 하고~ 울릉천국 같은 곳이였다.. 풍광이 넘넘 멋졌다~ 거북바위였던가?  한바퀴 돌고 숙소가서 씻고 저녁먹으러 나갔다..​ 4인이라 더블침대!! 패키지라 선택사항도 없었음.. 몇년전에 왔을때는 정말 여관에서 잤는데 기대보다 괜찮았던 숙소였음... 2박을 묵었던 울릉도 숙소!!대개 식당과 숙박을 함께 하는 듯.. 패키지라 아침 점심만 포함이고 저녁은 별도로 각자 사먹었다.아침 점심은 선택없이 정식(추가요금 내면 다른 요리도 가능했으나 부모님이 그냥 먹자하셔서 3일동안 아침 점심은 정식!! ) 에어컨이 작동안하길래 문의했더니 5월이라 문만열어도 시원하다고 에어콘 작동안된다함 ㅠㅠ실제로 문만 열어도 시원하긴했음... ​ 
    2015년 6월 14일  금정산에 있는 를 탐방했습니다. 는 금정산 남쪽 망미봉과 상학봉 능선 가운데에서 남쪽으로 뻗어내린 능선 아래 해발 400m의 고지에 위치하고 있는데, 암벽 여러개가 병품처럼 둘러쳐 있는 병풍암 바로 아래에 매달리듯 자리잡은 절입니다. 는 병풍암 아래에 자리잡고 있어서 예전에는 병풍사라고 불렀다고 하며,  사람들은 지금도 병풍사로 기억하는 사람이 많다고 합니다. 이번  탐방은 금정산 산행을 하면서 이루어진 것입니다. 는 론리플래닛 등 외국의 북에 소개되어 있으며 한국에서 꼭 가봐야 할 곳으로 리스트에 올라 있는 곳이라고 합니다.      에 대해 2015년 3월 17일자 일보의 '[주경업의 에 살다] 금정산 남녘 자락 '의 기사 중 그 일부를 인용해 봅니다.     "이 절에는 모두 29체의 부처와 보살이 조각되어 있어 많은 이가 찾아온다. 대웅전과 칠성각 사이 계단을 오르면 거대한 바위군이 마치 석굴인 양 다가오는데, 암벽 좌우에 네 분의 사천왕이 비로자나불과 약사여래불을 호위하듯 새겨져 있다. 중앙 위치에 십일면관음보살이 정남을 향해 서 있으며 그 윗자리에 미륵불이 좌정한다. 모든 부처와 사천왕이 거대한 암벽 위에 높은 돋을새김을 하고 있으며 마치 살아 숨쉬는 듯한 착각마저 일으킨다.     는 1930년대 조용선 선사가 그 옛날 만덕동에 있었던 만덕사를 그리워하여 꿈속에서 계시 받았던 곳을 찾아와 이렇듯 대규모 석불을 조성했다고 전한다. 서편 암반 계단을 따라 독성각으로 오르면 긴 암벽에 미륵세계가 펼쳐지는데 남쪽 가장자리엔 월직사자가, 북쪽엔 일직사자가 시립하여 서 있고, 정중앙엔 석가모니불이 연화좌 좌우에 앉아 보현보살과 문수보살의 협시를 받고 있다. 그리고 보살들과 사제들 사이에 8명씩의 나한을 상하로 배치하여 모두 16나한을 새겼으니 도합 21체의 나한상군이 조성되었다. 특히 십일면관음보살의 각기 다른 얼굴 모습이 정교하다. 동편과 서편 암벽에 조각된 사천왕도 그 크기가 445~690㎝에 이르러 사뭇 위엄스럽기까지 하다. 6·25 때 으로 피난 왔던 불교 조각 장인 김석담과 박판암이 신상균·원덕문·권정학 등의 현장감독으로 조성한 것이라 주지 스님은 전한다. 비록 경주 남산 마애불들에서 느끼는 부드럽고 순박한 모습은 보이지 않으나 무뚝뚝하고 경직된 인상적인 모습으로 암벽에 당당히 버티어 선 모습에 참배객들은 위축당하기 마련이다. 그러나 많은 시간과 비용을 들여 끈질긴 염원으로 대작 마애불을 탄생시킨 그 신심만큼은 절대귀의의 감성을 불러일으키기에 충분하다."  ◈ 탐방일: 2015. 6. 14 (일요일) ◈ 장소:  (광역시 북구 만덕1동)  ◈ 날씨: 대체로 흐림. 시계는 나쁨. ▲ 로 올라가는 길의 풍경입니다. ▲ 우측으로 종루가 보입니다. 흡사 산성의 망루를 연상케 합니다.  ▲  입구입니다. ▲  위의 병풍바위를 담아 봅니다. ▲ 에 들어 섭니다. 왼쪽에 보이는 건물이 종무소입니다. 연이어 대웅전과 칠성각이 위치합니다. ▲ 우측으로는 종루가 보입니다. 깎아지른 절벽에 다리를 만들어 망루처럼 세워져 있습니다. ▲ 종루를 지난 곳에서 뒤를 돌아 종루를 다시 담아 봅니다. ▲ 3층 석탑이 보입니다. 사리탑인 이 석탑은 탑신부의 옥신석에 금강역사를 비롯하여 불상 등이 조각되어 있습니다. 그 중 1층 탑신부에 새겨진 금강역사 때문에 가 유명해지는 계기가 됩니다. ▲ 1층 탑신부를 가까이서 담아 봅니다. 무엇이 보이나요? 바로 싸이의 강남스타일 춤이 생각나지요? 맞습니다. 몇 년 전 한 인터넷 커뮤니티에 '말춤 원조 석탑'이라는 제목의 게시물이 올랐었는데, 바로 이 금강역사가 그 주인공입니다. 탑신에 새겨진 금강역사는 말고삐를 쥐고 있는 것처럼 양 손목을 교차하고 있습니다. 옆에 있는 또 다른 역사는 오른팔을 들고 반대편 다리를 접은 자세를 취하고 있습니다. 이 사진을 접한 네티즌들은 '말춤 안무의 원조(?)를 찾았다', '영락없이 싸이를 닮았다'는 등의 반응을 쏟아내었다고 하며 이 사진 때문에 에는 직접 불상을 확인하려는 사람들이 몰려들어 한때 사찰 관계자들이 당혹스러워했다고 합니다. ▲ 정면 우측에 새겨진 조각상입니다. ▲ 작은 종루도 보입니다. ▲ 대웅전의 풍경입니다. 대웅전 앞이 깎아지른 절벽이라 더 이상 뒤로 가지 못해 대웅전 전체를 한 프레임에 담기가 어렵습니다. ▲ 대웅전 처마 밑에는 수많은 불상이 놓여져 있습니다. ▲ 대웅전 앞에 멋드러진 석등이 보입니다. ▲ 석등을 장식하고 있는 동물상이 정말 섬세하게 조각되어 있습니다. ▲ 대웅전 내부의 불상을 담아 봅니다. 참으로 인자한 모습을 하고 있습니다. ▲ 대웅전 바로 옆에는 마애불상군으로 연결되는 계단이 있고 계단 우측으로 칠성각이 자리하고 있습니다. ▲ 대웅전과 칠성각 사이의 계단을 오르면 마애불상군이 나타납니다.  ▲ 정면을 담아 봅니다. 십일면관세음보살과 그 위에 미륵불이 보입니다. ▲ 십일면관세음보살상을 세로로 담아 봅니다. 금방이라도 벽에서 튀어나올 것 같은 모습으로 자비로운 얼굴을 하고 있습니다. 이 관세음보살상에 대해서는 다음과 같은 이야기가 전해 오고 있다고 합니다. 2012년 5월 13일자 국제신문에 실린 '주영택이 발로 찾은 의 전설 보따리'를 인용해 봅니다.     "배판수라는 석공이 있었다. 어려서 부모를 여의고 이웃집에서 꼴머슴으로 지내다가 우연히 한 석공을 만나 돌 쪼는 일을 배웠다. 처음에 그는 망두석(望頭石=望柱石)처럼 쉬운 것을 쪼았지만 차츰 실력이 늘면서 마침내 불상 조각에서 꽤 알아주는 경지에까지 이르게 되었다. 배판수는 처음 석공 일을 가르쳐주던 스승의 딸을 사랑했다. 스승의 딸 역시 성실한 그를 사랑했다. 그러나 스승은 고아에 빈털터리인 그를 사위로 받아들이지 않았다. 실의에 빠진 그는 사랑하는 이를 향해 타오르는 열정을 불상 새기는 일에 쏟았다. 그사이 스승의 딸은 부모의 강압에 못 이겨 딴 곳으로 시집을 갔다. 이 절 저 절로 옮겨 다니며 불상을 조각하는 일을 하는 그의 마음속에는 다른 사람의 손에 이끌려 초례청(혼인을 지내는 예식장)으로 걸어가던 처녀의 마지막 모습이 새겨져 있었다. 그러던 중 동래에서 큰 불사(佛事)가 있다는 소식이 들려왔다. 금정산  병풍암 암벽에 마애불군(磨崖佛群)을 조성한다는 것이었다. 그는 부랴부랴 병풍암을 찾았다. 도착해 보니 전국의 내로라하는 명인 석공들이 각지에서 찾아와 모여 있었고, 석벽에는 거대한 사천왕상이 새겨지고 있었다. 주불인 석가여래도 희미하게 형상을 드러내는 중이었다. 초청받지 못한 뜨내기 석공 배판수는 달빛이 쏟아지는 빈 공사장에 홀로 돌을 베고 누워 얼핏 잠이 들었다. 꿈속에선 오랫동안 잊을 수 없었던 처녀가 나타나 "나를 저 돌에다가 새겨주세요"라고 호소했다. 배판수는 꿈을 깨고 벌떡 일어나 막 형상을 드러내기 시작한 부처상을 두 팔로 끌어안고 무릎을 꿇었다. 그리고 이렇게 기도했다. '부처님, 용서해 주십시오. 저는 저 석벽에 부처님이 아닌 마음속에 품은 여인을 새기고 싶습니다.' 그는 석벽을 이리저리 살펴보다가 빈 자리를 하나 찾아내어 뚫어져라 응시하고는 여인을 새겼다. 그러자 감로병을 들고 천의(天衣)를 걸친 아름다운 여인이 나타났다. 눈을 반쯤 내리뜨고 빙그레 웃는 모습은 끝없는 고뇌와 삼독(三毒), 즉 탐(貪·욕심) 진(瞋·성냄) 치(癡·어리석음)에 물든 중생의 마음을 씻어주는 자비로운 얼굴이었다. 마애불군이 완전한 모습을 드러냈을 때 가장 빼어난 작품은 배판수의 관세음보살상이었다. 이 보살상은 석벽을 떠나 걸아갈 듯한 생동감과 여체가 지닌 고혹적인 아름다움과 관세음보살의 자비를 고루 갖춘 보기 드문 걸작품이었다. 모든 일이 끝나는 날 배판수는 관세음보살상을 어루만지며 '이제는 죽어도 아무 여한이 없다'면서 자신의 사랑이 비로소 완성되었음을 깨달았다. 1950년에 조성된  만다라 마애불군에는 한 석공과 여인의 사랑을 승화시킨 진수로 관세음보살상을 새긴 석공의 간절한 마음이 이야기로 전해오고 있다.▲ 십일면관음보살상의 몸통부분과 얼굴 부분을 확대해 봅니다. 십일면관음보살상에 대해 일보 기사에서는 다음과 같이 설명하고 있습니다.      "십일면관음보살의 각기 다른 얼굴 모습이 정교하다. 긴 몸이 섬세하게 표현된 천의(天衣)와 온 몸을 덮고 흐르는 영락(瓔珞)은 정교한 귀걸이, 목걸이 등과 더불어 화려무쌍함을 한층 더하고 있다. 오른손은 내려서 영락을 잡았고 왼손은 정병을 잡아 가슴 앞에 들었는데 손목의 표현과 정병의 입체감이 뛰어나다. 정병에는 활짝핀 한 송이 연꽃이 꽂혔다. 경주 석굴암의 십일면관음보살을 빼닮았다. 1949년 신상균이 조각한 것을 1959년 구포 사람 권정학이 11개월에 걸쳐 앞서 조각한 상을 걷어내고 그 위에 다시 개작한 것이어서 더욱 의미가 깊다."  ▲ 서편 바위에 새겨진 사천왕과 부처님 상입니다. ▲ 동편 바위에 새겨진 사천왕과 부처님 상입니다. ▲ 동편 바위 윗부분을 담아 봅니다. ▲ 십일면관세음보살상 좌우에는 굴을 만들어 각각 부처님을 모시고 있습니다. ▲ 굴 내부의 부처님을 담아 봅니다. ▲ 독성산령각으로 올라가 봅니다. ▲ 올라가는 길 왼편 바위에도 불상이 조각되어 있습니다. 가운데 부처님을 담아 봅니다. 석가모니불이 연화좌에 앉아 좌우에 보현보살과 문수보살의 협시를 받고 있습니다. ▲  보살들과 사제들 사이에는 8명씩의 나한을 상하로 배치하여 모두 16나한을 새겼습니다. ▲ 독성산령각의 편액을 담아 봅니다. ▲ 산령각에서 내려다 본 마애불상군 광장의 풍경입니다. 정면에 보이는 건물이 칠성각입니다. ▲ 산령각에서 좌측으로 보이는 사천왕상입니다. ▲ 산령각에세 우측으로 보이는 나한상을 담아 봅니다. ▲ 에서 바라 본 만덕터널 방향의 풍경입니다. 날씨만 좋다면 조망이 정말 뛰어날 것 같은 자리매김입니다. ▲ 멀리 황령산도 조망됩니다. ▲ 바위틈에서 사람주나무가 자라고 있습니다. ▲ 사람주나무를 확대해 보며  탐방을 종료합니다.  
 경상북도 경주시 동쪽 토함산에는 신라사람들이 만든  인공석굴 건축인 석굴암(국보 제24호)가 있어   삼국유사에 의하면 751년 당시 재상이던 김대성에 ​의해 지어졌다고 하며 , 본래 이름은 였다고 ​전해지고 있어. 이렇게 완성된 석굴암은 ​신라인들의 뛰어난 기술력과 창조적이 예술 감각을 ​보여주는 대표적인 문화유산이야. ​​ 고려시대 일연스님이 쓴 삼국유사에는 751년 당시 재상인 김대성이 전생의 부모를 위해 지은 절이 ​바로 석굴암, 였다고 기록하고 있어  통일신라 경주 복원도 문무왕의 아들인 신문왕의 시대, 수도 경주 근처의 ​모량리에 대성이라는 가난한 집 아이가 살았다고 해. 머리가 크고 이마가 넓어 마치 큰 성과 같아서 ​대성이라는 이름이 되었어   ​ 부처님께 하나를 바치면 만 배로 돌려받는다는 ​것이였어. 집으로 돌아온 대성은 어머니를 졸라 농사짓던 작은 땅을 스님에게 시주하였어. 그런데 얼마 뒤 대성은 죽게 돼. ​​ 그런데 대성이 죽은 날 밤, 신라에서 왕 다음가는 ​위치에 있던 재상의 집에 아이가 태어났어. ​그리고 신기하게도 하늘에서는 모량리 대성이 이 집에 ​온다는 소리가 들렸어 ​​​태어난 아이는 왼손에 뭔가 꼭 쥐고 있었어. 7일만에 ​펴진 왼손에는 금으로 만든 조각에 대성이란 이름이 ​새겨져 있었어. 이렇게 부자 집에  다시 태어난 대성은 ​전생의 부모였던 모량리의 어머니를 모셔와 같이 ​살았다고 해  석굴암 전경그리고 커서 붉국사와 함께 석굴암을 만들게 돼.​현생의 부모님을 위해 세운 절이 바로 불국사​전생의 부모님을 위해 지은 절이 석굴암이라고 ​전하고 있어   석굴 중심에 본존불을 두고, 10대 제자와 여러 상들이 ​본존불을 호위하고 있는 모습으로 배치되어 있어 이러한 형상은 부처가 깨달음을 얻는 순간을 표현한​ 것으로 생각되고 있어​ ​석굴암은 불국사와 함께 1995년 유네스코 세계문화유산​으로 등재되어 세계적인 문화유산으로 인정받았어.​.​​​세계문화유산으로 등재된 ​석굴암을 만나러 가보지 않을래?    ​​​#석굴암 #불국사 #경주 #김대성 # #일연스님 #역사여행 #놀토 #역사 #역사문화 #아이와함께 #아이와 #아이와함께 #신라 
안녕하세요 스콜라스입니다!​여러분 여행 좋아하시나요?!여행을 좋아하신다면 꼭 알고 계셔야할 소식 하나 전해드릴게요~😍​ 출처 : 론리 플래닛 공식 홈페이지​세계에서 가장 유명한 여행 북인 "론리 플래닛"은 매년 국가, 지역, 도시로 나누어 최고의 여행지를 선정하고 있는데요, 올해 대한민국 경주가 최고 여행도시 10위에 선정되었다는 기쁜 소식입니다!!!  ​ 출처 : 론리 플래닛 공식 홈페이지​론리 플래닛에서는 경주를 "벽이 없는 박물관"이라고 소개했는데요!한국의 그 어느 도시보다도 많은 고분과 사찰, 탑 등이 있는 역사로 가득찬 도시이기 때문이라고 해요 👏👏​선정 이유 중 하나로 경주에 가면 보물찾기 하듯 고대 왕실 유물을 볼 수 있다는 점을 꼽았는데요!​이런 기쁜 소식을 스콜라스가 그냥 지나칠 수 없겠죠?! ​스콜라스의 "경주 여행 세트" 소개해드릴게요 ✨  황룡사 구층 목탑 (신라)사용연령 만 4세 이상 / 난이도 ⭐⭐⭐만공한국사 - 신라_황룡사 구층 목탑첫번째는 신라시대에 지어진 황룡사 구층 목탑입니다! 선덕여왕 12년(643)에 짓기 시작하여 645년에 완공된 9층짜리 목탑으로 신라 세가지 보물중의 하나랍니다!황룡사에 세워져 있었을 당시 높이가 지금의 30층 건물과 견줄 정도로 웅장했다고 하는데, 아쉽게도 지금은 남아있지 않아요 😢​ 첨성대 (신라)사용연령 만 4세 이상 / 난이도 ⭐⭐⭐만공한국사 - 신라_첨성대두번째는 경주하면 바로 생각나는 문화재이죠?? 첨성대입니다!첨성대는 경주시 반월성 동북쪽에 있는 신라 중대의 석조 건축물이에요! 현재까지 동양에 남아 있는 가장 오래된 천문대로 알려졌으며, 국보 제31호로 지정되어 있답니다 😍​ 불국사 (통일 신라)사용연령 만 4세 이상 / 난이도 ⭐⭐⭐⭐만공한국사 - 통일 신라_불국사세번째는 통일신라 시대의 문화재인 불국사 입니다! 불국사는 통일신라 시대에 지은 절로서 경주 토함산에 위치해 있어요!지어질 당시에 전체 2,000여 칸이나 되던 불국사는 임진왜란 때 안타깝게도 대부분 불타고 말았어요 😢 ​다행히도 그 후 대규모의 복원 사업이 이루어져 완전히 복원하지는 못했지만, 1995년에 석굴암과 함께 유네스코 세계문화유산으로 지정되었답니다 ❗​ 석굴암 (통일 신라)사용연령 만 4세 이상 / 난이도 ⭐⭐⭐만공한국사 - 통일 신라_석굴암네번째는 빠질 수 없는 석굴암 입니다!통일 신라 시대 경덕왕 10년(751)에 김대성이 전생의 부모를 위해 토함산의 하얀 화강암을 이용해서 짓기 시작한 인공 석굴 사원으로 혜공왕 10년(774)에 나라가 나서서 나머지를 완성했답니다! ​당시에는 라고 불렸던 석굴암은 국보 제24호이자 유네스코 세계문화유산으로도 지정되었어요 👍​ 석가탑과 다보탑 (통일 신라)사용연령 만 4세 이상 / 난이도 ⭐⭐⭐만공한국사 - 통일 신라_석가탑과 다보탑마지막은 이미 너무나 유명한 문화재이죠?? 석가탑과 다보탑입니다!석가탑과 다보탑은 불국사의 대웅전 앞 뜰에 있는 두 탑을 의미해요! 신라에서는 절을 지을 때 대웅전 마당에 똑같이 생긴 두개의 탑을 나란히 세웠다고 해요. 그런데 석가탑(국보 제21호)과 다보탑(국보 제20호)은 나란히 서있기는 하지만 완전히 다르게 생겼는데요, 그 이유는 불교 경전인 "법화경"에서 찾아볼 수 있답니다 🔍 ​경전에 있는 어려운 내용을 탑으로 만들어 신라 사람들이 눈으로 직접 보면서 깨달음을 얻을 수 있게 한 것이에요!  이렇게 5종의 알찬 구성을 통해 집에서도 경주의 문화재를 느끼고, 배울 수 있어요!현재 10% 할인 이벤트까지 진행중이니 안 살 이유가 없겠죠??  ​​​또한 경주 하면 떠오르는 인물이 있으실 텐데요,오늘 소개해 드렸던 문화재들을 언급할 때도빠질 수 없는 "선덕여왕" 입니다!​경주 여행 세트와 함께 구매하시는 건 어떠신가요?! 구매 링크는 게시물 하단을 확인하시면 됩니다 🤗 [한국을 빛낸 역사 위인들] 선덕여왕​​시간이 나지 않아서 경주에 직접 가지 못하는 분들은 쉽고 재미있는 퍼즐 조립을 통해 대리만족할 수 있고,경주에 방문하실 분들은 경주 여행의 기억을 오래 간직하실 수 있으니!​"경주 여행 세트" 추천합니다 ❤  ​​▼ #경주만들기세트 사러가기 ▼ [만공한국사] 경주 문화유산 만들기 세트 5종 - 첨성대 불국사 다보탑 석가탑 석굴암 등 : 스콜라스[스콜라스] 스콜라스 본사 직영 스토어smartstore.naver.com ​▼ 경주를 빛낸 #선덕여왕 입체퍼즐 사러가기 ▼ [한국을 빛낸 역사 위인들] 19종 만들기 (세종대왕 이순신 김구 안중근 유관순 등 위인 페이퍼토이 입체퍼즐) : 스콜라스[스콜라스] 스콜라스 본사 직영 스토어smartstore.naver.com "벽이 없는 박물관" 경주의 문화재를 집에서 만나보세요 🙌​​​​​#스콜라스 #스콜라스입체퍼즐 #론리플래닛 #경주 #경주여행도시 #경주여행 #경주역사체험 #경주문화재 #경주문화유산 #경주유적지 #경주역사 #가족여행 #겨울여행 #황룡사구층목탑 #첨성대 #불국사 #석굴암 #석가탑 #다보탑  
친구랑 2박 3일 경주 여행여행 일자 : 2022년 3월 23일 경주 시티 투어 (세계 문화 유산 코스) :무열왕릉 - 대릉원 - 분황사 - 석굴암 - 불국사​경주 여행이 처음이라면 추천 👍역사적 설명이 필요하다면 추천 👍편하게 불국사 석굴암을 방문하고 싶다면 추천 👍​비용 인당 25,000원 (입장료 별도, 성인 19,000원) 투어시간 : 9시 30분 - 18시 00분 / 최소인원 15명※ TMI 후기 주의  01무열왕릉 말그대로 무열왕의 릉(무덤). 신라 29대 왕, 최초의 진골 출신 왕으로 이름은 '춘추'다. 삼국통일의 기반을 닦았다.그와 관련된 일화 두가지가 있는데, '언니의 꿈을 사 여왕이 된 문희'와 '나당연합 결성'이다. ​첫번째 이야기는 워낙 유명하니 생략하고 새로 알게된 것만 정리해본다.1) 가야 왕족의 후손이었던 김유신은 전략적으로 춘추에게 접근하였다. 당시 가장 높은 계급인 성골이 여자 둘 뿐이었기에 다음 왕으로 진골에서 누가 왕이 될 수 있을지 저울질하고 춘추를 선택한 것이라고.​2) 춘추에겐 이미 첫째 부인이 있었다. 또 김유신과 김춘추 집안의 신분차 때문에 문희와 춘추가 결혼을 하지 못한다. 김유신은 자신이 모든걸 다 계획했음에도 시치미를 잡아떼고 '일부러' 선덕여왕이 행차할 쯤에 임신한 누이를 태워 죽이고자 했다. 이걸 본 선덕여왕이 춘추에게 문희를 구하라 명하였기에 춘추와 문희는 결혼하게 된다. ​3) 나당연합을 맺으러 갈때까지만 해도 춘추는 왕이 아니었다. 처음엔 고구려의 연개소문에게 동맹을 제의하였으나 오히려 이전 고구려 땅을 돌려달라고 요구받고 이를 거절하자 감옥에 가둬진다. 유신은 춘추를 구하러갈 결사대를 꾸렸지만 그전에 춘추는 신라왕을 설득하겠노라 거짓 약조를 하고 빠져나온다.  그뒤로 춘추는 당나라에 가는데, 당태종은 춘추의 외모와 언변에 반하고, 춘추를 극진이 대접한다. 선덕여왕이 여자라고 무시한 것과는 대조되는 대목이다. 진덕여왕이 죽고 다음 왕으로 누구를 추대할건지 화백회의가 열리는데 당시 상대등이었던 알천이 왕자리를 양보하여 춘추가 왕자리에 오르게 된다. ​​뒷쪽은 큰 무덤, 산책로. ​태종무열왕릉비 경주에 있는 대부분의 무덤들은 그 주인이 누구인지 알기가 어려운데, 무열왕릉은 무덤 입구의 돌거북 비석 중앙에 '태종무열대왕지비'라는 글자로 쉽게 주인을 알 수 있었다고 한다. 명필가이자 무열왕의 둘째아들인 김인문이 썼다고 전해진다. (용의주 부분에 세로로 적혀있다는데, 난 봐도 잘 모르겠다) 비몸은 없어졌지만 거북받침돌과 머릿돌의 크기로 보아 실제 비석의 크기는 상당했을거라 추측된다. ​당시 신라 조각기술의 우수성을 엿볼 수 있는 문화재다. 거북의 생동감 : 거북은 목을 높이 쳐들고 발은 기운차게 뻗으며 앞으로 나아가고자 한다. 거북의 입부위는 실제 붉은 벽돌을 사용했을것으로 추정된다. 거북받침돌 : 등에는 벌집 모양의 육각형을 새기고, 중앙의 머릿돌을 중심으로 연꽃조각을 장식하였다. 머릿돌 : 6마리의 용이 좌우 3마리씩 뒤엉켜 여의주를 받들고 있다. 복원 과정없이 지금까지도 남아있는 국보다. ​  ​02대릉원(천마총) 큰(대), 릉(무덤), 공원(원). 무덤이 여럿 있는데 그중 유명한 것은 황남대총과 천마총. 박정희 정권 때, 경주를 부흥케하고자 유적발굴단을 꾸리는데 당시 우리나라는 발굴기술이 완전하지 않았기에 황남대총보단 사이즈가 작은, 천마총을 먼저 조사한다. ​천마총 : 우연히도 그곳에서 천마도가 나와 '천마총'이라 불린다. 고분은 그 주인이 누구인지에 따라 이름 붙이는바가 다른데, 릉은 왕, 왕후에게, 총은 그 주인이 누구인지 알수없을때 붙여진다. 현재 천마총은 고분 내부를 들여다볼수 있는 전시관으로 운영된다.​황남대총 : 대릉원에서 가장 규모가 큰 무덤. 언덕이 두쌍인것은 둘이 부부라서, 하나가 제작중일때 나머지 한분 또한 돌아가서 추가로 붙여서 지어졌다. 북쪽에서 부인대라는 여자 허리띠와 금관, 목걸이, 팔찌 같은 각종 장신구들이 발굴 되었다. 남쪽에선 금동관, 무기 위주의 유물. 로마에서 온 유리잔과 오키나와산 조개국자, 비단벌레로 만든 화려한 금동 말안장, 바둑돌도 나온다. ​모든 유물들은 박물관에 보관되어 있고, 전시관에 있는 것은 모형이다. 다른 고분에 비해 신라의 고분들은 도굴이 어려운 돌무지 덧널 형식으로 지어졌다. (그러나 일제 강점기때 일본인들이 조사하고 반출한 유물도 많다고. 중요한 작업은 일본인들이 하고 우리나라 사람에겐 노동위주의 일만 시켜서 발굴기술이 발달하지 못했다고 한다)​죽은 자와 함께 매장하는 물건들을 껴뭇거리라 부르며, 이는 내세사상에 근거한다. 궁녀와 노예 같은 사람들도 죽여서 함께 넣어두는데(순장), 노동력 확보를 위해 지증왕에 들어서는 순장이 폐지된다. (그래서 대부분의 무덤들이 지증왕 이전의 것으로 추정된다)​ 여기가 포토존 📸 우리는 무덤 위주로 찍는데, 내게 사진 촬영을 부탁한 외국인들은 호수에 반사된 이미지를 찍어달라고 했다. 천마총 전시관장신구들도 무게가 꽤 나갔을 텐데, '왕관을 쓰려는자, 그 무게를 견뎌라'가 직접적으로 느껴졌다 천마도 - 실제 발굴 유물 vs 모형 사람의 발에 흙이 튀지 않도록 사용된 말다래  오키나와산 야광 조개 국자 / 로만스타일 유리잔 바둑돌어떻게 발굴했고 유물을 제작했는지 ​03분황사 향기로운(분) 임금(황) 절(사). 선덕여왕 때 건립되었으며 원효와 자장이 거쳐간 절이다. 선덕여왕은 여자라는 이유로 당에서 많은 무시를 받았다. 가령 당나라에서 모란 그림을 보내오는데, 선덕여왕은 그림에 나비가 없는 것을 보고 향기가 없는 꽃이라며 남편 없는 자신을 비꼬려고 보낸것이라 간파한다. ​지금의 크기보다 훨씬 큰 절이었는데, 고려시대 몽골의 침략과 조선시대 임진왜란을 거치며 대부분의 사찰이 소실된다. 사진의 분황사 모전 석탑도 원랜 다른 모양이었는데 무너져 내리고 스님들이 다시 쌓아올려서 지금의 3층 형태가 되었다. ​분황사 모전 석탑   돌을 벽돌 모양으로 깍아 쌓아올린 석탑. 탑 앞쪽에 위치한 탑을 지키는 동물은 사자, 인도의 영향을 받은 것으로 화강암으로 만들어졌다. 탑의 4면엔 금강역사라 불리는 인왕상이 탑 내부를 지키고 있다. 한쪽은 '아'하고 입을 벌리고, 다른쪽은 '훔'하며 입을 다무는데, 처음과 끝을 의미한다. 역시 신라인들의 석조기술을 느낄수있는 부분. (나는 귀엽게만 보였다. 그런데 이렇게 냅두면 자연재해의 위험은 없는 건가?)현재 남아있는 신라 석탑중 가장 오래된 걸작품. 국보다.​  (좌) 분황사 석정 : 신라시대부터 사용한 우물, 아직까지도 마르지 않고 물길이 흐르고 있다. 이 안에서 목이 잘린 불상들이 다량으로 발견되는데, 조선시대 선비들이 숭유억불 정책으로 저지른 흔적이다.(우) 화쟁국사비적 : 고려시대 원효의 업적을 기리고자 세워진 비석, 의 받침돌. 크기로 보아 비석도 크기가 상당했을거라 추정된다. ​ 보광전 / 손에 약항아리를 들고 있는, 약사여래  점심 불국사 근처, 님께서 추천하신 식당. 님께서 오후 일정은 걸을 일이 많아 든든하게 먹어라고 하셨다. 우리는 날씨가 쌀쌀해서 뜨뜻한 전골로 먹었다. 가격은 1.3만원. 주변에 지역식당이 많은게 재밌었다.   04석굴암 내부는 출입 불가, 사진 촬영 금지 / 출처 : 플리커, 픽사베이신라 불교 예술의 전성기, 경덕왕 때 당시 대상이었던 김대성이 지은 석굴. 조각하기 어려운 화강암으로 제작되었으며 건축, 수리, 기하학, 예술이 종합적으로 어울려 완성된 작품이다. 국보, 세계유네스코 문화유산!​김대성 일화 : 가난한 집안에서 태어나 홀어머니와 함께 살았다. 지나가던 스님이 시주를 하면 아이가 만배의 복을 받고 오래살거라는 말에 어머니가 밭을 바친다. 김대성은 얼마지나지 않아 죽고, 부자 김문량의 집에서 '왼손에 대성이라는 글자가 새겨진 금빛 쇠붙이를 쥐고' 환생한다. 김대성이 전생의 어머니를 위해 지은 절이 (석굴암), 현생의 부모님을 위해 지은 절이 불국사. (by 삼국유사)​조선시대 숭유억불 정책으로 잊혀졌으나 일제강점기때 일본인 우편배달부에 의해 발견된다. 보수공사를 이유로 일본에 의해 해체되며 많이 훼손되었다. 원랜 일본으로 가져가려 했으나 한일합병으로 취소된다. 해체하며 내부에 습기가 차게 되는데 아직까지도 이 문제는 해결되지 못하고 있다. 짜임새 있게 맞춰졌던 석굴암 석재들 또한 지금에서도 다 끼워넣지 못한채로 남아있다. (이 복원은 식민지배를 정당화하기 위한 것이라고 비판받고 있다)​사진 속 본존불 양옆으로 지키고 있는 석상 -> 인왕상​   20분 정도 가볍게 걸어야 한다. 경주에서 제일 가고싶었던 곳이 석굴암이었는데, 가는 길에 비해 너무 짧게 관람했다. 딱 사진상의 전면만 볼 수 있고 유리로 막아져있어 안은 잘 안보인다. 내부도 궁금한데, 부처님오신날에만 개방된다. 물론 사람들이 엄청 몰려온다고 한다. ​05불국사 '부처님의 나라', 불국정토를 건설하겠다는 염원이 담긴 절. 석굴암과 함께 우리나라에서 가장 먼저 유네스코 세계문화유산에 등재되었다. 법흥왕의 어머니 영제 부인의 발원으로 지어졌고, 진흥왕의 어머니 지소부인이 중건하였다.​  일주문 : 사찰에 들어서는 첫번째 문. 두 기둥이 한 줄로 되어 있어 붙여진 이름(일심). 사찰에 들어서기 전 세속의 번뇌를 불법으로 깨끗이 씻고 진리의 세계를 향해 일심으로 들어오라는 들어오라는 의미.​  천왕문 : 불법을 수호하는 사대천왕이 지키는 문. 죄를 지를 지은 사람👆🏼은 여기서 걸러진다.​ 백운교 청운교 : 자하문을 거쳐 불국정토로 들어가기 위해 건너는 다리 (불국정토 = 대웅전, 석가탑, 다보탑) 경사면과 45도 각도로 지어졌다. 다리 아래의 무지개 모양이 특징적이다.​ 범영루 : 임진왜란 때 불탄 것을 박정희 정권 때 중건하였다. 아래에 그을려진 돌 부분은 그때 불타지 않고 지금까지 남아 있는 부분이다.​ 그랭이 공법 : 기둥 밑면을 자세히 들여다 보면 아랫돌 모양에 맞게 깎여져 있는걸 확인할 수 있다. 건축가들은 오히려 이걸 보러 불국사를 방문한다고 한다. 이러한 전통 건축 공법으로 지진이 일어났을때도 피해가 적었다고 한다.​ 연화교 칠보교 : 안양문을 거쳐 극락전으로 오르는 다리, 연꽃과 일곱개의 보물을 상징한다.​ 실제로 연화교엔 연꽃 문양이 새겨져 있다 연화교 칠보교를 끼고 왼쪽으로 돌아 올라갔다. 왼쪽 사진 : 움푹파인 흔적은 실제 건물이 있었던 위치를 표시해둔 것. 박정희 정권때 복원을 진행하며 원래 있었던 회랑보다 덜 지어졌다고 한다. 오른쪽사진 : 우측의 희미한 경계선을 기준으로 오른쪽이 원래부터 있던 천년이 넘은 계단이다.​ 극락전 : 서방 극락정토의 영역, 아미타 부처를 모시는 법당.​ 2007년 한 관광객에 의해 극락전 현판에 가려져 있던 돼지가 발견된다. 더군다나 2007년이 황금돼지 해라 이를 기념해 극락전 앞 복돼지 상을 만들어놓았다. (작년에 한 방문객이 이곳 복돼지상에 소원을 빌고 복권에 당첨됐다고 한다. 경주신문에 보도됐다고..)​   대웅전 : 석가모니 부처를 모시는 법당. ​  석가탑 (좌) : '현재의 부처'인 석가여래가 설법하는 내용을 표현. 날개 지붕 하나당 한 층으로 총 3층. 화려한 느낌의 다보탑과 비교해 담백하고 세련된 멋이 있다. 한국의 석탑 중 최고로 손꼽힌다. 1966년 도굴꾼들에 의해 탑이 크게 손상된다. 일반적으로 사리함이 자주 발견되는 3층을 먼저 열었지만 보이지 않았고 이에 1층을 또한번 뒤진다. 사찰을 쓸던 동자승이 탑이 기운것을 발견하고 본격적인 보수 작업에 들어간다. 사리함은 2층에서 나왔고 그 안에서 현존하는 세계에서 가장 오래된 목판 인쇄물, 무구정광대다라니경이 발견된다. 다보탑 (우) : '과거의 부처'인 다보불이 불법을 증명하는 것을 상징. 원래 돌사자상이 4면에 하나씩 설치돼 있는데, 일제강점기때 무려 세 마리가 사라진다. 세상에서 가장 큰 십원.​   무열왕릉경상북도 경주시 서악동 750경주대릉원경상북도 경주시 황남동 31-1분황사경상북도 경주시 분황로 94-11 분황사석굴암경상북도 경주시 석굴로 238불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사 
<석굴암 본존상, 네이버>​​​"석굴암을 왜 토함산 산마루 부근 동해를 향해 지어졌냐 하면요..."말을 하다 말고 룸미러를 통해 뒷자리 형님 내외분께 눈길을 주었다."왜구 침략에 대한 방비라는 상징적 의미가 깊다네요. 신라에서 가장 귀찮고 해를 많이 끼친 적이 왜구이다 보니 왕들에겐 항상 제일 큰 근심거리 였나봐요. 왜구가 동해에서 서라벌로 오는 최단거리가 되는 곳이 바로 토함산이고,  불력으로 나라를 지키겠다는 의지의 표현으로 봐야 한대요. 신라와 경주를 생각하면서 불국사와 토함산을 뗄 수 없는 관계가 되는 것도 이 때문이고요...... 경덕왕이 김대성을 시켜 불국사와 , 참 석굴암의 처음 이름은 래요, 두 사찰을 건립한 목적이기도 하고요."​​ ​불국사를 떠나 석굴암으로 가는 차 안에서 나는 다시 부지런히 설명을 계속했다. 차를 타고 가는 동안에 덜 심심하도록 하려는 배려도 있었지만 방문하는 관광지에 대한 사전 지식이 부족한 상태로 실물을 관람하는 것이 얼마나 무의미한 것인가를 알기 때문이다.만약 석굴암에 대해 무지한 상태로 관광을 하게 된다고 가정하면 무엇을 볼 수 있을 것인가 상상을 해 보자. 석굴암 주차장에 주차시키고 매표소에서 표를 끊고 입장한다. 석굴암이라는 표지판 앞에서 사진을 찍을 수도 있다. 석굴암으로 올라가는 진입로의 고적한 풍광을 감상하면서 "경치 좋다!"라고 한두 마디 탄성을 지를 수도 있다. ​​ ​​석굴암에 도착하여 약간은 설렘으로 입장하게 될 것이다. 석굴암 전실에서 유리로 막혀있는 석실의 본존상을 관람한다. 물론 사진을 찍을 수도 없고, 큰 소리를 내어서도 안된다. 그냥 물끄러미 멀리 있는 석불을 멍하니 바라볼 뿐이다. 유리벽으로 막혀 있는 본존상에 대한 감흥을 제대로 느낄 상황이 되지 못한다. 그렇게 얼마간 서 있다가 그리고 곧 몸을 돌려 밖으로 나온다. 이것으로 석굴암 관광은 끝이다. 흥미도 감동도 없는, 석굴암이 도대체 뭐라고 하는 허망함을 떨치지 못할 것이다. ​ ​​석굴암을 제대로 보고, 왜 유명한지, 왜 이곳까지 힘들게 보려고 왔는지, 최소한의 기억 거리를 남기기 위해서는 석굴암을 알아야 하고, 아는 것만큼 보이게 된다. 그래서 관광 가 필요한 것이다. 란 단순한 길 안내자가 아니라 관광의 재미를 느끼게 만들어주는 필수 조력자이다. 미리 공부를 하지 않고 그냥 관광을 온 사람들에게 관광의 흥미를 유발하게 하고 그들의 심신을 윤택하게 만들어주는 사람이다. 나는 형님 내외분께 직무를 충실하게 행하는 가 되고 싶었다. 관광이 즐겁도록, 무엇인가 보고 왔다는 느낌이 들어 추억의 한 장으로 남을 수 있는 실마리라도 제공하려는 소망이 있었다. ​ ​​"올라가는 길을 왜 Way to 라고만 썼을까? 올라간다는 단어는 없네."아내가 고개를 갸우뚱한다.매표소에서 10여 분을 걸어 석굴암 입구에 도착하면 다시 계단을 통해 본존불이 있는 석굴로 올라가야 한다. 안내판은 '석굴암 가는 길'이 아니라 분명히 '석굴암 올라가는 길'이라고 한국어로 써 놓고 영어 표기는 왜 올라간다는 말을 생략했을까.  외국 관광객에 대한 세심한 배려가 부족한 때문일까.나도 의문이다.​ <석굴암 입구. 문화재 보호 차원에서 사진 찍기는 이곳까지만 가능하다.>​​"문무왕의 능인 동해 대왕암은 시간상 우리 일정에 포함시키지 못했는데요, 왜 그것이 이 석굴암과 연계가 되는지 제가 설명을 해 볼게요. 음... 그렇다면 먼저 <만파식적>에 대한 얘기부터 먼저해야 하거든요. <삼국유사>의 기록에 의하면요......"​​ <출처 네이버>​​만파식적(대나무 피리)에 대한 설명은 <삼국유사> 원문을 인용한다. 만파식적(萬波息笛)​<만파식적 옥피리. 사진 출처, 경주국립박물관>​제31대 신문왕(神文王)의 이름은 정명(政明)이고 김씨이다. 개요(開耀) 원년 신사(서기 681) 7월 7일에 왕위에 오르자, 거룩하신 선대부왕인 문무대왕(文武大王)을 위하여 동해 바닷가에 감은사(感恩寺)를 창건하였다. 절에 있는 기록은 이러하다.​“문무왕께서 왜군을 진압하려고 이 절을 짓기 시작하셨지만 다 마치지 못하고 세상을 떠나시어 바다의 용이 되셨다. 그 아드님이신 신문왕께서 왕위에 오른 해인 개요 2년에 공사를 마쳤다. 금당 돌계단 아래에 동쪽을 향해 구멍을 하나 뚫어두었으니, 곧 용이 절로 들어와 돌아다니게 하려고 마련한 것이다. 왕의 유언에 따라 뼈를 보관한 곳이므로, 대왕암(大王岩)이라고 불렀고 절은 감은사(感恩寺)라고 하였다. 뒤에 용이 모습을 나타낸 곳을 이견대(利見臺)라고 하였다.”다음해 임오년(서기 682) 5월 초하루에 해관 파진찬 박숙청(朴夙淸)이 아뢰었다. “동해 가운데 작은 산이 있었는데, 감은사 쪽으로 떠내려 와서 물결에 따라 오가고 있습니다.” 왕이 이상하게 여기어 천문을 담당한 관리인 김춘질(金春質)에게 점을 치게 하였더니 이렇게 말하였다. ​“거룩하신 선왕께서 이제 바다의 용이 되어 삼한을 지키고 있습니다. 거기에 또 김유신 공도 삼십삼천의 한 분으로 이제 이 신라에 내려와 대신이 되었습니다. 두 성인이 덕을 같이 하여 성을 지킬 보물을 내리려고 하십니다. 만일 폐하께서 바닷가에 행차하시면 반드시 값으로 따질 수 없는 큰 보물을 얻게 되실 것입니다.”​왕은 기뻐하며 그 달 7일에 이견대(利見臺)에 행차하여 그 산을 바라보고는 사람을 보내어 살펴보도록 하였다. 산의 모습은 마치 거북이 머리 같았고 그 위에는 한 줄기의 대나무가 있었는데, 낮에는 둘이 되었다가 밤에는 하나로 합해졌다. 사신이 와서 이러한 사실을 아뢰자, 왕은 감은사로 가서 묵었다. 다음날 오시에 대나무가 합해져서 하나가 되더니 천지가 진동하고 비바람이 몰아쳐 7일 동안이나 깜깜하였다가 그 달 16일이 되어서야 바람이 잦아지고 물결이 잔잔해졌다. 왕이 배를 타고 그 산에 들어갔는데, 용이 검은 옥띠를 받들고 와서 바쳤다. 왕이 용을 맞이하여 함께 앉아서 물었다.“이 산의 대나무가 혹은 갈라지고 혹은 합해지는 것은 어찌해서인가?”용이 말하였다.“비유하자면 한 손으로 손뼉을 치면 소리가 나지 않지만, 두 손으로 치면 소리가 나는 것과 같습니다. 이 대나무라는 물건도 합해진 연후에야 소리가 납니다. 거룩하신 왕께서 소리로 천하를 다스릴 상서로운 징조입니다. 왕께서 이 대나무를 가져다가 피리를 만들어서 불면 천하가 평화로워질 것입니다. 지금 왕의 아버지께서 바다의 큰 용이 되셨고 김유신은 다시 천신이 되었습니다. 두 성인이 마음을 합치셔서 이처럼 값으로 따질 수 없는 큰 보물을 저에게 바치도록 하셨습니다.”​왕이 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여서 오색찬란한 비단과 금과 옥으로 용에게 보답하였다. 그리고 명을 내려 대나무를 베도록 하였는데, 바다에서 나올 때 산과 용이 홀연히 사라져서 보이지 않았다. 왕이 감은사에서 묵고는 17일에 지림사(祗林寺) 서쪽 시냇가에 이르러서 수레를 멈추고 점심을 먹고 있었는데, 태자 이공(理恭)(효소대왕(孝昭大王)이다)이 대궐을 지키다가 이 일을 듣고 말을 달려와서 축하하였다. 그리고 천천히 옥대를 살펴보더니 이렇게 말하였다.“이 옥띠의 여러 개의 장식은 모두 다 진짜 용입니다.”왕이 말하였다.“네가 그것을 어떻게 아느냐?”태자가 아뢰었다.“하나를 따서 물에 넣어 보십시오.”왼쪽 두 번째 것을 따서 계곡물에 넣었더니 곧 용이 되어서 하늘로 올라갔고, 그 땅은 연못이 되었다. 그래서 이 연못을 용연(龍淵)이라고 부른다.​왕이 대궐로 돌아와서 그 대나무로 피리를 만들어 월성(月城) 천존고(天尊庫)에 보관하였다. 피리를 불면 적군이 물러나고 병이 나았으며, 가물면 비가 오고 장마가 지면 날이 개었으며, 바람이 잠잠해지고 파도가 잔잔해졌다. 그래서 만파식적(萬波息笛)이라고 부르고 국보로 삼았다.효성왕 때인 천수 4년 계사(서기 693)에 부례랑(夫禮郞)이 살아서 돌아오는 이상한 일이 있어서, 다시 이름을 만만파파식적(萬萬波波息笛)이라고 하였다. 부례랑의 전기에 상세히 실려 있다. ​설굴암의 원래 명칭은 <>였다. 삼국유사에 김대성이 현재의 부모를 기리기 위해 불국사를, 전세 부모를 위해 <> 지었다고 기록하고 있지만 가 완성된 것은 김대성의 사후였으므로 두 사찰의 건립은 국가정책이었고 경덕왕의 고도의 정치적 목적으로 이루어졌다고 보는 데 학계에서 이견이 없다. <>라는 이름이 <석굴암>으로로 바뀐 것은 조선시대 혹은 일제 강점기부터였는데 그때부터 는 불국사에 속한 석굴암으로 불렸다. 석굴암에 대한 명칭이 왜 중요하냐면 석굴암의 진면목이 '석굴 속에 있는 암자'라는 의미가 아닌 '석불'이라는 특정된 대상에 중점을 두고 있기 때문이다. 경덕왕 창건 때부터 석불, 즉 의 본존상이 핵심이었다는 점이다. 따라서 석굴암이라는 명칭으로 드러나지 않는 본존상의 위상에 대한 인식의 제고라는 측면에서 <>라는 명칭은 그 의미를 갖는다.​ <석굴암 내부 사진 촬영은 금지되어 있다. 출처, 네이버>​석굴암은 아시다시피 인공석굴이다. 중국이나 다른 국가의 동굴 속 불상과 다른 점은 한국의 지질 때문이다. 동굴 속에 불상을 모시는 것은 불교 신앙의 여러 형태로서 보편적인 것이지만 토함산의 지질은 동굴을 만들기는 적합치 않았고 부득불 인공으로 석굴을 만들게 된다. 석굴암의 위대함은 인공 석굴에 있는 것은 아니다. 물론 석굴의 과학성은 많은 건축가들에게 증명이 되어 왔지만 석굴암의 예술성의 가치 그 중심은 본존상에 있다. 본존상의 석질은 화강암이다. 아시아 다른 나라들의 석회석이나 유럽 건축의 주재료인 대리석과 달리 화강암은 조각하기가 어렵고 까다로워 훨씬 더 높은 기술과 노력을 필요로 한다. ​ <사진 출처, 네이버>​통일 신라 경덕왕 재위 기간은 신라의 최고 융성기라고 볼 수 있다. 200년간 전쟁은 없었고, 당나라를 비롯한 주변국들도 그들의 내치 때문에 침략행위가 거의 없던 시기였다. 경덕왕이 왕권 강화를 위해 불국사와  두 사찰의 개창은 이러한 우호적인 내외의 상황이 만들어낸 최선의 선택이 되었다. 불교를 국가 통치 이념으로 삼고 있던 신라는 한반도 역사상 최고조의 불교 융성 시기였고, 가장 화려한 불교 문화를 구가했다. 따라서 사찰과 조각에 참여한 기술자들의 실력은 그 당시로서는 세계 최고의 수준에 있었다고 볼 수 있다.  <사진 출처, 네이버>​​지금은 석불 보호 차원에서 유리벽으로 관광객의 접근을 막고 있지만 천 년 이상 석굴암을 굳건히 지켜오게 한 건축 초기의 지붕을 시맨트로 메워 버리고, 본래의 물줄기를 임의로 막아 자연 현상 자체를 거역한 대가를 톡톡히 받고 있다. 현재 석굴의 결로 현상은 밀폐된 공간에 에어컨을 돌려 임시방편으로 막고 있다지만 앞으로 제대로 된 복원이 이루어지지 않는다면 후세 관광객들은 유리벽을 통한 본존상 구경도 불가능할지 모른다. ​​ ​​석굴암, 국보 제 24호. 약 20여 년(751-774)이란 긴 시간으로 완공된 신라 불교 예술의 극치이다.내가 본 석굴암은 35년 전 모습과 똑 같았다. 본존상에 대한 예술성은 지면으로만 익혔을 뿐 내가 그것을 판단할 수 있는 능력은 없다. 화강암을 하나씩 포개서 건축한 인공 석굴과 본존상을 비롯한 십일면관음보사의 유려한 곡선과 세밀한 조각 솜씨가 당대 세계 최고였다는 설명 또한 이론적인 지식에 불과하다. 다만 조금 더 가까이 그 시대 사람들의 삶과 이상을 추측해보면서 현재의 나의 삶과 역사 정신에 대한 관조와 재고의 시간을 가질 수 있기를 기대할 뿐이다. 위대한 예술품을 직접 대하면서 내가 무엇을 느끼고 또 그것으로 무엇을 내 속에서 끌어낼 수 있을 것인가를 고민하는 계기가 되었으면 하는 것 정도가 솔직한 나의 바람이다.​​ <석굴암에서 바라 본 동해>​​"전망이 참 좋죠? 저기 멀리 보이는 곳이 동해 바다이고, 문무대왕암도 저기 어디쯤 있을 겁니다."형님은 말수가 적은 편이다. 더구나 형제 간의 대화는 한정되어 있고 더구나 관광지에 대한 개인의 의견을 교환하는 것은 어딘가 어색하고 부자연스럽다. ​ ​​석굴암을 나오면서 보이는 복원 공사 잔해인 화강암들이 아무렇게 전시되어 있다. 저 돌들은 분명 본래 석굴암의 어느 부분을 장식하고 있었을 것이다. 그 돌들이 후세 사람들의 무지와 외면으로 제 자리를 찾지 못하고 뒹굴고 있다는 사실이 현재의 대한민국 모습이라는 생각이 들자 마음이 우울해진다. ​ ​​종교의 자유가 보장된 대한민국, 불교도 수많은 종교의 하나일 뿐,  불교 문화의 복원이 어느 하나의 종교에 대한 편애라는 시각이 존재하는 한, 그래서 국가적 자원에서 복원작업이 이루어지지 않는다고 해도 어쩔 수 없을 것이다. 그조차도 이 시대 사람들이 끌어안고 가야 할 역사이고 삶이라는 생각을 하면서 터벅터벅 걸어 내려왔다. ​ 
​ 겨울이 오기 전, 우리는 경주로 나들이를 떠났습니다. 갈수록 짧아지는 가을을 짧고 굵게 만끽했어요. 접종 대상인 저와 바깥 편이 백신 접종을 모두 완료해서 멀리 떠나는 용기를 냈어요. ​ 우리 여행의 콘셉트는 보고 느끼고 배우는 여행이었어요.  역사 책에 한참 빠져있는 초등생 1호를 위해 역사 속의 장소에 가서 그동안 알게 된 것들을 직접 체험하는 여행이었어요. 경주'하면 떠오르는 곳들을 가되, 그 속에 담긴 이야기들을 알아보자는 마음이었죠. 그래서 여행 준비를 하면서 아이를 위해 따로 준비한 게 있어요. (어떤 건지는 아래 내용에.....!)   우리가 고른 장소는 불국사, 석굴암, 월정교, 첨성대였습니다. 그중 이번 포스팅에서는 불국사와 석굴암을 이야기해보려고 해요.​​| GATE, 여행의 시작    경주와 전주, 안동에 들어설 때면 만날 수 있는 기와지붕을 한 톨게이트! 저는 이 세 곳에서만 이런 양식의 지붕을 만났는데, 혹시 더 다른 곳이 있을까요? 이웃님들, 이런 기와가 달린 또 다른 톨게이트를 아신다면 알려주세요 :)다음엔 그곳으로 나들이 찜찜입니다! ​ 톨게이트를 보자마자 마음이 콩닥콩닥해요. 경주에 온 걸 환영한다고 반겨주는 기분이 들어요. 이런 독특한 톨게이트는 그런 기분이 더 배가 되죠. 놀이동산에 입장할 때도 그 웅장하고 특별한 입구를 들어서면서 가장 두근거리잖아요?! ​ | 추억 만들기, 셀프 사진_그날의 미술관 ​ 오래간만에 부모님을 만나게 되어서 설레는 기분. (부모님과 저희 부부가 백신완료한 기념으로 2년 만에 만났어요!) 저도 그렇지만 부모님도 어디 놀러 가면 사진 찍는 걸 참 좋아하세요. 그래서 이번에는 가족사진을 셀프로 찍어보기로 했어요. 여행지에 가면 셀프 사진관이나 가볍게 네 컷 사진을 찍어보는 곳들이 많잖아요!? ①사진관 앞에서 기다리는 중  ② 사진관 앞 대기 복도  ③ 셀프 촬영 스튜디오  여행 전에 알아보니 황리단길에 사진관이 열 곳도 넘게 있었는데, 저희가 선택한 곳은 <그날의 미술관>이라는 사진관이에요. 본격적인 황리단길은 아니고, 대릉원 주차장 근처에 있기에 차를 가지고 움직이기 좋을 것 같아 선택했어요.  그날의미술관경상북도 경주시 원효로 97 2층  황리단길에 가보신 분들은 아시겠지만, 주차가 인정사정없습니다. 저희는 인근 유료주차장에 주차를 쉽게 했는데, 이쪽 길이 초행인 부모님은 살짝 헤매셨어요. 시간 약속 잘 지키는 분들이 이날은 지각! 지각! ​ 그래도 이날 다 같이 재미나게 셀프 사진을 찍었던 게 이번 여행을 통틀어 저에겐 가장 인상 깊었어요. 인당 1만 원 정도의 금액으로 자유롭게 사진을 찍고 선택한 사진 1장은 인화를 해줍니다. 원본을 원한다면 추가요금이 있어요. 저희는 부모님이 원하셔서 원본을 구매했어요.  이 사진관이 다른 곳에 비해서 금액이 저렴한 편은 아니지만, 예약한 15분간 자유롭게 사진을 찍을 수 있어서 꽤 많은 사진을 찍었습니다. 부모님 두 분이 커플 사진을 여러 포즈로 찍었는데 엄마가 베일을 쓰고, 아빠가 꽃다발을 들고 마주 선 사진이 저는 정말 마음에 들었어요. 부모님과 함께 여행을 가게 된다면 셀프 사진 어떠세요? 추억에 남을만한 이벤트가 될 거예요. ​첫날은 금요일 오후에 도착해서 사진을 찍고 나니 하루가 저물어버렸어요. 아이들, 그리고 부모님과 함께 하는 여행에선 많은 곳을 보려는 욕심을 내려놓아야 합니다. 숙소로 가서 고기 구워 먹고 편하게 쉬는 게 모두 평안한 여행을 하는 방법이죠. :) ​| 경주하면 떠오른 그곳, 불국사 ​ 토요일 아침에 일어나자마자 불국사로 향했어요. 서두른다고 서둘렀는데도 아이들 챙기고 밥을 해 먹고 나오느라 이미 해가 중천이네요. 여행한 날 중에 이날 날씨가 가장 좋았어요. 여행에서 가장 중요한 요인이 날씨잖아요. 날씨로 이미 합격한 날입니다. ​ 앞에서 언급한 아이와 함께 하는 여행을 위해 준비한 한 가지는 바로 이 '책가방 세트'에요. 주니어 김영사에서 출간된 <경주역사 유적지구>라는 책이 있는데, 부모들을 위한 북과 아이들이 여행을 하면서 채워나가는 미션북을 함께 판매해요. 경주역사 유적지구 저자이은석출판주니어김영사발매2019.02.07. 아이에게 책을 읽어보라고 선물을 했는데, 우리 집 1호는 책 그 자체에는 흥미를 많이 못 느꼈어요. 교과연계 도서라서 재미보다는 교양 위주입니다. 나중에 흥미가 생기길 바라며 북과 미션북만 챙겨서 여행하는 순간 함께 했는데, 이 미션북에 나오는 미션들을 클리어하면서 아이가 조금 더 적극적으로 불국사를 구석구석 들여다보더군요.   불국사에 들어서면 꼭 찍어야 하는 포토존에서 우리도 사진 한 장 찍었어요. 사진만 찍고 휘리릭 지나가는 이 공간에서 우리는 미션을 해야 했기 때문에 아이들과 연화교 위의 꽃무늬랑 오래된 석축을 찾아보느라 이곳저곳 기웃거렸어요. :)  연화교의 연꽃무늬 찾기 미션 클리어!석축 찾기 미션 클리어! 불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사 ① 다보탑과 찰칵 ② 대웅전 부처님을 보자 ③ 만지면 부자가 되는 돼지 이날 불국사에 정말 많은 사람이 있었어요. 특히 다보탑과 석가탑이 있는 대웅전 앞 마당은 제가 지금껏 가본 중 가장 붐볐습니다. 마스크를 하고 중간중간 손소독도 하면서 다녔어요. 불국사엔 정말 볼 게 많죠. 다른 사찰들과 달리 어딘지 조금은 신나는 느낌이 드는 건 이곳 구석구석 많은 이야기가 숨어있기 때문인 듯해요. ​내려오는 길에 주변 풍경을 살피다 보니 왜 그렇게 사람이 많은지 알 것 같았어요.  단풍이 정말 아름답게 물들어 있었거든요. 어디서 사진을 찍어도 울긋불긋 예쁜 단풍 덕에 더 예쁜 사진을 찍을 수 있어요. 근처에 사는 분들이라면 단풍 보러 이곳에 오시면 좋겠네요. ​| 불국사 박물관, 그냥 지나치지 마세요.  불국사 구경을 마치고 나오는 길에 불국사 박물관에 들어가서 유적과 영상 자료를 보았습니다. 불국사와 주변의 유적들, 불국사의 탑 속 사리함에서 나온 유물들과 불국사의 예전 모습들을 사진자료로 볼 수 있습니다. 저는 개인적으로 유적지에 있는 박물관이 좋아요. 유적지와 유물을 연결 지어 기억하고 깊이 있게 느낄 수 있어요. 사진 중에 전쟁으로 망가진 불국사의 모습이 있었어요. 지금의 화려한 모습과는 달리 돌로 된 구조물들만 남아있던 사진을 보니, 지켜야 할 것들을 아름답게 다시 만들어낸 우리의 부모 세대가 자랑스러웠어요. 불국사 박물관은 과거와 현재를 비교해서 볼 수 있는 특별한 박물관이라고 생각해요. 내부에선 사진 촬영이 되지 않아서 아이들과 조용히 집중해서 박물관의 유물들을 살펴볼 수 있었어요. 2호는 그중에 돋보기 기능을 가진 기기를 한참이나 탐색했어요. ​ 숙소에서 식사를 하면서 여행지에 대한 이야기를 나누었는데, 아빠는 불국사 박물관에서 본 석가탑 재조립 영상이 가장 인상이 깊었다고 하셨어요. 고려 시대에도 석가탑을 다시 조립해서 복원을 했고, 그 후로도 몇 번이나 석가탑을 지켜내기 위해 해체 후 다시 조립하는 과정을 거쳤다는 사실이 놀랍다고 하시더군요.​ 가볍게 들어가서 구경한 불국사 박물관 덕에 불국사 + 불국사 박물관의 조합은 우리들에게 그냥 여행지의 예쁜 풍경으로 지나치는 게 아니라 하나의 스토리를 가진 여행이 되었어요. ​| 불국사 정원에서 즐기는 피크닉   점심 식사는 근처 김밥 집에서 포장한 김밥과 떡볶이를 먹으며 잔디밭에서 간단한 피크닉으로 해결했어요. 불국사 구경을 마치고 점심을 어디서 먹을까 하다가, 따뜻한 햇살을 받으며 피크닉을 하면 좋을 것 같아서 트렁크에 붙박이처럼 보관된 돗자리와 캠핑용 테이블을 들고 와서 점심 식사를 했어요. 불국사 주차장 아래쪽에 식당가엔 여러 종류의 음식점이 많았어요. 그중 우리가 선택한 건 피크닉에 어울리는 분식!  피크닉을 하다가 바람이 불어서 날아가는 엄마의 지폐를 잡아드리려다가 2호의 물 잔이 엎어지는 바람에... 제 엉덩이가 모두 젖는 슬프지만 재밌는 사건도 있었죠. ​"엄마, 오줌싸개 됐어. 히잉."이라고 하자, 마음씨 착한 1호와 2호가 저를 토닥토닥해줬어요. 하하핫.  ​​| 석굴암, 에잉 이게 전부야? 그러지 말고 바다를 보자! ​ 우리의 다음 행선지는 석굴암. 불국사는 선뜻 가보지만 석굴암은 그냥 지나치는 분들도 많을 것 같아요.   석굴암은 751년, 통일신라의 전성기를 이끈 제35대 경덕왕 때 김대성이 창건하기 시작해 774년, 제36대 혜공왕 때 완공된 암자로 건립 당시의 명칭은 였어요. 석굴암은 자연적으로 생기거나 파서 만든 석굴이 아니고 360여 개의 돌을 짜 맞추어 내부 공간을 만든 뒤 흙으로 덮어 굴처럼 보이게 만든 인공 석굴로 치밀한 설계에 따라 만들어졌어요.우리 가족 경주 여행, 자녀교육 북 중에서예전에는 석굴암의 부처님을 가까이에서 볼 수 있었지만 지금은 훼손을 방치하기 위해서 유리관으로 막아두었죠. 그래서 그 감동이 조금 더 떨어지는 기분. 그래도 불국사에서 차로 10분이면 가는 거리니 우리는 석굴암에 들르기로 했어요. 한참 줄을 서서 들어갔는데 아주 잠깐 유리 벽 너머  부처님을 바라만 보고 나오는 거라니... 아이들이 실망 백배입니다. ​"엄마, 이게 다야? 이거 보러 우리 여기에 온 거야?"한참 뛰어놀기 좋아하는 2호는 짜증이 났습니다. "응. 이게 다인데, 이 굴이 사람들이 이 높은 산에 직접 만든 동굴이야. 신기하지 않아?" "그렇긴 하네. 그래도 시시하다." "시시할 수 있어. 그런데 저 부처님 좀 봐. 엄청 무거울 것 같지?""그러네. 아빠 열 명을 합친 것보다 큰 것 같아.""그걸 여기 어떻게 가져와서 만들었을까?"​ 2호를 구슬리는 사이, 1호는 미션북을 해결하려고 석굴암 부처님의 앉은 방향을 유심히 보고 나옵니다. ​"1호야. 부처님이 앉아서 보는 게 뭘까?""글쎄. 문이 닫혀서 모르겠어.""저 문이 열려 있으면 부처님 시선이 어디를 향할까?"저의 손이 가리킨 곳에는 동해 바다가 있었죠."바다네. 바다가 있어. 엄마." "저 바다는 동해인데, 저 건너편에 일본이 있거든? 예전에는 일본에서 자꾸 침략을 하니까. 여기 부처님을 모셔두고 바다를 감시해달라는 마음으로 이 절을 지었대." ​ 천 년도 더 전에 이곳에 절을 짓고 어딘지 다부진 표정의 부처상을 만들었을 사람들의 마음, 일제강점기에 우리 문화재를 약탈하려던 일본인들이 석굴암 부처님을 훔쳐 가려다가 실패한 이야기, 석굴암 근처에 흩어져있는 석굴의 조각들 이야기, 석굴암의 부처님이 바라보는 바다의 이야기까지. 석굴암 하나로 우리 가족이 나눌 수 있는 이야기가 참 많았어요.    토함산 석굴암으로 들어가는 문 부처를 이 높은 산에 올려둔 사람들처럼 우리도 부처님을 향해 소원을 빌어봤어요."부처님, 유니 크루저 주세요." 2호의 소원에 모두 빵 터졌습니다. 하하하. 산 위에서 바다를 보는 풍경도 어딘지 신선했어요. 바다면 바다, 산이면 산이지. 산에서 바다를 본다는 게 일거양득 기분이랄까요? ;) ​주말의 한나절, 불국사와 석굴암으로 꽉 채운 여정이 끝났습니다. ​| Tip. 스케치북과 크레파스(색연필), 아이들과 여행 갈 때 가져가면 좋은 아이템  숙소에 돌아와서 쉬는 시간. 우리 집 2호는 열심히 뭔가를 그렸어요. 5살.. 한창 예술혼을 불태울 나이니까요. 사실 이번 여행은 9살인 1호의 눈높이에 맞춰서 이것저것 숨겨진 이야기들을 찾아내 알려주는데 집중했기 때문에 2호에게는 그냥 재밌는 여행 정도로 기억될 거라고 예상했어요. 5살눈에 비친 ①석가탑  ②불국사 ③석굴암 앞에서 본 바다 그림들을 보니 어딘지 눈이 번쩍 뜨이는 기분이었어요.​"2호야. 이건 뭐야?" "응. 이거 아까 그거 탑." "아. 석가탑!? 이건?""그 기와가 있던 집. 부처님한테 소원 빈 곳.""와... 불국사 대웅전인거야? 2호. 난 네가 어떤 화가될지 정말 기대된다! 이건 바다야? 바다가 생각났어?""아까 바다 봤잖아. 큰 부처님 있는 곳에서."​1호를 붙잡고 한 이야기들을 2호도 모두 듣고 있었다는 게 놀랍고 기특했어요.아이들은 모든 걸 듣고 기억하면서 자기 안에 차곡차곡 쌓아가고 있네요! ​색을 입고 아이 기억 속에 저장된 불국사와 석가탑, 토함산에서 바라본 바다가 생생하게 종이 위에서 살아났어요. ​언제 가도 좋을 곳이지만 햇살이 좋은 계절에 아이와 손을 잡고 가기 좋은 여행지였습니다.​   #아이와경주여행 #아이와여행하는팁 #경주여행 #경주가족여행 #불국사 #석굴암 #경주역사유적지구 #불국사피크닉 #문화유산나들이 #거리두는나들이 #셀프가족사진 #그날의미술관 #가족사진찍기 #셀프사진관  
한강이 보이는 햇살, 일몰 맛집 서울 북카페 마포 채그로 작년부터 뷰 좋은 카페가 너무 좋아서 이곳저곳 다니고 있는데요. 검색 중에 마포 북카페 채그로를 알게 됐어요. 강변도로 옆에 위치해 한강뷰와 채광 좋은 햇살, 환상적인 일몰 그리고 책까지 볼 수 있어 기대보다 좋았던 카페입니다. ​  채그로서울특별시 마포구 마포대로4다길 31 아리수(옵티마)빌딩 8층 신관  운영시간 매일 10:00~22:00주소 서울 마포구 마포대로4다길 31전화번호 02 711 2188​ 채그로 : 네이버리뷰 155 · 매일 10:00 - 22:00store.naver.com 채그로 가는 방법과 주차, 9층 카페 Tasty 마포역 4번 출구에서 도보 5분 정도소요되는 위치고요. 차를 가져오실 경우 1층에 주차를 시간제한 없이 할 수 있습니다. 공간은 많이 크진 않더라고요. 사진 왼쪽에 보이는 건물로 조금 헤맸는데 옵티마 성형외과로 들어가 엘리베이터를 타면 됩니다. ​  지하 1층, 8층, 9층이 채그로 공간이고요. 지하는 독서모임, 스터디 카페 다목적 복합 문화공간으로 운영, 8층은 서점과 레스토랑 OOLA, 9층에는 서점과 카페가 위치합니다. ​  저는 9층으로 곧장 올라왔어요. 입구부터 커다란 유리창으로 한강이 보이는데 엄청 근사했어요.​  야외 공간과 독립된 공간도 다양합니다. ​  이용 를 입구에 안내했어요. 서점 안에서 구매하지 않은 책을 테라스 밖으로 가져갈 수 없고 구매 시 모든 도서는 10% 할인가에 제공! 음료 역시 할인됩니다. 머무는데 시간제한도 없어 좋아요.​  서점과 카페가 따로 떨어진 구조랍니다. 오른쪽에 있는 카운터에서 음료와 디저트를주문, 결제 후 받아서 서점 안으로 들어가거나 옆에 자리한 카페에서 드실 수 있어요. ​  메뉴 참고하세요. 커피, 티, 논커피, 스무디, 에이드, 프라푸치노, 병음료, 맥주 등 음료가 6.5~9.0로 가격대는 높은 편입니다. 북카페 이용료가 포함돼 그런 듯. ​   베이글, 샌드위치, 케이크, 와플 등 먹거리가 준비됐어요. ​  티는 선택하기 좋게 실물과 설명을 곁들어 놨어요. ​책 구매 영수증을 보여주면 음료 10%를 할인해 준답니다. ​  카페 테이스티입니다. 2면이 유리창으로 탁 트인 한강뷰가 펼쳐져요. 책을 구입하지 않았다면 카페로만 이용 가능합니다. 서점은 조용해야 하니까 수다가 떨고 싶다면 이곳으로! ​ 아늑한 복층 구조 9층 서점 채그로  음료를 주문한 후 서점으로 입장했습니다. 깔끔한 마루바닥인데요. 신발을 벗고 들어가야 해요. ​  커다란 아치형의 인테리어가 돋보이는 창가. 들어서자마자 환한 채광과 햇살에 감탄사가 났어요. 날씨 좋은 날 꼭 가보길 추천드려요.​  유리창으로 마감된 강변 방향과 복층 구조의 높은 천장이 인상적이에요. ​  창가에는 바형 테이블이 마련돼 뷰를 감상하며 책도 보고 커피도 마시고~ 제대로 힐링입니다. ​  카페라떼 6.5항상 시럽 없는 따뜻한 라떼를 마십니다. 겨울에도 여름에도 떠죽어도 따뜻한 라떼 취향!ㅋㅋㅋ맛은 보통이었습니다. ​  다양한 크기의 테이블을 구비했어요. 노트북을 가져와 작업을 하거나 스터디를 하는 분들도 많았어요. ​  벽돌과 푸근한 원목 인테리어가 마치 어느 방에 들어온 것처럼 아늑하게 감성을 깨워 줍니다. ​  책은 분야가 다양하진 않았고 베스트셀러와 자기 계발서 위주로 구성됐어요. 학생들이 보기 좋은 역사서도 한 코너를 차지하고 있습니다. 가볍게 시간 보낼 수 있는 책들이 대부분이에요. ​  뱅글뱅글~ 계단을 타고 2층으로 올라갈 수 있어 재밌어요. ​  마치 다락방 같은 서가가 나타납니다. 의자나 바닥에 자유롭게 앉아서 책을 보기 좋습니다.​   동화책부터 글쓰기 관련 책이 시선을 끌더라고요. ​   아래층을 내려다보며 복도 같은 구조를 걸어보는 색다른 즐거움!​  조명도 다채로워요.​   위에서 내려다본 모습. ​  건물 옆에는 가 위치하는데요. 서가 사이에 보기 좋게 유리창을 내놓은 것도 센스 넘칩니다. ​   의 역사를 안내했어요. 조선 19대 왕인 숙종 때 마포항 인근에 지어진 전신 백운암을 거쳐 오늘날까지 한강변에 남아있는 유서 깊은 비구니 사찰이라고 합니다. ​  마음에 드는 책을 몇 권 가져와 커피를 마시며 천천히 읽다 보니 해넘이가 시작됐습니다. 서점 안에서 책은 자유롭게 보시면 되고요. 판매용이기 때문에 깨끗하게 다뤄주셔야 한답니다. ​ 카페 테이스티에서 감상한 선셋  본격적인 선셋은 카페로 건너와 감상했어요. 마치 스크린을 펼친 듯 탁 트인 그림 같은 풍경이 비현실적일 만큼 아름다웠어요. ​    아무것도 하지 않고 그저 해가 지는 걸바라보는 것만으로도 충만하더라고요. ​  조금씩 어두워지며 불을 밝히 채그로 ​  멀리 국회의사당이 보이고 보랏빛으로 물든 한강 위를 하염없이 자동차들이 달리는 전경이 가슴 시리게 했습니다. 내가 몰랐던 서울의 한 모습을 만나는 기분이었어요. ​  날씨 좋은 날을 잘 선택했죠! 비가 올 때도 운치 있을 것 같아요. 더 유명해지지 말고 나만 알고 싶은 북카페였음좋겠다는 생각이 들 정도로 만족스러웠답니다. ​  참, 가기 전에 검색했을 때 카페 후기가 업체 제공이 많던데 카페 투어는 백퍼내돈내먹으로 포스팅하고 있습니다.​작년 생활의 달인 강릉 맛집을 올린 적이 있는데 제공받은 거라 확신하며 댓글을 다는 분들이 많아서 좀 그랬었거든요. 포스팅 하단에 안내 문구가 없다면 모두 내돈내사란 사실!카페도 여러 곳을 다니며 별로였던 곳은 아예 올리지 않는 주의랍니다. 이참에 말씀드리고 싶어서 남겨봅니다. 헤헷 :)​  네이버 메인 뭐하지에 올라갔습니다.찾아주신 분들 감사해요!​@kakoi77.blog.me 습관성 고양이​​​ 
​ ​경주 관광의 상징이 불국사가 된 것은 몇 가지 측면에서 생각할 수 있다. 첫째, 불국사에 대한 문화재로서의 가치에 대한 학교 교육의 효과이다. 신라 천년의 문화유산을 대표할 만한 것이 불국사라는 사찰일 수 있겠냐만은 나 또한 초등학교 때부터 불국사에 대한 주입식 교육을 받아온 터라 별다른 부담감 없이 불국사를 경주 제일의 문화유적지로 인식하고 있다. ​ ​​둘째는 불국사 경내에 있는 석가탑과 다보탑의 존재이다. 이 쌍탑의 존재는 건축물의 예술성과 함께 일명 무영탑으로 불리기도 하는 석가탑에 전래되는 아사달 아사녀의 설화까지 지니고 있어 불국사와 함께 신라 예술의 최고봉을 거론되는 것에 의문을 품지 않는다. 셋째는 같은 토함산에 있는 (석굴암)의 존재이다. 석굴암에 대한 예술성은 이 방면에 문외한인 사람들조차 한두 번은 들었음직한 석굴암의 과학성, 본존상의 미적 극치성, 십일면관음보살의 유려함과 함께 절대적으로 각인되어 있다. ​​ ​​이런 까닭에 불국사와 석굴암은 한묶음이 되어 신라 예술의 백미, 경주 관광의 필수 코스로 자리매김 된다. 경주에 가서 불국사와 석굴암을 보지 않았다면 그건 경주에 안 간 것이나 진배 없다. 경주 여행이 두 번이든 세 번이든 무조건 들러야 하는 곳, 그곳이 바로 불국사와 석굴암이다.  ​​1박 2일 숙소는 보문단지에 위치한 라한셀렉트 호텔, 강원도 홍천에서 4시간을 달려 10시 정각에 도착했는데 형님 내외분은 진작 와서 기다리고 계셨다. 형님은 손을 내밀어 악수를 청하면서, “박사 학위 딴 거 축하한다! 문학박사 신 박사님!”이라고 호기를 부려주신다. 항상 내 편이었던 작은 형수님 역시 환한 웃음으로 반겨주신다. 두 분 얼굴이 약간 초취해 보인다. 여정 탓인가. 호텔 체크인은 오후 3시부터이다. 형님 승용차는 주차장에 두고 네 사람이 내 차 한 대에 동승했다. 형님 내외분은 뒷자리, 운전자는 나, 조수석에는 아내가 자리 잡았다. “경주에서 처음으로 가볼 곳은 불국사입니다.” 운전대를 잡은 나는 상기된 목소리로 첫말을 뗐다. 1박 2일 일정의 경주 관광이 시작되었다.   <불국사 외관>​불국사의 외관은 모습은 기억 속의 그것과 변함이 없었는데 딱 한 가지 달라진 점이 있었다. 불국사로 들어가는 곳이 청운교 백운교 계단이 아닌 우회하여 동쪽 문으로 들어가는 것이었다. 35년 전 신혼여행을 왔을 때는 분명히 정면 계단을 통해 자하문으로 들어갔는데 왜 이렇게 바뀌었는지 알 수가 없다. 불국사가 다른 사찰과 달리 특별한 양식을 가지고 있는 것으로 설명할 때 가장 먼저 언급되는 것이 청운교와 백운교인데 이 상징물을 직접 체험하지 못하는 일은 안타깝다. ​ <불국사 평면도- 출처, 네이버>​불국사가 왜 경주의 대표 관광지인지를 설명해주는 단초가 되는 것이 이 청운교와 백운교인데 나는 그만 할 말을 잃고 말았다. 청운교 앞에 서서 물끄러미 자하문 오르막 계단을 보고 있는데 불국사를 찾은 관광객들이 자연스레 우회하여 입장하는 것을 보고 만감이 교차한다. 그들이 이 계단을 통해 불국사로 들어가는 것을 당연한 것으로 생각하고 있는 듯했다. 청운교 앞에 설치해 놓은 <출입금지>라는 안내판이 그 무시무시한 위력을 과시하는 듯하다.   <백운교와 청운교>​불국사라는 이름은 ‘불법의 나라’라는 의미를 가지고 있다. 불국사의 창건은 법흥왕 때이다. 잘 알다시피 법흥왕 시대는 이차돈의 순교와 신라에서의 불교 공인이라는 역사적 사건이 잇달아 있었다. 법흥왕이 하급 관리였던 불교 신자 이차돈의 목을 베고, 불교를 공인한 것은 오직 한 가지 목적 때문이었다. 6부 귀족들이 중심이 된 부족연맹체를 벗어나지 못하고 있었던 당시의 신라에서 왕권은 미약했다. 법흥왕은 왕권을 강화하여 고대국가의 체제를 갖추고 싶었고, 그러기 위해서는 새로운 통치 이념을 제시해야 하는데 그것이 불교라고 생각했다. 이차돈의 순교(527년)가 있은 다음해 528년 불국사는 창건된다. 불국사는 고도의 정치적 의도로 만들어진 왕권의 다른 모습이었다. 그로부터 200여 년이 지난 751년 불국사는 신라 재상 김대성에 의해 중창된다. 여러 자료에서 불국사 창건을 김대성으로 표기하고 있는 것은 석가탑, 다보탑이 포함된 현재의 불국사의 원형이 이 시기에 완성되었기 때문이다. ​​ <백운교와 청운교를 거쳐 자하문으로 오르는 계단>​그러나 김대성에게 불국사 중창을 하명한 경덕왕의 속내 역시 법흥왕과 다름이 없었다. 삼국을 통일했으나 여전히 막강한 힘을 가지고 있던 귀족을 아우르고 왕권을 공고히 하기 위해서는 명분과 상징의 대상이 필요했다. 중앙집권적 왕권이 귀족 세력에 의해 흔들리게 되자 왕권강화를 위해 과제 정비와 개혁조치를 하게 되고 지금의 재상인 중시는 그 행정 책임자였고 김대성이 바로 그 인물이었다. 경덕왕이 성덕왕을 기리면서 신종을 주조하려했던 것도 이와 무관하지 않으며, 토함산 기슭에 불국사와 석굴암의 창건은 이러한 경덕왕의 정치적 의도에서 이루어진 것이다.​ ​​속세와 불가의 세계를 구분함으로써 신에 의해 점지를 받은 왕과 그 신을 모셔야하는 백성의 구분, 즉 왕과 귀족은 구분이 되어야 하고 그것이 합일되기 위해서는 불국토를 이루어야 한다. 이러한 의미를 실현하기 위해 가장 적합한 것이 바로 200년 전에 건립되었던 불국사임을 김대성은 간파했던 것이다. 불국사 중창은 그렇게 이루어졌고, 경덕왕의 뜻이 처음으로 시현된 곳이 바로 두 계단인 청운교와 백운교가 된다.​  <자하문에서 내려다 본 청운교 백운교>​​​유네스코세계유산으로 지정된 불국사에서 이 두 계단을 이해하지 않고서는 불국사를 제대로 이해한다고 할 수 없다. 지상에서 불국토로 이끌어주는 다리로 상징되는 두 계단, 바로 청운교와 백운교이다. 세속과 부처, 신하와 왕으로 구분되는 우주관을 주입시키려는 경덕왕의 고도의 전략을 알아야 한다. 이것은 불교를 통치 이념으로 삼으면서 그 통치 이념을 건축물로 표현한 절묘한 해법을 밝혀내는 단서가 된다.​ ​​불국사가 왜 문화적 가치가 있는지, 왜 최고의 상징적인 사찰이 되었는지를 해명하는 기반이 된다. 불교 경전을 건축물로 승화시킨 불교 철학의 정수를 보여주는 것, 바로 여기에 불국사의 가치가 있다. 왜 불국사인가의 의문이 풀리는 실마리, 그 실마리를 찾으려면 청운교 백운교를 거쳐 자하문으로 들어서야 한다. 그런데 현실은 그 길목을 떡하니 막아두고 있는 것이다. 이 사실을 형님 내외분께 어떻게 설명해야 할지 난감하다.  ​ <올라가지도 내려가지도 못하는 청운교 백운교 계단이다>​​청운교는 첫 번째 계단으로 계단 아래로 상징적으로 물이 흐르는 이 아치형 다리로 인하여 계단임에도 불구하고 청운교라는 다리명이 붙여진다. 이와 마찬가지로 백운교에 의해 만들어진 테라스 밑으로도 아치형 다리가 있다. 이러한 다리와 계단의 결합 구조는 천상과 지상으로 분리된 두 개의 세계의 연결을 상징한다. 이러한 구조는 다른 곳에서는 찾아볼 수 없는 독특한 양식이다. 불국사라는 이름은 부처의 나라라는 용어에서 따 온 것이며, 석가정토와 극락정토라는 주된 두 구역의 불국토로 조직적으로 설계되어 있다. 이 세계를 상징하는 첫머리가 청운교 백운교라는 두 다리의 중층구조이다. 두 개의 세계를 인식하는 건축물, 우리가 접하는 불국사의 대표적인 사진이 이 청운교와 백운교 모습인 것도 이러한 불국사의 상징성으로서의 두 다리의 의미와 무관하지 않다.  <극락전로 오르는 중층 계단. 구조와 상징성은 백운교 청운교와 비슷하다>​내가 약간의 해설을 곁들이자 형수님이 대답하신다."방생하러 다닐 때 자주 들었던 이야기네." 라고.형수님은 다니는 사찰 주관으로 문무왕릉인 대왕암 해변으로 방생하러 종종 가곤 했는데 안내자의 해설 속에서 나와 비슷한 이야기를 들은 것 같다.그러나 이 말을 나는 어떤 시각에서 해석해야 할지 잠깐 난감했다.해설을 더 이상 하지 말라는 의미인지, 이미 알고 있으니 식상하다라는 의미인지, 아니면 더 추가적인 해설을 원한다는 것인지 알 수 없었다. 형님은 그저 묵묵부답이다.​ <불국사의 서광이 비친다는 의미로 김대성이 이름 붙인 자하문>​​일반적인 여행 의 곤혹함을 어느 정도 느낄 만하다.들은 열심히 설명을 하지만 자신이 설명한 내용이 관광들에게 어느 수준으로 수용되고 있는지, 또는 관광객들의 수용 정도의 호불호는 어떠한지 알 수 없을 때 불편함을 느낄 것이다.더구나 나는 형님 내외분에서 해설을 하고 있는 상황이어서 아주 애매한 멎쩍은 분위기가 연출되는 듯하여 잠시 고민을 했다.나의 해설의 정도는 어느 수준에서 조절되어야 하는 것일까.​ ​​불국의 나라 신라의 불국사는 이제 시작일 뿐이다.불국사는 석가탑, 다보탑, 그리고 석굴함과 함께 이해되어야 한다. 석굴암의 본존불을 보기 전까지는 불국사에 대한 정의를 내리는 것은 성급한 일이다. 경덕왕이 김대성에게 사주하여 불국사와 쌍탑, 그리고 석굴암을 건립하게 했는지는 종합적으로 해석되어야 하고, 왜 이 문화재들이 뛰어나며 세계에서 유례를 볼 수 없을 정도의 독보적인 위치를 차지하고 있는지 해명되어야 한다. 김대성이 불국사는 현세의 부모를 위해, 석굴암은 전생의 부모를 위해 지었다는 설도 있긴 하지만 김대성 개인의 힘으로는 거의 불가능한 일이다. 불국사는 신라의 사찰이고 정치의 사찰이며 예술의 사찰이다. 이제 그 면모를 좀더 자세히 알아보기 위해 경내로 들어간다.​청운교 백운교를 건너 자하문으로 입장하는 것이 아니라 깨닫지 못한 중생이 걸음을우회하여 동문으로 들어간다. 슬픈 일이다.​ 
​​K-POP을 좋아하는 전 세계인들의 축제 원아시아페스티벌(B0F)의 1차, 2차 라인업에 이어 드디어 3차 라인업이 공개되었어요! 최종 라인업에는 어떤 뮤지션들이 추가되었는지 알아보고 BOF 공연을 즐기고 가볼만한 주변 여행지를 소개할게요! 주변 여행지는 BOF가 열리는 북구지역과 해운대지역으로 나누어 준비했답니다 :)  !!!!!  빠르게 구매하기  !!!!!​10. 11(금) pm 08:00티켓 바로 구매하기​ 2019  원아시아 페스티벌 [BOF K-POP 콘서트]가격정보 기본가 A구역 50,000원 B구역 40,000원 C구역 30,000원 D구역 10,000원 알립니다 ※ 3차 티켓오픈 : 2019년 10월 4일(금) 오후 8시 - 3차 티켓 판매기간 : ~ 2019년 10월 7일(월) 23:59 ※ 매수제한 : 1인 2매 * 본 공연은 하나티켓에서 진행하는 할인쿠폰이벤트 대상에서 제외됩니다. * 해당 공연은 회원 전용 예매 및 외국인 예매 가능 상품 입니다. (비회원예매불가) * 외국인 대상 예매는 예매하신 티켓을 현장티켓창구에서 수령하기 위하여 신분증(여권, 외국인등록카드, 여권사본 ...mticket.hanatour.com  ​​[1]BOF 3차 라인업 안내   화명생태공원에서 10월 19일(토)에 진행되는 2019 K-POP 콘서트 최종 라인업이 공개되었어요! 10년 군백기를 마치고 완전체로 컴백한 대한민국 대표 남자 아이돌 슈퍼주니어를 비롯하어 뉴이스트, 온앤오프, 더보이즈, 아스트로, 골든차일드 등 호화 라인업으로 준비되어 있어요! 최종 라인업이 공개되고 이로써 김재환, 김세정, 보민(골든차일드)이 MC를 보고 14명의 가수들(슈퍼주니어, 뉴이스트, AB6IX, 하성운, 스트레이키즈, 온앤오프, 더보이즈, 아스트로, 골든차일드, 에이티즈, ITZY, 마마무, 여자친구, 여자아이들)이 무대를 화려하게 꾸밀 예정이랍니다.    10월 25일(금)에 진행되는 패밀리 파크 콘서트 최종 라인업에는 프로듀스 101 시즌 2의 1위 주인공이자 시 홍보대사로 활동 중인 강다니엘, 국민 그룹 GOD 출신의 보컬리스트 김태우를 비롯하여 뉴키드, 업텐션, 공원소녀.에이프릴, 디원스가 합류해 총 11개 팀이 패밀리 파크 콘서트에서 멋진 무대를 펼칠 예정이니 놓치지 마세요!   원아시아페스티벌아시아 대표 문화콘텐츠 원아시아페스티벌www.bof.or.kr 위치광역시 북구 화명동 1718-17 화명운동장광역시 북구 화명동 1718-10   [2-1]BOF 주변 여행지 - 북구만덕 레고마을  BTS 정국이의 고향인 북구 만덕동! 예전에 정국이 코스로 소개해드린 적이 있어서 그런지 만덕을 찾는 아미 분들이 많으시죠?! 만덕동에는 레고를 떠오르게 하는 레고마을이 있는데요! 공동주택 54세대가 오밀조밀 나란히 들어찬 집들이 알록달록한 레고를 연상시킨답니다. 레고마을은 위에서 보는 풍경이 유럽의 작은 마을처럼 예쁜데요! 사진과 비슷한 레고마을 풍경은 만덕터널 입구 앞에서 보는 걸 추천드려요 :)​   ​위치광역시 북구 만덕동 은행나무로35번길 17 놀작마이아트 만덕레고마을앳홈광역시 북구 은행나무로35번길 17   [2-2]BOF 주변 여행지 - 북구병풍암   출처 : 누리 세계적인 여행 북 론리플래닛에서 꼭 가봐야할 곳으로 소개되어 외국인 여행객들이 즐겨 찾는 여행 코스 ! 금정산에서 백양산으로 이어지는 산 능선 허리의 거대 암벽 아래에 자리한 병풍암 에는 가수 싸이의 말춤을 연상시키는 암각도 있답니다. 도 구경하고, 의 멋진 풍경을 보며 마음에 여유를 가져보세요!   위치광역시 북구 만덕고개길 143-79 광역시 북구 만덕고개길 143-79   [3-1]BOF 주변 여행지 - 해운대구청사포 다릿돌전망대  출처 : 누리 에는 세 곳의 스카이워크가 있는데요! 오륙도스카이워크, 송도구름산책로 그리고 청사포 다릿돌전망대가 있답니다. 청사포 다릿돌전망대는 위에서 보면 뱀 같아 보이는데요. 푸른 뱀의 전설을 형상화했다고 해요! 청사포 다릿돌전망대를 걸으며 짜릿함도 느껴보고  바다 풍경을 한눈에 담아보세요~   위치광역시 해운대구 중동 산3-9 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9   [3-2]BOF 주변 여행지 - 해운대구아쿠아리움   250종 10,000여 마리의 해양 생물을 비롯해 총 8개의 전시존을 갖추고 있는 세계 최대의 아쿠아리움인  아쿠아리움! 전시존 뿐만 아니라 상어 투명보트, 샤크 다이브 등 생생한 해양 생태계 현장체험도 제공하고 있답니다. 해운대 바다를 구경한 후에 아쿠아리움에서 다양한 해양 생물을 만나고 현장체험도 해보세요~   위치광역시 해운대구 해운대해변로 266 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266  운영시간매일 10:00 - 20:00금요일 09:00 - 22:00주말 09:00 - 22:00​​입장료대인(13세 ~ 성인) 29,000원소인(만3세 ~ 12세) 23,000원    ​ 
막막하게만 느껴지는 빌딩 숲속에서 가까운 마포구에 일상의 쉼표를 찍을만한 좋은 장소가 이리도 많을 줄은 정말 몰랐어요.요즘 MZ 세대들이 자주 가는 핫한 SNS 장소인 줄 알고 계실지도 모를 분들을 위해 마포 걷고 싶은 길 10선을 소개해드릴게요.마포구청에서 엄선하여 선정한 ROAD TOP 10에요.1. 경의선 숲길, 2. 아현동 고갯길, 3. 마포나루길, 4. 마포 한강길, 5. 와우! 홍대길, 6. 망원 한강길, 7. 성미산 동네길, 8. 개천 따라 한강길, 9. 하늘 노을길, 10. 매봉 상암길 ​  철길 따라 다른 풍경, 경의선숲길 추천코스 : 공덕역 1번 출구 > 염리동/대흥동 구간 > 신수동 구간 > 와우교 구간 > 연남동 구간 > 가좌역 1번 출구길이 : 5km소요시간 : 2시간경의선은 1900년대 초반 용산과 신의주를 연결하는 철길이었어요. 2000년대 들어 용산과 가좌를 연결하는 용산선 구간이 지하화되었고, 남은 지상 철길은 도시재생 사업의 일환으로 경의선숲길로 탈바꿈했는데, 총 길이 약 6.3km, 효창공원앞역에서 가좌역까지 숲길이 길게 뻗어 있어요.  이 중 공덕역 부근에서 시작해 한적한 주택가 사이로 난 염리동, 대흥동 구간(920m)을 지나면 "경의선 책거리"를 포함한 와우교 구간(370m), 뒤이어 "연트럴파크"라 불리는 연남동 구간(1.3km)까지 독특한 카페와 이색 공방들을 만날 수 있어요.커피 한 잔도 힙하게 드시고 싶다면 연남동 골목으로, 힙스터의 장으로 개성 강한 카페와 바, 식당, 매주 금~일요일 열리는 플리마켓을 즐기고 싶다면 동진시장, 댕댕이와 추억을 쌓고 싶다면 연남동이 더할 나위 없이 좋아요.   ​계단 넘어 찾은 쉼터, 아현동 고객길  추천코스 : 아현역 3번 출구 > 아현치안센터 > 기생충 촬영지 계단길 & 돼지슈퍼 > 오래된 벽돌담장 > 환일길 벽화길 > 만리배수지 > 환일슈퍼(경로당) > 아현동 계단길 > 애오개 도담어린이공원 > 애오개123 > 성니콜라스 성당 > 행화탕 > 아현시장 > 아현역 4번 출구길이 : 3.2kkm소요시간 : 1시간​아현동 고갯길에 한번 들어가면 미로같은 곳이에요. <해동지도>, <대동여지도> 등 조선시대 문헌에도 아현동이 나와요. 크지 않지만 오랜 역사를 가진 전통시장도 아직 영업 중이고, 낡은 기와집에 다세대 주택들, 작은 세탁소, 동네 슈퍼 등 최신식 아파트가 즐비한 빌딩 숲에서 상당히 이질적인 동네에요. 영화 <기생충>에 나오는 계단길을 굽이굽이 따라가면 어느샌가 서울 시내가 다 보이는 정상에 서고, 골목골목 따라 내려오면 최신식 아파트들이 보이는 곳이에요. 여전히 인심이 푸짐한 아현시장, 1958년 지어진 목욕탕을 새롭게 리뉴얼하여 예술로 목욕하는 복합문화예솔공간인 행화탕, 영화 <기생충>에서 기우(최우식)이 친구(박서준)과 소주를 마시며 과외 제안을 받던 돼지(쌀)슈퍼, 고즈넉한 아현동 언덕길에 위치하여 한껏 이국적인 매력을 발산하는 성니콜라스 대성당, 애오개역 뒤쪽 전망 포인트인 만리배수지공원 등 찾아보고 둘러볼 곳이 많아요. 아현동 계단 & 아현시장 ​  ​마포나루의 흔적과 먹거리가 가득한, 마포나루 길  추천코스 : 공덕역 2번 출구 > 아소당터 > 정구중가옥 > 토정이지함 동상 > 토정이지함 집터 > 마포나들이목, 삼개포구표지석 > 마포종점 나들목 >  > 마포음식문화거리 > 마포갈매기골목 > 공덕시장(족발, 전골목) > 공덕역 5번 출구길이 : 5.5 km소요시간 : 2시간조선시대 전국의 배들로 붐비던 마포나루의 흔적이 곳곳에 남아 있는 곳이에요. 상인들이 구워 먹던 갈비집들, 뱃사람들의 무사기원하던 사찰 등이 있고, 갈매기 골목과 족발 골목, 마포음식문화거리들이 있어 마포나루 길은 배고프지 않아요. 흥선대원군의 흔적 아소당터, 아담한 한옥의 멋 정구중가옥, 토정비결의 토정이지함동상과 집터, 무사 안녕을 기원하던 가 있고, 먹거리로는 용강맛깨비길, 마포갈매기골목, 공덕시장에 가면 눈과 코와 입이 호강합니다. 마포나루길과 정구중가옥 와 이지함선생  ​마포나루에서 양화진까지 이어진, 마포 한강길  추천코스 : 마포역 1번 출구 > 용강맛깨비길 > 토정이지함 동상 > 토정나들목 > 현석나들목(밤섬조망 공원) > 서강나들목 > 양화진 나루터 > 절두산성지 > 양화진 외국인선교사묘원 > 합정역 7번 출구길이 : 5km소요시간 : 약 2시간 30분​지금 마포역 부근에는 수상 교통의 요지, 마포나루가 있었고, 마포대교에서 서강대교를 지나, 양화대교까지 한강을 곁에 두고 겉다보면, 조선시대 천주교 박해사건의 "절두산 순교성지"와 조선의 근대화를 도운 외국인 선교사들이 잠든 "양화진 외국인 선교사 묘원" 있어요. 만남이 광장이었던 마포 나들목과 마포나루터, 신년마다 생각나는 토정 이지함 선생의 집터, 지나면 복이 오는 현석 나들목, 성지길이 된 절두산 순교성지와 양화진 외국인 선교사 묘원을 둘러보세요. 마포한강길과 마포나루터 외국인 선교사 묘원과 김대건 신부 동상  ​와우산이 품어 주는, 홍대거리길 추천코스 : 광흥창역 1번 출구 > 공민왕 사당/광흥창터 > 와우산(와우근린공원 & 와우정) > 산울림소극장 > 오복길 > 걷고싶은거리(버스킹존) > 홍통거리 > 홍대 축제 거리 > 어울마당로 가로수길 > 당인리 발전소 > 토정로 > 합정역 7번 출구길이 : 4.5km소요시간 : 1시간 30분​거리공연, 소극장, 갤러리, 클럽까지 대학가의 젊음을 만끽할 수 있는 홍대는 홍대앞의 번화가 보다는 황흥창역 1번 출구를 시작하여 수수한 산길을 걷고 조용한 주택가를 지나 홍대로 오는 길을 추천해요. 한낮의 운치가 있는 공민왕사당, 사당 옆으로 이어지는 계단길을 따라가면 짧고 굵게 즐길 수 있는 와우산, 극단 산울림 전용극장인 산울림소극장, 젊은이들의 자유분방함을 즐길 수 있는 홍대 걷고싶은 거리, 철로의 흔적을 따라 서교 365와 홍대 축제 거리를 걸으면서 젊은이들의 톡톡 튀는 재미를 같이 느껴보세요. 와우산을 품은 홍대길과 산울림소극장  ​한강 따라, 망원가는 길 추천코스 : 합정역 8번 출구 > 양화대교(한강계단으로 한강길) > 망원한강공원 > 망원초록길 & 망원정 > 서울항공원 > 망원나들목 > 망원동 골목길 > 망원시장 > 망원역 2번 출구길이 : 4km소요시간 : 1시간 30분초록한 망원 초록 길을 따라 자연과 역사, 정겨운 망원동으로 가보세요. 탁 트인 낭만의 망원한강공원, 조선시대 경치 맛집 망원정 터, 바다를 지키고 돌아온 서울함 공원, 낡고 허름하지만 맛과 재미가 있는 망원시장까지 결코 지루할 틈이 없어요. 망원동 골목에는 RHOO 목공방 겸 핸드메이드 편집숍이 있고, 웜그레이 테일, 오브젝트, 디자인샤우어 등 독창성과 실험정신이 강한 예술가들을 만날 수 있어요. 망원한강공원 망원정 터 & 망원동 골목 RHOO  ​고즈넉한 성미산자락 동네산책길, 성미산 동네길 추천코스 : 마포구청역 3번 출구 > 마포중앙도서관 > 외주목 어린이공원 > 성산근린공원 > 성미산 약수터 > 전쟁과여성인권박물관 > 최규하 대통력 가옥 > 망원역 1번 출구길이 : 3.5km소요시간 : 1시간 20분성미산은 해발 66m 높이로 산책하듯이 오를 수 있는 산이에요. 성산근린공원을 들러 성산동 주택가 골목세 오면 카페 겸 아틀리에인 먼스스컬프쳐 입구에 다다르게 되요. 먼스 스컬프쳐는 함미나 회화 작가의 작업실로 벽에 걸린 작품, 책들로 잔잔한 음악과 함께 책을 보기 좋은 공간이에요. 3대 빵집 중에 하나인 1979년 이래 40년이 넘은 리치몬드과자점에 들러 대표메뉴인 방식빵과 호밀빵을 드셔 보세요. 밤 앙금을 참 만드시는 명장이세요. K-POP이 흘러나오는 비트로드, 일본군 위악부의 역사를 담고 있는 전쟁과여성인권박물과, 대한민국 근대문화유산 등록문화재 413호로 지정된 최규하대통령 가옥, 아나운서 오상진과 김소영 부부가 운영하는 책방 겸 카페인 당안리 책발전소도 들려볼만 해요. 성미산 & 리치몬드과자점 성산 본점 먼스스컬프쳐 & 비트로드  ​한강으로 이어지는 두물 산책길, 개천 따라 한강길 추천코스 : 디지털미디어시티역 3번 출구 > 불광천 진입 지점 > 불광천(약 1.5km) > 홍제천 합류부 & 한강 합류부 > 홍제천교 > 홍제천(약2.5km) > 가좌역 1번 출구길이 : 5km소요시간 : 1시간 40분​서울을 가로질러 흐르는 불광천과 홍제천을 걸어보세요. 마포구 구간은 개천과 강을 동시에 산책할 수 있고, 불광천은 사방이 탁 트여 시원하고, 고가 도로 밑 홍제천은 아늑해요. 2002년 월드컵 때 쓰레기로 가득 찼던 건천(비가와야 물이 흐르는 개천)이였던 불광천은 오수 방지시설을 설치하면서 생태하천으로 탈바꿈하여 주민들의 휴식처가 되었어요. 불광천을 걷다가 홍제천교라는 표식을 발견하면 불광천과 홍제천이 합류하는 곳이에요. 홍제천까지 쭉 걸어오면 다리 너머 한강과 어우러진 풍경이 정말 시원하게 느껴져요. 홍제천 & 한강 두물 산책길  ​하늘과 석양이 아름다운, 하늘노을길 추천코스 : 월드컵경기장 2번 출구 > 형화의 공원 > 하늘공원 입구 > 하늘공원 > 메타세콰이어길 > 노을공원 후문 > 노을공원(전망대) > 반딧불이 생태관 > 난지천공원 > 마포농수산물시장 > 마포구청역 8번 출구길이 : 1km소요시간 : 3시간​1960년대부터 서울의 쓰레기를 받아내던 난지도가 15년 후 95m 쓰레기 산 2개가 되버렸고 땅이 죽어 가던 시절, 1993년 쓰레기 반입이 중단되고 생태 안정화가 시작되었어요. 여기도 2002년 월드컵 덕택에 깨끗해 졌고 하늘에 길이 열린다는 하늘노을길이 되었어요. 공원 한가운데 인공호수인 난지연못이 있는 평화의 공원은 실제로 한강물을 끌어왔다고 해요. 하늘공원은 서울에서 가장 높은 공원으로 평화의 공원에서 구름다리를 건너 291개의 통나무인 하늘계단으로 이뤄졌어요. 공원에 올라 북한산, 남산, 63빌딩과 초록빛 억새로 가득한 공원을 둘러보세요. 처음에 골프장이던 곳을 가족공원으로 바꾼 노을공원, 하늘공원 계단에서 난지순환길 방향으로 틀면 시작되는 흙길인 메타세콰이어길, 아이와 함께 가기 좋은 반딧불이 생태관, 쓰레기 침출수로 오염된 하천을 되살린 난지천 공원까지 도는 코스에요. 하늘노을길 & 평화의 공원 하늘공원 & 메타세콰이어길  ​매봉자락길을 돌아 상암DMC로 가는, 매봉 상암길 추천코스 : 월드컵경기장역 2번 출구 > 풀무골 > 매봉산 자락길 & 정상 > 문화비축기지 > 에스틀렉스센터 > 한국영상자료원 > MBC체험관 > SBS프리즘타워 > 상암동 먹자거리 > 디지털미디어시티역 9번 출구길이 : 4.5km소요시간 : 1시간 30분​월드컵경기장 바로 옆 매봉산 자락길을 걸어 흙길을 따라 오르면 월드컵경기장과 문화비축기지가 한눈에 보이는 전망대에 다다르게 되요. MBC 나혼자산다에서 보던 MBC 본사 미디어센터, 아트와 공간을 결합한 콘센트인 큐브로 제작된 SBS프리즘타워, 재생이라는 개념 하에 석유비축기지를 복합문화공간으로 재탄생한 문화비축기지, 뒤쪽으로 난 산책로인 매봉산 자락실, 2016년 서울시 IT, 미디어, 콘텐츠 육성사업의 일환으로 건립된 한국 e스포츠 위상의 대표선수 에스플렉스 센터, 한국 영화에 대한 아카이브가 되고 있는 한국영상자료원들이 있어요. 매봉 상암길 & 서울월드컵경기장 한국영상자료원 & MBC체험관 ※ [참고] 위 내용은 마포구청 사이트 내 마포걷기  북을 참조했으며,  북을 다운로드 받으면 더욱 자세한 내용을 확인할 수 있어요. ​ 
​안녕하세요.논산시 소셜미디어 서포터즈 송종연입니다.​​코로나19로 전 국민이 지치고 힘든 요즘입니다. 무더웠던 8월의 여름이 지나고, 맑은 하늘과 선선한 바람을 느낄 수 있는 가을이 곧 다가올 텐데요. 각자 본인의 자리에서 건강관리에 주의를 기울여보시길 바라며, 오늘은 연산시장에서 송불암까지의 코스를 소개해드리겠습니다. 연산시장​논산시 연산면은 논산의 북동쪽 관문으로 위로는 계룡시와 대전광역시가 연결되는 곳입니다. 연산고을의 특산품인 대추는 연산대추축제 행사로 전국에 알려져 있으며, 가로수가 대추나무로 채워져 있는 모습을 곳곳에서 볼 수 있습니다.​ ​연산면 대추밭의 풍경으로, 오랜만에 정겨운 풍경을 마주하니 '연산대추축제'에서 대추 수확을 체험했던 추억이 생각납니다. 대추나무들이 여름의 햇살 아래 영글어 가고 있습니다.​ ​연산대추는 '황산벌대추'라고 불리기도 합니다. 연산대추는 연산면과 인근의 벌곡, 양촌 그리고 전라북도 운주에서 생산되는 것을 사들여다른 지방에 팔기 시작하면서 그 이름을 얻었답니다. 연산은 전국 대추 생산량의 40%가 모이는 집산지로, 특유의 기술로 대추를 말리는 연산 상인들의 비법으로  모두가 인정하는 품질 좋은 대추를 공급할 수 있었다고 합니다.​​ ​연산고을의 대추가 영글어 가는 모습입니다. 파란 대추가 시간이 지나 가을이 되면 붉은 대추로 결실을 맺게 되며, 파란 대추 또한 지금 따서 한 입 먹으면 달콤한 대추의 향을 입안 가득 느낄 수 있습니다.​​ ​이곳은 연산 시장의 사거리입니다. 왼쪽은 연산면사무소와 논산으로 가는 길, 오른쪽은 계룡시와 대전으로 가는 길입니다. 지금의 국도가 개통되기 전, 아주 오래전에 논산과 대전을 이어주는 국도였다고 합니다.​​ 연산시장의 버스정류장​이제 연산시장 내부의 풍경을 구경하겠습니다. 아주 큰 시장은 아니지만 지금도 매월 5, 10, 15, 20일 이렇게 5일장이  열리고 있습니다. 교통의 발달로 인해 논산시와 쉽게 오고 갈 수 있는 통로가 생기면서, 논산 주위의 전통 5일시장은 많이 축소되었다고 합니다.​ ​연산시장 뒤편에는 넓은 주차장이 조성되어 있어서 방문객들이 편하게 주차할 수 있답니다. 이곳에 주차를 한 후, 내려서 시장을 잠시 돌아 봅니다.​​ ​주차장 앞에는 '연산 백중놀이 전수교육관'이 있습니다. 음력 7월 15일은 백중날이며,  연산백중놀이는 500여 년의 전통의 역사가 있습니다. ​ ​옛 백중놀이는 농신제 - 농민들이 농사지을 때 농기구에 다치지 않기를 기원하는 의식과 함께  그해 농사를 잘 지은 머슴에게 쌀과 의복을 주어 치하하면서 다채로운 방식으로 진행되었다고 합니다. ​​또한 연산 백중놀이는 1991년에 충청남도 무형문화재 제14호로 지정되었으며, 현재 백중놀이는 연산면 주민들로 구성된 보존회에 의해 전승보전되고 있다고 합니다. ​ ​연산시장 사거리에서 이정표를 살펴본 후, 다음 목적지인 송불암으로 출발합니다. ​송불암​연산시장에서 양촌 가는 방향으로 약 3분 정도만 차량으로 이동하면 만날 수 있는 곳인 '송불암'입니다.​ ​"천년 소나무 정기 받고 큰 행복 얻으소서"라는 문구를 보며, 송불암 입구에서 방문객에게 전하는 부처님의 마음을 가슴에 담아보았습니다.​ ​송불암으로 가는 길의 풍경입니다.  나무와 나무 사이로 그늘이 진 곳이 많아서, 한낮에는 아직 더운 날씨임에도 불구하고 시원하게 산책할 수 있었습니다.​ ​규모가 크지 않은 송불암의 풍경입니다. 대광보전과 작은 부속건물 한 채가 자리하고 있으며,  소박한 암자와 같은 사찰에는 고요함이 가득합니다.​ ​또한 사찰 방문객과 불자들의 기와불사 동참을 위한 공간도 마련되어 있습니다. 기와불사를 하고 있는데 불전함에 정성을 표하고 기와에 소망을 기록하여 한 쪽에  놓아두면 되는 방식입니다.​ ​대광보전 앞 작은 연못에 고운 색감의 수련이 피어 있습니다. 사찰과 연꽃 그리고 부처님의 의미들이 서로 연관성 있는 것처럼 느껴졌습니다.​ ​방문했을 때마다 문이 닫혀있어서 항상 아쉬웠던 대광보전인데, 오늘은 다행히 문이 열린 모습을 볼 수 있었습니다.​ ​마음의 평화를 위한 행복을 전해주는 나무, 송불암 천년소나무의 모습입니다. 대광보전 왼쪽 방향의 약간 높은 곳에 있는 나무로, 웅장함이 느껴지기도 합니다.​​ ​천년송이가 아주 넓게 늘어져 가지마다 받침대를 지지해 주고 있는 모습입니다. 옆으로 누워 뻗은 가지를 품은 천년송이의 모습을 보니  움틀대는 용의 위엄이 생각나는 듯합니다. 1998년 보호수로 지정된 소나무로,  송불암의 미륵부처님과 소나무가 신비롭게 조화를 이루는 연산골에는 스님과 연산골 사람들과 관련된 이에 얽힌 전설이 있습니다.​​ ​천년소나무를 앞에 두고 있는 송불암의 '미륵불'입니다. 충청남도 문화재자료 제83호로,  원래는 에 있었는데 임진왜란 때 절이 불타서 없어진 후 이곳으로 옮겨졌다고 합니다. 미륵불은 중생을 제도하기 위해 미래에 나타날 부처님이란 뜻입니다.​​ ​5.5미터 높이의 미륵부처님은 화강석으로 조성된 불상으로, '제문석불'이라고 불립니다.  머리에는 관촉사석조미륵보살입상과 같은 사각의 보관을 쓰고 있으며, 불상의 양식과 제작 기법은 고려 말, 조선 초기에 사용한 양식이라고 합니다. 뜨거운 여름 하늘을 배경으로 미륵불의 옆모습을 담아 봅니다.​ ​송불암미륵불은 천년소나무와 조화를 이루고 있기에 붙여진 이름입니다. 미륵부처님 발아래는 누군가의 작은 소망이 담긴 흔적들이 곱게 쌓여있습니다. 송불암 미륵불 앞에서 모두의 건강과 안전 그리고 행복을 잠시 빌어봅니다.​ ​코로나19로 움직임이 제한되는 요즘이지만, 다른 사람과의 큰 접촉 없이 조용히 다녀오기 좋은 곳으로 추천드리는, 연산면 시장과 송불암의 이야기였습니다. 논산 비대면 여행지를 찾고 계시다면 해당 여행 코스를 추천드립니다. 연산고을 나들이​1. 연산시장과 연산백중놀이2. 송불암 천년송과 미륵불- 주차공간 있음- 입장료 없음​ 송불암충청남도 논산시 연산면 황룡재로 92-18연산시장충청남도 논산시 연산면 연산리 394-1 ​     ​ 
석굴암 사진: 공식 홈페이지경주 여행 코스 석굴암 입장료 주차장 경주절​​안녕하세요? 여러분!네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.오늘은 예전에 가보았던 수학여행의 기억을 더듬어 경주 여행 코스를 짜보았습니다.오랜 신라시대의 찬란한 문화를 엿볼 수 있는 경주의 여러 유적지들을 다녀왔는데요.평상시에 접하기 힘든 신라시대의 유적들을 찾아볼 수 있어 더욱 뜻깊은 시간이 되었습니다.지난번 첨성대, 동궁과 월지, 월정교에 이어 그 유명한 불국사.그리고 마지막으로 석굴암까지 둘러보았는데요.오늘은 경주 석굴암 입장료 주차장까지 자세히 알려드릴게요!   경주 불국사는 경주 중심지와 좀 떨어져 있어서 차를 타고 이동했어요.불국사에는 그 유명한 석가탑과 다보탑이 있지요.오랜만에 수학여행왔던 기억이 조금씩 나는 것 같았습니다.그리고 그냥 가기 아쉬워 석굴암도 같이 보기로 했어요.어렸을때 봤던 경주 석굴암은 다시 보면 어떤 느낌이 들지 궁금해지더라고요~   ​ 경주 석굴암과 로 딱인 경주 불국사!불국사 창건 설화 및 관람 포인트 보러가가 ▼​ 경주 불국사 입장료 주차장 창건 설화 관람 포인트경주 불국사 입장료 주차장 불국사 창건 설화 관람 포인트 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리레 ...blog.naver.com ​  경주 불국사 위치​ 불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사 ​ 경주 석굴암 주차장 주차 요금불국사에서 석굴암까지는 차를 타고 약 15분정도 걸렸던것 같아요.꼬불꼬불한 산길을 따라 조심해서 운전하다보니 시간이 조금 걸리더라고요~그리고 드디어 높은 곳에 위치한 경주 석굴암 도착!경주 여행 코스 석굴암 에서 바라보는 전망도 좋겠더라고요.주차장이 넓어 주차하기에도 괜찮았어요. 경주 석굴암 주차장 요금은 후불제 였는데 승용차 기준 2,000원이였습니다.카드결제도 가능하더라고요~한바퀴 다 둘러보시고 나가실때 결제하시면 됩니다.  ​  경주 석굴암 위치​ 석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암 ​올라올때 점점 높은곳으로 올라가서 전망이 좋겠다 싶었는데 역시 석굴암 주차장 한쪽에 전망대가 있더라고요.매표소로 올라가는 계단 왼쪽으로는 커다란 종도 보였는데 일정액을 내고 타종도 체험할 수 있었습니다. 경주절 전망대 앞쪽에 이렇게 여러위치가 설명되어 있는 안내판도 있더라고요.망원경도 설치되어 있어 자세하게 볼 수도 있었습니다.날씨가 흐려서 자세히 보이지는 않았는데 토함산이라는 이름과 걸맞는 분위기였습니다.바다 가까이에 위치해 있어 안개가 자주 끼는데 안개를 들이마시고 토해내는 모습이라 해서 토함산으로 지어졌다는 이야기 재미있죠?  석굴암 주차장 전망​ 석굴암 입장료이렇게 석굴암 주차장에서 경주의 전망도 보고 매표소로 올라갔습니다.석굴암 입장료는 불국사와 같은 성인 6,000원이였습니다.중,고등학생은 4,000원, 초등학생은 3,000원입니다.경주시민과 만70세이상이신 분들은 신분증을 확인하시면 무료로 입장이 가능하다는 점 참고해주세요~ 석굴암 입장료를 내고 표를 받을 수 있었어요.들어가는 입구에 불국사와 석굴암이야기를 할때에 빼놓을 수 없는 김대성이야기가 만화로 나와 있더라고요.아이들도 재미있게 석굴암의 유래에 대해서 알 수 있는 시간이 될 것 같아요. ​  경주 석굴암 운영시간평일 09:00~17:00주말 08:00~17:00(상황에 따라 입장시간 변동될 수 있음)​ 입구에서부터는 흙으로 된 길을 밝고 지나가야 했는데요.오랜만에 산에 온 기분도 들고 자연속으로 걸어가는 기분이 들어서 상쾌하고 좋더라고요.경주 여행 코스 둘러보실때에는 간편한 운동화를 신고 오시는걸 추천드립니다.옆에는 아찔한 낭떨어지 길이라서 아이들이 조심히 지나가게 해주세용~ 낭떠러지길이 있어 아이와 함께 간다면 조심히 케어해주세요~ 이렇게 산길을 따라 오래걸어가지 않아서 작은 경주절과 석굴암 올라가는 길 간판이 보이더라고요.예전에 수학여행 왔을때에는 오래 걸었던것 같은데 역시 다시 와보니 왜곡된 기억이였어요~ ㅋㅋ 석굴암은 불국사의 부속 암자로서 창건당시이름은  였다고 해요.1995년 유네스코 세계문화유산에 등재되어 이제 우리나라뿐만아니라 세계적으로 보호해야할 문화재입니다.올라가기전에 이렇게 향을 피우는 곳이 있었습니다. 석굴암을 올라가는 길은 돌계단으로 되어 있는데 그렇게 크게 힘들지는 않았어요.자세한 석굴암 석굴도가 있는데 미리 공부하시고 보시면 더욱 이해가 잘 되겠어요. 이렇게 따로 정해진 시간에 해설을 해주시는 분이 계시는것 같았어요.경주절 불국사에서 설명해 주시는 분을 봤었는데 엄청 자세히 설명을 해주시더라고요.경주 석굴암도 나중에 같이 해설과 함께 다시 둘러보고싶네요.대신 팜플렛을 가지고 설명을 자세한 해설을 대신할 수 있었습니다.  요렇게 돌계단을 올라가면 석굴암이 나와요.밑에서 바라보니 힘들어보이지만 생각보다 올라가는 길이 길지 않더라고요.산쪽으로는 석굴암의 석물을 볼 수 있었는데 다 귀중한 문화재라고 합니다.다만 어떤용도로 쓰여졌는지 자세한자료가 없어서 이렇게 놔두고 있는거라고 하더라고요.  바로 이 안이 석굴암이예요.제가 경주여행왔을때에도 이렇게 생겼었나 싶더라고요.기억이 가물가물~경주 여행 코스 하이라이트 석굴암으로 들어가봅니다.안은 아쉽게도 유리로 자세히 보기가 힘들게 되어 있더라고요.수학여행때에는 안에 들어갈 수 있었던것 같은데 말이죠.. 그래서 아래 사진들은 석굴암 홈페이지등에서 가져왔는데요.이제는 사진으로만 생생하게 볼 수 있네요.자세히 석굴암의 역사를 읽어보며 너무나 화가 나서 몸속에서 뭔가 끓어오르는게 느껴지더라고요.가슴아픈 역사를 또 한번 알게되어 정말 용서할 수가 없었어요.이러한 만행들의 증거가 있는데 아직도 저렇게 떳떳한지.. 정말 일본은 큰벌 받을거예요.(휴우~ 열받는 마음 가라앉히고 석굴암의 아름다운 부처님의 모습 감상해봅니다.)그리고 본존불을 둘러싸고 있는 십대제자상과 보살상, 천부상도 너무 자연스럽게 조각되어 있죠?유리너머로 보기에 아쉬웠지만 그래도 남아 있는 석굴암이 오래도록 보존이 되었음 하는 마음입니다. 사진 출처 : 왼쪽 :석굴암 공식홈페이지 / 오른쪽 : 픽사베이 사진 출처 : 석굴암 공식홈페이지 이렇게 석굴암의 아름다움을 보고 나오면 이제 다시 아래로 내려가는 길이예요.이게 끝이야? 라고 생각되실 수도 있지만 미리 어떻게 생겨나게 되었고 왜 세계문화유산이 되었는지 공부를 하고 오신다면 이곳에 왔다는 것만으로도 좋은 경험이라 생각됩니다.한편으로는 일본의 만행이 너무 열받기는 했지만요. ㅋㅋ  조금만 더 내려오면 작은 암자? 같은 곳이 있더라고요~이곳에서 기도를 드리는 분들도 많이 계셨어요.저도 속으로 빌어봅니다..(일본이 꼭 죄값을 치렀으면 좋겠습니다.) 이렇게 해서 경주 여행 코스 첨성대부터 석굴암까지 한바퀴 둘러보았는데요.불국사 둘러보시고나면 세트로 석굴암까지 꼭 돌아보셨으면 좋겠어요.석굴암 입장료 커피한잔 값이니 아깝지 않더라고요.다시 내려가는 길에도 석굴암 석물이 보였습니다.언젠가 이 석물들이 제자리를 찾아가기를 빌어봅니다.경주의 아름다움을 한층 더 알 수 있었던 석굴암 다녀오시고 즐거운 여행 되시길 바랄게요!  아래 동영상에서는 경주 석굴암 분위기를 자세히 느끼실 수 있어요~  ​​​ 경주 한옥카페 아덴 ADEN 보문호수 전망 맛있는 베이커리 카페경주 한옥카페 아덴 ADEN 보문호수 전망 맛있는 경주 베이커리 카페 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고...blog.naver.com 경주 황리단길 교리김밥 봉황대점 메뉴 가격 솔직 후기경주 황리단길 교리김밥 봉황대점 교리김밥 메뉴 가격 솔직 후기 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고미...blog.naver.com 경주 한옥마을 한옥숙소 석등있는집 월정교가 보이는 이백년 고택경주 한옥마을 월정교가 보이는 이백년 한옥숙소 석등있는집 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고미리레...blog.naver.com ​ 
​ ​#경주여행필수코스#경주석굴암#경주불국사​​20220401-20220403 엄마와 함께 떠난경주 벚꽃여행 이야기~​​경주여행 필수코스인 불국사에 가기 위해호텔에 짐만 맡겨두고 택시를 불렀다.가는 길에 기사분께 엄마가 경주 처음 방문하는 거라고 하니그럼 당연히 석굴암도 가보셔야 한다면서 적극 추천해 주심.​생각해 보니 나도 중학교 수학여행 때 가봤지만, 기억에 1도 없는 석굴암이라석굴암-불국사 둘 다 가보는 걸로 급변경~  석굴암을 먼저 갔다가 불국사로 오는 코스로 많이들 다닌다고 해서 우리도 그러기로~불국사에서 석굴암까지는 구불구불한 산길로 7.3킬로를 더 올라가야 하는데멀미 심한 나는 5킬로 지점쯤부터 속이 니글 대기 시작해서 기사분께 천천히 가달라고 부탁함 ㅜㅜ반면 울엄마는 말짱~ ㅋㅋㅋ​ 산길을 오르고 올라 석굴암 입구에 도착을 했습니다!!!도착해서 멀미 땜에 잠시 꽥꽥 거렸지만 다행히 금세 진정됨 ㅋㅋㅋ​ #석굴암입장료어른 6,000원청소년 4,000원초등학생 3,000원경주시민, 만 70세 이상은 무료입장​#석굴암입장시간평일 09:00 - 18:00주말 08:00-18:00​ #세계유산석굴암 석굴엄마와 함께 인증샷 하나 남기고~​ 토암산 석굴암으로 입장~​ 입구에 들어서서 이렇게 평탄화 작업된 산길을 10분 정도 천천히 걸어들어가면...​ 우리나라를 대표하는 석굴사원인 석굴암에 도착~​ 건물 3층 정도의 높이 계단을 천천히 올라갔다.​ 부처님 오신 날 한 달 전인데도 알록달록한 소원성취 연등으로 장식되어 있어 한층 더 아름다운 ​ 석굴암 앞에 도착하면요렇게 줄을 서서 한줄로 천천히 들어가한번 쓱~ 보는 걸로 마무리이다.여기까지 온 여정을 생각하면 다소 허탈하다.​솔직히 힘들게 올라왔으니 최소 5분 정도는 찬찬히 보고 싶었는데너무 찰나의 순간이라 많이 아쉬웠다.​그 짧은 순간에 석굴암 내부와 보존불까지 자세히 둘러볼 수는 없었지만스치듯 봐도 너무나 아름다웠고, 신비롭고 찬란한 느낌그리고 보존불상의 미소를 잠시 봤을 뿐인데도 마음이 참 편하고 차분해지는 기분이었다.​*** 석굴암은 사진촬영 금지입니다!!!​ 알록달록한 소원등으로 꾸며진 암자 구경도 잠시하고석굴암 관광 마무리~​규모가 작기 때문에 천천히 돌아봐도 1시간이면 충분한 코스이다.​ 날씨도 어쩜 이렇게 이쁜지~~택시 기사분 말 듣고 여기까지 오길 참 잘했다 ㅎㅎ   입구 쪽에 요렇게 큰 종이 있는데기부금 내고 자유롭게 칠 수 있다. (대부분 천 원 정도씩을 내더라)소원을 이뤄준다고 해서 치고 싶었는데, 하필 만원짜리뿐이네 ㅜㅜ만 원은 좀 부담이라, 그냥 다른 사람들 치는 종소리에 소원 빌었다 ㅎㅎㅎ​ 토암산 석굴암 앞에서 내려다보이는 경주날씨 좋을 때는 저 멀리 동해바다도 보인다고 한다.​  주차장 한쪽에 불국사로 향하는 버스 정류장이 있다.버스는 매시간 정각에 한대씩 다니고, 차량이 많을 때는 10분 정도씩 지연이 되기도 한다.​ 석굴암에서 버스 타고 20여 분쯤 내려와 #세계문화유산불국사 에 도착했다.​ #불국사입장료어른 6,000원청소년 4,000원초등학생 3,000원경주시민, 만 70세 이상은 무료입장​#불국사입장시간평일 09:00 - 18:00주말 08:00-18:00​입장료도 입장시간도 석굴암과 동일하다 ㅎㅎ​ 불국사도 석굴암도 엄마는 공짜~​ 석굴암과 달리 불국사는 꽤 규모가 크니미리 안내도 참조해 동선을 정하면 좋을 듯~​ 일주문을 통해 들어가면 바로 팔뚝만 한 잉어들이 헤엄치고 있던 큰 연못이 나온다.​ 연못을 지나 천왕문으로 입장~​  추억의 교복을 입고 문화해설가의 설명을 듣고 있는 아이들~다른 팀들도 여럿 봤는데, 아마 요런 서비스? 상품? 이 있는 모양이다.​ 천왕문에서 조금 더 걸어들어오면 수학여행 때 단체사진 찍던 그 유명한 곳청운교 백운교 연화교 칠보교가 나온다.요긴 마지막에 보기로 하고 지나쳐서~​ 대웅전으로 향했다.대웅전 들어가는 문 앞엔 목련 꽃이 활짝~​불국사에 벚꽃 많을 줄 알았는데요긴 겹벚꽃이 유명한 곳이란 걸 이번에 알게 됨.개인적으로 일반 벚꽃보다 겹벚꽃을 더 좋아하는데 담엔 겹벚꽃 만발할 때 한번 와봐야겠다~​ 불국사의 대웅전잠시 올라가 부처님께 절은 못하고 두 손 모아 기도를 드렸다.앞으로도 엄마와 여행 자주 다닐 수 있게 건강하게 해주세요~~라고...​  서까래 한 올 한 올 색감이 너무 고왔는데또 닳기도 많이 닳아 오랜 세월도 느껴지던참 아름다운 전각이었다.사람 없는 평일에 와서 조용히 오래오래 바라보고 싶던 곳..  대웅전 앞에 있는 다보탑과 석가탑을 보니어릴 적 국사 교과서 생각나고 ㅋㅋㅋ화려한 거 다보탑, 수수한 거 석가탑 이렇게 외웠는데 말이지 ㅎㅎ​ 오늘 세계문화유산이랑 국보 몰아보고 있는 울엄마 ㅎㅎ​ 화려하진 않지만 수수한 매력이 넘치는 석가탑우리나라의 일반형 석탑을 대표하는 것이라 그런지대웅전과도 케미도 다보탑보단 석가탑 쪽이 나은 것 같았다.​ 엄마 앞에 세워놓고 찍으니 꽤나 거대해 보이는 석가탑찾아보니 높이가 10.4M라고.. (다보탑도 동일)​ 화려한 다보탑~각 층마다 돌 모양이 다른데 어쩜 이렇게 정교하게 쌓여있는지,,,석가탑은 3층 탑이라는 걸 쉽게 알 수 있는데다보탑은 층수를 헤아리기가 어렵다고 한다.​조 계단 위 사자상은 4군데 다 있었는데, 지금은 하나만 남았다고 한다.해설사분이 설명하는 거 엿들었는데, 나머지 세 개 어디 갔는지는 못 들음 ㅜㅜ​ 화려한 다보탑은 가을에알록달록한 단풍과 아주 잘 어울릴 것 같다~​ ​ 대웅전 뒤편으로 이동~​  관음전으로 올라가는 입구에 불국사에서 제일 크고 화려한 벚꽃나무가 있다.​ 관음전 뜰에는 큰 팝콘같이 목련꽃이 만발해있어 너무 아름다웠다.​ 계단이 꽤 가팔라 엄마는 아래에 두고 혼자 올라왔는데저 아래에서 나 보고 손 흔드는 귀여운 울엄마 ㅋㅋ​  불국사 경내를 크게 한 바퀴 돌아서​ 아껴두었던 장소 자하문에 도착했다.​ 정면보다는 측면이 아름다운 청운교와 백운교​  마지막으로 인증샷도 하나씩 남기고​ 셀카봉 안 챙겨가서 찍기 힘들지만요기서는 남겨줘야지~~~​ 전각들과 함께 관음송들도 넘 멋졌던 불국사눈에 꾹꾹 담고 이제 돌아갈 시간~​ 불국사는 천천히 사진 찍으면서 한 바퀴 도는데 2시간 정도면 충분했다.주차장으로 내려가는 길에 벚꽃길이 조금 있었는데저 안쪽으로 겹벚꽃 나무가 엄청 많았다.언제가 꼭 와봐야지~~  그리고, 주차장에 내려와 카카오 택시 불러 호텔로 향했는데...(관광객이 많아 택시는 바로잡을 수 있음)​ 택시 기사분께 보문 단지 쪽 함양집으로 가달라고 하니거기보단 불국사-보문단지 중간에 있는 함양집보불로점이 더 한산할 거라고 해서급히 중간에 내렸는데,,브레이크 타임 끝나기 한참 전에 갔는데도, 대기 1시간 반이라는 청천벽력 같은 소식이 ㅜㅜ포기하고 다시 택시 잡아타고 가려고 하니, 또 여기서는 죽어도 택시가 안 잡힘..우여곡절 끝에 길 건너 버스정류장에서 겨우겨우 버스타고 빠져나올 수 있었다는 이야기 ㅜㅜ​석굴암부터 불국사까지 야무지게 구경 잘했는데 마무리가 너무 당황스러웠던 나머지이번 여행 제일 힘든 순간으로 기억된다 ㅎㅎㅎ​ 석굴암경상북도 경주시 석굴로 238불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사  ​ 
 초등학교 동창아지매들과~~에서'나의 문화유산 답사기 2권'에 소개되어 있는  "토함산 석불"편을 읽다가 그 찬란한 아름다움을 두눈으로 확인하고 싶어 떠난 경주행.아마 대부분의 학생들이 수학여행 코스로 한번씩은 다녀온 곳이라고 생각합니다.그땐 그냥 봤지만... 석굴의 종교적,예술적,과학적인 신비함을 알고 다시 찾은 여행길은 가슴 두근 거렸습니다.'나의 문화유산 답사기'의 저자 유홍준님은  석굴에 대해 이렇게 말하고 있습니다. "보지 않은 자는 보지 않았기에 말할 수 없고, 본 자는 보았기에 말할 수 없다." 1000년도 더 지났지만 그 아름다움과, 신비함은 풀리지 않는 수수께끼마냥 보는 이들의 가슴을 두근거리게 만듭니다. 1907년 일제에 의해 다시 발견된  석굴은 온갖 도둑질과 오욕의 이력을 간직하고 지금까지 보존되고 있습니다. 책에서 가장 재미있게 읽은 부분은  석굴의 천장 덮개돌이 세동강으로 깨진 사연을 이야기 하는부분이 있는데, 이 덮개돌은 처음 만들때부터 깨진채로 완공되었다고 하더군요.  세 동간 난  석굴 천장 덮개 돌 이 덮개돌은 안쪽 지름이 2.5m, 높이 1m, 바깥쪽 지름이 3m의 형태로 무게가 20톤이나 된다고 합니다. 이 덮개 돌이 깨진 사연을 삼국유사에서는 이렇게 증언하였습니다. "대성이 장차 석불을 조각코자 큰 돌 하나를 다듬어 덮개돌을 만들다가 갑자기 세 토막으로 갈라졌다. 대성이 통분하여 잠도 채 들지 않고 어렴풋이 졸았는데 밤중에 천신이 내려와서 다 만들어놓고 돌아갔다. 대성이 막 자리에서 일어나 급히 남쪽 고개에 올라 향나무를 태워 천신께 공양하였다. 이로써 그곳을 향령이라고 한다.' 삼국유사에 나와있는 내용은 덮개돌이 깨진 이유를 설화의 형태로 전하고 있습니다.삼국유사의 내용을 해석해 보자면,  석굴의 창건자 김대성은 지나친 완벽주의자였던것 같습니다. 천장덮개돌을 그냥 안치하지 않고 연꽃이 두겹으로 피어난 모습으로 디자인 했습니다. 천장덮개돌을 안치한다는 것은 공사가 거의 마무리 되었다는 것을 알 수 있는데 공사하던 석공들이 빨리 끝내고 싶어하는 욕망에 덮개돌을 얹다 그만 깨어버린 것 같습니다.만약 김대성이 자기 손으로 마무리 하였다면 깨진 덮개돌을 그대로 두었을 리가 없었을 거라 생각됩니다. 25살이던 석공은 이제 50을 바라보는 나이가되었을 터인데 다시 그 크기의 돌을 채석해 다시 연꽃을 새긴다는 일 자체가 한심스러웠을 것입니다. 그렇게 천장덮개돌은 깨진채로 완성되었다고 하네요. 하지만, 에 갔을때 천장 덮개돌을 두눈으로 확인해보고 싶었으나, 문화재 보호차원에서 안쪽까지는 관람하지 못하게 해놓았더군요. 아쉬웠습니다. f잔재.. 슬프군요...조각이 자기 자리를 찾아가기를 꿈꾸며..  사진출처 및 내용출처...유홍준님 '나의 문화유산 답사기'
아주 오랜만에 경주 불국사와 석굴암을 방문하고 왔어요.누구나 안가본 사람이 없는 한국의 대표적 유적지 경주 여행 코스 가볼만한곳이죠​불국사​#경주불국사#경주절#경주유적지#경주여행#경주#경주가볼만한곳#경주석굴암#불국사#석굴암​ 청운교 백운교 입니다.불국사 경내로 들어갑니다1995년 세계문화유산에 등록된 불국사는 면적이 11만7천여평에 이릅니다​​  ​​ 천왕문모든 사찰에는 속세를 씻고 천왕문을 지나 불교의 세계로 들어가게 됩니다​​ 부처님 오신날이 얼마 지나지 않았기에 아직도 그 날의 기억을 더듬어 볼 수 있는연등들이 자리를 메우고 있었어요​​ 불국사는 석가탑(국보제21호) , 다보탑(국보제20호) , 청운교 백운교(국보제23호) 를 비롯해 국보 6점, 보물 6점 국가지정 문화재를 보유한 사찰입니다​​ 역시 우리나라 대표적 사찰답게 많은 연등들이 줄지어 걸려 있었어요​​ 대웅전대웅전은 보물 제1744호로 석가모니부처를 모신 법당입니다​​ 금동비로나불좌상 (국보 제26호)​​ 금동비로자나불좌상은 국보 제 26 호로 8 세기 중엽 통일신라시대의 작품 입니다​​ 대웅전 내부​​ 석가탑 (국보 21호)​​ 다보탑(국보 제20호)​  ​​ 주중=>오전 9시~오후6시주말 및 공휴일=>오전 8시~오후6시연중무휴(반려동물 입장 불가)입장료 6천원​​ 출처=불국사 홈페이지불국사 홈페이지에서 위치를 보시고 구경하면 편할것 같아 올려 봅니다​​ 불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사 ​​석굴암​ 불국사에서 석굴암으로 가는 버스는 12번 버스로 환승하면 됩니다 석굴암은 1995년 12월 불국사와 함께 유네스코 세계문화유산으로 공동 등록되었어요.​​ 석굴암 석굴 올라가는 길​​​ 석굴암은 국보 제24호 입니다영원히 보존해야할 우리의 문화유산입니다​​ 석굴암 입구​  ​​ 경주시 석굴로 238석굴암은 1995년 12월 불국사와 함께 유네스코 세계문화유산으로 공동 등록되었어요​​ 대학입시 100일 기도 접수 문구가 눈에 들어 오네요​​ 석굴암 석굴도​​ 경주 석굴암 석굴의 자세한 설명​​​ 경주 석굴암 석굴석굴암은 신라 경덕왕 10년(751)에 김대성이 창건해 혜공왕 10년(774)에 완성하였으며 건립 당시 라고 불렀어요​​ 석굴암 티켓을 인증샷​​ 석굴암경상북도 경주시 석굴로 238 ​ 
경주  가족끼리 다녀온 경주여행 후기를 남겨볼까해요저희는 결혼식 일정이 있었어서 진정한 투어는 3시 부터 했고 또 차를 끌고 왔기 때문에 ㅜ 그다음날 일찍 출발했어요 ​ 경주여행 코스불국사-석굴암-숙소-야시장-첨성대불국사경북 경주시 진현동 50-2   입장시간 8:00~17:00 어른 6,000원 / 중,고등학생 4,000원 /초등학생 3,000원만 70세 이상이신 분들은 무료!!경주시민, 7세이하 어린이 부모님동반시 무료장애인, 국가유공자, 기초생활수급자 등등무료입장 대상자입니다 :) 불국사와 통일 신라를 대표하는 불교 유적인데요  1995년 유네스코 세계 문화유산에 등록된우리나라의 소중한 문화재이죠!​불국사안에는  부처님의 세계로 들어가는 길인 구름다리라고 부르는 청운교와 백운교 그리고 자하문이 있어요 세상의 근심이나 욕심은 다 버리고 부처님께 들어가라는 뜻이라는데 지금은 이 다리와 문으로는 들어 갈수 없고 옆으로 돌아서 가야해요​ 석가탑/다보탑석가탑/다보탑 ​​​돌아서 들어가면 다보탑/석가탑이 있어요​다보탑은 국보 제 20호 2008년 12월부터 1년간 원형복원 작업을 거쳤는데요 1925년경에 일본인들이 탑을 완전히 해체, 보수했는데관한 기록이 전혀 남아 있지 않다고 합니다 ㅜ​불국사 삼층석탑 국보 제 21호 우리가 흔히 알고있는 석가탑이에요!​​ 석굴암위치 : 경북 경주시 석굴로 238입장시간 :  평일 9:00 ~ 17:30, 토 일 8:00 ~ 17:30입장료 : 어른 6,000원, 청소년 4,000원, 어린이 3,000원만 70세 이상이신 분들은 무료!!경주시민, 7세이하 어린이 부모님동반시 무료장애인, 국가유공자, 기초생활수급자 등등무료입장 대상자입니다 :)  ​1995년 유네스코에서 세계문화유산으로 제정된 석굴암은원래의 이름은 였으며 경주 석굴암은 토함산 동쪽에 있는 사찰로불국사의 부속 암자이며 김대건에 의해서통일신라 때 창건 되었다고 해요​ 숙소 및 야시장 ​경주에 왔으니 한옥숙소에서 묵어야겠죠?사실 황리단길 주변에서 예약하고 싶었는데 일주일전에 예약하려고보니 풀부킹이더라구요,,아쉬운대로 불국사 주변에 예약했는데 주변에 아무것도 없었어요🥲 그래도 숙소는 좋았다는,,​ 경주소반저녁   저녁으로 숙소 주변에있는 경주소반에서 한상차림으로 먹었는데 가격도 괜찮고 맛도 정갈하니좋았어요 다먹고 나와서 숙소주변에 걷다보니 야시장이 열길래 사먹었는데 와플빼곤 다 노맛,,, 그리고 야식으로 맥주랑 라면을 먹고 가족끼리 놀다가 잠들었어요​ 2일차​ ​여행시작전에 간단하게 먹은 닭꼬지 &번데기 첨성대 앞에 포장마차에서 사먹었는데 약간 막 오픈한 느낌이 나서 사장님한테 지금 오픈한거냐 여쭤봤는데 "아 그럼요 당연하죠"하고 먹었는데 닭꼬지도 차갑고 안익고 번데기도 차갑고;,,먹었는데 환불할수도없고ㅠ 심지어 다합해서 15000원이었나,,,  암튼 기분만 나빴어요,,, ​ 첨성대경북 경주시 인왕동 839-1  ​일단 첨성대나 대릉원 주차는 황리단길 네비에 공영주차장치시고 주차해서 걸어오시는게 나아요 ​첨성대는 국보 제 31호로 신라시대때 별을 관측하기 위한 용도로 만들어진 천문대에요​첨성대는 낮에봐도 예쁘고 밤에보면 더 예쁘다고하던데 저는 밤에 본 적은 없네요그리고 첨성대 주변에는 계절마다 꽃이 바뀌어있는데 작년 4월에 방문했을때는 튤립이었는데 올해는 양귀비(?)네요 꽃들이 다치지 않게길이 난곳으로만 살포시 들어가 봅니당🌹🌺​ 십원빵 3000원경북 경주시 포석로1092번길 70 1층 경주십원빵 ​경주에는 다른 지역과 달리 유명한 빵이 많은데 첨성대 초콜릿/대릉원빵/찰보리빵/경주빵 등저같은 빵순이에겐 이곳은 천국 ㅜㅜ지난번에는 찰보리빵이랑 경주빵을 먹어봐서 이번에는 십원빵에 도전했어요 저는 당연히 안에 팥이나 연유크림이 있을 줄알았는데 통치즈가 들어있더라구요?치즈를 별로 안좋아하는 저도  존맛탱 이정도 까진 아니었는데 맛있게 먹을 수있었어요 ​하지만 저희 오빠가 엄청엄청 좋아했답니다,,몇개도 먹을 수 있다면서 ,,ㅎ​ 경주빵&찰보리빵​제가 십원빵 사는동안 오빠가 여친준다고 2박스 아빠랑 엄마가 가족들 드린다고 몇박스,,저는 안샀어여~~황리단길에는 찰보리빵이랑 경주빵집 되게 많은데 맛알못인 제 입맛에는 다 비슷비슷 했던 것 같아요 포장지 이쁜곳으로 사시면 될듯합니다(지극히 갠적 생각임)​암튼 이렇게 1박2일 여행이 끝났어요~~​​ 황남공영주차장경상북도 경주시 황남동 166-5석굴암주차장경상북도 경주시 진현동 973-8불국사공영주차장경상북도 경주시 진현동 50-2 ​​​ 
★ 여행이 그리운 시간이다. 코로나19가 종식되면 사람들은 너나없이 비행기, 열차를 타고 집을 떠날 것 같다.집집마다 사람들 마음마다 여행 압력이 꽉 차있다.​그런 사람들에게 오늘 문화재청발 뉴스는 좋은 랜선여행이 된다.문화재청 국립문화재연구소는 오늘 석굴암 사진 69점을 인터넷으로 공개하고, 누구나 자유롭게 퍼가도록 저작권을 풀었다. 이 사진들은 우리나라 문화재 사진의 개척자였던 한석홍 작가가 촬영한 것이다.한석홍은 지난 2015년에 세상을 떠났는데, 그의 가족들이 그가 남긴 사진들을 문화재청에 기증했다고 한다.사연이 이렇게 아름답게 풀려서 정말 다행이다.​사실 한석홍은 죽기 전 문화재청과 갈등도 겪었다.그는 1970년에 문화재 촬영을 시작했고, 최고의 전문가가 되었지만,이력 내내 그가 촬영한 사진의 저작권은 그에게 없었다.사실 이건 말도 안되는 일이다.선진국에서 이건 당연히 사진가의 권리다.​한석홍은 사진가의 저작권을 주장하고 문화재청과 소송을 벌인다.문화재청은 크게 반발했지만, 시대의 대의는 한석홍 작가에게 있었다.  ​한 작가와 문화재청의 갈등은 꽤 긴 시간 이어졌는데, 돌이켜보면 양측은 그래도 현명하게 대처한 것 같다.서로 악마 취급하지 않았고, 적절한 기준을 마련해 화해했다.특정년도를 기준으로 작가의 저작권을 인정받았다고 알고 있다.또 그의 사후, 그의 가족은 그가 남긴 사진을 정부에 기증했다. 그리고 오늘, 정부는 그 사진들을 국민들에게 공개했다. ​다만, 그가 기부한 사진은 천 여장인데, 69장 공개는 좀 적다.석굴암의 중요성과 현재 관람여건을 생각하면, 전부 다 풀었으면 좋겠다.​ 한석홍의 석굴암 사진​★ 개인적으로 국내 여행지 중에 가장 가보고 싶은 곳은 경주이다.경주 남산과 석굴암이 가장 가보고 싶다.하지만 석굴암은 가봐야 볼 게 없다.입장이 안되는 백화점에 가는 것과 다를 바가 없다. 석굴암은 안을 들어갈 수가 없고, 백화점 엘스컬레이터처럼 긴 줄을 서서, 유리로 덮은 전실을 스쳐지나가며 봐야한다.이렇게 보는 건 석굴암이 아니다.여기서 감동을 느끼려면 굉장한 상상력이 필요하다.​궁금하다. 전실과 유리가 없이 석실 안에서 보는 석굴암은 어떤 느낌일까?해가 뜨는 순간, 깊은 밤 달이 떴을 때, 석굴암은 어떤 모습일까?​그래서 의  이야기를 들었을 때, 눈이 번쩍 띄였다.노출 암벽에 불상과 불교 관련 부조들을 잔뜩 새긴 절이 있다니.이건 마치 우리 시대의 석굴암이잖아?​ , 일명 싸이불상!★ 는 금정산 자락에 있다.석굴암이 클래식이라면 는 마치 재즈같았다.즉흥적이고 소박하며 자유분방하다.​산악 자전거 라이딩을 하는 분들의 코스에 가 있는지, 가끔 자전거를 탄 분들이 있다.대단하다.이 곳은 걸어서 오르는 것도 힘든 곳이다.​를 다녀온 경험은 즐거웠지만, 마음에 석굴암에 대한 궁금증은 계속 되었다.석굴암을 직접 보면 어떤 느낌일까?​  , 산문★ 국립문화재 연구소가 공개한 한석홍의 석굴암 사진은 모두 흑백이다.3번에 걸쳐 나누어 촬영한 작품들이다.이번 공개된 작품들 중엔 승려상 사진들이 눈에 들어온다.​돌에 새겨진 승려상에는 천년 전의 사람들이 있다.(이상 석굴암 사진들은 모두 국립문화재연구소에서 받았습니다.)​ 승려상 1-2-3 승려상 4-5-6 승려상 7-8-9 승려상 10 - 9의 부분 ♬ 예전 에 다녀와 적은 포스팅을 첨부합니다.​ 〔산책20〕 병풍암 금정산은 특별합니다. 이름에 우물이 있는 것을 증명하듯 산 전체에 물이 풍부하고, 크고 작은 암석들이 지...blog.naver.com ​ 
석굴암과 불국사 경주 1박2일 첫째 날​  예전부터 너무 가고 싶었던 #경주여행수학여행 이후로 한 번도 가보지 못한 #경주 드디어 다녀왔어요!다녀오고 나니 경주 매력에 더 빠진듯해요봄에 벚꽃 피면 다시 가볼 수 있었으면 좋겠다며ㅋㅋㅋㅋ​경주 첫째 날은 세계문화유산으로 등재되어 있는 #석굴암 과 #불국사 먼저 다녀왔어요초등학교 때 #수학 너무 오래전에 와봤는데도 불구하고 #수학여행 때 기억이 나는 게 신기하더라고요~어릴 때는 감흥없이 둘러봤던거 같은데 성인이 돼서 둘러본 석굴암과 불국사는 너무 멋있었어요:) 석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암 구불구불 구불길을 따라 먼저 도착한 석굴암날씨좋은 가을 거기다 일요일이라 그런지 차가 정말 많더라고요주차하기도 힘들어! 석굴암 주차요금구분승용차(1,000cc 미만)중형차(1,000cc 이상)대형차(버스)요금1,000원2,000원4,000원 가는 곳마다 주차비에 입장료;;;이것도 무시 못하겠더라는~ 주차 완료 후 계단을 오르면 석굴암에 갈 수 있는 입구가 나옵니다.세계유산 석굴암 석굴석굴암 석굴은 국보 제24호로 지정되어 있고 1995년 12월 불국사와 함께 유네스코 세계문화유산으로 공동 등록되었다고 해요우리의 소중한 문화유산입니다!! 석굴암 입구에서 입장료를 구입 후  600m 10~15분 정도 걸어서 들어가야 합니다.산길이 험한 건 아니지만 그래도 걸어야 하니 편한신발을 신는 게 좋을 거 같아요  석굴암 입장시간평일 09:00 - 17:00주말 08:00 - 17:30입장시간은 변동이 있을 수 있습니다. 석굴암 관람료구분 / 개인어른중, 고등학생초등학생요금6,000원4,000원3,000원 성인 2명, 아동 2명 입장료도 만만치 않더라는;;; 그래도 이왕 경주 왔으니 꼭 둘러봐야 하는 는 아이들한테 보여주고 싶더라고요우리의 역사를 아이들이 보고 느끼는 좋은 기회가 되길 바라며!! 이제 #경주석굴암 보러 고고!! 천안은 너무 추웠는데 경주 오니깐 날씨 너무 좋아!추울까봐 아이들 옷도 든든하게 입혀왔는데;;;;추운거보단 그래도 나으니깐.. 다행이다 생각이 들었어요​산길을 따라 걸어가는 길~길이 험난하진 않지만 산길따라 가기 때문에 등산하는 기분이 들 수도 있어요 높고 파란 하늘, 단풍이 지고 있는 나무들, 숲 냄새까지 석굴암까지 15분 정도 걸어가는데 가을을 느낄 수 있어서 너무 좋았어요 석굴암 올라가는 길 안내문을 보면 멀리서도 보이는 암자무덤처럼 보이는 곳이 바로 석굴암이 있는 곳이에요 단풍이 지는 석굴암멀리서 보이는 모습이 장관입니다. 풍경이 너무 멋있어요 석굴암이 보이는 앞쪽에 초를 켜서 기도하시는 분들이 계셨어요불교는 아니지만 그래도 항상 좋은 일이 있길 바라보며 한번 둘러봤어요 석굴법당은 관람객 출입금지에요법당 앞쪽에 기념품도 구입할 수 있고 자판기가 있어서 음료수를 마실 수 있어요 #경주 석굴암 무료해설도 참여할 수 있어요해설시작 시간 10:20 / 11:00 / 13:00 / 14:00 / 15:00 / 16:00시간이 여유가 있으면 해설을 들으면서 관람해도 좋을 거 같아요 석굴암 석굴도평면도와 종단면도로 내부의 모습을 미리 예측할 수 있어요석굴암 본존불인 석가여래좌상은 높이 3.4미터의 거대한 불상화강석으로 조각한 아주 정교하며 장중한 기운이 넘치는 세계 석굴의 걸작 석굴암은 신라 경덕왕 제위 당시 재상 김대성이 처음 건립건립 당시에는 라고 불렸다고 해요​인도나 중국의 석굴 사원과는 달리 화강암을 인공으로 다듬어 조립한 석굴불교 세계의 이상과 과학기술, 세련된 조각 솜씨가 어우러진 걸작입니다.석굴암의 건축 기법은 세계에 유례가 드문 뛰어난 기술​삼국유사에 김대성이 부모를 위해 건립했다고 전하는 석굴암은 신라 예술의 극치이자 동양 불교 미술의 대표적 작품으로 평가되어 세계 문화유산 목록에 등재되었어요 석굴암 입구​사진촬영 불가해서 암자 입구만 찍을 수 있었어요수학여행 갔을 때는 앞이 막혀있지 않았는데 지금은 유리로 막혀있더라고요​관람하시는 분들도 많고 앞이 막혀있으니 석굴암 본존불은 워낙 커서 잘 보이나 다른 조각상은 제대로 보기 어려워서 아쉽더라고요아이들한테 신라시대에 만들어진 조각상인데 정말 멋있고 저 시대에 이렇게 정교한 작품을 만들었다는 게 대단하다는 걸 알려주고 싶었는데 초등학생 아이들은 이걸 왜 봐야 하는가 싶어 하는 거 같기도 하고 잘 안 보이니 대충 보고 사람에 쓸려 후다닥 나오게 돼서 아쉬웠어요관람료까지 내고 들어왔는데 속상 경치하나는 최고!법당과 함께 조화를 이룬 나무와 하늘은 진짜 감동이었어요 석굴암 석굴을 보고 아래로 내려가는 계단에 있는 석조물들은 석굴암을 수리할 때 교체된 주변 석물이 있었어요신라인들의 손길이 스며있는 귀중한 유물이니 눈으로만 봐주셔야겠죠~  주차장에서 올라오면서 본 석굴암 통일대종그냥 지나치려고 했으나 아이들이 너무 관심있어 하길래 종을 치게 해줬어요​통일대종의 타종의 의미 종을 울리는 사람은 번뇌가 사라지며, 지혜가 생겨나고 고통을 여의며 정신통일이 쉽게 이루어진다는 뜻이 있다고 해요뭐 이런 의미가 있다니 좋긴합니다만 타종을 하려면 1,000원 내셔야해요좋은 일에 쓰인다니 기분좋게 내고 타종해봤는데 아이들도 좋아했어요​석굴암 관람 후 불국사가 바로 아래 있으니 바로 불국사로 이동했는데요주차비를 또 받으니 차를 타고 가냐 걸어가냐 고민했는데 걷기에는 너무 힘들 거 같아서 다시 차를 타고 이동했는데 차 빼기도 힘들고 다시 불국사에 주차하기도 힘들었어요ㅠㅠ  경주여행 두 번째 코스 불국사 ​#불국사 주차요금 받습니다.불국사는 주차요원분들이 계셔서 바로바로 어디다 주차해야 하는지 안내해주셔서 빨리 주차가 가능했어요 불국사 주차요금구분승용차 (1,000cc 미만)중형차 (1,000cc 이상)대형차(버스)요금1,000원1,000원2,000원 경주 세계문화유산 불국사수학로 왔던 불국사에 다시 와보니 반가워! 불국사는 세계문화유산, 자연유산의 보호에 관한 협약에 의거 1995년 12월 9일 유네스코 세계 문화유산으로 등재세계유산이란 문화재가 세계적으로 특출하고 보편적 가치를 지녀 인류 전체의 이익을 위해 보호되어야 할 문화유산이에요세계적 가치를 인정받은 불국사! 불국사 안내도경주 불국사는 신라 경덕왕 10년(751)에 재상 김대성이 발원하여 개창, 혜공왕 10년(774) 완성조선 선조 26년(1593) 임진왜란 때 의병의 주둔지로 이용된 탓에 일본군에 의해 목조 건물이 모두 불타 버렸다고 해요그 후 대웅전 등 일부를 다시 세웠고 1969~1973년 처음 건립 당시의 건물터를 발굴조사하고 대대적으로 복원한 현재의 불국사#경주불국사 화려하고 장엄한 부처의 나라를 이 땅에 세워 찬미하던 수도자들이 불도를 닦던 곳이라고 합니다.  불국사 입장시간 09:00 - 17:30 불국사 입장료구분/개인성인중, 고등학생초등학생요금6,000원4,000원3,000원 불국사도 입장권 구매완료! 불국사 사찰로 들어서는 산문중에서 첫 번째 문 일주문사찰에 들어서기 전 세속의 번뇌를 불법으로 깨끗이 씻고 진리의 세계를 향해 일심으로 들어오라는 의미라고 해요 들어오자마자 보이는 반야연지풍경이 정말 멋있어서 한참을 바라본 거 같아요  연못과 나무들이 너무 아름다운 반야연지가을색으로 변한 단풍이 너무 예뻐요 반야연지를 지나 나오는 천왕문 자국천왕, 증장천왕,광목천왕, 다문천왕 천왕문에는 사천왕을 모셔두고 있어요천상의 수문장천상계에서 가장 낮은 곳에 있는 사천왕천에 살면서 제석천왕의 지시에 따라 사천왕천의 동서남북 지역을 관장하는 임무를 맡고 있다고 해요비파(동쪽), 칼(남쪽), 용(서쪽), 탑(북쪽) 동서남북을 지키는 신 너무 멋진 나무들이 눈을 사로잡더라고요가을을 느낄 수 있어서 너무 좋았어요날씨도 좋고 하늘은 높고 멋진 건축물까지우리나라 건축물이 정말 너무 멋있는 거 같아요 어렸을 적 불국사 하면 기억나는 장소 자하문여기는 단체사진 필수 코스였던 거 같아요​석가모니 부처님이 계시는 대웅전으로 통하는 중문백운교와 청운교를 올라오면 이 문으로부터 부처님의 나라가 전개된다고 해요 대웅전으로 올라가면서 본 청운교와 백운교의 모습이 더 멋있어 보여서 찰칵!진짜 아름답다~어릴 때는 왜 못느꼈을까ㅋㅋㅋㅋ​청운교와 백운교는 대웅전을 향하는 지하문과 연결되는 다리로 다리 아래의 일반인의 세계와 다리 위로는 부처의 세계를 이어주는 상징적인 의미를 지닌다고 해요다리가 있는 석축에는 연못이 있었다고 하는데 연못이 그대로 있었으면 더욱 멋있었을 거 같아요 경주 불국사 대웅전초등학생 아이들도 안다는 십원짜리 동전에 있는 탑을 볼 수 있는 곳그래서 더욱 유명한 거 같아요 대웅전 전각 앞에 나란히 있는 다보탑과 석가탑경주 불국사 삼층석탑은 국보고즈넉한 사찰과 너무 잘 어우리는 석탑너무 멋있어! 다보탑우리나라의 대표적인 석탑대웅전과 자하문 사이의 뜰 동쪽에 있는 다보탑다보탑은 층수를 헤아리기 어렵고 십자 모양 평면의 기단에는 사방에 돌계단, 8각형의 탑신과 주위에ㅐ 네모난 난간을 돌렸다고 해요화려하면서 멋진 다보탑 석가탑대웅전 앞 뜰 서쪽에 있는 삼층석탑 석가탑석가탑에서는 세계에서 가장 오래된 목판인쇄물 닥나무 종이로 만들어진 무구정광대다라니경 발견되어 유명하죠역사 시간에 배운 내용을 이제서야 다시 한번 되짚어 보는 시간이 되었던거 같아요 대웅전에서 나오면서 본 또 다른 법당입구불국사를 거닐면서 풍경에 계속 감동너무 멋있어서 오래오래 머물고 싶었어요 신라시대의 화장실 유구도 있었는데 사람들이 화장실에 앉아있는 모습을 사진으로 남기더라고요이런 것도 추억이 되겠죠~ 불국사에서 내려오면서 보인 범종각범종각은 중생들에게 부처님의 가르침을 전하는 도구로 시간을 알리거나 공양과 예배를 알리는 기구라고 해요 숙소 체크인해야 하는 시간이 되어서 다 둘러보지는 못했지만 불국사의 멋짐을 한껏 느낄 수 있었던 거 같아요초등학교 수학여행 때는 느끼지 못했던 감동을 받을 수 있던 추억여행느낌이랄까요?아이들은 걷기 힘들어했지만 이 또한 추억이 되지 않을까 싶어요기억에 오래오래 남아있었으면 좋겠다며ㅋㅋ​우리나라의 역사와 건축물의 위대함을 다시 한번 느끼며 가을의 정취를 한껏 만끽했어요경주 석굴암과 불국사 다시 와도 감동~봄에 예쁜 꽃이 필 때 다시 한번 와보고 싶어요:) 불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사 ​ 
 안녕하세요 여러분! 4년만에 있었던 29일이 있던 2월이 지나고 이젠 빼도박도 못하는 봄이 왔습니다. 원래 봄 하면 나들이인데... 시국이 이런지라 나들이도 힘들고.. 슬픈 마음을 담아 오늘 준비한 포스팅은 등산 코스로 추천하는 곳입니다. 우리나라 주류 종교중 하나이며 신도 수와 관계 없이 많은 이들에게 오픈된 종교가 저는 불교라고 생각합니다. 오래된 절과 우리나라 사람이 많이 가진 취미인 등산을 하다 보면 지나가다 절을 보는 경우가 많습니다. 산 속에 위치한 산사를 보며 많은 이들은 종교적 가치관과 관계 없이 안정을 느낍니다. 오늘 방문한 <> 또한 그런 산 속의 절이고, 외국인에게 어쩌면 더 유명한 곳입니다. ​ 광역시 북구 만덕고개길 143-79   이렇게 위치를 찍으면 알 수가 없지만.. 는 금정산 중 만덕 방향 중턱에 있습니다. 금정산에 대해 간단히 설명하자면, 에서 가장 높은 고당봉을 보유한 의 대표 산으로 금정구 동래구 북구 등지에 걸쳐 있습니다. 산 속에는 조선시대에 방어를 위해 쌓은 금정산성이 있으며, 그 안 마을에 있는 <금정산성 막걸리>도 주당들 사이에서 유명합니다. 남문은 만덕-온천 방향 동문은 대 방면 북문은 범어사 방면 서문은 화명동 방면으로 통합니다. 오늘 소개할 는 만덕이나 온천 방향에서 접근 가능합니다.  가장 유명하고 잘 알려진 접근법은 만덕고개 만덕 방향 (구만덕터널 입구에서 만덕사 방향으로 빠지는 만덕고갯길 도입부)로 들어가 콘크리트 길을 따라 올라가는 방법이지만, 만덕 방향으로 난 등산로와 온천동 방향으로 난 등산로 모두가 있습니다. 절 자체의 규모는 그렇게 엄청 크진 않지만 기암괴석에 새겨진 석불과 좋은 경치로 유명한 곳입니다. ​     주차장 방면에서 올라가는 가장 유명한 길을 따라 올라가면 이런 느낌입니다. 차가 다닐 수 있는 길을 따라 쭉 올라가 평소 등산을 좋아하지 않더라도 올라갈 수는 있습니다. 물론 경사가 높은 편이라 쉽다고 말씀 드리는 것은 아닙니다. ​    산사는 그 자체로도 안정감과 편안함을 주지만 가는 길에서 많은 것을 느낄 수가 있습니다. 힘든 길이지만 그것을 올라가면서 마음의 안정을 찾는다고 해야되나요 가는길에 있는 많은 돌탑이 이곳의 신비함을 더합니다. ​    얼마나 걸었을까 자판기와 다른 주차장을 지나(아마 일하시는 분들을 위한 절인것 같습니다. 정식 주차장은 밑에 크게 있고 이 절이 생각보다 유명한지 음료를 파는 상인도 있습니다.) 문화재 안내판이 반겨줍니다. 이 절은 역사가 매우 깊은 절은 아니지만,(1930년대 건립) 금정산-백양산을 잇는 병풍암의 아래에 위치해 있습니다. 제가 자주 가는 만덕고개-남문 코스에서 보이는 큰 바위가 이 병풍암이라는 사실을 이번에 새로 알게 되었습니다. 정말 큰 자연석 아래에 절을 지을 생각을 하다니 정말 멋있습니다.  잘 모를때 이 절을 <병풍암>이라고 검색해도 나오고 <>라고 검색해도 나옵니다만, 정확한 명칭은 <병풍암>에 위치한 <>가 맞군요. ​  ​ 입구입니다. 여기까지 올라와보니 별로 안높을 것은데, 생각보다 굉장히 높습니다. ​    절에 들어가면 가장 먼저 저희를 반겨주는 것은 종각과 절의 사무실입니다. 뒤에 큰 바위가 이 절의 상징과도 같은 병풍암의 일부인 것 같습니다. ​  ​ 이 절의 가장 큰 매력은 바로 이 석불들입니다. 양 쪽에 높게 서있는 바위들에 불상을 새겨 천연 불당을 만들었습니다. 큰 크기에 위압을 느끼지 않을 수 없습니다. 자연석에 새겨 더욱 중압감을 더하였고 바위 자체의 배치가 자연적으로 정말 완벽합니다. 너무 좁았다면 답답함을 느꼈을 것이고 너무 넓었다면 불당의 느낌이 나지 않았을 것인데, 적당한 넓이라 좋아 보였습니다.  불교를 잘 몰라 설명을 참고하자면 정면의 불상이 <십일면관음보살> 상단이 <미륵존불 좌상> 왼쪽이 <사천왕>과 <비로자나불상> 오른쪽은 <사천왕>과 <약사여래불상>이 있습니다. 관음보살은 관세음보살과 같은 말로 구원을 요아는 중생의 근기에 맞는 모습으로 나타나 대자비심을 배푸는 보살님이라고 하며, 미륵은 미래의 부처, 비로자나불은 부처님의 진리의 모습, 광명의 부처님을 상징합니다. 약사여래불은 질병을 고쳐주는 보살이라고 합니다. 지금 시점에 자비를 배풀어 주셔야 될 부처님이시군요. 상당한 웅장감에 위압이 될 법 한 광경입나다. 왜 외국인에게 인기가 많은지도 알법합니다. 특히 서구권 관광객들에겐 동양의 신비를 제대로 보여주는 절이 아닐까 싶습니다. 이 외에도 계단을 따라 나한상과 석가모니상을 합해 16나한과 29위의 불상이 새겨져 있다고 합니다. ​    계단 위엔 산신을 모시는 법당이 있고, 굴 속에 불상을 모셔놓기도 했습니다. 올라가 바위 사이로 보이는 경치를 보니 많이 올라오긴 했다고 느낍니다. 땅 보단 하늘에 가까운 절이라는 생각입니다. ​  ​ 절의 처마와 함꼐 보는 그림이 나쁘지 않습니다. 쾌청한 하늘과 절의 종이 운치있습니다. ​   많은 불상이 조금은 오싹해 보이기도 합니다. 신비로운 분위기가 있는거 같아요 절은.​   ​ 잠깐동안의 극락세계 탐방을 마치고 내려갑니다. 신비로운 분위기와 위압감을 느낍니다. 절을 다니지 않는 저에게 절은 신앙이나 자아 실현의 공간이라기 보다는 일종의 힐링 장소이자, 좋은 구경을 하고 오는 곳입니다. 이런 점에게 이곳은 괜찮은 절이라고 생각합니다. 운동도 할 겸 해서 한번 다녀오시면 괜찮을 것이라고 생각합니다.  최종 수정일 2020-03-02이 게시글은 pc에서 작성되어 구독 환경에 따라 가독성의 차이가 발생할 수 있습니다. 읽어주셔서 감사합니다.  #여행 # #등산 # #병풍암 #금정산​ 
글·사진 |  북구 블로그 기자 김건호편집·게재 |  북구청 홍보팀   ※ 코로나19 방역수칙을 준수하며 취재하였음을 안내드립니다.※ 이 포스팅은 2020년 한 해를 돌아보며 다녔던 북구의 문화유산들을 정리하는 포스팅입니다. 이전 포스팅과 중복되는 장소가 있으므로 참고 부탁드립니다.    안녕하세요, 시 북구 SNS 서포터스 김건호 기자입니다.지난번 북구의 대표 관광명소들로 이루어진 1박2일 여행 코스 포스팅은 재미있게 보셨나요?이대로 끝내기엔 아쉬워서오늘은 북구의 문화유산들로 이루어진 당일치기 여행 코스를 소개해 드리려고 합니다. 서포터즈 활동을 시작하면서 가장 소개하고 싶었던 것이 북구의 문화유산들을 소개하는 것이었습니다.  먼저, 북구 승격 40주년을 기념하며 선정한 ‘위대한 북구 유산 40선’에 대해 알아보겠습니다.​위대한 북구 유산 40선에는 북구의 문화유산과 여행지 그리고 역사 등 북구를 대표하는 모든 것들을 만날 수 있습니다.   구포동 당숲 / 낙동강 구포나루축제 / 구포성당 / 구포대리 지신밟기 / 안심사 삼세불회도 / 팽나무 / 화명대천천 애기소 / 만덕사지와 당간지주 / 구포 장타령 / 솔북이 에듀파크 / 낙동 민속 예술제 / 구포장터 3·1만세운동 기념비 / 동원진 나루터 / 불화장(권영관) / 구포시장 / 병풍암  마애불상군 / 행군수 이유하 축은제비 / 구포만세거리 / 효자 천승호와 경주 이씨 열녀정려비각 / 구포국수 / 구포2동 범방산 거북바위 / 구포장터 3·1만세운동 재현행사 / 낙동강과 노을 / 구포역(철도역) / 금곡동 율리바위그늘유적 / 덕천동 젊음의 거리 / 호국영령추모비 / 상학산 상계봉 / 화명수목원 / 화명생태공원 / 구포별신굿 / 학사대 / 구포무장애숲길 / 구포은행(구포저축주식회사) / 감동진 나루터 / 만덕고개 / 윤상은(家) / 구포장터 3·1만세운동 수형기소문 및 수형명부표 / 구포왜성 ​/ 구포초등학교(사립구명학교) 북구 관광책자 '북구를 만나다' 참조이 다양한 문화유산 중에서도 우리가 직접 가서 보고, 느낄 수 있는 곳들로 답사여행 코스를 계획해 보았습니다.​제가 추천드린 코스가 아니더라도 꼭! 가보시는 것을 추천드립니다.​이 모두가 우리가 미처 알지 못했지만 알찬 우리 북구의 문화유산들입니다.  '위대한 북구 유산 40선'  당일치기 답사 여행 코스 한눈에 보기구포장터 3·1 만세운동 기념비와 구포만세거리 ⇒ 구포왜성 ⇒ 만덕사지와 당간지주 ⇒ 병풍암  마애불상군​  ▲  북구의 문화유산을 찾아 떠나는 답사  01 구포장터 3·1만세운동 기념비와 구포만세거리 가장 먼저 찾아갈 곳은 구포입니다. 구포시장은 1919년 3월 29일 구포장터 만세운동이 일어났던 곳이며 주변에는 많은 문화유산들이 있습니다. 그중에서 추천하고 싶은 곳은 구포장터 3·1 만세운동 기념비와 구포만세거리입니다.구포장터 3·1 만세운동 기념비는 구포장터 3·1 만세운동에 참여했던 선열들의 마음을 달래고 그 뜻을 기리기 위한 기념비로 광복 50주년(1995년) 8월 15일에 낙동강을 굽어보는 강둑에 조성되었습니다. 기념비 뒷면에는 만세운동을 주도했던 42명의 이름이 새겨져 있습니다.구포만세거리는 구포장터에서 일어났던 만세운동을 기념하기 위해 지정된 거리로 구포역, 구포 제1파출소에서 구포시장, 대리천 복개도로까지 약 800m에 달합니다. 100여 년 전 만세운동이 일어났고 구포은행과 구포역이 설립됐던 이 거리에는 당시 모습이 벽화와 액자, 열사들의 명패, 태극기 등으로 생생하게 재현되어 있습니다. ▲ 구포장터 3·1만세운동 기념비애달픈 시간이 지나고 평화가 내려앉은 구포만세거리는 북구의 역사를 되돌아보고, 예술과 문화를 모두 껴안은 문화예술 콘텐츠로 재탄생하였습니다.▲ 구포만세거리◆ 구포장터 3·1만세운동 기념비와 구포만세거리 찾아가는 방법 기념비는 도시철도 3호선 구포역에서 강둑을 따라 200m 떨어진 곳에 위치하고 있습니다. 그리고 구포만세거리는 구포역에서 500m(10분) 정도 걸어가면 만날 수 있으며, 구포시장으로 가는 길에 있습니다.구포장터 3.1운동 기념비광역시 북구 구포동 1065-1 구포만세거리광역시 북구 구포동 1153   ▲ 구포만세거리 ​​​02 구포왜성 다음으로 찾아갈 곳은 가까이에 있는 '광역시 기념물 제6호'인 구포왜성입니다. 임진왜란 때 일본군이 김해와 양산 간을 잇기 위해 쌓은 석성으로 김해 죽도왜성의 지성(원래의 성 밖에 지은 작은 성)입니다.전쟁 당시 낙동강을 바라보는 요충지였기에 지금도 돌담을 따라 성의 가장 높은 곳에 오르면 아름답게 펼쳐지는 낙동강을 조망할 수 있습니다. 상대적으로 원형 보존이 잘 된 성으로, 지금도 석축이 그대로 남아 있어 일본식 성의 축조 방식을 연구하는 데 자료로 활용됩니다.  ▲ 구포왜성 전경전쟁이라는 아픈 기억을 품은 곳이지만 그렇기에 더 기억해야 할 우리의 역사입니다.▲ 구포왜성 전경◆ 구포왜성 찾아가는 방법구포왜성을 찾아가는 방법은 두 가지가 있습니다. ​첫 번째 방법은 구포만세거리에서 도보로 북구문화빙상센터를 찾아가 구름다리를 지나 조금 더 걸어가면 만날 수 있습니다.두 번째 방법은 구포만세거리와 가까이에 있는 구포시장 종점 정류장에서 일반버스 15번, 59번 버스를 타고 구룡사 정류장에서 하차​하여 500m(10분) 정도를 걸어가는 것입니다.​*추천하고 싶은 방법은 구포만세거리에서 ‘구포시장’과 ‘덕천동 젊음의 거리’를 지나 천천히 걸어가는 것입니다.구포왜성광역시 북구 덕천동 ▲ 구포왜성 ​03 만덕사지와 당간지주 다음으로 찾아갈 곳은 만덕사지와 당간지주입니다. '광역시 기념물 제3호'인 만덕사지는 상학산에 위치한 고려 시대 사찰 만덕사의 건물 터로, ‘고려사’ 및 ‘고려사절요’에 따르면 고려의 28대 왕 충혜왕의 서자인 석기 왕자가 만덕사에 머물렀다는 기록이 남아 있다고 합니다. 사찰은 임진왜란 때 불탄 것으로 전해지며, 지금은 1986년 지어진 작은 암자 규모의 만덕사가 터를 지키고 있습니다.범어사 대웅전 4배 규모의 금당지와 동양 최대 규모로 전해지는 황룡사지와 맞먹는 대형 장식기와인 치미로 미루어 보아 대규모 사찰이었을 것으로 추정된다고 합니다. 만덕사지 가까이에는 절의 문 앞이나 뜰에 큰 기를 달기 위해 세우는 장대를 지탱하는 받침 기둥을 말하는 당간지주가 있습니다. 원래 한쪽만 남았으나 현재는 나머지 한쪽도 복원해 쌍을 이루고 있습니다. ​ ▲ 만덕사지(만덕사) 전경지금은 절터의 흔적과 당간지주 밖에 남아 있지 않지만, 화려하고 웅장한 만덕사의 원래 모습을 그려 보는 것도 좋을 것 같습니다.▲ 만덕사지 당간지주◆ 만덕사지와 당간지주 찾아가는 방법구포왜성에서 걸어서 700m(10분) 정도를 걸어간 뒤, ‘덕천역 정류장’에서 일반버스 46번 버스를 타고 ‘병풍암 입구’정류장에서 하차하여 육교를 건너면 만덕사지가 있습니다. 그리고 버스 정류장 가까이에 만덕사지 당간지주가 있습니다.만덕사지광역시 북구 구만덕로 63-13 당간지주광역시 북구 구만덕로 46  ▲ 만덕사지 04 병풍암  마애불상군​마지막으로 찾아갈 곳은 병풍암  마애불상군입니다. 이 마애불상군은  대웅전과 칠성각 사이로 오르면 만날 수 있는 29구의 불상이 새겨진 자연 암석입니다. 1950~1960년대에 제작되어 우리나라 사찰 중 가장 규모가 큰 마애불상군으로, 현대 불교 조각 미술을 단적으로 보여 주는 대표적인 작품입니다.이곳은 이전 포스팅을 보셨던 분이라면 아시겠지만, 저에게 가장 인상 깊었던 곳이기도 합니다.  ▲ 병풍암 ▲ 병풍암  마애불상군◆ 병풍암  마애불상군 찾아가는 방법​주차할 공간이 있어 차량으로 갈 수도 있지만 대중교통으로 바로 가는 방법은 없습니다. 만덕사지에서 1.7km 떨어진 곳에 위치하고 있으며, 가볍게 등산을 한다는 생각으로 걸어가는 것이 좋을 것 같습니다. 봉고가 운행되고 있습니다. 매일 오전 9시 출발(일요일 미운행)이며, 도시철도 3호선 만덕역 4번 출구 성도부동산 앞에서 출발(음력 1,3일은 만덕1터널 위에서 출발)합니다. ​※봉고를 이용한다면 이 코스를 에서 시작하여 만덕사지와 구포왜성을 지나 구포만세거리까지 둘러보는 것도 좋을 것 같습니다.입구광역시 북구 만덕동 ▲ 병풍암  마애불상군  지금까지 제가 가장 알려드리고 싶었던 북구의 문화유산들로 이루어진 답사여행 코스였습니다. ​아직 제가 찾아가 보지 못한 문화유산들이 더 많은 만큼북구에는 많은 문화재들이 남아 있습니다. ​내 고장 북구의 문화재를 직접 찾아가 보고, 느끼고, 듣는다면 문화재를 사랑하는 마음은 물론,내 고장 북구를 사랑하는 마음이 더 생기게 되지 않을까요?자부심을 가지고 주변 사람들에게 추천해 주셔도 됩니다!​​​이 포스팅의 내용은 광역시 북구 관광책자 '북구를 만나다'를 참고하였습니다.  ​지금은 비록 자유롭게 움직일 수 없는 상황이지만,우리 모두 안전 수칙을 잘 준수하여코로나가 종식되고 깨끗한 세상이 올 때 한번 찾아가 보실 것을 추천드리고 싶습니다.  ▲  북구 답사여행​ ​벌써 한 해가 마무리되어곧 있으면 크리스마스입니다.​올해는 밖으로 나가시기보다는이렇게 랜선으로 북구 문화유산도 구경하며집에서 보내는 따뜻한 성탄절이 되셨으면 좋겠습니다.읽어주셔서 감사합니다.  글·사진 북구 블로그 기자 김건호광역시 북구청
#경주 중에빠지지 않는 곳이 불국사와 석굴암이다. 어릴때 가족여행도 갔고 학창시절에 수학여행도 갔었고 역사덕후 친구랑 따로 와보기도 했다.근데 왠일로 남친은 한번도 안 가봤다고 해서 이번에 남친이랑 무려 커플여행으로 역사의 발자취를 좇으려함 (?) 석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암 석굴암평일 09:00 ~ 17:30 / 주말 08:00 ~ 17:30**국보 제24호. 창건 당시의 이름은 (石佛寺)였다. 95년 유네스코(UNESCO) 세계문화유산으로 등재되었다. 751년(경덕왕 10) 김대성에 의하여 창건되었다. 문헌에 의하면 김대성은 전생의 부모를 위하여는 를 세워서 신림(神琳)과 표훈(表訓)을 청하여 각각 머무르게 하였다고 한다. 둘다 같은 사람이 만들었고 부모님을 위해 만들었다는것도 올때마다 듣는데도 올때마다 까먹는다.   석굴암주차장부지런을 떨어서 아침 10시에 도착하니 주차장이 한산했다. 사실 전략적인것도 있는게, 보통 사람들이 불국사랑 석굴암을 가면 불국사를 먼저감. 우리는 일부러 석굴암을 먼저 갔다. 뭐 하나라도 사람 없을때 보려고 ^^​#석굴암주차장시간 : 오전 7시 - 오후 10시#석굴암주차장요금 : 소형 2천원 / 대형 4천원  날씨 정말 갓벽해 :) 석굴암은 완전 산 위에 있어서 경치도 좋다. 경주 지리는 잘 모르지만 망원경으로 여기저기 보는거 재밌오  석굴암 입장료 #석굴암입장료성인 6,000원 ​다른 유적지에 비해 다소 비싸다는 느낌이 있긴 하지만 사실 나는 평소에도 우리나라 유적지 입장료가 세계 평균보다 싸다고 생각해서 좀 올려야한다고 생각하는 편이다 (갑자기 자기 생각말하기)  석굴암 걸어서걸어서 몇분 걸리냐는게 올마나 단골 질문이면,매표 확인하시는 분께서 어르신들만 오시면 600m 걸어서 20분 정도라고 설명해주신다 ㅋㅋㅋ  드디어 도착한줄 알았는데 계단으로 쭉~ 더 올라가야한다는 점… 올때마다 ‘아 맞다 여기 산 타야되지’ 하고 까먹다가 생각난다 ㅋㅋㅋ 힘들지는 않음 2분이면 오른다 석굴암 설명석굴도를 보면 양쪽이 네모나고 뒤쪽은 둥글다. 석굴에는 우리가 보고 싶어하는 그 본존불을 중심으로 인왕상 등의 상들이 조각되어있다. 화강암으로 만든것도 독특한데 둥근형태의 돔 건축기술은 세계에 유래가 없이 뛰어난 기술이라고 함. 역사적 가치보다는 건축적 가치가 뛰어난 유적지이다 외관은 공사 중#석굴암후기​안에는 사진을 못 찍는다. 동영상도 못 찍는다. 되게 인자한 본존불을 기대했는데 실제로 보면 굉장히 깐깐하신 인상이셨다.   한 스님이 공양을 드리고 계셨고 다소 딱딱하고 종교적인 분위기에 압도되어서 많이 못 보고 나왔다.   석굴암 어릴 때 왔을 때 막내동생 유모차 끌다가 손 놓쳐서 산책로 절벽에서 막내동생 떨어뜨릴뻔한 아찔한 기억이 난다. 그래서 석굴암은 나한텐 정말 평생 의미있는 관광지임ㅠㅠㅠㅠ 석굴암 타종 체험 #석굴암타종체험그래도 뭐라도 해볼까해서 타종체험을 했다체험도 하고 불우이웃도 돕고 1석 2조 ^.^!   꺅 오빠가 잘 찍어줘서 동영상 넘넘 맘에듦 ❄️❤️여행 영상 만들어야지.. 생각만하고 맨날 안만드는중... 불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사 불국사평일 09:00-18:00 / 주말*공휴일 08:00 - 18:00석굴암에서 차로 10여분이면 불국사에 도착한다.석굴암과 마찬가지로 95년도에 유네스코에 세계문화유산으로 등재되었다. 문헌에 의하면 원래 소규모로 있던 불국사가 김대성이 현대의 부모를 위해 대대적으로 확장했다고 한다.  불국사 주차장#불국사주차장요금 : 소형 1000원 / 대형 2000원 불국사 입장료#불국사입장료 성인 6,000원 경주 불국사예쁜 연못을 지나면 이렇게 웅장한 돌계단이 있는 건물이 보인다. 안타깝게도 백운교와 청운교는 이용할 수 없어서 옆으로 삥 돌아가야함 ㅎㅎ 석가탑국보임. 정확한 명칭은 불국사 삼층석탑이다.  다보탑 #10원탑 = 다보탑인증샷 찍는 줄이 길게 있드라고 ㅎㅎㅎ 언제 10원이 없어질지는 모르겠지만 그때까지는 잘 부탁해 다보탑 불국사 대웅전 #불국사대웅전확실히 국내여행 수요가 엄청 늘었다고 느낀게, 몇년 전에 친구들이랑 비슷하게 이맘때 왔을 때에는 사람이 별로 없었는데 오늘 다시 와보니 사람이 너무너무 많다. 깜짝출현 오빠 ❤️ 어릴 때 가족여행을 가면, 엄마는 항상 유적지에 있는 설명문(?) 을 읽으라고 했었다. 그게 끔찍하게도 싫었는데 커서 자유롭게 여행하다보니까 확실히 배경지식을 모르면 이해의 깊이가 얕아지는거 같다. 앞으로도 유적지 여행은 열심히 공부해보고 갈래   
제가 좋아하는 국내여행지는 경주 이 꼭 포함되는데요. 특히 가면 갈수록 더욱 좋아지는 경주가 참 좋아요! 너무나도 친근한 불국사 석굴암은 경주 여행 필수 코스이지요. 전 경주의 사계절을 다 본 사람인데요. 아쉽게도 겨울 설경은 아직 못담아서 설경을 담을 날을 손꼽아서 기다리고 있어요. 경주는 생각보다 넓은 여행지라서 를 잘 짜서 다녀야 시간낭비도 없고 좋아요. 오늘은 불국사 석굴암이 있는 동쪽 코스를 감포바다까지 넣어서 소개해드릴게요.​​​ 불국사-석굴암-점심 콩이랑-문무대왕릉-양남 주상절리-감은사지삼층석탑-안압지야경경주 동쪽 +야경명소​​  1. 불국사 ​언제가도 너무 좋은 불국사는 경주의 대표 여행지인데요. 겨울에는 비교적 다른 계절에 비해 한산한 편이에요. 고즈넉한 사찰 분위기를 즐기기엔 겨울이 좋다는 것을 알려드려요. 경주 불국사에는 다양한 국보와 보물이 있는데요.  사찰 안에 들어가서 가장 먼저 만나게 되는 국보는 바로 청운교 백운교 그리고 옆쪽에 있는 연화교 칠보교입니다. 이곳에서 사진들 많이 찍으시죠?가장 멋진 포토존은 연화교 칠보교 옆쪽에서 두 개의 다리가 다 나오게 찍는 것이지요.​ 모든 국보를 제치고 가장 인기가 많은 것은 바로 극락전 복돼지상인데요. 이 돼지상을 만지면 복이 들어온다고 해서 다들 복돼지를 만져대서 줄이 없어졌을지경이에요. 다른 전각들을 다 돌고 나오면서 극락전의 복돼지도 만나고 나오시면 입장료 6000원이 아깝지않으실거에요.​ 그리고 대웅전 앞 다보탑, 석가탑, 금동비로자나불좌상과 금동아미타여래좌상도 다 만나고 나오셔야 입장료 본전을 빼시는거에요. ​ 이 지도를 보시면 불국사를 한 바퀴 돌아보시는데 큰 도움이 되실거에요. 매표소 바로 옆 일주문으로 입장하시고 천왕문을 지나 4번 청운교 백운교 옆쪽으로 돌아들어가서 대웅전 앞쪽에 위치한 다보탑 석가탑을 둘러보시고 무설전을 지나 관음전으로 바로 옆쪽 비로전에 금동비로자나불좌상을 만나시고 나오면서 6번 극락전에서 돼지랑 금동아미타여래좌상을 만나시고 나오면서 3번 연화교 칠보교 보시면 국보는 다 둘러보시는거에요.인증샷은 10번 앞쪽에서 찰칵​이게 바로 불국사 코스   ​국가 인증 스페인어 관광통역 가이드가 알려주는 꿀팁 불국사 한 바퀴 동선이에요.​​ 불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사 전화 : 054-746-9913관람시간 : 주말 08:00-17:00                  평일 09:00-17:00성인 (19세~64세) 6,000원청소년 (만13~18세) 4,000원​​   2. 석굴암​불국사가는데 석굴암 안가면 안되지요. 석굴암은 불국사 가는 길로 쭉 올라가서 산 중턱에 위치한 곳인데요. 올라가면 전망이 좋은 곳이에요. 날씨 좋은 날은 동해 바다가 훤하게 보이는 곳이에요. 국보 24호로 불국사의 부속암자. 창건 당시 이름은 . 1955년 유네스코 세계문화유산으로 등재된 유명한 국보죠.  석굴암에 대한 정보는 네이버 검색을 통해서도 쉽게 접할 수 있는 것이니 여기에 적지는 않을게요. 석굴암에 가서 봐야할 것이 무엇일까? 처음가시는 분들은 그것이 궁금하실것인데요. 산을 올라가야하나 걷는길이 험하지는 않나? 이런게 궁금하실거에요. 도착해서 주차장에 주차를 하고 계단으로 올라가시면 입구가 있고 여기에서도 따로 매표를 해야한다는 사실! 불국사 석굴암 입장료가 꽤 비싼편이지만 경주에 가면 꼭 가야할 곳이긴해요.   저는 석굴암 입구쪽에 있는 성덕대왕신종을 본따 만든 종이 있는 전각에서 내려다보는 경주 풍경을 좋아해요. 이곳에 설려면 종을 치고 1000원을 기부해야하는데요. 종도 치고 멋진 경치도 보고 좋아요!​일주문을 지나 들어가면 석굴암까지의 산책로가 오르막이 거의 없는 평지여서 걷기에 딱 좋아요! 마지막 석굴암으로 올라가는 계단만 올라가면 대부분 평지입니다.   석굴암도 사계절을 다 봤는데요. 단풍이 울긋 불긋 든 가을이 가장 예쁜 것 같았고요. 덥지만 녹음이 짙은 여름도 아주 굿굿이에요. 경주는 뭐니뭐니해도 핑크핑크 벚꽃피는 봄이 가장 아름답지만요. 저 위에 무덤같이 생긴 곳이 바로 석굴암인데요. 처음 모습이랑 많이 달라져있죠. 일제시대때 많이 훼손되어서 내부를 보존하기 위해서 앞쪽에 전각을 만들어서 외형이 많이 변했어요. 석굴암 내부는 사진촬영이 불가이니 지켜주시고요. 내려오는 길이 특히 미끄러워서 노약자분들의 주의가 필요해요.   눈이 내리면 석굴암에 올라가는 길이 미끄러워서 위험하겠지만 올라갈 수 있다면 눈이 쌓인 경주의 풍경을 담아보고 싶네요.   석굴암은 불국사보다 한적한 편이어서 명상을 하기에도 좋았어요. 여행을 가면 무조건 높은 곳에 올라가서 주변을 둘러보는 것을 즐기는 저로서는 석굴암을 아주 좋아해요. 경주를 한 눈에 내려다보고 싶으시다면 석굴암에 있는 전망대에 가보세요!​ 석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암 전화 : 054-746-9933관람시간 : 주말 08:00-17:30 평일 09:00-17:30 입장시간 변동 가능​입장료 어른 6000원 청소년 4000원 어린이 3000원65세 이상 무료 ​  ​3. 점심 콩이랑 ​오전시간에 불국사와 석굴암을 돌면 딱 점심시간이 되는데요. 불국사에서 가까운 가성비 맛집 콩이랑에서 점심을 먹으면 딱 맞는 코스에요. 불국사에서 4분 정도 거리에 있으니 동선이 완전 대박적이죠? 아침에 배고프시다면 아침8시 부터 영업하는 곳이라서 아침먹고 불국사 석굴암을 돌아봐도 되는 곳이에요. ​  경주는 식당도 이런 전통 건물로 되어 있어서 참 좋죠. 콩이랑은 규모가 꽤 큰 편이고요. 홀에는 테이블이랑 좌식이 있어서 외국인 관광객이랑도 들리기 좋은 곳이에요.  아이랑 같이 방문하시는 분들은 이런 좌식을 선호하시더라고요.  콩이랑 메뉴는 콩이랑정식 황태구이 정식 정식이 인기인데요. 아기들 돈까스도 있어서 가족 단위로 방문하기 좋은 곳이에요. 모둠전이나 두부들기름구이같은 곁들임을 하면 푸짐하게 먹을 수 있었어요. 김치순두부/청국순두부/비지찌개 중 선택이 가능한 정식이 9000원이에요. 가성비 대박이죠!   개인별 선택한 찌개랑 반찬이 15가지 제공되고 + 고추장불고기에 쌈 야채까지 나오는 푸짐 푸짐 정식이에요.  다양한 반찬과 함께 쌈밥까지 먹을 수 있는 곳이라서 여행다니면서 푸짐하게 한정식으로 먹기 좋은 곳이라서 불국사 코스가면 자주 들리는 곳이에요.   지글 지글 고추장불고기에 야채쌈만 먹어도 너무 좋죠!   콩이랑이라는 이름답게 콩으로 만든 두부와 비지 맛이 굿굿이에요. 매콤한 것을 좋아하시는 분이라면 김치순두부나 비지찌개 중 고르시면 좋을 것 같고요. 청국장좋아하시면 청국순두부로 픽픽 ​  두부들기름부침도 고소하고 아이들이 참 좋아하는 반찬이죠. 싱싱한 야채를 고루고루 푸짐하게 줘서 쌈싸서 먹으면 고추장불고기가 배로 맛나요! 소소한 이벤트 좋아하는데 후식으로 마시면 너무 좋을 식혜를 영수증리뷰하면 겟할 수 있으니 나오면서 리뷰 참여하고 식혜 한 병 받아나오세요!​ 콩이랑경상북도 경주시 보불로 97 전화 : 054-774-4578영업시간 : 08:00-22:00콩이랑정식 9000원 ​  4. 경주 문무대왕릉 보고 양남 주상절리까지 ​문무대왕릉은 생각보다 심플한 곳이라서요. 양남 주상절리까지 묶어서 방문하면 아주 좋더라고요. 경주에 바다가? 네네 불국사 석굴암쪽은 경주에서도 동쪽에 위치한 곳이라서요. 동쪽 코스 도는 날에 양남 주상절리까지 도시면 동선이 아주 굿굿이에요.  동해바다 좋은거 우리 다 알잖아요! 경주에 있는 바다도 요즘엔 멋진 풀빌라가 많이 생겨서 더 유명해졌는데요. 예전엔 정말 한적한 곳이었어요.  주상절리를 보러 들어가는 길이 참 걷기 좋은 코스라서 걷기 좋아하신다면 바다따라서 걸을 수 있는 산책로를 걸어보시고요.   주상절리가 제주도에만 있는지 알았는데 경주에도 있었다는 사실  경주 주상절리 2012년에 천연기념물로 지정된 곳이고요. 경주 양남면 공유수면 일대에 위치한 주상절리군이에요. 주상절리군은 신생대 제3기의 5400만 년 전에서 460만 년 전 사이에 경주와 울산 해안지역 일대의 활발했던 화산활동에 의해 형성된 곳이에요. ​부채꼴 주상절리로 제주도와는 또 다른 느낌이에요. 경주에 가서 바다도 보고 주상절리 산책로도 걸어보시면 또 다른 경주의 매력을 느끼실 수 있을거에요.​ 경주문무대왕릉경상북도 경주시 문무대왕면 봉길리 30-1경주양남주상절리경상북도 경주시 양남면 읍천리 405-3 입장료 없음​  5. 감은사지와 삼층석탑​감포 앞바다를 뒤로 하고 대종천을 거슬러 0.5km쯤 올라가면 문무대왕면 용당리에 위치한 절터. 이곳에 가면 만나게 되는 삼층석탑 두 기가 있는 곳이 바로 지금 소개해드리는 감은사지와 삼층석탑인데요.  통일신라 사찰의 전형 쌍탑일금당의 가람배치  일부러 이곳만 찾아가기엔 좀 그렇지만 문무대왕릉을 보셨다면 함께 방문해보면 아이들 체험학습차원에서도 아주 좋은 곳이에요. 이곳은 문무대왕과 관련된 역사 유적지거든요.​동해의 용이 되어 나라를 지키겠다고 한 문무왕은 생전에 직접 대왕암의 위치를 잡고 대왕암이 바라다보이는 용당산을 뒤로 하고 용담이 내려다보이는 명당에 절을 세워 불력으로 나라를 지키고자 했어요. 문무왕은 부처의 힘을 빌어 왜구를 막겠다는 생각으로 동해 바닷가에 절을 지은 것이지요. 근데 문무왕때는 절을 완성하지 못했고요 신문왕이 문무왕의 뜻을 이어 682년에 절을 완공했습니다. 그리고 이름을 감은사 라고 지었지요. 재미있는 곳은 동해의 용이 된 문무왕이 드나들 수 있도록 만들어놓은 금당 밑 공간이에요.​문무대왕의 이야기를 따라 문무대왕릉과 더불어 감은사지에 가보시면 그 당시로 돌아간 듯한 느낌을 느끼실 수 있을거에요. ​ 경주감은사지경상북도 경주시 문무대왕면 용당리 17 ​  6. 경주 야경 명소 동궁과 월지 (안압지 야경) ​경주의 마지막 는 야경을 즐길 수 있는 안압지에서 마무리하면 더욱 기억에 남는 여행을 하실 수 있을거에요.저는 경주 여행을 가면 경주 구도심에서 묵는 것을 좋아하는데요. 그래야 제대로 경주를 즐길 수 있어요. 요즘에는 경주 대릉원을 포함 경주 황리단길 주변에 한옥스테이가 많아져서 묵을 곳이 다양해졌어요. 그곳에 묵으시면서 밤에 산책을 해보세요. 은은한 조명이 들어온 경주는 더욱 아름다워요. ​ 현재 동궁과 월지 보수공사로 무료관람을 시행하고 있어요. 보수공사 기간 2022.03.31일까지​문무왕 674년 삼국을 통일하고 국력이 강해지면서 궁궐도 커지게 되면서 신라 왕궁의 별궁이며 태자가 거처하는 동궁으로 사용하던 곳이에요. 이는 안압지 남쪽에 신라 궁인 월성이 있어 이곳까지 자연스럽게 커진 것으로 나라의 경사가 있을 때나 뒤한 손님을 맞을 때 성대한 연회를 베풀던 곳이에요.  삼국사기에는 안압지의 이름이 나오지 않고 궁 안의 못 으로만 기록되어있어요. 1980년대 월지라는 글자가 새겨진 토기 파편이 발굴되며 달이 비치는 연못 이란 뜻의 월지라고 불렀어요.​이후 신라가 멸망하고 고려와 조선시대에 이르러 이곳이 폐허가 되자 시인묵객들이 연못을 보며 화려했던 궁궐은 간데없고 기러기와 오리만 날아든다 는 쓸쓸한 시 구절을 읊조리고 그때부터 기러기 안 자와 오리 압 자를 써서 안압지 라고 불리우게 되었어요.​안압지에서 출토된 유물이 무려 3만 여 점이나 되고 그 유물들은 국립경주박물관에서 볼 수 있어요. 그래서 꼭 국립경주박물관에 가보시길 추천하고 싶습니다.  안압지는 조명이 더해지면서 경주 야경 명소로 유명해졌는데요. 이곳에서 이루어지던 것들을 상상하면서 산책을 하신다면 더욱 경주가 좋아지게 되실거에요. 국립경주박물관에서 안압지에서 출토된 유물들을 보고 가시면 감흥이 더욱 배가 되실거에요.   여름에 성수기에 가면 사람이 너무 많아서 정신이 없지만 비성수기에 방문하면 여유롭게 즐길 수 있어서 좋아요! 겨울에 한적해진 안압지를 한 바퀴 돌아보세요! 이렇게 경주 여행 코스 마무리! ​ 동궁과 월지경상북도 경주시 원화로 102 안압지 전화 : 054-750-8655매일 09:00-18:00매표 및 입장 마감시간 17:30 연중무휴현재 공사로 인해 입장료 무료 어른 3000원 어린이 1000원​​  ​본 포스팅은 해당업체로 부터 소정의 원고료를 받고 작성하였습니다.  
    여름휴가 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 해운대가 아닐까 싶습니다. 매년 여름이면 해운대에 수많은 인파가 모여듭니다. 1박2일 여행! 저도 다녀왔습니다. 그런데 이번여행은 조금 특별했어요. 태풍 나크리의 영향으로 비바람이 불었거든요.비오는날 여행은 참 난감하더군요. 해운대에서 해수욕도 하고, 광안리에서 야경도 보려고 했건만날이 맑으면 배를타고 섬에도 가려고 했었는데 모든 계획이 산산조각나 버렸어요. 푸른바다 쨍한하늘은 모두 세이굿바이.  ​어쩌겠어요? 비를 그치게 할 수도 없는 노릇이니 비가오면 비가오는대로 해가나면 해가나는대로 마음을 비우기로 하고 차분한 마음으로 여행을 시작해봅니다.       비가와서 횡한 해운대를 상상했건만?! 태풍오는 날, 해운대의 반전입니다. 이렇게나 많은 사람들이 해변을 거닐고 있더라구요.      수영금지라고 써붙여진 깃발이 바람에 나부끼고 있습니다. 태풍의 영향으로 거센파도가 몰려오고 있습니다.      몰아치는 태풍 속에 한 커플이 위험해 보이기까지 했습니다.      사실 이날은 해운대 바다축제가 열리는 날이기도 했는데요. 본격적인 축제가 시작되기도 전에 많은 사람들이 무대 앞을 지키고 있었습니다.  비바람 몰아치는 해운대를 빠져나와 버스를 타고 광안리로 향했습니다. 휴가철인데 비까지 내리니 교통체증은 어마어마 하더라구요.     비오는 날엔 역시 카페놀이가 제격인 것 같아요. 에 유명한 카페가 있다고 해서 가보았습니다. 광안동에 있는 '커피갤러리'라는 카페 인데요. 주택가에 숨어 있어 골목길을 돌아돌아 찾아갔습니다. 새빨간 외벽이 인상적이지요?문을열자마자 송창식의 노래가 울려퍼졌어요. 가구나 인테리어도 옛스러움이 가득 묻어나구요. 심상치 않은 기운이 느껴집니다.     24K 골드카푸치노가 이집의 대표메뉴라고 해서 저도 한 번 욕심을 내 보았습니다. 반짝반짝 금가루가 올려진 커피가 나왔어요. 세상에?! 이런 커피는 처음봅니다. 골드카푸치노는 눈으로 마시고, 코로 마시고, 입으로 마시는 커피입니다. 테이블마다 인증샷 찍기에 여념이 없습니다.     핸드드립커피를 직접 추출해 볼 수 있는 커피체험도 해보았습니다. 루왁커피를 추출해 보았는데 그 맛이 정말 깔끔하고 독특하더라구요.(기분탓 인가요?)      저녁은 간단하게 남포동 할매가야밀면에서 밀면 한그릇을 먹었습니다. 가게 내부를 리모델링해서 깨끗해졌더라구요.  에 올 때마다 밀면은 꼭 한그릇씩 먹고 가는 것 같아요.      비바람은 더욱 거세지고 우산을 써도 바람이 몰아쳐 바지가 다 젖었습니다. 비맞은 생쥐꼴을 하고선 대앞에 갔습니다.서울에서 태어나 줄곧 살아온 1인에게는 사람들의 거침없는 사투리와 시원시원한 돌직구가 매력적으로 다가옵니다.  모둠회 한 접시에 수다 한 판으로 하루를 마무리 했습니다.      다음날 아침 동래온천 노천족욕탕에 갔는데 아쉽게도 휴장기간이더라구요. 다음에 에 오면 온천장쪽에서 숙박을 해봐야겠어요. ​동래온천으로 뜨끈하게 몸도 풀고 좋을 것 같아요. ​     과 양산에 거쳐있는 금정산에 올랐습니다. 황령산 너머로 해운대 고층아파트까지  한눈에 펼쳐지는 시내의 모습이 감탄을 자아냅니다.  날씨가 맑았으면 더 좋았을텐데 살짝 아쉽기도 했어요. 태풍을 머금은 바람도 시원하게 불어오니 피서지가 따로 없더라구요.     굽이굽이 고개를 돌아 금정산 깊숙히 자리잡은 석굴사에도 다녀왔습니다. 석조건물로 지어진 절이 겉보기에도 특이했어요.      병풍처럼 절을 둘러싼 거대한 바위 병풍암에 오르니 기묘한 절경이 펼쳐지는게 아니겠어요?       허리를 굽혀 석굴 안에 들어가 보니 고요한 세상이 펼쳐집니다. 석굴암의 풍경에 매료되어 절을 몇바퀴나 돌았습니다.  는 정말 강추하는 곳인데 대중교통으로는 가기가 힘듭니다. 셔틀봉고가 있긴한데 ;; 하루에 운행횟수가 몇번 없어요.      오후가 되니 다행히 비가 그쳤어요. 태풍 나크리에게 작별인사를! 부전역 앞에 자리잡은 부전시장은 의 대표적인 전통시장입니다.  한국전쟁 이후 전국에서 몰려 온 피난민들이 터를 잡으면서 형성되었습니다. 근처 7개의 시장의 연합으로 현재는 부전마켓타운이라고도 부릅니다.     어디를 여행가든 꼭 들르는 곳이 있었으니 그곳은 바로 지역의 재래시장입니다. 시장에 가면 그지역의 살아있는 모습을 가장 가까이서 느낄 수 있어요.    부전시장에 핫하게 떠오르는 곳이 있다하여 찾아가보았습니다. (굳이 찾아보지 않아도 주변에 사람들이 몰려있어 한 눈에 알아보겠더라구요.)'고래사' 라는 어묵집인데요. 어묵으로 만든 우동, 어우동 한그릇으로 시장기를 달래봅니다.  유부주머니와 오뎅으로 국물을 내 엄청 시원하더라구요. 특히 비오는날엔 더없이 좋은 메뉴지요.       요즘 에서 어묵고로케가 인터넷을 뜨겁게 달구고 있더라구요. 부전시장에서 어묵고로케를 만나게 될 줄이야!!  바삭하게 튀겨진 어묵고로케는 디저트로 딱 좋았어요. 행여 딱딱하면 어쩌나 했는데 감자 고로케 처럼 속이 부드러웠어요.       부전시장에서 한가득 점심을 먹고 보니 기차시간까지 세시간이 남았습니다. 날도 후덥지근하고 딱히 어딜 가기도 그렇고 ...  어정쩡한 시간을 구해준 곳은 문전역 근처에 있는 연효재 라는 곳이었어요.      연효재는 천연발효문화를 직접 느껴볼 수 있는 곳으로  전통주체험, 생활발효체험, 막걸리학교 등 다양한 프로그램을 운영합니다. 두 종류의 발효술을 마셔보는 체험을 했어요. 다음 번엔 미리 예약을 하고 와보려구요.       역에 가기전 이바구길에 다녀왔어요. 이바구길은 항이 내려다보이는 산복도로에 형성된 길 이름입니다. 일제강점기 노동자들의 거주지였고 6·25전쟁 당시 피란민의 판자촌이 몰려있던 곳이기도 합니다.      역 맞은편 골목에서 시작되는 이바구길은 좁고 가파른 길을 따라 20분 정도를 올라야 합니다. 이바구 공작소라는 곳까지 버스를 타고 올라와 역까지 도보로 내려가는 코스를 추천합니다.    전망대에서 바라본 초량, 수정동의 보습입니다. 경사로를 따라 주택이 빼곡하게 들어섰습니다.     비가와서 어쩌나, 태풍이 와서 어쩌나 살짝 걱정이 되기도 했던 것이 사실입니다. 새벽 1시쯤에는 재난경보문자가 울리더라구요. 다행히 일요일 오후에는 비가 그쳤지만.... 결국 비오는날 여행은 계속 먹게 되더라구요.  커피마시고, 밀면먹고, 회먹고, 오뎅먹고, 술먹고(?) 오장육부를 잔뜩 즐겁게 채우고  서울로 돌아갑니다.   다음에 또 만나요 ! ~      < 비오는날 여행 코스  with 12호 태풍 나크리 >     
안녕하세요~ 거대 곰돌이입니다.  경주 여행 포스팅도 이제 몇 개 안 남았고, 제가 생각하는 경주의 메인이라고 할 수 있는 것만 남았습니다. 불국사, 석굴암, 천마총. 그중 오늘은 석굴암입니다. 석굴암경상북도 경주시 불국로 873-243 석굴암  #석굴암가는법 #석굴암교통 #석굴암주차 #석굴암버스 왼쪽은 운전, 가운데는 버스, 오른쪽은 도보 옛날(?) 스토리와 함께 석굴암 이야기를 시작해 보면, 지금이야 군대가 병장 월급이 60만 원 수준까지 오른다고 하기도 하지만, 제가 전역할 당시에 병장 월급이 4~5만 원 밖에 안됐었습니다. 그때도 담배는 피우지 않아서 군대에서 뭐 사 먹는 거 아니면 돈 쓸 일은 별로 없었고, 대충 30만 원 정도를 모아서 전역을 했었습니다.​어머니가 돈을 조금 더 보태어 주셨었고, 그래서 그 당시에 가벼운 짐과 함께 대중교통을 타고 여행을 떠났는데, 그 목적지가 바로 경주였습니다. 불국사는 그냥 버스를 타고 도착하면 바로니까 구경을 했는데, 석굴암은 버스가 있나? 버스를 타야 되나? 뭐 그런 생각도 없이 걸어 올라갔었습니다. 쓰여있는 건 한 45분 걸린다? 뭐 그렇게 쓰여있었던 것 같은데, 산을 질러 올라가던 길이라 굉장히 가파르고 힘든 코스였습니다. 막 전역한 체력이라도 중간에 한두 번 쉬어야 했을 정도로 산책 같은 느낌의 코스는 아니었어요. ​그렇게 석굴암에 올라서 다 구경하고, 내려오는데 다른 길로 가볼까? 해서 저 오른쪽 캡처의 도로로 출발을 했는데, 저 길이 저렇게 오래 걸리는지도 몰랐고, 그냥 쌩 도로인지도 몰랐죠. 그 당시엔 스마트폰이 없던 시절이니까요. 그래서 한 30여 분을 한참 내려오다가, 그때부터 길도 험하고 그래서 히치하이킹을 하면서 내려갔고, 한 노부부의 차를 겨우 잡아타고 내려왔던 기억이 납니다.​아무튼, 그래서 운전을 하시는 분들이라면 그냥 맘 편하게 꼬불꼬불 길을 운전해서 올라갔다 오시고, 대중교통으로 여행하시는 분들은 가급적이면 버스를 이용해서 올라가시는 게 정신 건강에 좋습니다. 버스는 대략 1시간에 1대꼴로 버스가 있으니까, 만약 불국사에 도착을 했는데 석굴암을 가는 버스 시간이 가깝게 있으면 석굴암을 먼저 올라가시고, 석굴암을 보시고 난 뒤에는 버스 시간을 보시고 기다렸다가 버스를 타고 내려오시거나 걸어서 내려가시거나 결정하시면 될 것 같습니다.  어릴 때 중고등학생 시절의 기억 속의 석굴암과 다른게 있다면 그때는 길에서 무언가 파는 사람이 엄청 많았고, 지금은 조용하다는 점? 아마 코로나 때문이기도 하겠지만, 계절도 12월 말이기도 하고 그래서, 은근히 쓸쓸한 느낌도 좀 있었습니다. 여전히 종 치는데 정해지지 않은 돈 내고 들어가서 종 치는 건 비슷했던 것 같아요. 일행이 많이 있으시면 꼭 들어가서 한 번씩 쳐보시더라고요. 저는 그냥 남이 치는 것만 구경합니다.  #석굴암입장료​석굴암 입장료는 6천 원입니다. 어릴 때는 얼마나 했는지 기억이 잘 안 나네요. 석굴암도 바탕이 되는 설화가 존재합니다. 신라의 재상인 김대성이 현생의 부모를 위해 불국사를 짓고, 전생의 부모를 위해 (석굴암)을 지었다는 내용입니다. 가만 보면 좀 안타까운 사연(?)이기도 하죠?​​ 자, 이제 입장료 내고 석굴암으로 가봅시다. 입구에서 한 10여 분 정도 걸어 들어가면 석굴암입니다.  금방 도착! 다들 길을 잃어서 그런 건지 일방통행을 만들기 위해서인지, 석굴암 올라가는 길은 각국의 언어로...... 이거만 봐도 이때쯤 얼마나 추웠는지 감이 오시죠? 그리고 그냥 보면 별 느낌이 없으시겠지만, 경주에서 들렀던  곳 중에서 약수터가 있었던 곳은 대부분 언제나 있던 물 떠먹는 표주박 같은 게 다 사라지고 없었습니다. 이제 마음 놓고 마스크 열고 물 떠먹기도 어렵다는 것이죠. 참 안타까운 현실입니다. 석굴암 자체는 촬영을 할 수 없으니까, 그림으로만 단면도 정도를 한 번 보시죠.​ 석굴암 석물이 귀중한 유물들이라고 표시가 되어 있는 게 있는데, 여기에는 사연이 좀 많습니다.​석굴암이 신라시대부터 지금까지 온전히 보존되어 있던 것은 아니었습니다. 소위 말하는 별로 '인기도 없는' 석굴암인 상태로 오랜 시간 방치되어 있다가, 한일 강제 합병 전쯤에 다시 발견이 되었는데, 그 당시에도 보존 상태가 최악이었다고 합니다. 계속 방치될 경우 완전히 파손될 위험이 있을 정도였고, 그래서 조선통감부에서 원래는 해체해서 경성부로 옮겨올 계획을 하고 하고 해체를 하는 중에, 돌의 무게가 너무 무거워서 이전이 불가능하다고 판단, 이전을 포기하고 그 자리에 그대로 두고 수리를 하기로 결정을 했습니다. 일제로 반출이 될 뻔하기도 했으나, 이미 조선은 일본의 일부가 되었으니 어디에 있든지 상관없다는 생각에 반출 대신 관리를 하는 것으로 노선을 바꿔서 지금의 자리에 계속 있게 된 것이죠.​그래서 보수를 하기 시작했는데, 여기서 큰 문제가 생겼습니다. 바로 습기 문제인데, 석굴암 자체가 화강암으로 지어진 것이고, 당시의 최고의 건축기법 중 하나가 바로 '콘크리트'라서 그걸 사용해서 보수를 했는데, 콘크리트가 화강암과 상극이었던 거죠.​찾아보니 여러 가지 논란이 있다고는 하는데, 본디 석굴암이 지하수 샘물이 솟아나는 암반 위에 건설이 되었고, 샘물 때문에 석굴 바닥 온도는 본존불이 있는 위쪽보다 낮아서 이슬은 바닥에만 맺혔었다고 합니다. 신라 사람들은 이전에 소개한 감은사지 아래에 해수가 통하는 길을 내거나 했던 것처럼 물길 위에 건물을 지으려면 어떻게 해야 하는지 알았고, 그래서 1천 년을 버텨냈는데, 일제가 보수작업을 하면서 지하 샘물을 아연관을 넣어 빼어버리니까 석굴 벽면에도 엄청난 결로와 이끼가 생기기 시작한 것이죠. 그래서 보수하면서 때려 넣은 시멘트가 화강암을 손상시키기 시작했다고 합니다.​누수 습기 등으로 보수공사를 더 실시하고, 지금 돈으로 몇십억 원이 되는 돈을 투자해서 이끼를 없애기 위한 증기 세척 등을 실시하고 했지만 본존불 등이 많이 마모가 되었을 뿐, 근본적인 결로와 이끼를 잡을 순 없었다고 합니다. 그래서 최종적으로 결론 내리고 지금까지 유지되고 있는 것이 바로 석굴암 내부를 완전히 밀폐하고 내부에 에어컨을 가동해서 습기를 제거하는 방법이었습니다. 그게 지금까지 유지되고 있는 것이고요. 더욱 흥미로운 사실은, 그렇게 석굴암의 보존을 위해 에어컨을 큰 그 사실 자체가 우리나라에서 에어컨을 최초로 설치하고 튼 사례라고 합니다. 내려오는 길에도 남아있는 석물아무튼, 저 석물은 그렇게 일제가 이전하겠다고 해체를 하는 과정에서 발생한 것인데, 본디 복원작업을 하면 도면이나 그런 걸 다 그리고 이건 몇 번 돌을 어디에서 꺼낸 거라는 표시를 하면서 복원을 하는데, 석굴암은 그런 과정이 없어서 해체했다가 복원을 하고 보니까 돌이 남았네?라는 느낌의 잔여물들인 겁니다. 제대로 복원했으면, 지금과는 다르게 직접 들어가서 제대로 그 위용을 볼 수 있었을까요?  석굴암 바로 앞!  촬영 금지입니다~ 또한 저기에서 말을 하면 소리가 울려서, 말을 하는 것도 조심하셔야 합니다. 석굴암 앞에서는 저~ 멀리 바다까지 보이는 약간의 전망 포인트가 있습니다. 여기서 많이들 사진을 찍고 가십니다. 어릴 때 들었던 풍문(?)으로 석굴암의 본존불이 바라보는 방향이 문무대왕릉이랑 일직선이다~ 하는 게 있었는데, 지금 찾아보니 뭐 약간 루머 같은 이야기라고 하네요. 짝꿍한테도 석굴암 볼 때 이야기했는데, 루머였다니......​ 시간이 없어서 그냥 지나치고 왔는데, 시간 여유가 된다면 이런 무료해설을 같이 들어보시는 것도 석굴암 관광에 큰 도움이 되지 않을까 싶습니다.  이게 일출 망한 그날이었는데, 석굴암까지 다 보고 내려오니 차 안에서 멋진 하늘을 볼 수 있더라고요. 일출은 못 봤지만, 일몰은 그래도 차 안이었지만 멋지게 봤던 것 같습니다. 석굴암이 토함산에 있는데, 그 석굴암이 있는 토함산 정상과 석굴암의 주차장이 또한 경주 일출 포인트 중 하나라고 합니다. 지대가 높고 방향이 바다 방향을 바라보고 있기 때문이겠죠? 그래서 새해에 차량 통제를 하듯이, 석굴암을 가는 도로도 1월 1일은 통제가 된다는 현수막을 많이 봤었습니다. 경주의 일출은 문무대왕릉 쪽도 좋지만 석굴암 쪽도 괜찮을 것 같으니 동선을 짜시는 분들은 참고하시면 좋겠네요.​​#경주여행 #경주갈만한곳 #경주 #석굴암 #석굴암여행  
