  책방골목  00 :: 간만에  후기 가본다.  책방골목은 말이 이지, 사실상 남포동 관광지권에 있다고 보면 될 것 같다.   책방골목광역시 중구 대청로 67-1책방골목공영 주차장광역시 중구 중구로75번길 25  01 :: 위치앞서 말했듯이 엄밀하게 말하면 이지만, 남포동 관광지와 연계해서 가야 하는 곳이다. ​일단 지하철 역에선 조금은 멀다. 자갈치역 3번 출구에서 673m에 도보로 넉넉잡아 10~15분 정도 걸린다. BIFF거리와 족발골목 등등, 중간중간 관광포인트가 많기 때문에, 심심하지 않게 갈 수 있을거라 생각한다. ​필자는 영도에 있는 흰여울문화마을에서 택시를 타고 이동했으며, 택시비는 약 5천원 내외로 나왔던 걸로 기억한다. 그리고  책방골목 구경 후, 국제시장를 둘러본 후에 시장 내부에 있는 식당에서 갈비탕을 먹고, 다시 책방골목 거리까지 올라와 버스를 타고 서면으로 이동했다. 서울도 그렇지만,  역시 지하철보단 버스노선이 워낙 잘 되어 있어서, 필자처럼 걷기 애매한 경우엔 네이버지도로 버스를 검색하는 것도 좋은 방법이지 않나 싶다.   02 :: 주차 근처에 책방골목 공영주차장이 있긴 하나, 공간이 매우 협소하다. 그 외 국제시장 주변으로도 사설 혹은 공영주차장이 많긴 하지만, 이 일대 차량이 워낙 많은 관계로 차를 가지고 오는 건 가급적 말리고 싶다.   03 :: 후기 및 팁(?) 이제 본격적인 후기를 시간 순으로 적어본다.   필자가  책방골목은 약 10년 전에 가본 적이 있다. 그땐 책방 수도 상당히 많았고, 책방거리에 사람들도 바글거릴 정도로, 남포동에서 가볼만한 관광지 중 하나였었다. ​그런데 이 곳을 방문하기 전,  책방골목도 재개발의 태풍 속에서 위태롭다는 말을 들었는데, 아니나 다를까 택시에 내리자마자 보이는 공사현장과, 플랜카트를 보니 기분이 참 묘했다.   게다가 월요일 점심에 방문해서인지, 중간중간 문을 닫고 있는 책방들이 제법 많았다. 아마 지금 같이 코로나가 풀리는 시기에 주말이면, 책방들이 문을 활짝 열고 영업을 하고 있지 않을까 싶다.   중간중간 사진처럼 길다란, 끝이 안보이는 계단들도 만날 수 있었다. 9살 아들만 아니면, 기약없이 계단을 올라보고 싶게 만드는 그런 곳이었다.   그렇게 주변을 구경하고 책방골목의 메인 거리로 들어가면, 사진처럼 양옆으로 책들이 빼곡하게 쌓여 있는 여러 중고 서점들을 만나볼 수가 있다.   언뜻 보기엔 비슷비슷해보이지만, 어느 한 서점에 서서 가만히 책들을 바라보고 있으면, 그 나름의 컨셉이 있다. 어느 곳은 유아들을 겨녕한 서점이 있는가 하면, 어느 서점은 소설 책들이 주류인 서점도 있다. 아예 주제가 없는 곳도 있다.   개인적으론 이 곳은 특유의 호객행위가 없는 게 좋았다. 물론 서점에서 호객 행위를 하는 것을 본적은 없지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 서점 사장님들이 딱히 손님들에게 큰 관심이 없다. 그래서 마음껏 원하는대로 둘러볼 수 있는데, 그런 와중에 잘 보면 읽고 싶은 책들이 눈에 띈다.   그렇게 서점들을 조금 지나치면, 책방골목의 메인과 같은 동상 하나가 나온다.   동상 너머로 역시 길다란 계단이 하나 있었지만, 굳이 올라가보진 않았다. ㅎ   필자는 이 곳에서 9살 초딩 아들에게 책도 사줄겸, 구경도 할겸 겸사겸사 온 곳이라서, 주로 초딩용 책들을 구입했다. 세계도시를 주제로 한 쿠키런이 있길래 한 두권 구매하고, 다시 다른 서점에서 비니가 좋아하는 흔한남매 새책을 구입해주었다.   동상을 너머에도 서점들이 옹기종기 모여 있어서 계속 걸어가보았다. 앞서 말했듯이 아이들 책들은 새책을 파는 곳들도 제법 많았다.   이 골목들의 특징이라면, 새 책들도 10%이 된다는 거다. 그리고 무엇보다 온누리상품권 사용이 가능하다. 집에 온누리 상품권이 많다면 이 곳에서 구매를 하고, 잔 돈은 지폐로 받을 수도 있다. 함께  온 필자의 엄마에게 온누리 상품권이 제법 많아서, 비니 할머니가 이곳저곳을 돌아다니면서 비니에게 책을 사주었다.   이 곳을 걷고 있으니, 10년 전 추억이 많이 생각났다. 그땐 거리 곳곳, 서점 안에도 사람들이 자욱했고, 뭔가 거리 자체가 활기가 넘치는? 관광지 다움이 있었는데, 지금은 그때에 비해 규모도 많이 축소되고, 사람들도 많이 사라져 있었다.   책방골목 중간쯤, 거리에 인접한 곳에 책방골목 문화원이 있었으나, 점심시간이라 들어갈 수 없었다.   대신 개인적으론 '우리 글방'이라는 북카페가 정말 좋았다. 여긴 꼭 한번 들어가서 둘러보는 걸 추천한다.   밖에서 보면 여타 서점들과 큰 차이가 없어보이는데, 막상 안으로 들어가면 이런 공간이 있을 수가 싶을 정도로 공간이 넓었다.   아무렇게나 널부러진 책과 잡동사니들이, 일종의 인테리어가 되어, 돌아다니는 것만으로도 큰 재미를 주는 곳이다.   맘 같아선 여기 앉아서 아들이랑 사진이라도 찍고 싶었는데, 주변이 너무 조용하고, 사람도 제법 많아서 포기했다. ​그리고 여긴 지하층도 있다. 지하층으로 내려간 후, 다시 반대쪽 1층으로 올라가면, 큰 도로로 뚫려있는 입구도 나온다. 여튼 책방골목 갬성이 젖고 싶으면 이 북카페는 꼭 들러보는 걸 추천한다.   그리고 월요일이 문을 닫아 도전해볼 순 없었지만,  전 조사에 의하면 이 곳 사진관에서 사람들이 흑백사진을 많이 찍어간다. 미리 예약을 해야할 정도로 인기가 많기 때문에, 생각이 있으면 반드시 미리미리 연락해서 예약을 잡는 걸 추천한다.   04 :: 마무리 뭐, 책을 별로 사랑하지 않는 사람들에겐 이 곳이 시큰둥 할 순 있겠지만, 매년 100권 이상을 읽을 정도로 독서광은 내 입장에선 이런 곳도 일종의 관광지가 된다. 비록 아이 시각에서 아이 책만 잔뜩 사왔지만, 여기저기 돌아다니다가 우연히 만난 소설 책 한 권을 3천원에 구입했다. 옛날부터 한번 읽어보곤 싶었는데, 읽지 못하고 잊고 살다가 만난 소설 책이었다. 혼자와서 충분히 오랜 시간동안 서점 곳곳을 둘러보다보면 이런 책들이 한 두개가 아닐텐데, 라는 아쉬움이 남는 곳이었다.   ▼ 클릭하면 필자의   모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ​ 
​ 알차고 알찼던 나의  1박 2일 기2022.03.11~2022.03.12 남자친구와 함께 3월 15일을 나의 생일을 맞이해 오빠와 함께계획해서 떠난 우리의 첫  !​서로의 일 때문에 1박2일로 가야해서정말 알차고 핫한 곳 만 다녀왔다.​핫하고 힙한데 좋아하는 나란 여자^^​우리는 서울에서 출발할때는 KTX를 이용했다, 서울역 진짜 오랜만, 아침 7시 열차타고 출발!(두시간 반 정도 소요) 돌아올땐 참고로 우등버스 탐. 진짜 출발하자마자 노트북 키고 업무;;;;하필 이날 22ss 오픈날이고 웹사이트 리뉴얼때문에 굉장히 예민,피곤,짜증 나는 열차 안이였다. 열차에서 한숨도 자지 않고10시 다되서 밖으로 탈출! 드디어 역 도착!1박2일 이라 렌트하지않고 대중교통으로 이용하기로 했다.(현명한 선택,나중에 카카오바이크 신세계 맛봄^^)  1DAY  코스  깡통시장 맛집 투어 양산집/남해집/이가네 떡볶이/사거리분식(비빔당면,유부주머니) 아침을 해결하러 깡통시장으로 고고!벌써 골목 입구부터 감성 미쳤다,난 의 이런 느낌이 너무 좋다.​오빠랑 열심히 돼지국밥집 맛집 찾아서 갔는데가는날이 장날... 하필 우리 기간동안공사중...... 왓더헬...​우리가 가기로 한곳은 바로 양산집​어쩔 수 없이 바로 옆에 있는 남해집으로 향했다.왠걸 뜻밖의 발견 남해집 국밥도 고기양도 너무 많고맛있었다, 저 MSG가 왤케 귀여울꼬국밥 진짜 설거지하고 나옴^^  그 다음 목적지,바로 이가네 떡볶이시장안에 있어서 찾기가 힘든데네이버 지도에 치니깐 다 나오더라고요^^시장 한바퀴 돌았어요 저희는 ;;  비주얼 미쳤죠....양념이 진짜 진하고 떡이 진짜 쫜득쫜득...ㅎㅎ내가 여지껏 먹어본 떡볶이 맛과는 전혀다른 달짝지근한 맛있는 떡볶이왜 3대천왕인지 알것같앗어요국밥 설거지하고도 먹었는데 맛있는거면말 다했죠?...또 먹으러... 그 다음 코스인 비당코스오빠가 꼭 비빔당면 먹어야된다 그래서사거리 분식으로 고고싱했어요,가서 비빔당면과 유부주머니 시켰어요!  비빔당면은 뜨거운 비빔잡채? 라고 해야할까오묘한 맛이 매력이였어요그리고 개인적으로 저는 유부주머니는 별로ㅠㅠ이렇게 시장에서 먹거리 투어 끝내고저희는 길 건너에 있는  책방 골목으로 향했어요  1DAY  코스   책방 골목  소화 시킬 겸, 책방 골목에 갔어요!제 직업이 가방디자이너이다 보니 빈티지 가방 사진들이 있는 책이 있을까하고구경 삼아 다니다가 책을 샀는데 들고다니다가어디선가 잊어버렸어요..... ㅠㅠ 소중한 내 4,000원​책방 골목에서는 한 30분이면 코스 끝!그 다음코스는 요새 제일 핫한 전포동으로,에서 택시를 타고 20분 25분 정도이동했어요,  1DAY  코스  전포동 핫플레이스 투어 구프 카페/나이브브류어스/동백이발관/오티코티 역시 핫한 동네라 진짜 힙한 카페가 많았어요,곳곳에 포스터도 많고서울에서는 느끼지 못하는 또다른 분위기였어요​예전부터 가보고 싶었던 구프 GOOF !사람 많을까봐 걱정했는데오픈하고나서 바로가서 그런지 1팀 밖에 없더라구요핫플레이스 점수 주기에 후하지않은 남자친구가 인정한 카페​나중에 이런 가게 하고 싶다 라고 이야기한거면게임오버, 진짜 향,음악,커피,분위기,사람들모두 다 힙했던 곳입니다.특히나 커피에 사각 왕얼음이 인상 깊어남자친구랑 계속 인터넷으로 제빙기를 찾아봄 ㅎㅎ  2차로 또 카페를 갔어요^^두번째 간곳은 나이브브류어스예전에 인플루언서분이 가신거보고저장해두었던곳이에요!여기는 또 구프랑은 다른 매력개냥이 탄산이가 있어서 자꾸 냥이만 찾게되는커피도 다 드립 커피 여서 커피 맛도 좋았습니다.  와서 머리 짜른다고 해서서울에서 예약하고온 동백이발관지극히 남성을 위한 공간,난 이런 공간이 너무 좋더라 카페 투어 했으니다음은 샵투어 발란사,루프트베이스먼트,오티코티 세군데를다녀왔는데 오티코티가 가장 좋았다 전포동에서의 일정을 마무리하고숙소가 있는 광안리로 넘어갔다체크인 하고 저녁에는 오빠 지인분들과나의 생일파티겸 식사를 하기로,숙소 가는길에 요트 위에서 터지는 폭죽들너무 이뻤다 송이랑 오빠가 준비해준 케이크축하해주셔서 감사합니다.>< 귀엽게 넷이서 방명록도 남기구,소중했던 즐거웠던 시간들 첫날의 일정은 이렇게 마무리!  2DAY  코스  남천동 투어 뉴러우멘관즈/보성녹차팥빙수 해장할겸 방문한 뉴러우멘관즈 대만족><후식으로는 근처에 있는 보성녹차팥빙수두 곳은 제가 따로 맛집 포스팅 해두었어요!식사와 디저트를 해결하고 저희는 해운대로 향했어요왜냐? 해리단길 가야하그등요  2DAY  코스  해리단길 투어 해운대/해리단길/유어네이키드치즈/더소가 광안리랑은 또 다른 매력의 해운대역시 해운대는 높은 빌딩이 즐비해있는게매력이지,바다 구경 하고 바로 해리단길로 넘어갔습니다.​해리단길에 엄청 많은 카페,샵,식당들이많더라구요저희는 일단 핫한 식품점인유어네이키드치즈 를 방문했습니다.  저 오른쪽 사진에 과자진짜 너무 맛있어요...한개만 사먹은걸 후회하는중그래서 쿠팡으로 샀어요^^....냉장고에 있는데 진짜 맛있으니깐 하나 사먹어보세요.​그다음으로 간곳은 차 로 유명한 더소가커피를 너무 많이 마셔서차와 스무디를 마시러 갔습니다.  날씨가 좋아서 에서는 다 테라스에서만있었던 듯 싶네요,여유롭게 차랑 스무디 마시면서저희는 서울가는 버스를 기다렸습니다.바로 옆이 버스 터미널이더라구요!코스가 아주 적절했죠잉 이렇게 저의 1박2일  기록 끝!짧지만 알차게 핫한 곳만 다녀왔어요,비록 다녀와서 전 코로나를 얻었지만요.....​격리중에 쓰는 저의 일지😂😂​  계획중이신 분들 제꺼보시고즐거운  되셨으면 좋겠네요🤟🏻​두서 없는 기록이지만그래도 공유하고싶어서 기록 남겨요!​나머지 다녀온 샵들도 차근차근 포스팅할게요:)​​ 
​무려 11년 만에 에 왔다. 3박 4일간의 , 일단 가볼만한곳은 발에 챌 정도로 많았다. 오랜만에 왔기에 여전히 유명한 명소도 당연히 다시 방문해야 했고, 최근 몇 년 사이 떠오른 핫플레이스도 가야 했다. 아침에 김해공항에 도착하자마자 렌터카를 픽업하고, 감천문화마을과 다이아몬드 타워(구 타워)를 연이어 방문했다. ​이어 도보로 국제시장과 부평깡통시장 일대를 둘러본 뒤, 북쪽으로 방향을 잡는다. 예전부터 한번 가보고 싶었던 거리,  책방골목이 자리하고 있었기 때문이다. 오래전부터 각종 미디어와 자들의 SNS 등을 통해 이곳 관련 사진을 숱하게 봐서 그런지, 실제로 와 본 것 같은 착각이 들 정도로 일단 반가웠다. ​ ​ 책방골목으로 향하는 방법은 간단하다. 국제시장과 부평깡통시장을 등지고 북쪽으로 쭉 걸으면 된다. 시장 골목을 모두 지난 뒤, 대로 하나만 건너면, 바로 이곳과 연결된다. 그래도 잘 모르겠다면, 스마트폰 지도 앱을 열고 파악하면 된다. 지도 앱을 열고 현재 위치를 파악하는데, 대략 10초 정도 걸릴 것이다. 스마트한 세상이다. ​책방골목에 다다를 즈음이면, 이미 이곳을 가리키는 이정표가 눈에 들어온다. 길 건너에서부터 '' 그리고 '책방골목' 관련 이정표와 안내판이 보이는데, 역사적 배경이 적혀 있으니 한번 눈으로 훑은 다음 방문하는 것도 좋다. 참고로 책방골목 취재 시점은 완연한 봄 날씨가 찾아온 3월 초다. 그러니까 지금 시점이다. ​ ​ 책방골목의 역사를 잠시 짚어 본다.  에 자리하고 있는 헌책방 거리라고 보면 되는데, 한국전쟁 이후  일대에 주둔했던 미군 부대에서 흘러나온 헌책방과 잡지를 처음 이곳에서 팔던 것이 기원이다. 그러니까 70년 정도의 역사를 지녔다고 보면 된다. 1990년대까지는 골동품을 방불케 하는 고서들을 주로 거래했는데, 지금은 현시대 책자도 취급하고 있다. ​예전에는 꽤 많은 현지인과 자가 이곳의 헌책방을 들락거리면서 거래가 잦았지만, 지금은 꽤 썰렁한 모습이다. 아마도 2000년대 초반부터 인터넷 서점이 등장하고 대형 서점이 책시장을 독점하면서 헌책방들도 꽤 많은 타격을 입었을 것이다. 그러던 이곳이 최근 몇 년 전부터 전국적으로 레트로 열풍이 불면서 외려  핫플레이스로 다시금 떠오른 모양새다. ​ ​세월이 흐르고 시대가 변할수록 옛 것이 다시금 주목받기도 하는데,  책방골목도 그렇다. SNS 핫플레이스로 다시 입소문이 나면서 자들이 몰리고 있다. 더욱이 해외이 셧다운 되다시피 하면서 제주도나 강릉, 여수 일대가 크게 반사이익을 얻기도 했는데,  역시 마찬가지다. 일본이나 홍콩, 베트남 등으로 떠나던 자들은 차선책으로 을 선택했고, 그들 가운데 대다수가 이곳 일대를 찾아온다. ​또 국제시장, 부평깡통시장, 자갈치시장, BIFF 광장 등의 주요 명소와 가까운 것도 한몫했다. 느긋느긋 걸어서 이들 지역의 주요 명소를 모두 탐방할 수 있기 때문이다. 넉넉잡아 반나절 정도면, 충분히 둘러본다. 책방골목을 시작으로 바다 쪽으로 천천히 이동하면서 나머지 명소를 하나하나 둘러보면 훌륭한 동선이 완성된다. ​ ​책방골목은 길지 않다. 짧은 거리를 따라 대략 25개 정도이 헌책방이 자리를 지키고 있다.  골목 중간 즈음에는 이곳 관련 조형물이 드문드문 설치되어 있는데, 자들이 몰려들어 뒤늦게 설치한 모양이다. 개성 넘치는 조형물과 장식은 곳곳에 숨어 있는데, 찾는 재미도 쏠쏠하다. 바닥에는 이상과 주요섭 등 옛 문학가들의 이름과 주요 작품이 새겨져 있다. ​한쪽에는 양서협동조합 관련 안내판이 설치되어 있다. 가까이 다가가 살펴보니, 이곳에서 펼쳐진 민주화 운동 관련 내용을 확인할 수 있었다. 1978년 4월에 설립한 양서협동조합은 '협동서점'을 연 뒤, 당시 진보적인 청년들이 대거 참여해 관련 운동을 벌였다. 그들의 열띤 노력으로 당시 을 비롯한 경상도 일대의 대학가 여론 형성에 큰 공헌을 했다. ​ ​이곳 관련 더욱 자세한 정보를 얻고 싶다면, 근처에 자리한 관광안내소를 찾으면 된다. 참고로 화장실 역시 관광안내소 건물에 있다. 1층 안내소로 들어서자 직원이 반가운 인사를 건넨다. 내부에는 책방골목 관련 자료는 물론 시내 지도와 가이드맵 등의 팸플릿이 비치되어 있다. 벽면에는 책방골목에 자리한 실제 서점 지도가 보인다. ​반대편으로는  책방골목의 옛 모습을 확인할 수 있는 오래된 사진 자료가 전시되어 있다. 중간 즈음에는 포토존이 보이는데, 역시 책방골목을 테마로 꾸민 공간이다.  정보도 얻고 멋진 기념사진도 찍을 수 있는 공간이니 초행이라면, 관광안내소를 꼭 들러보길 바란다.  ​ ​ 책방골목으로 접근하는 방법은 다양하다. 뚜벅이 자라면, 지하철 자갈치역이나 토성역에서 내려 10분 정도 걸으면 된다. 자차나 렌터카 자라면, 인근 공영주차장에 대고 책방골목을 비롯해 국제시장, 자갈치시장 등의 명소를 모두 둘러보고 돌아오는 것이 낫다. 주차비는 대략 소형차 기준 10분에 500원 정도 혹은 그 이상이다.  코스 추천 명소를 찾고 있다면, 시간이 멈춘 거리,  책방골목은 어떨지. ​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
 남포동 가볼만한곳,뚜벅이  책방골목 LP판오랜만에  남포동 나들이를 하였다. 추석 다음날, 감천문화마을을 돌고 바로 남포동으로 이동, 추억 속의  책방골목은 연휴라 휴무일이었다. 운좋게 딱 한가게가 문을 열어 LP도 구입하고 걸어서 부평시장과 국제시장 그리고 용두산공원까지 뚜벅이 으로 알차게 돌아보았다.​ 1.책방골목 중구 대청로 67-1자갈치역 3번 출구에서 670m휴일: 1월1일, 매주 월요일, 설날 및 추석연휴오랜만에 찾은  책방골목은 예전에 학창시절 자주 찾던 추억이 있는 곳이다. 살짝 기대를 하고 찾았는데 웬걸~ 추석 연휴라 골목은 조용하였다.​​ 들어갈까 말까? 망설이다가 그래도 여기까지 왔는데 일단 지나는 가보자며 잠시 돌아보았다. 아무도 없는 골목~ 살짝 기분이 이상하였다.​​​ 다시 돌아오는 아날로그 갬성으로 책방골목은 활기가 찼을까? 궁금하기도 했는데 너무 아쉬웠다. 요즘 보기 드문 전당포도 골목 끝에 보였다.​​​  책방골목의 역사는 1950년 6.25 사변 이후로 거슬러 올라간다. 이북에서 피난 온 손정린씨 부부가 골목 처마 밑에서 박스를 깔고 미군부대에서 나온 각종 헌책이나 잡지를 수집하여 팔기시작하면서 형성되었다.​ 피난 온 아이들이 구덕산 자락  뒷산에 노천 천막교실을 열자  골목은 학생들 통학로가 되었다. 자연스럽게 하나 둘 책방이 들어서면서 60년대는 70여 개 점포가 생겼다고 한다.​​ 의 명소로 자리잡으면서 학창시절 이곳을 안다녀간 학생이 없을 정도일 것이다. 나도 학창시절 많이 찾았던 책방골목이다.​​​ 바닥에 훈민정음도 적혀 있고, 운전조심이 특이하게 있어 눈에 띄었다. 책이 바깥으로 나와 있어 조심하라는 의미인가? ​​​  책방 골목 바로 뒤로 예쁜 벽화와 가파른 계단이 이어졌다. 궁금하여 올라가고 싶은데 마음뿐, 바로 옆에 새로운 건물이 건설중으로 다음에 오면 주변 풍경이 바꿔있을 것 같다.​​​ 책방과 책방 사이에 책방골목문화관이 있으며 조형물도 세워져 있다. 문화관은 책방골목의 역사와 유래 전시실도 있다. 예전에 왔을 때 하늘공원 옥상까지 올라갔었는데 여전히 그모습일까 궁금하다.​​ 책방이 문을 닫아서 그런가 오가는 사람도 없어 오히려 천천히 작은 풍경도 놓칠새라 살펴보게 된다. 건물 사이로 들어오는 빛조차도 특별해 보였던 시간이다.​​ 읽길 프로젝트 가벽이 세워져 있고 책에 관한 여러가지 그림과 문구가 눈에 띄었다.​​​ 끝까지 왔더니, 딱 한곳이 막 문을 열었다. 원래 노는 날인데 문을 언듯~ 어디서 몰려왔는지 금방 좁은 책방에 여러사람이 책을 고르고 모습이다.​​​  내 눈에 들어온 건 바깥에 세워진 도서 비치대 LP판~ 와우 대박이다. LP 판 또 있어요~라고 했더니 바로 책장 아래 제법 있었다.​​​ 나즈막한 미키 의자를 내어주며 앉아서 고르란다. 친절도 하셔라~~ 예전에 샹송을 엄청 좋아해서 LP판을 다 사모았는데 어느순간~ 이사하면서 플레이어는 중고거래하고 LP판도 없애버렸는데 얼마나 후회되었는지 모른다. LP판은 한번 만지면 처음부터 끝까지 어떤게 있는데 한장씩 다살펴보게 된다.​​ 누군가의 소중한 추억이 먼지로 켜켜히 쌓여있는 LP는 아날로그 감성을 고스란히 품고 있다. 너무 좋아 뭘 고를까? 한참 고민했다.​​​ 그중에 신중하게 세계 명곡 시리즈, 러시아 작곡가 모데스트 페트로비치 무소륵스키는 음반 표지 그림이 마음에 들어서 샀다. 피아노 5중주 A장조 송어는 익숙한 곡이라~무엇보다 맘에 들었던건 팝록 그룹 bread였다. 1면에 1970년대 빌보드 싱글차트 1위 곡, make it witn you 와 if가 수록되어 마음에 쏘옥 들었다. 총5장 구입하였다.​​​ 책은 안중에 없고 운 좋게 업어 온 LP는 보통 서점이나 직구를 하면 4~5만원대인데 책방골목은 가격도 마음에 들었다.  남포동 가볼만한곳으로 다음에 오면 꼭 다시 들러 더 많이 구입할 것 같다.​ 2.부평시장 중구 부평1길 48자갈치역 3번출구 577m 책방골목 건너편에 부평깡통시장이 보였다. LP판 들고 시장으로~ 연휴뒤라 책방처럼 문을 열지 않았을거라 생각했는데 거의 대부분 오픈하여 구경하며 국제시장까지 갔다.​ 3.국제시장 중구 신창동 4가자갈치역 7번출구에서 416m부평 깡통시장과 국제시장은 도로하나 차이, 자연스럽게 시장이 연결되어 구경하기 좋았다. 걷다가 남포동 올때마다 갔던 개미집도 발견, 옛기억 솔솔 떠올리며 재미난 시장 구경하며 여러가지 쇼핑하였다.  뚜벅이 으로 많이 걸었음에도 볼거리가 많아서 그런가 하나도 피곤하지 않았다. 4.용두산공원 중구 용두산길 37-55중앙역 1번출구에서 376m국제시장를 지나 절믐의 거리, 팥빙수 골목을 지나 광복로 폐션거리로 왔다. 에스컬레이트를 타고 용두산 공원 올라가는데 특별한 감흥이 느껴졌다. 여전히 별로 변한게 없는 공원풍경~ 차가 세워져 있는 주차장은 반대편에 있어 한참 내려갔다.​​​  집에 아이들이 산 LP플레이어가 있어 오자마자 자랑하면서 음악 들었는데 음질이 손색없이 좋았다. 아이들이 직구하여 산 다른 판보다 좋은 느낌~ 애들에게 한 장 선물하고 나머지 4장은 집으로 가져왔다.​​ 에서 일주일만에 집에 와서 도착하자마자 LP부터 틀어놓고 짐정리 하였다. 와우~ 플레이어가 틀리니 음질은 더 좋은 느낌~ 마음에 쏘옥 들었다. 가을 맞이 음악 들으며 계절을 더 깊게 느낄 것 같다. 제대로 돌았던  가볼만한곳, 남포동  책방골목, 부평시장, 국제시장, 용두산공원까지 걷는 만큼 보았던 뚜벅이 이었다.​​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​​  ​ 
​​ 아주 오랜만에 엄마랑 비행기 타고 놀러 갔다 왔다. 이번 지는 . 몇 주 전부터 에 꽂혀서 혼자 가야지! 했다가 마침 엄마랑 시간이 맞아 둘이 다녀왔다. ​ 소리 멋져  ​​ 떡순튀세트만 시키려다 만둣국도 시켰는데 양이 엄청 많았다. 전부 다 아주 무난한 맛이었고, 깍두기가 맛있었다. 밥을 대충 다 먹고 비행기 타러 올라갔다.  계획이 정해지면 가장 먼저 챙기는 건 책이다.  기간 내내 읽을 책이기 때문에 신중에 신중을 기해서 고른다. 이번에 가져간 책은 <지적 생활의 즐거움>이라는 책이었는데 너무 재미가 없었다. 덕분에  도착해서 첫 지는 무조건  헌책방 골목으로 정해졌다. ​​  ​​비행기 탑승. 비행기는 무조건 창가 자리로 고른다. 엄마가 좋아하니까~ 여담이지만, KTX는 왕복 10만 원이었고, 비행기는 왕복 7만 원이었다. 앗 비행기, 기차보다 싸다!​​  ​​ 김해공항에 내려선 역으로 향했다. 이전에 엄마랑 대만  갔을 땐 길도 못 찾고 또 다른 문제도 있어서 공항 탈출 하는데만 2시간 넘게 걸렸었는데, 이번엔 30분 만에 숙소에 도착했다. 그때가 또 생각나네... 눈물의 공항 탈출기.. 그러고보니 엄마랑 대만 갔던거 포스팅 아직도 안했네..​ 암튼 이번 숙소는 역 근처로 잡았는데 이게 장점이자 단점이었다. 웬만한 관광지는 다 환승 없이 한 번에 버스로 갈 수 있었는데, 기차역이다 보니 밤에 기차 소리가 좀 들렸고, 항도 근처에 있다 보니 뱃고동 소리까지 들렸다. 물론 온종일 들리는 건 아니고 한두 번씩 들리고 끝이라서 신경이 쓰일 정도는 아니었는데, 숙소 예약 시 참고는 하면 좋을 것 같다. ​​  ​​호텔 체크인하고 짐 풀고 나선 바로  헌책방골목으로 향했다. 버스가 예쁘고 귀여운 . ​ 20살 소리와 30살 소리. 이 때와 달라진 건 머리길이와 화질뿐이다(뻔뻔) ​​ 이번이  헌책방 첫 방문은 아니다. 처음 갔던 건 내일로  때. 대학생 때 은 가고 싶고, 돈은 없고. 몇 푼이라도 아껴보겠다고 내일로 티켓을 끊고, 찜질방에서 자기도 하고, 도보로 20~30분 정도 거리는 걸어가기도 하고, 2000원짜리 핫바와 3500원짜리 핫바를 두고 고민하다 더 싼 걸 사 먹고, 100원 단위까지 적어가며 을 했었다. 그땐 을 한다는 게 너무 좋아 힘든 줄도 몰랐고, 지금 생각해봐도 그렇게  할 수 있는 건 그때뿐이라서 마냥 행복했던 기억으로만 남아있는데 이때 얘기를 하면 엄마는 마냥 짠하다고 한다. 암튼, 혼자 갔던 곳을 엄마와 함께 가니 감회가 새로웠다.  ​​ LP수집은 내 로망 중 하나. 언젠간 꼭 턴테이블을 사야지.  ​​ 헌책방 골목에서 아마도 가장 유명한 <우리글방>. 헌책방이자 북카페이다. 헌책방의 묘미는 신간보다는 오래전 절판된 책을 발견하는 것. 그리고 10년 전 누군가가 남긴 편지를 보면서 묘한 기분에 빠져드는 것. 그런 글들을 볼 때면 그들은 과연 지금 어디서 무엇을 하고 있을까, 잘살고 있을까 궁금해진다. ​​  ​​내가 사랑하는 엄마. 그리고 나. 책을 좋아하는 건 엄마로부터 물려받은 귀한 취미. ​​  ​​ 자연스럽게 찍혔지만 이것은 철저하게 계산된 컷임. 엄마 나 여기 이렇게 책고르는척 할테니까 10번 연속해서 찍어줘. ​  ​​우리글방 포토존. 계단 맨 위에 앉아서 찍는 것 보다 중간쯤 앉아서 찍는 것을 더 추천한다. 좀 더 책에 파묻힌 느낌임.  ​​  ​​ 사고 싶은 책은 따로 있었는데 상태가 영 좋지 않아 고민하다 차선책으로 산 책 <고슴도치의 우아함>. 프랑스 작가가 쓴 책이고, 절반 정도 읽었는데 무척 재밌다. 술술 읽히는 쉬운 소설이다. ​ 그리고 골목길 귀퉁이에 있던 <잃기엔 소중하고 읽기에 아름답다>. 문구에 감탄하던  이때까지만해도 내 지갑의 운명을 몰랐지^-^..  ​​ 지갑 잃어버려도 밥만 잘 먹더라^-^... ​​ 나는 이날 지갑을 잃어버렸다. 옛날이었으면 당장 울고불고했을 텐데, 나름 어른이 됐다고 눈물이 나진 않았다. 오히려 사진이 잔뜩 들어 있는 핸드폰을 잃어버리지 않은 게 어디냐 싶었고, 혼자 오지 않고 엄마(그리고 엄마 카드)가 옆에 있어 얼마나 다행이냐 싶었다. 어이가 없어서 웃기긴 하더라. 첫날에 지갑 분실이라니요. 돈과 카드야 별문제가 되지 않았지만, 재발급받아야 하는 민증과 선물로 받은 지갑, 도착해서 산 로또명당 출신 로또 한 장이 못내 아까웠다. 그리고 그와중에 먹은 씨앗호떡과 밀면은 너무 맛있었다. 밀면+육전 조합은 처음이었는데 진짜진짜 맛있었다. 이렇게 처음 먹은 사람 천재아니냐. ​​​ ​​ 첫날 은 그렇게 마무리 됐다. 호텔로 돌아가선 야식을 먹으면서 엄마랑 수다를 떨었다. 평소엔 별 대화를 하지 않는데 만 오면 그렇게 많은 얘기를 나눈다. 작년 에서 했던 얘기를 또 하고, 재작년 에서 했던 얘기를 또 한다. 그래도 재밌는게 신기하다. 얼른 둘째날 일기도 쓰러가야지. ​#국내##헌책방골목#가볼만한곳#엄마랑 
2022. 5. 1. (일)밀면 맛집인 남포동의 할매가야밀면에서 저녁을 먹은 후 남포동 국제시장 주변의 다양한 거리를 천천히 걸어보기로 했다.​ 그리핀베이 호텔에서 지하차도를 지나 바로 건너편으로 가면 떡볶이, 순대볶음, 샌드위치 등 다양한 먹거리를 파는 노점이 여럿 보인다.​ 한 블럭 더 직진해서 투썸플레이스 옆 골목에는 각종 먹거리와 잡화를 파는 노점들이 줄 지어 서 있다. ​ 다양한 볼거리를 제공해 주는 이 거리는 광복동 패션거리와 국제시장 사이의 작은 거리라는 사실을 주변을 한참동안 걸어다녀본  후에 알 수 있었다.​ 호랑이와 고양이 등 동물의 다양한 얼굴 모습이 새겨진 의류를 파는 리어카 노점상이 인상적이다.​ 노점 옆으로 국제시장 방향 코너에 41년 전통 충무명물김밥세상이라는 곳이 보였는데, 여기도 맛집인 지 사람들이 꽤나 많아 보였다.​조금 전 저녁을 먹지 않았으면 이런 곳에 잠깐 서서 군것질을 해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.​  조금 전의 좁은 골목과 비교하면 광복동 패션거리는 한산한 모습이다. 도 코로나의 영향으로 일본이나 중국 관광객이 거의 없다 보니 타격이 만만치 않은 것 같다.​ 광복동 패션거리를 따라 쭉 걸어 올라가면 삼거리 코너에 근대역사관이 자리잡고 있다. 지금은 근현대역사관 조성을 위한 리모델링으로 휴관중이라고 한다. 금년 6월에는 재개관 예정이라고 하니 이 곳 광복동과 남포동에 또 다른 볼거리가 하나 더 늘어나게 된다.​ 근대역사관에서 왼쪽으로 400m 정도 걸어가면  책방골목 입구가 보인다. 한국전쟁 이후 가난했던 시절에 생겨난  책방골목은 중고서적을 싼 가격에 판매하면서 인기가 높았던 곳이다.​ 저녁 8시가 가까워오는 시간이라 책방골목 안쪽은 이미 대부분의 서점이 문을 닫았다.​  책방골목 초입에서 길을 건너 자갈치역까지 가는 길은 영화의 배경으로 유명해진 국제시장 들어가는 입구이기도 하다.​ 국제시장을 지나면 오른쪽으로 홍소족발, 부평족발, 오륙도복발, 족발 등 족발집이 늘어서 있는 부평족발골목이 보인다.​ 부평족발골목의 다음 골목은 국제영화제의 무대로도 유명한 비프거리다. ​  길바닥에는 배우들의 핸드프린팅이 새겨져 있는 동판들이 길게 늘어서 있어서 천천히 보면서 지나가는 것도 또 다른 재미다.​  비프거리는 젊음의 거리로도 통한다. 실제로 다른 곳과 달리 비프거리는 상대적으로 20~30대가  많이 다니는 곳이었고 상대적으로 활기찬 느낌이 드는 곳이었다.​ 비프거리 중간에는 각종 타로집, 음료나 먹거리를 파는 곳, 기념품이나 잡화를 파는 곳 등 다양한 노점이 길게 늘어서 있었다.​ #광복동패션거리, #책방골목, #부평족발골목, #광복동패션거리, #책방골목, #부평족발골목​ #비프거리, #비프거리, #비프거리, #가볼만한곳비프거리, #BIFF거리, #BIFF, #BIFF거리, #국재영화제​ 비프거리는 마치 동남아시아의  야시장을 방불케 하는 것 같다. 어디 한군데 자리잡고 앉아서 이것저것 군것질을 해 보고 싶은 생각이 저절로 드는 곳이다.​ 다음날 아침 간단히 아침을 먹으러 스타벅스로 가는 길에 바라 본 비프거리 초입 모습.​ 호텔 바로 길 건너편이 비프거리 시작점이기 때문에 다음날 오후 해지기 전에 다시 찾았다. 평일 오후가 주말 오후보다 사람들이 더 많은 것 같은 느낌이다.​ 이번 5박 6일간의  중에 3박을 남포역과 자갈치역 근처에 숙소를 잡은 건 아주 잘 한 선택인 것 같다. 생각했던 것 보다 볼거리와 먹거리가 많은 곳, 젊음의 생동감이 넘쳐나는 곳, 소소한 사람사는 맛을 느낄 수 있는 곳, 여기가 그런 곳인 것 같다.​ 저녁식사 후 다시 호텔로 들어가는 길에 어둠이 약간 내려앉고 있는 듯 하다. 먹음직스러워 보이는 약단밤 한 봉지 사서 호텔로 들어간다.​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 #국내, #, #, #가볼만한곳, #중구, #중구, #중구가볼만한곳, #대한민국방방곡곡 
갈때마다 꼭 가보고싶었지만짧은 일정에 넣기가 힘들었던곳이였다12월 일주일 여정이라 그동안 하고싶었던것 다 해보자 생각하여 찾아가본곳~~ 어차피 국제시장 깡통시장과 가까워서 국제시장갈때 잠시 다녀오면 되는곳인데..국제시장 갈때마다 헤어나올수가 없어서 책방골목까지..올수가 없었었다 이날은 일단 책방골목을 먼저들렸다오늘은 국제시장이 목적지가 아니라 책방을 먼저보고국제시장은 시간여유되면 들려보는걸로. 들어서자마자 좋다. 들어서서 한쪽편 바닥엔 우리나라 작가들과 작품이 다른편엔 외국작가와 작품이  ~~ 책방에서 중고서적을 사야지 했던건데..또 막상 손이 가지 않는다.. 가득가득 꽂혀져있고 쌓아놓은 책들이 너무 좋다음식을 남기면 죽어서 남긴 음식  다 먹어야 하는 벌이 내려지는데..책을 사서 읽지 않으면 죽어서 그 책들을 다 들고 있어야한다는 얘길 얼마전에 듣고 엄청 웃었는데..저 쌓아놓은 책들 들고 있으려면..ㅍㅎㅎ 서점이 생각했던것보다 많지는 않았다.입구 4개정도는 문을 닫았다고 했다.많지 않았지만 이 거리 나는 너무 좋았다..그런데..구지 이곳에서 책을 사가지고 가야지 했는데도 불구하고  이런 코로나시기에 중고책에 선뜻 손이 가지 않더라. 그러니..하나씩 문을 닫는 가게가 생겨날수 있겠다는 생각이 들더라. 옛추억 돋는 보수서점.나이가 드니..점점 더 옛것들에 대한 향수가 더해지고..아날로그적인걸 찾게 되는..나. . book cafe이집에서 헤어나질 못했네.. 너무  이쁘게..책들이 정리되어져 있었다책을 팔려고 놓은건지  인테리어용으로 전시해놓은건지 라는 생각이 드는  곳이였다 요렇게  이쁘게 정리되어져 있었다 이곳저곳이.다 이뻤다. 이렇게 눈에 확 끌린..모습에..들어가게 된 북카페 요렇게 구석구석이 이뻐서 구경도하고. 이 엽서에 끌려서 엽서 고르느라 한참을  보냈다.왜..이리 이쁜거야..엽서들이..이셋트 고르면 저게 이뻐보이고..이것저것..들고 하다 엽서 두셋트를 샀다 구경 다 하고 북카페서 커피한잔도 했다.커피놓고 여기 있는 책들을 펴서  읽고계신분들도 있더라.우리가 갔던날 이카페에서는 책방살리기 모임이 진행된다고했다. 책방입구에 홍보관 같은곳인데 이렇게 포토존을 꾸며놓았다.지도도 얻고 화장실도 사용할수 있어서 좋았다. 꼭 책을 사와야지 했는데 나도 마음으로라도 책방살리기에 마음으로라도 응원하고싶어 뭐든 한권을 사고싶어서고른 책은 윤동주 시집이다윤동주 하늘과바람과별과시 의 초판본과 친필원본을 셋트로 해놓은 책.의미도 있고 내  학창시절 너무 좋아했던 시집이라 바로 구매해 가져왔다.앞으로는 갈땐 꼭 한번씩 들러보리라..다짐하게 만든 책방골목. 
11월 12일 금요일! 아침일찍 SRT를 타고 으로 향했다. 은 출장으로 3~4번정도? 그것도 신세계 센텀쪽, 해운대 쪽으로만 가봤지 은 난생 처음이다. ​역에 내리자마자, 바로 버스 타고 국제시장쪽으로 향했다. 버스에 내리자마자 바로  책방골목 입구! 옛 감성 넘치는 골목을 기대하며 들어섰다.   좁은 골목길에 쭉 들어서있는 중고 책방들. 진짜 오래된 참고서, 책들이 엄청나게 쌓여있어서고를수나 있을까 싶었다 ㅋㅋㅋ ​​  골목이 그리 크진않았지만, 구석구석 옛 향수를 느끼기엔 충분했던 장소. 많은 책방들 중, 눈에 띈 따뜻한 느낌의 책방을 들어가 책들을 살펴봤다. 김진명 소설부터 ㅋㅋㅋㅋ 나 중딩때 유행했던 연애소설까지 ㅋㅋㅋ 정말 엄청나게 다양한 책들이 큰 책장을 가득채우고 있었음 ​  그남자그여자 시리즈 !! ㅋㅋㅋ 이거 정말 필독 도서 아니였냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 이십년이 흐른 지금 다시 보니 웃음이 세어 나왔다. 심지어 이거 읽으면서 우는 친구들도 있었다고 !!!!!!! 유노 왓아이민? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​갬성을 가득 채우고  책방골목 입구이자 출구로 되돌아와서 인증샷. 즐거웠다 안녕  책방들아! ㅋㅋ  ​ 책방거리에서 큰 차도 하다 건너면 바로 국제시장! 금요일 오전이라 그런지 아직 문을 열지 않은 점포들도 많았고, 사람들이 많이 없었다. ​시장 상인 분들이 "오늘 유난히 사람이 없네" 라고 말하는 소리도 들었음 그래도 깡통시장 국제 시장이 워낙 커서, 볼것들이 많았다. 열심히 돌아다니다가 어디선가 풍기는 고소한 전냄새!!! ​우와!!!!! 국제시장 팥빙수 거리를 지나 오니 지짐이와 떡볶이 오징어 무침 등을 파는 가판대가 쭉 서있었다. 코로나라 살짝 불안하긴 하지만, 사람도 많이 없응께 그래도 시장음식 한번은 먹어봐야하지 않겠나 싶어 가판대 중 가장 깔끔해보이는 ㅋㅋ 곳으로 가서 바로 주문했다. ​​  ​"이모님! 여기 지짐이 1인분이랑 오징어무침 1인분 주세요!! "​주문하자마자 인심좋은 이모는 종이컵 가득 뜨뜻한 어묵국물을 부어주고, 열심히 부침개을 만드신다. 이모가 부침개를 만들수록 냄새는 진동하고, 사람들이 점점 모이기 시작함 ㅋㅋ 한국인이라면 이 냄새를 그냥 지나칠순 없제!! ​​ 크으... 사진으로만 봐도 침이 고이네... 1인분에 4천원인데, 저거 2장씩이나 주심. ..서울에서는 믿을수도 볼수도 없는 양.​그리고 오징어무침!   각종 야채와 오징어를 섞어, 초고추장에 무쳐주는 음식! 진짜 대박이다 ㅋㅋㅋ 솔직히 시중에 파는 그 흔한 초고추장 맛인데 그 감동은 엄청났음. 왜지? 여기가 이라서? 여기가 국제시장이라서? ㅋㅋㅋㅋ ​무조건 오징어 무침은 저 지짐이와 함께 시켜서 먹어야하는데, 일케 오징어무침을 지짐이에 싸서 먹으면 완다풀, 뷰티풀한 맛이 입안에서 펼쳐진다.   ​​아 이모님 대단하시네여,정말 맛있어여! ㅋㅋㅋㅋ 마무리로 물떡 말고 물곤약!  허겁지겁 맛있게 먹고, 9천원 계산하고 쿨하게 떠났다 이것이야말로 진정한 만원의 행복.  ​​국제시장에서 깡통시장으로 가는 길에 영화'국제시장'에 나왔던 꽃분이네도 발견! 여기 카페군? 마침 커피도 땡기겠다~ 꽃분이네서 아이스아메리카노 한잔 구매!! 기분탓인가.. 아메리카노에서 인삼맛이 나네^^   깡통시장에서는 다양한 수입품 파는 상점들이 많았는데, 특히 일본 과자들! 곤약젤리, 우유사탕, 모나카, 양갱, 동전파스 등 ㅋㅋㅋ 확실히 백화점에서보단 저렴했다. ​​시장 여기저기를 구경하고 나와서 어디가지? 고민하다가 근처 용두산으로 ! 깡통시장에서 걸어서 15분? 가깝다.​하지만 도착하고 보니... 이곳은 온통 공사중그리고 운영중단. ​​ ​허탈한 맘에 경치라도 보자 하고  공사현장 한켠에 앉아있었는데, 고양이 한마디가 와서 앞에서 애교를 부리더니 갑자기 내 무릎으로 올라와 앉아서 내려갈생각을 안함 ㅋㅋㅋㅋ ​완전 개냥이!!!!!! 용두산에 고양이들이 정말 많았는데, 사람들을 1도 경계하지 않는다. 모두 개냥이들!!! ​ 나만 졸졸 따라다니던 고양이 ㅠㅠ 한참을 놀아주다가 아까 시장에서 산 문어 다리를 잘게 잘라 간식으로 주니 또 잘 받아 먹는다 ㅋㅋ 용두산을 떠나와서도 계속 눈에 밟혔던 고양이 ㅠㅠ 잘지내고 있지? 개냥아?! ㅜㅜ ​​용두산을 내려와, 롯데백화점 광복점을 들러 한참 또 구경하다가 버스를 타고 송도해수욕장으로 향했다.   날씨가 굉장히 을씨년스러웠고바닷가엔 사람들도 없었지만, 나름 운치있고 좋았다. ​  바다는 강원도 바다랑 또 완전 다르다니께! 제주도 바다랑 살짝 비슷한 느낌 남쪽 바다 느낌 ㅎㅎ   갬성 커플 사진도 찌금  ㅋㅋㅋ할건 다했다 ㅋㅋㅋㅋ 바다 구경하고 나니 허기져서 찾은 사천해물탕. 송도바닷가 바로 앞 건물에 위치해있다. ​아 여기... 인스타그램에서 보고 진짜 맛있나보다 하고 찾은곳인데... 진짜 들어서자마자 손님 한테이블인가 있는거 보고 ㅋㅋㅋㅋ 잘못 찾아왔음을 직감함 ㅋㅋㅋ ​ 꽤  오래된 가게인듯했다. 테이블에 앉자마자 직원분이 해물탕 두개 드릴까요? 하길레 그냥 네라고 대답함 ㅋㅋ ​  이것이 해물탕 2인분,양은 그럭저럭.  해산물들은 다 신선했다.꽃게는 좀 아쉬웠지만...​  맛도 평타는 쳤지만 우와!!!1  이야!!! 진짜 캡숑맛있다!!! 할정도는 아니였음. 끓이면 끓일수록 맛이 올라왔는데, 나중에 우동면을 넣어먹으니 맛있었다. 3만9천원을 결제하고 나오니 날이 어둑어둑, 서둘러 광안리쪽 숙소로 향한다. ​​​떠나기전 송도 바닷가의 차분한 모습을 다시한번 상기하며 ㅋㅋ   ​​​ 
​​을 항상 해운대 주변,해수욕장과 달맞이고개 등등을 다니다,이번엔 완전 반대쪽을 탐방하기로 했습니다.이번 의 주제는 "골목"이었죠.사진을 찍고 싶은 주제기도 했구요.​그 골목출사를 함게 해 보시죠?​​​에 도착하자 마자,역 맞은편 차이나타운의 신발원에서 만두를 먹었어요.이걸 먹겠다고 꾹 참고 까지 갔다능~~ ㅋㅋㅋ아래글 참고하세요.https://blog.naver.com/janggu010/222187430268 역앞 만두전문점 "신발원"잇님들 안녕하세요?역앞에 차이나타운이 있다는 거 알고 계신가요?지방에일이 있어 남편은 월차를 냈고...blog.naver.com ​점심을 먹은후 바로 초량동 이바구길로 출발~~초량초등학교를 네비에 찍고 가심 꼬불꼬불 가시면이바구길 입구를 만날수 있습니다.아래글 참고하세요~~https://blog.naver.com/janggu010/222193047790  ㅡ초량동 이바구마을​​​​​​​​​​​​밥집들도 모두 평일이라 문을 닫았...ㅠㅠㅠ​​​​​​이 가파른 길을 작업자들...blog.naver.com ​​​초량 이바구길을 구경한후차를 끌고 초량동 탐방에 나섰습니다.이곳 저곳 오래된 골목길을 찾아다니다 발견한  골목길들.아래글 참고하세요.사진 찍는 분들은 정말 좋아하실 겁니다.​https://blog.naver.com/janggu010/222193111995 - 골목길​초량동을 지나,해질녘 을 찾았습니다.그날 날씨가 흐려 일몰은 제대로 못봤지만, 높디 높은 ...blog.naver.com ​흰여울 마을을 거쳐,다음장소는  해운대로 향했습니다.지난 여름에 오픈했다는 이곳~~   엑스 더 스카이 전망대~~입장료가 있어요.http://www.busanxthesky.com/xthesky/xthesky.html 하늘 위의 바다,  엑스 더 스카이BUSAN X the SKY ? INFORMATION ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● \200,000 ● ● ● \32,000 ● ● ● 2 2 2 100 115-1 139 141 141 180 200 39 1003 1003 10 2 7 7 8 FLOOR GUIDE FACILITIES GUIDE FACILITIES ATTRACTIONS 99F 98F, 2F 100F, 98F 98F BLACKUP COFFEE 99F STARBUCKS 1F BUSAN X STORY 1F~100F SKY CRUISE 100F SHOCKIN...www.busanxthesky.com 네이버로 예매하고 가시면 10%할인이 되고,시민은 할인율이 더 많으니 참고하세요.​전망대는 지하주차장에 주차후 1층으로 올라가서전망대 입구로 이동하면직원들이 안내를 해줍니다.엘리베이터가 100층까지 순식간에 올라가요.슈웅~~​​드디오 도착.엘리베이터에서 내려 오른쪽으로 바라보면,이런 풍경이 나오는데 감탄사가 나올겁니다.​ ​​​​​ ​그리고 감탄사를 쏟아내죠.우와~~​  ​ 저멀리해운대 백사장이 땋 보이지요.그리고 조선비치호텔도 보이고.이런 뷰를 어디를 볼수가 있을까요?​​​ 전시되어 있는 작품들을 감상하구요,붉은의자에서 기념샷을 찍을 수도 있답니다.우리도 직원이 찍어줬습니다.​​ 이런 욕조는우리집 욕실에 두고싶은.​​​ ​ 그리고중국지에서 볼 수 있었던발 아래 뻥 뚫린 이 풍경.다리가 후덜덜 한답니다.ㅎㅎㅎㅎ 울남편은 가장자리로 돌아가고,나는 두눈 감고 휙 걸어갔습니다.무서웠습니다.ㅎㅎㅎ​98층으로 내려오면,레스토랑이 있구요,사진 참고하세요.​​ ​​식사는 안했기에사진만 찍고 스타벅스로 갔습니다.스타벅스 가는길도 얼마나 아름다운지.천정에서 펼쳐지는 이건 뭐라 표현해야 할지...​​ 스타벅스 올라가는 길.​​​ 내려오는 길입니다.​​​ 스타벅스 카페 또한 테이크아웃만 되니 참고하세요. 상징적인 조형물 앞에서 기념샷도 찍고요.​​​ 기념품 판매점을 지나다시 엘리베이터를 타고 1층으로 내려오면  됩니다.​ 해운대는 여전히 사람들이 많았고,바다는 빛났습니다.​​ 
뚜벅이 은 힘든거였다.^^:우리가 나이가 든 것이지......에횽.​3일차 일정아난티힐튼->자갈치역->책방골목->만화방->김포공항(저녁7시 30분뱅기)​아난티 힐튼 호텔 조식은 6시 30분 부터 시작이다.음..조식을 일찍 먹으러가면 일출도 볼 수 있고, 코로나에 사람들 없이 밥도 먹을 수 있겠다 싶어서 일찍 일어나서 조식을 먹으러 갔다. 이날은 구름이 많아서, 결국 뜨거운 태양이 떠오르는 것은 보지 못했다.^^꼭두새벽부터 조식을 먹자하는데 동참해준 신랑에게 감사를...ㅋ  룸으로 돌아와서 또 보고,구름낀 하늘이 아쉽고,곧 떠날 호텔에서의 시간이 아쉬울 뿐이고..마지막으로 욕조에서의 시간을 보내주고~​ 어제 찜콩해놨던 기념품도 샀다.이제 진짜 체크아웃시간.​  자갈치역, 책방골목, BIFF거리​원래는 계획이 아난티 근처 해녀촌에서 점심을 먹고,감촌문화마을을 갈 생각이었다.그런데, 해녀촌....없다. 죄다 문을 닫았다.​결국 두번째 방안인 자갈치역에서 점심을 먹기로했다. 짐 들고 다니기 싫어서 보관함에 보관했다.​이날은 날도 흐리고 넘 추웠다.아침부터 호텔에서 욕조에 몸을 담그고 왔더니, 아주 노곤노곤한게 어디 다니기도 싫다.ㅋㅋㅋ 여기가 원조라 했는데, 그 옆에 무한도전 팀이 와서 먹었다는 집이 또 있더라..여기 먹어봤으니, 거기 먹어볼껄 아쉬웠다.ㅋㅋ 씨앗 호떡은 유명하니까 한번 먹어주고.ㅎㅎ신랑은 처음 먹어본다고, 나는 예전에 출장을 와서  토박이인 직장 동료가 싸~악 구경시켜줘서 이미 경험을 했다는..ㅋ​근데 씨앗호떡 그때는 진짜 맛있었는데, 이번엔 뭔가 부족했다.그리고 씨앗에 해바라기씨 껍질이 잇몸을 찔러서 아팠다는..ㅠㅠ껍질이 꽤 많았다. 조심해서 먹길..ㅠㅠ​  그리고 시장 거리를 지나서  책방골목을 왔다.여긴 처음이었는데, 운치 있는 골목이긴했지만, 책을 살 것이 아니라면 굳이 오지 않아도 될 것 같았다.ㅋㅋ거리도 무척 짧고, 그 안에서 내가 원하는 책을 막 고르거나 해야 재미가 있을 거 같았다. 신랑이 요즘 빠져서 무한 반복중인 귀멸의 칼날 전권이 있었다.그리고 깡통시장에서 떡볶이와 납작 만두를 사먹으려고 했는데, 시장으로 가는길에 마주한 돈까스집. 창문너머로 할아버지 혼자 드시고 있으신데, 왜케 맛있어 보이던지..ㅋㅋㅋ신랑한테 이거 먹자했다.ㅋ  돈까스는 엄청 바삭했고 데미그라스 소스가 맛있었다.특히 같이 나온 감자에 버터를 발라 먹는데, 정말 맛있었다.잘한 선택이었다는..ㅋ​이거 먹고 나서 다음은 감천 문화마을이었다.그런데!!!신랑이 넘 베도 부르고 노곤하고 힘들다고, 못 가겠단다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ베트맨을 보면 뱅기시간까지 딱이라고, 영화를 보러가서 좀 쉬자고..ㅋ​난 계획한건 해야하는데....이러면 안되는데....그치만 여기가 뭐 다시 오기 힘든 해외도 아니고, 이자나 ,이모도 있고, 무슨 일이 있음 또 올 수 있는 ~ㅋㅋ워워 하고 신랑의견을 따라주었다.​하지만  베트맨 상영시간이 다 애매해서 못 봤는데, 딱 같은 건물에 만화방이 있는거 아닌강.ㅎ만화방 갔다. 3시간 조금 넘게 만화방에서 만화봤다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  만화방에 사람이 없어서 온풍기를 틀어주지 않아 너무 추웠지만..만화도 보고, 시간을 보내기엔 딱 좋았다. 시간 맞춰서 공항으로 갔고,이렇게  2박 3일 이 끝났다.에서 당산으로~~~~​신랑하고 앞으로는 에서 돌아오는 뱅기 시간은 3~4시 사이로 잡는걸로.마지막날 일정은 꽉채우지 않는 걸로 마음을 모았다.ㅋ​​​#국내 #2박3일 #2박3일국내 # # #해운대 #아난티힐튼 #아난티힐튼 #BIFF거리 #만화방 #씨앗호떡 #씨앗호떡 #BIFF씨앗호떡 #책방골목 
​​​서울과 달리 은 재미있는 도시입니다.​서울에 비해 역사는 짧지만​그 이상의 이야기를 담고 있는 곳이 # 이 아닌가 합니다.​조선의 3포 개항부터 초량왜관, 일제강점기, 한국전쟁 이후 이 차곡차곡 쌓아온 이야기들은​풀어낼수록 남해바다에 다 풀어 놓을 수 없을 정도라고 할 수 있지요.​저는 의 임시수도기념관을 다녀왔다가 다시 #남포동 방향으로 주욱 걸어왔습니다.​어디서 익숙한 골목을 마주하게 되는데 #책방골목 입니다.​남포동 전철역에서 좀 500m이상 걸으면 나오는 곳이지요.​​​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​​​ 책방골목이 생기게 된 것은​1950년 이 임시수도가 되었을때에​이북에서 피난온 손정린씨 부부가  사거리 입구 안 목조건물 처마밑에서 박스를 깔고​미군부대에서 나온 헌 잡지와 만화, 고물상에서 사들인 각종 헌책등으로 노점을 시작한 것이​지금의  책방골목이 되었다고 합니다.​한국전쟁당시 의 인구는 급증하여 생필품이 부족하였는데​마찬가지로 새책은 커녕 헌책이라도 구하는 수요가 늘어나게 되었는데​ 골목으로 다양한 노점과 가건물이 늘어나 책방골목을 형성하게 되었는데​그것이 바로  책방골목입니다.​최근에는 새책의 수요 및 대형업체들의 헌책판매가 늘어나 어려워 지기도 하였으나​#지 로서의 인기, 다른지역에서 볼 수 없는 풍경이 많은 관광객들을 끌어당깁니다.​무엇보다 다른 관광지와는 달리 차분한 분위기의 장소여서​#힐링지 이기도 합니다.​​​ ​​​다양한 책들이 있어서 지나가면서 둘러보는 재미도 있습니다.​많은 사람들이 읽고 다시 판매되는 책들을 보면​ 책방골목의 독특함을 느낄 수 있어 좋았습니다.​​ ​​​​의 도시개발은 산을 개발하면서 인구가 증가하였는데​의 경우 마찬가지로 바로 옆에 가파른 옹벽이 자리잡고 있어​당시 옹벽도 없었을 당시에는 얼마나 고달픈 생활을 하였을지 생각해보게 되더군요.​​​ ​​​예전에는  책방골목에 자리잡은 가게가 70여개였다지만​지금은 반도 안되는 가게가 자리를 지키고 있습니다.​​ ​​​가파른 계단이 옆으로 자리잡고 있는데​저기 생활하는 분들은 얼마나 힘드실지...​​ ​​​다양한 서점들이 나란히 있어서​헌책들을 둘러보면서 구입할 수 있는 것도​ 책방골목의 매력입니다.​​ ​​​​다양한 잡지들 중 눈에 띄는 내셔널지오그래피 잡지​사고 싶긴한데​집에 놓을 곳이 없으니 사는걸 꺼리게 되더군요.​​​ ​​​다양한 소설책들과 자기계발서적도 쉽게 찾을 수 있습니다.​단 대형서점들처럼 검색해서 찾을 수는 없지만​여유롭게 책을 찾아보다가 새로운 책을 발견하는 재미도 있다는 것도​ 책방골목의 묘미이기도 합니다.​​​ ​​​ 책방골목의 입구로 나왔습니다.​익숙한 풍경을 다시 만나게 되어 기분이 좋습니다.​에서 꼭 빼지 말고 남포동과 같이 들려야 할곳​힐링지로도 좋은  책방골목 추천드립니다!​​​ ​ 
안녕하세요 레드썬입니다​  ​라떼는 말이죠날 새가며 책 읽던 시절이 있더란 말이죠 ㅋㅋㅋ잠도 안자고 밥도 안 먹고 책을 읽는 저를 걱정해서엄마가 양푼에 밥을 비벼 숟가락 꽂아서 방에 스윽 밀어 넣어주면요그걸 또 퍼먹어가며 손에서 책을 놓지 않았던 때가 있었답니다 ​​부평 깡통시장에 이어 찾아간 곳은  책방 골목이에요처음부터 가볼 요량으로 엄청 기대가 됐어요​​​  ​​  책방 골목​​위치 중구 대청로 67-1대청 사거리 <-> 보수 사거리부평 깡통시장에서 나와 도로 하나만 건너면 되더라구요​​ ​  책방 골목 정기 휴일 ​​1. 1,3주 화요일(신정 구정 추석있는 주는 무휴)2. 신정 (1월 1일) 당일 하루    구정 추석은 당일과 다음날까지 2일3. 2,3월은 신학기로 휴일이 없습니다​​ ​에서 빼놓을 수 없는 관광명소 중 하나인  책방골목대체적으로 자갈치 시장과 부평 깡통시장, 국제 시장등 남포동 투어에 넣으면 좋을 코스죠깡통시장에서 횡단보도를 건너기도 전에 저렇게 책 쌓인 조형물이 똬악 눈에 띄어요설레더라구요​​​  ​현재는  슬로시티 관광명소로 지정되어 있다죠관광 코스 안내로도 한자리 떠억 차지하고 있을만큼 꼭 가봐야할 곳인듯 해요​사람들은  책방 골목을 헌책방 골목이라고도 부른대요​​​  ​입구에는 안내소와 역사관, 생활관 등은 물론이고 작은 도서관도 있어요코로나 전에는 이벤트홀에서 각종 도서관련 이벤트도 종종 있었나 보더라구요​​​ ​얼른 시국이 좋아져서 책 문화 이벤트들이 다시 활성화가 되면 좋겠어요​​​ ​서적의 모든 것 추억의 동아서적 ㅎㅎ참고서랑 문제집 사러 뻔질나게 드나들던 기억이 새록새록하네요학생때로 돌아간 듯 묘한 기분이 들었어요학생땐 얼른 어른이 되어 공부와 시험에서 벗어나고 싶었었는데막상 어른이 된 지금은 그때를 추억하며 이렇게나마 시간을 되돌려 봅니당 ㅎ​​​ ​이 거리는 책 좋아하거나 사진찍기 좋아하는 커플에게 데이트 코스로도 좋은 듯 하고요아이들과 함께 오시면 더욱 재미있을 것 같아요어릴때 반복해서 너덜너덜해질 때까지 보던 동화책 전집도 눈에 띄더라니까요먼지 타고 때 탄 헌책들 사이에서 잊었던 추억을 찾는 기분만 아니라 아이들에게 선물할 보물같은 책도 득템할 기회가 될 거에요​​​ ​ 책방골목은요1950년 6.25 한국전쟁이 발발하면서 이 임시 수도가 되었을때  함경북도에서 피난 온 부부가 최초로 헌 잡지 등을 팔면서 자연스럽게 만들어졌다고 해요​보문서점(헌 글방쉼터)을 시작으로 1970년대에는 70 여 점포가 들어서 있었고요 피난왔던 예술인들은 용두산을 오르내리는 것이 일과였고  책방 골목을 단골로 드나들었대요 책방 골목은 문화의 거리, 추억의 거리로 기억되어 왔으며 헌 책이 새 주인을 만나 새롭게 태어나는 재탄생의 창조 공간으로 자리잡고 있다고 해요​​​  ​이 좁은 골목길을 천천히 둘러보다 중간쯤엔 이렇게 쉬어갈 광장도 있어요아주 작지만 유용한 쉼터 역할이 되죠​​​  ​바닥엔 기억날만한 작가와 책 제목들이 있어서걸으며 아는 책 찾는 재미도 쏠쏠해요프란츠 카프카의 변신 오홀 이 책 생각나~~제롬 데이비드 샐린저의 호밀밭의 파수꾼 아 맞다 이 책도 재밌게 읽었었는데~~혼자 걸으며 중얼중얼 거리다가 미소 짓다가...혼의 묘미는 뭐 그런거죠 ㅎㅎㅎ​​​  ​ 책방 골목헌책방 모여있는 오래된 골목과 군데군데 디테일한 작은 조형물들이 함께 공존하며 레트로 감성 뿜뿜이에요우리 글자는 자음 모음을 붙여놔도 따로 놔도 어쩜 이렇게 예쁜지 모르겠어요 ㅎ​​​  ​나이는 먹는 것이 아니라 익어가는 것이다아주 옛날 사람은 아니지만 한해 한해 무르익어 갈수록 점점 옛것을 찾게 되는 건아마도 앞으로를 위한 자기 각성이 아닐까 하는 생각이 들었어요되돌아보며 흐뭇함에 젖어볼 수 있는 곳이  골목 책방인 것 같네요​​​ ​잠시 쉬어갈 수 있는 예쁜 카페도 있어요이름도 어울리게 6 페이지 ㅎㅎㅎ한번에 휘리릭 돌아볼 수도 있지만 저는 최대한 천천히 많은 시간을 보냈어요​​​ ​안팎으로 헌책이 많죠헌책만 있는 건 아니에요오래된 책과 더불어 새책들도 많이 있구요정기간행물, 해외 서적, 만화책 동화책 소설 전집 등 없는게 없이 어마어마해요​​​ ​책 좋아하시는 분들이 가면 눈이 반짝반짝 좋아하실 거에요저도 예전엔 없는 책 구하느라 별의 별 짓 다한 때가 있기도 한데요이곳에 와서 푹 파묻혀 있다보면 뜻밖의 보물을 찾기도 하겠구나 싶더라구요​​​  ​ ​예쁜 한 커플이 꽁냥꽁냥 사진 찍는 모습이 넘 예쁘게 담긴 캘리그라피 상가 앞모두들 지나다가 한 컷씩 찍네요역쉬 사진 스폿이더라구요커플님~  몰래 찍은게 아니라 제가 찍는 중에 그대들이 온 것이라오 ㅎ이 곳 사진이 한장이라 모자이크 했어요 부럽긴 하더라구요 ㅎ​​​  ​  남포동 쪽을 둘러보실땐 잠깐 시간 내어  책방 골목 방문하시길 권해요제가 느낀 감성 그대로 전달해드릴 재간이 없어서 아쉬워요 ㅎ​​​   ​초입에  중구  안내가 큰 기둥에 깨알같이 가득 있으니 참고하시구요​​​   ​ 골목 책방을 다 둘러보신 후 자갈치 시장쪽 말고 반대 방향으로 조금 걸어 내려오다보면  근대 역사관이 있으니 관심 있으신 분들은   일정으로 넣어도 좋을 것 같아요​​​  ​  ​#가볼만한곳 #헌책방 #남포동코스 #중고서점 #아이와갈만한곳 
 명소 혼자   책방골목 거닐다.글&사진: 초록바다 최양훈// 촬영일 2021년 3월 말 국제도시, 항국도시면서 우리나라 최고의 관광명소로 손꼽히는 은 갈때마다 새로운 지를 찾는 기분이 색다르다. 거리가 멀다보니 한번 찾아가면 가고싶은 곳도 많고 오래 머물다 오고 싶지만 현실은 1박 2일이 전부였다. ​ 주소:  중구 대청로 67-1​찾아가는법 버스 이용역에서 부평동  방면 40번, 81번 , 15번, 126번 버스(배차시간 3~5분) 등을 타고 부평동이나  정류소에서 하차​지하철 이용지하철 자갈치역에서 하차 3번 출구로 나와 극장가 쪽으로 올라와 국제시장을 지난 뒤 대청로 네 골목에서  방면 ​책을 평소에 좋아하지만 최근들어 책과 조금 멀어짐을 느꼈다. 때문에 을 방문한  참에 책과 다시 가까워지기 위해  명소 책방골목을 찾았다.​ ​예전부터 한번 가보고 싶어 기회를 엿보고 있다가 잠깐 시간을 내어 들리게 되었다.  혼자으로 들렸던 책방골목에 가면 일반 서점에서는 볼 수  없는 다양한 책들을 발견 할 수 있다.​  ​때문에 책을 읽으면서 오는 재미와 함께 책을 구경하는 재미도 한 몫한다.​ ​지금은 서점에서 찾아 보기 힘든 고 서적이나 잡지, 전문 문제집등의 책들이 빼곡 서 마치 과거로 돌아간 듯 한 느낌이 들기도 한다.​ ​생각했던것 보다 규모가 작아 적잖게 당황했었는데 옛날에는 오로지 책이나 교과서로만 공부를 했던 관계로 지식과 정보를 얻을수 있는 유일한 수단이라 그 당시에는 북적이는 서점골목이었다.​ ​차곡차곡  쌓여 있는 책들을 보면 어떤 책을 먼저 살까 한참 고민에 빠지곤 한다. 구입하고 싶은 책을 미리찾아보고 오는것이 좋을것이다.​ ​ 혼자으로 들린 책방골목은 6.25 전쟁 이후  이북에서 피난온 손정린 부부가 박스를 깔고 미군부대와 고물상에서  나온 여러 종류의 책들을 모아 팔기 위해  노점을 한것이 규모가 커진 것이다.​ ​인터넷으로 책방골목 홈페이지에 들어가 보면 책도 서로 사고 팔 수 있고 축제와 관련 된 정보도 얻을 수 있다.​  ​잡지,만화,아이들 장난감 책 등 수많은 종류에 책들이 빼곡히 배치되어 있어 책과 거리가 멀었던 나에게는 꿈의 공간이었다.​ ​또 이곳에서는 책을 저렴하게 구입하는 것 뿐만 아니라 책을 팔수도 있어서 매우 다양한 책들이 자리하고 있다.​​ ​책방거리는 50년이라는 새월의 전통을 가지고 있으며 의 역사와 함께 성장하였다.​ ​이곳에서는 헌책을 40~70%까지 저렴하게 구입 할 수 있다.​ ​그 당시에는 경제적으로 어려워서 책을 구하는 것에도 어려움을 겪었다. ​하지만 책방 골목은 저렴한 가격으로 이러한 상황을 해결해 주었다.​ ​ ​책방 앞에는 분위기가 좋은 카페가 위치하고 있어서 책을 구매해서 따끈따끈한 상태로 읽을 수 있는 명당으로  혼자으로 재격이었다.​ ​새학기가 시작하면 책방에서 책을 사고 파는 광경을 흔하게 볼수있는 의 명소였다.​ ​지금은 인터넷의 발달로 e북이며 오디오북등 바쁜 현대인들에 발맞추어 새로운 책 문화가 발달하고 있어 책방골목을 찾는 발걸음이 줄고 있지만 뭐니 뭐니해도 역시나 종이냄새 나는 활자 서적이 정서에도 좋고 오랫동안 기억에 남는다.​ ​때문에 이를 살리기 위한 사람들이 여러 활동을 주최하고 책방골목을 지키려 한다. 우리들도 함께 지켜보는 것도 좋을것 같아  혼자으로 책방 골목길을 걸었다. 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 
 동생이 우리집에 놀러와서 같이 으로 당일치기 을 떠났다룰루랄라 ㅋㅋㅋ 날씨는 안좋았지만 동생과 남편과 함께하는 날이라 기분이가 좋았다!​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​에 도착하여 처음 간 곳은 책방골목올때마다 보는거없이 나가는 곳이지만이상하게 늘 가고싶은 곳이다 ​​책방골목~남포동 구경을 위한 주차는 이 곳에 ▼https://blog.naver.com/song871/221755129460  /  남포동, 비프광장 주차장 [용두산공영주차장]​​지난 주말,  당일치기 을 다녀왔다.창원에서 약 35분정도 걸렸남?우리는 아침 9시 안되서 출발...blog.naver.com ​ ​ 평일 11시 30분쯤 도착했더니 한적하고 여유로웠다책방골목에도 호객행위가 있어서 신기했다 원래는 안그랬는데?단번에 쭉 통과한 후에 다른 곳을 갈겸 다시 왔던길을 되돌아왔다​ ​왔던길에 이 책방이 있었는데분위기도 좋았고 구경할만 해서 들어가보았다책을 뒤적거리진 않았지만 아주 느낌있어!​ ​이 곳에서 동생이 오른쪽에 있는 엽서를 산다고 하면서나도 사줬다 ><갬성갬성 엽서 득템!이 곳 주인님도 인자하셔서 기억이 좋다 ​ ​책방골목 책들은 생각보다 엄청 옛날 책들은 아니었다그리고 규모가 점점 작아지는 느낌..한 쪽은 이미 공사중이기도 했다​ ​국제시장 구경할려고 왔는데마침 점심시간에 가려고 한 국밥집이 근처라서밥부터 먹고 움직이기로 했다 양산집광역시 중구 중구로47번길 30 ​남편이 운전하기도 했고동생은 에서 국밥에 지역 소주한잔 하고 싶은 감성이 있대서대선으로 낮술을 먹었다 ㅎㅎ​ ​양산집은 유명한 곳이고 티비에도 몇번 나온 곳이라 온건데 맛이 특별한 건 느끼지 못했다 ;;건더기는 낭낭했지만.. 맛이 그냥 그랬다 ㅠㅠ​ ​국밥먹고 국제시장, 깡통시장 구경하다가비프거리에서 씨앗호떡 먹기!한 1년전에 먹었을땐 맛 없더니 오랜만에 먹으니까 맛있네 ㅎㅎ 근데 가격이 점점 올라..​ ​다음 코스는  처음오면 꼭 간다는용두산 공원!우리부부도 내일로때 와보고 지인짜 오랜만이다 ~~​ ​평일 낮에 오니까 거의 탑골공원ㅋ타워는 못올라가게 되있었고타워 앞도 영 휑했다.. 문닫은 가게들도 정리가 안되어있고..​ ​좋은 풍경보고 좋은사람들과 있으니행벅한 시간♥​ ​용두산공원에 고양이도 많았다자기들 구역인지 얘 말고도 한 두마리 더 바닥에 그냥누워 자고있었다​ ​내려오는 길은 용두산 공영주차장으로 바로가는 곳으로 내려왔다 ㅎㅎ초록초록이들 보면서 힐링!​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​다음으로 온 곳은 광안리해수욕장나도 처음 동생도 처음인 곳이다처음본 광안대교가 되게 예쁘게 다가왔다​ ​역시나 사람이 별로 없어서복잡하지 않아 좋았다​다리가 되게 예쁘게 보여서 왜그럴까 생각하는데동생이 대교가 정면으로 보여서 그런거 같다고생각해보니까 그렇다!​ ​분위기 있오 갬성!​갬성도 잠시.. 좀 힘들어서 ㅋㅋ카페에 들어가서 쉬기로 했다​ ​당충전 빡 되는 음료들로만 선택 ㅋㅋ밖에 구경하면서 동생이랑 이런저런 얘기하며 기분좋은 시간을 보냈다엄마아빠 없이 남편과 동생 셋이서 함께한 시간은 없었는데새로웠고 더 편한 느낌!​ ​카페에서 쉬다가 광안리를 좀 더 보고 사진도 찍고봐둔 소품샵에 들려보기로 했다​광안리 주변도 엄청난 관광지라서 꼭 베트남이나 하와이처럼 창문 다 오픈하고 맥주마시는 가게들이 많았다보기만 해도 꼭 해외 온 느낌이라 설레였다 ><​ 러브액츄얼리광역시 수영구 광안로41번길 7 ​광안리 주변에 소품샵이 많은데해변쪽은 비싸서 그런지 안쪽에 하나씩 있어서찾아다니는 재미가 있긴 했는데너무 많이 걸어서 완전 힘들었다 ㅋㅋㅋ​처음 와본 곳은 가장 가까웠던 러브액츄얼리​ ​그릇이나 컵, 포스터 엽서, 다꾸템들등등 예쁜건 다 파는 느낌!​다 사고 싶었는데 ㅎㅎ 나에게 와서 예쁜쓰레기가 되진 않을지고민하다가 구매는 하지 않았다...하지만 다 넘 예뻤다능 ><​ ​동생만 엽서 몇장사고 돌아나왔다 ㅎㅎ이 뒤로도 몇개 소품샵을 갔는데넘나 캐릭터샵이거나 넘 쓸모없이 비싼가격의 샵이라서돌아나왔는데 어쨌던 계속 걸었던거라.. 집에 오는길 녹초가 되어 돌아왔다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​저녁에는 장어로 몸보신!​​즐거웠던 하루 ~~(급마무리..) 
​감천문화마을에서 택시타고 책장골목으로 이동했다. 택시비는 5000원정도~은행 앞에서 내려줄까요? 하시는데 거기서 내리면 된다! 은행에서 길 건너면 바로  책방골목이다.  책방골목 입구! 입구에서 들어가면  책방골목 글자 모형이 있다. 사진찍으면 귀엽게 나온다! 바로 오른쪽에 포토존으로 유명한 계단이 있는데, 사진찍는 사람이 많아서 굳이 찍지 않았다. 셀카로 만족! 책방골목 안으로 들어가면 흰색 건물이 있다. 건물명이 정확히 기억나지 않는데, 눈에 확띄니까 쉽게 찾을 수 있다. 건물 2층으로 올라가면 포토존이 아주 잘 준비되어 있어서 사진찍는걸 좋아하면 꼭 들러보길 추천한다. 전부 무료로 사용가능하다. 소품으로 커다란 꽃 모형과 말풍선 등이 있고 삼각대도 준비되어있다!  책방골목에서 나와서 문화관 앞쪽의 횡단보도를 건너면 바로 깡통시장이다! 왼쪽 사진의 책더미 모형이 있는 곳에서 횡단보도를 건너면 된다. 부평 깡통시장 입구! 깡통시장에서 점심을 해결할 계획이다. 토요일 점심시간이라 사람이 많았다. 다양한 가게가 있어서 구경하는 재미가 있다. 수입 과자나 의류, 먹거리, 파스 등등을 판매한다.​유명한 진맛집은  책방골목 바로 맞은편 입구로 들어갔다는 기준에서, 오른쪽으로 가면 있다. 진맛집에는 사람이 너무 많고 자리가 없어서 바로 맞은편 가게에서 먹었다. 가게가 넓고 자리가 깔끔해서 그냥 들어갔다.어묵 세트 4000원, 유부 주머니 4000원, 군만두 4000원이다!​어묵세트와 유부주머니는 보통~맛있음 정도였고 군만두는 피가 두꺼운 만두여서 호불호가 갈릴것 같다. 어묵세트를 시키면 물떡이 하나 같이 들어있다! 유명한 물떡!! 맛은... 그냥 불은 떡 맛이었다...ㅎㅎ... 밥먹고 왼쪽으로 쭉 직진해서 국제시장으로 넘어갔다. 3번과 4번 사이? 출입구로 들어가면 바로 꽃분이네가 있다.(진맛집을 쳐다보고 서있는걸 기준으로 하면, 오른쪽으로 직진) 국제시장 영화 배경이었던 꽃분이네! 지금은 카페로 바뀌었다! 간판 사진을 찍는걸로 만족했다.​다음 코스는 용두산 공원 ~ 영도대교! 
해안으로 빠지면 유명 해변을 여럿 끼고 있고 내륙으로도 상황은 마찬가지여서  은 가볼만한곳 고르는 즐거운 고민에 빠지게 되는데요. 그중에서도 유명한  대표 시장과  남포동 데이트 코스로도 좋은 책방골목을 오늘 소개해 드리겠습니다.​​ 1.  책방 골목은 말이지..옛 정취와 추억으로 가득한 곳처음 문을 연 곳은 네 곳으로 시작해 지금은 그 열 배에 이르는 가게가 영업을 하고 있는데요. 각종 고서를 비롯해 동서양학, 원서 등등 없는 것이 없을 정도로 다양한 서적을 갖추고 있습니다.​​ 디지털 문명이 일반화되면서 종이책은 점차 그 설자리를 잃고 있는 것이 현실인데요. 대규모 중고책방이 늘어선 곳은 이제  책방골목이 전국에서 유일하다고 할 수 있는데요. 이곳에서만 느낄 수 있는 분위기 때문에  남포동 데이트 코스로도 인기가 많습니다.​​ 2. 어떻게 갈까요?버스, 지하철 모두 OK대중교통의 경우 버스가 가깝고 지하철을 이용한다면 1호선 자갈치 역 7번 출구에서 도보로 12분 정도 소요가 되는데 부평 시장을 경유하기 때문에 도보 겸 지하철을 선택하는 것도 좋습니다.​버스 : 부평동,  방면 40번, 81번, 15번, 126번​​ 차를 가져간다면 따로 준비된 주차장이 없기 때문에 가까운 공영 주차장을 이용해야 합니다. 참고로 은 주차 질서를 매우 중요하게 생각하고 있어 무단 주차는 삼가는 것이 좋습니다.​​ 책을 굳이 사지 않고 구경만 하는 경우가 대부분이지만 많이 도서를 많이 고를 생각이라면 튼튼한 가방을 준비하고 차를 가져가는 편이 좋은데요. 신권 대비 반값 아래로 고를 수 있어 마음껏 고르면 좋습니다.​​ 3. 한두 곳은 꼭 들어가 보자.기름 냄새 없는 서점골목을 들어서면 누구나 상상했을 법한 풍경이 펼쳐지는데요. 생각보다 훨씬 더 많은 도서의 양에 압도되는 기분을 느낄 수 있습니다. 제목조차 일일이 파악하기 힘들 정도로 양이 많아 특별한 책을 찾는 사람들에겐 보물 창고 같은 곳입니다.​​ 지금은 수십 곳에 이르는 서점들이 골목길을 가득 메우고 있는데요. 각각은 모두 오래된 역사를 갖고 있어  의 특별한 정취를 느끼기 좋습니다.​​ 몇몇 서점에서는 오래된 LP도 함께 판매되고 있습니다. 음악 애호가들은 젊은 시절 최고의 음악을 다시 만나는 기회를 얻기도 하는데요. 추억 을 즐기기에  책방골목만한 곳이 또 있을까 싶네요.​​ 골목 곳곳에는 자를 위한 포토존도 마련되어 있어 예쁜 사진을 찍을 수 있는데요. 예쁜 벽화나 조형물과 함께 사진을 찍을 수 있어  데이트 코스로도 손색이 없습니다.​​ 골목길 한구석에서는 추억 어린 사진들도 발견할 수 있는데요. 전체적인 분위기를 볼 겸 골목길을 쓱 한 번 걸어보고 마음에 두는 곳을 점찍어 뒀다 한 곳 이상을 꼭 들어가 보세요.​​ 흔히 서점은 새 책으로 가득해 종종 기름 냄새가 괴로울 때가 있는데요. 이곳에서만큼은 그럴 걱정이 없습니다. 익숙한 장소는 냄새로 먼저 그곳을 느끼게 되는데 중고서점이 처음이라면 다소 생소한 경험이 될 수 있습니다.​​ 4. 보물, 책 찾기누구나 하나 이상은 보물 발견 가능평소 책을 즐겨 읽지 않더라도  책방골목에서는 반드시 마음에 드는 책을 한 권 이상 발견하게 될 겁니다. 가게 앞까지 펼쳐져 있는 책들은  자들의 발길을 잡아끌기에 충분합니다. ​​ 지하공간까지 수만 권 이상의 책을 보유한 가게들이 많은데요. 한 번쯤 이름을 들어봤을 법한 베스트셀러부터 오래된 주간지까지 그야말로 없는 게 업을 만큼 많은 책들을 한자리에서 볼 수 있습니다.​​ 그중에서는 7,80년대를 주름 잡았던 스타들의 사진을 담은 잡지들도 발견할 수 있었는데요. 그 시절을 들여다볼 수 있는 아주 좋은 자료라 할 수 있습니다. 워낙 오래된 책들을 볼 수 있어 영화 소품을 찾으러 오기도 한답니다.​​ 2010년대 국내에서 한창 유행하던 일본 잡지들도 많이 볼 수 있었는데 추억이 새록새록 하네요. 당시에 학교를 다녔던 분들이라면 오랜만에 당시 패션에 대한 기억을 끌어내기 좋습니다.​​ 그 밖에도 오래된 영화 매거진이나 인테리어 잡지 등도 볼 수 있는데 관련 업종에 종사하는 분이라면 옛 자료에서 새로운 아이디어를 얻어내기도 좋을 텐데요. 책 속에서 다양한 볼거리를 찾을 수 있어  남포동 가볼만한곳으로 그만입니다.​​ 5. 커피로 쉼표 찍기책과 함께 즐기는 커피 한 잔골목에는 아기자기한 분위기의 카페를 만날 수 있어  데이트 코스로도 추천하고 싶은데요. 연인과 함께라면 커피를 나누며 고른 책을 함께 살펴보세요. 아마 그 안에서 많은 이야깃거리를 찾을 수 있을 겁니다.​​ 특별한 을 즐기고 싶은 분들이라면  가볼만한곳으로 최고라고 생각하는데요. 연인뿐 아니라 가족과 함께 하기에도 아주 좋은   코스라 할 수 있습니다.​​  책방골목 입구에는 책과 관련된 조형물과 이곳에 대한 유래를 설명하는 팻말들을 살펴볼 수 있습니다. 동상 뒤편으로 보이는 계단을 중심으로 분위기 있는 벽화도 볼 수 있으니 시간을 내 올라 보세요.​​ 자음과 모음을 나눠 보는 각도에 따라 완성되는 간판은 뒤 걸음질 치며 각도를 잘 맞춰야 완성할 수 있습니다.​​ 6. 통에게  정보 얻기 관광 안내소 이용하기골목 입구에는  관광안내소가 자리 잡고 있습니다. 주변 정보뿐 아니라  가볼만한곳 전반에 걸쳐 다양한 정보를 얻을 수 있으니 꼭 한 번 들러보세요.​​ 안내 책자와 지도 등 없는 것 없이 많은 자료와 정보를 갖추고 있습니다. 실내에는 책방을 묘사한 포토존도 마련되어 있으니 기념사진도 남겨 보세요.​​ 궁금한 것이 있다면 직원분에게 물어보세요. 의 정보통답게 다양한 정보와 이야기를 들을 수 있습니다.  각지를 소개하는  지도도 꼭 챙기세요. 에 대한 좋은 정보가 가득합니다.​​ 오늘은  남포동 가볼만한곳으로 좋은  책방골목을 소개해 봤는데요. 깡통시장, 자갈치시장, 국제시장 등  가볼만한곳으로 인기가 많은 대표 시장도 함께 둘러볼 수 있어  을 즐기기 아주 좋은 곳입니다.​​ 오늘은 추억으로 좋은 헌책방 골목길을 소개해 드렸는데요. 국내을 준비하는 분들에게 도움이 됐으면 좋겠네요.오늘은 여기까지.. 언제나 여러분의 완벽한 을 응원합니다. Good Trip..!!​​ 이곳을 클릭하면 더 많은  이야기를 볼 수 있습니다. 팬 하기도 부탁드려요.​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
​​21년여름 이것저것 다 올렸다고 생각했는데안올린게 이렇게 줄을섰다니...?ㅎㅎ​​전 날 저녁에 도착해서 한 잔 하고, 다음날 해장겸 해서 들른 부평 깡통시장.​ 책방골목 구경도 가야하고 거기 있는 사진관에서 사진도 찍어야해서이 날 스케줄이 꽤 바빴다.​​작년에 갔던 앞집보다 맛있던 ​ ​​​​이거시 바로 모닝 해장물떡 아입니까...말랑말랑한 가래떡 너무좋다.​ ​​당면을 사랑하는 나에게 시장은 너무 러브입니다만?​​​ ​​​​대단한 맛은 아니지만새콤달콤매콤한 우리가 다 아는 그런 양념에당면 슥슥 비벼 먹으면 넘 맛있거등여​ ​​​후딱 먹어치우고 책방골목 구경.이런저런 구경하다가사고싶은것들이 생겼다가도아유...하루종일 어떻게 들고다니나 싶어서딱히 구매하지는 않았다.​골목이 크지 않아서, 깡통시장 구경 오면서한바퀴 스윽 돌아보기 좋은 위치.​​  ​​​이 날 오전에 비가 오락가락 했었다.하필 책방 구경할 때 와가지고 ㅎㅎ잠시 비구경도 조금 하구.​​  ​​​엽서나 일러스트가 많았던 가게.갖고싶었지만 패스..​  ​​​​책방골목 처음오는 사람 처럼 (처음 맞음^^)책 사이사이에 앉아 사진도 좀 찍어보고.​ ​​​요기 있는 책방골목 사진관에서 사진도 찍었다.100% 예약제니까 미리미리 예약하세요?!​ ​​​​후루룩 책방구경을 마치고여기저기 매체도 많이 탓다는 커피 한잔 들고 #깡통시장바리스타(시원하고 맛있었지만 대단히 특별함은 못느꼈..그래두 근처지나면 들러보십셔)​​  ​​​와 꽃분이네#국제시장 영화가 검색해보니 14년 개봉이다..저 14년도 입사입니다...!!!엄청오래됐구나.ㅎㅎ ​ ​​​​저 멀리 돌고래 라는 순두부집도 유명하다던데일단 우리는 구제 시장 한바퀴.​ ​​​광장시장만 다녀보다가이렇게 탁트인 곳에 구제를 내어두니먼지도 안나고 너무 좋았다.(생각해보니 동묘도 야외서 팔았었는데 요즘못가봤다)​ ​​같이 간 친구는여기서 저 츄바스코를 한켤레 사서 신었다​ ​​​빈티지 도자기랑 그릇이랑 소품들 정말좋아효 ㅠㅠㅠ구경만으로도 심신안정이되는거같음..​​ ​​​​내 손 왜이렇게 새까맣게 나왔는지 모를일이지만아무튼 나는 이 가방 넘 귀여워서 샀따 ㅋㅋ 아지매들이 뽀찌빽이라고했다삼천원이었다 #삼천원의행복​​ ​​​​ #깡통시장 이랑 #국제시장 이랑 #책방골목 이랑 다 거기서 거기니까시내 일정에 한번에 슥 몰아두면 좋다. ​무엇보다 구제시장 사장님들이 다들 너무 친절해서 감동받았던...❤🧡다음에 가도 또 갈거야​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48깡통시장바리스타광역시 중구 부평3길 29-1책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​​ 
/2박3일/우정)3-2.망고루달맞이점/상생라멘이어지는 포스팅 # # #국내 #2박3일 #우정 #가볼만한곳 #망고루 #망고루 ...m.blog.naver.com 이어지는 포스팅  # # #2박3일 #국내 #가볼만한곳 #빵집 #우정 #이흥용과자점 #이흥용과자점소금빵 #책방골목 #책방골목LP #LP판   마지막 포스팅이 되시겠다!흐엉 또 가고싶오....​상생라멘을 먹고, 우리는 어제의 미련을 못버려서 이흥용과자점에 또 갔다!​​ 또 갔다! 이흥용과자점 소금빵 먹으러!이흥용과자점 신세계백화점센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 지하 1층 /2박3일/우정)2-3.신세계백화점 센텀시티점/이흥용과자점/시노베브라운치즈와플/루프트맨션이어지는 포스팅쓰 # # #2박3일 #국내 #우정 #신세계백화점센텀시티점 #젠틀몬스...m.blog.naver.com 전에 갔었던거 포스팅​​ 이거ㅜ 너무 먹어보고 싶다구ㅜ 미련 못버림서울 고터 신세계에도 있다는데, 그냥 뭐... 시간 좀 남았길래 좀 미련을.. 못버려서 ㅋㅋㅋㅋㅋ상생라멘 다 먹고 걸어서 소화시키면서 가면 곰방 도착하더라!​​​​ 아니, 이 때 월요일 오후 2시쯤이었는데 또 조금씩 텅 비어있는 거 보고 놀람...​​하지만! 예~~~~ 있습니다~~ 소금빵~~~🥐​​ 세묶음 담아봅니다~~~​2개가 한 봉지였는데 한 봉지에 ₩3,600이었다! 가격도 쏘 리즈너블했음. ​​ 헤헤헤 산거 인증~~​​ 그리고 집에 와서 엄마아빠랑 먹어봄. 진짜 에프에 안돌려도 충분히 맛있더라. 분당에 있는 키로베이커리 소금빵도 맛있긴 했는데, 개인적으로 내 원픽은 이흥용소금빵이었음! 조만간 고터신세계가서 혼쭐내줘야겠음. 서울에 있어서 감사합니다...​​​그리고,  마지막 지는!친구들이 나 LP판 사라고 책방골목에 가기로 했다!​이흥용과자점에서 버스타고 한시간여를 갔다.  책방골목이 역 근처에 있어서 동선도 굳이었음. ​​​ 오래도록 남아있었으면 하는 곳,'책방골목'책방골목광역시 중구 대청로 67-1  책방골목의 정기휴일 참고!​​ 사실 여기는 내가 매번 을 할 때마다 오는 곳. 솔직히 예엣날에  하면, 타워, 깡통시장, 국제시장, 피프거리, 뭐 여렇게 갔잖아요? 책방골목도 약간 그런 느낌으로 왔던 곳이었다. ​​ 여전히 그대로 남아있어줘서 감사했던 곳​ 책방골목의 유래 ​​​​ 사실 요즘에는 옛날같지 않아서 e북으로 많이들 책을 읽는다. 그래서 딱히 중고서점이 메리트가 없는 시절이 되어버림.. 나만해도 아이패드로 책을 읽으니 원...​그러면서도 이 곳이 없어지지 않길 바라는 마음은 참 모순이다잉​​​​ 그렇지않아도 진짜 존폐위기에 놓였었나보다. 카페까지 같이 하고 좀 규모가 큰  서점에서 서명운동을 하고 있었다. 그래서 나도 빠르게 서명했다. 제발 보존되게 해주세요...​​​ 진짜 옛날 책냄새 킁킁​​​  친구덜이 찍어줬다. ​​​사실, 여기 온 이유는 위에도 언급했지만 LP판 사러 온거였다 ㅋㅋㅋ전부터 턴테이블이 사고 싶어서 안달 난 나를 위해 친구덜이 LP판을 사게 되면 자연스럽게 턴테이블을 사지 않겠냐며 ㅋㅋㅋㅋ 소비독렼ㅋㅋㅋ​ 그렇지 않아도 여기 서점도 내가 지금 계속 눈여겨 보고 있는 턴테이블 입문템을 쓰고 계셨다. 사장님께 여쭤보니까, 그냥 아들래미가 사다놓은거라고 자기도 모르신다고 ㅋㅋㅋ하셨다. ​​​본격 LP판 구경! 여기가 진짜 LP판 제일 많더라. 친구C도 갑자기 LP판 사겠다고 나랑 같이 쭈구려 앉아서 고르기 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 갑자기 클래식 꽂혀서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ슈베르트랑 베토벤 샀다. LP판 두장이랑 책갈피 하나 해서 ₩18,500이었음! 진짜 와우..  엘피판 몇만원씩 하던데, 사장님이 클래식은 엥간하면 미국에서 넘어온거라 미국에서 넘어온건 다 엄청 퀄리티가 좋단다!​일단, 얼른 턴테이블을 사서 들어봐야겠다!​​​ 윤동주 시집은 언제나 봐도 좋단 말이지. ​​그렇게 신나는  구경을 끝내고, 스벅가서 커피 한잔씩 때리고!​ 역으로!​​진짜 옛날 몇년전에 했던 과는 되게 달라서 색다르고, 재미있고!좋은 친구덜이랑 함께 하니까 더 편하고 즐거웠던  이었다!​​우리 이제 어디가지^^?​​​​Copyright 2022.lazygoeun.All rights reserved. 
   코스 레트로 책방골목이걸 보고 레트로 이라고 하나 봅니다~! 인위적으로 꾸며진 레트로 관광지가 다소 여느 지역에 많이 있지만 살짝이 심장이 뛰고 정말 추억 돋는 그러한 레트로 은 이번이 처음이었네요~! 어린 시절 소위 학교 주변에는 반드시 있을법한 매장이 바로 소위 헌책방인거죠~! 두락이 아빠 중학교 시절 헌책방을 다니며 영웅문을 한 권씩 구매해서 전집을 산적도 있고 다양한 일본 잡지 등도 바로 학교 주변 헌책방에서 찾았습니다. 또한 구하기 힘든 서적도 헌책방에는 간혹 있는 경우가 많으니 중고서적 판매점은 어쩌면 우리의 한 시절에 가장 많이 들리는 매장 중에 하나였을듯합니다. 물론 서울에도 청계천 헌책방거리가 있었으니 이젠 다 추억의 장소가 되었네요~! ​ ​​​하지만 에 이러한 소위 헌책방이 모여있는 골목이 아직도 있으니 이게 바로   코스로 많이 알려진 책방골목입니다.​ ​​​뚜벅이 이라면 자갈치역에서 국제시장 출구로 나와서 올라가다 보면 동 서로 길게 이어지고 있는 골목길이 나오는데 여기가 책방거리입니다.​ ​​​이가 하나의  관광상품으로 역시나 관광지로 을 오신 분들이 많이 찾는 곳이긴 한데 사실 고서적들 그리고 최근의 책들도 모두 실제로 판매하고 있으니 필요한 서적이 있다면 저렴하게 구매도 가능한데요~!​ ​​​좁은 골목의 측면에는 이러한 헌책방들이 길게 늘어서 있습니다. 각 매장마다 판매하는 건 책은 동일하지만 책의 종류는 다 다를 겁니다. 모두 매입하는 책들이 다르니 말입니다. ​ ​​​취급하는 책들은 참고서와 교과서 그리고 각종방송교재 그리고 아동 도서와 소설류들 그리고 교양도서, 사전류...뭐 나열하면 하나의 서점의 네임텍을 붙이는 수준이 될 텐데 한마디로 표현하면 책들이라면 거의 다 있을법합니다. 근데 앞에서 말씀드렸듯이 심쿵 할 만큼 레트로 을 확실히 하는   코스라고 하는 것이 이거 보세요~! 학생중앙~~~~진짜 옛날의 잡지책까지 다 있습니다~!​ ​​​두락이 아빠와 비슷한 세대라면 입가에 미소가 지어질만한 잡지가 있으니 이게 바로 선데이서울~! 뭐 두락이 아빠는 안에 무슨 내용이 있는지는 모르지만(헴헴~~~~) 지금 보면 아무것도 아닌 이러한 잡지에 왜 열광을 했었는지 그냥 완전한 레트로, 책만 레트로가 아니라 잡지를 보고픈 설레임까지 생생하게 재생이 되니 이건 정말 감성까지 레트로가 확실한   코스 책방골목입니다.​ ​​​뭐 그렇다고 고서적 오래된 잡지만 있는 건 아닙니다. 그냥 레트로의 느낌을 강조한 것이지 최긴 서적도 있기는 한데 이건 뭐 어디서든 볼 수 있으니 오늘의   코스 책방골목에서는 레트로 감성적인 것만 찾아보고 느껴봅니다~!​ ​​​지금이야 아이들이 핸드폰을 주로 들고 있지만 두락이 아빠 어린 시적만 해도 무협지 만화 그리고 소설을 주로 끼도 다녔으니 말입니다~! 그리고 수업 중간에 쉬는 시간이면 손가락 두 개를 피고 입으로 폭폭폭 소리를 내며 서로 찔러대고 몇수 몇혈을 외치며 노는 것이 마치 무공 고수들처럼 놀았으니 말입니다. ​ ​​​책방 골목의 주변에는 이러한 마치 응답하라 1988의 골목을 보는듯한 정말 레트로  느낌이 가득한 골목과 계단들도 있습니다~!^^이런 것도 하나의 하나가 감상 포인트인 거죠~!​ ​​​서점들의 이름들도 다소 옛날의 서점 이름들을 소환하는 듯한 느낌들 역시 서점의 이름은 과하게 붙이지 않고 참으로 정직한고 반듯한 이들들입니다~! 반석서점 뭐 이런 거 같이 말이죠~!​ ​​​지금이야 일본의 문화 하면 콧방귀를 뀌지만 어린 시절 일본 잡지는 구하기 힘든 서적 중 하나였지요 그래도 역시나 헌책방에 가면 항상 있는 것이 또한 일본 잡지이니 이걸 사서 보다가 부분 부분 오리고 찢어서 다양한 걸 만들었던 추억의 기억이 있네요~!​ ​​​그러니 일본잡지를 보려면 헌책방을 가야 했었는데 역시나 여기   코스 레트로  책방골목이라 일본 잡지도 다양하게 많이 있네요~!^^​ ​​​저 앞에 보이시나요? 지금은 영어 단어를 찾아도 핸드폰을 들면 되지만 어린 시절 한영사전과 영영 사전 그리고 국어사전을 아마도 고등학교를 졸업할 때까지.. 아니 그 이후에도 필수적인 소지품일듯합니다. 지금 보면 저 두꺼운 사전을 가방에 다른 교과서와 함께 들고 다녔다는 것이 생각만 해도 어깨가 뻐근해져오네요~!^^​ ​​​살짝은 곰팡이가 피어있는 게 느낌이 더욱 좋은 만화 전집들... 만화 전집은 역시 헌책방이였습니다. 한 방에 모든 걸 살 수 있었으니 말이죠~!​ ​​​지금은 상상이 안 갈 만큼 정말 다양한 사전류, 영어만 해도 한영사전 영영사전 그리고 영한사전도 있었습니다. 지금은 정말 컴퓨터로 입력만 하면 한영 영영 그리고 영한까지 아주 쉽게 검색이 되는데 말이죠~!^^​ ​​​알 수 없는 고서적도 역시나 이런 헌책방에서 볼 수 있는 거죠~!^^ 더욱 신기했던 건 수학의 정석과 맨투맨도 여기서 봤다는 사실입니다~! 아마도 지금은 보지 않는 도서일듯한데 정석을 보니 공부를 해야겠다는 갑갑한 레트로 감성에 걸음이 무거워지기도 합니다~!^^ㅎ​ ​​​중간에 카페도 있습니다. 카페 앞에 음료를 기다리고 있는 커플이 지나가면서 마네킹인 줄 알았는데 사람이었네요~!^^ 놀랬습니다~!^^ ​ ​​​그 앞으로는 광장 같은 곳도 있어서 잠시 쉬어가기도 하고 그냥 코스마냥 둘러봐도 좋습니다~!​ ​​​다시 또   코스 레트로  책방골목을 돌아보면 이거 보이시나요? 역시나 두락이아빠와 비슷한 세대라면 이소룡에 열광했던 시절이 있었을 겁니다~~~아도~~~하고 말이죠~! 바로 절권도가 이소룡과 매칭 시켜보면 될 텐데~! 소림권 그리고 절권도책을 사서 교실의 뒤에서 아이들과 무술을 보이며 놀았던 기억은 부끄러운 기억인가요?^^ㅎㅎ​ ​​​정말 다양한 책들이 있습니다. 그리고 그 책들로 인해서 레트로 느낌이 충만하니 이게 바로 레트로 감성 일듯합니다. ​ ​​​책을 보면서 레트로 을 하고...​ ​​​이러한 헌책방의 골목을 돌면서 또한 원하는 책을 구하기 위해서 헌책방을 돌던 시절의 느낌을 소환하는 진심 레트로 이 바로   코스 레트로  책방골목일듯 합니다.​ ​​​국제시장과 가깝고 주변에 공영주차장도 있으니 교통과 찾기는 쉬울듯하니  을 계획하거나   중이시라면 뭐 알아서들 다 들리겠지만 한 번 더 추천해 보는 레트로  책방골목입니다.​  책방골목광역시 중구 대청로 67-1책방골목공영 주차장광역시 중구 중구로75번길 25 ​ 
사실 지난번 포스팅에서  책방골목을포스팅하려고 했는데 먹거리 위주로 써서지난번에 못 쓴 것들까지 구경한 것들을 포스팅하려고 해요랜선으로 하러 가볼까요~!​🔽지난번 포스팅 보러 가기🔽 |  먹거리 자갈치 시장, 국제시장 남포동 비프광장 구경, 먹거리코스-씨앗호떡, 어묵핫바, 납작만두, 꽃분이네짠! 지난 포스팅은 해운대에서 먹었던 음식들을 소개했는데요 이번에는 이튿날에 간 자갈치 시장부터 깡통...blog.naver.com  책방골목책방골목광역시 중구 대청로 67-1  중구 대청로 67-1자갈치역 3번 출구에서 672m​매달 1주 3주 화요일 휴무(신정, 구정, 추석이 있는 주는 휴무)​  국제시장을 지나서꽃분이네 아메리카노를 마시면서 들린 책방골목.​옛날 책부터 신간들까지 잔뜩 있는 이곳은책 냄새로 가득한 곳이에요 문화의 상징인 이곳은옛 것과 새로운 것의 공존이 매우 인상적이었어요시장 구경을 하시고 나서꼭 들러보세요  책방골목​  계단이 매우 많은 곳이 있었는데가팔라서 힘들었지만 덕분에 이렇게 예쁜벽화들도 보고 왔어요계단마다 진짜 오래된 집들이 보였는데실제로 살고 계신듯했습니다 계단 옆에서 찰칵 책방골목 전시관​  책방골목은 책 냄새로 가득한 곳이었는데걷다 보니 뭔가 세련된(?) 곳이 있는 거예요그래서 들어갔더니 전시관이더라구요시간 남으시면 잠깐 들리셔서 글감도 보고 2층에 이벤트존도 잘 활용해 보세요 :D 남포 영도다리영도대교광역시 중구 중앙동7가 원래 매일 2시에 도개를 했는데 코로나로 인해 도개를 하면 사람들이 몰려서​2주 차 4주 차 수요일 오후 2시~2시 15분에​도개를 한다고 해요​지금은 확실하지 않아서 잘 모르겠지만수요일 2주 차 4주 차에 갈일 있으시면 꼭 보시길 저희는 그것도 모르고 일요일에 가서2시까지 기다렸는데 안열리고ㅋㅋㅋㅋ그냥 구경만 하고 왔습니다 :)​ 다리 밑이 바로 바다라 무섭 ㅎㄷㄷ 뭔가 추억을 남기고자 에서 복권 샀는데 바로는 못하고 서울 와서 넣었지만 실패!ㅋㅋㅋㅋ그래도 꽤 재밌었습니다 :D​친구들과  가서 복권 사보세요 ㅎㅎ​그럼 이만 :D   책방골목광역시 중구 대청로 67-1책방골목공영 주차장광역시 중구 중구로75번길 25영도대교광역시 중구 중앙동7가 ​ 
이번에 다녀온   가장 관심 있었고 흥미로웠던 책방골목 책방 구경​  ​# #책방골목 헌책과 새 책이 함께 어우러진 곳, 어디에도 찾아볼 수 없는 문화의 골목​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1  ​자갈치 역을 통해 다녀올 수 있는 책방골목주요 시장 거리인 국제시장, 깡통시장과 연결되어 있어 뚜벅이 객들이 찾아다니기에도 어렵지 않았다.​  ​  책방골목1950년 6.25 이후, 이 임시수도가 되었을 때 이북에서 피난 온 손정린씨 부부가  사걸 입구 골목목조 건물 처마 밑에서 박스를 깔고 시작된 곳​당시 사회가 어려워서 출판문화가 제대로 자리 잡지 못하여 수많은 학생과 지식인들은 공부를 하고 싶어도 못했던 때라고 한다.이런 상황에서 노점 헌책방은 수요와 공급이 늘어나 성황을 이뤘고 노점과 가건물이 늘어서 책방 골목을 형성하게 되었다고!​그래서인지 정말 다양한 헌책과 새 책이 있었다. 과거와 현재를 이어내듯,​  ​걸어서 구경하기에는 조금 짧은 듯했다. 너무 더워서  들어가게 된 #우리글방 북카페책방골목에서 들어왔는데 큰 길가 입구 쪽엔 카페도 운영되고 있었다.​ 우리글방광역시 중구 대청로 63  ​분위기도 책의 냄새도개인적으로 너무 좋았던 우리글방 북카페 약 25년간 운영되고 있다던 우리글방정말 오래된듯한 책들이 많았다.헌책에서 풍겨 나오는 책 냄새​  ​우리가 거의 첫 손님이었다. 시원한 아이스아메키라노 주문책뿐만 아니라, LP판, CD,  포스터도 다양하게:)굉장히 빈티지함이 느껴지는 책방골목 우리글방​  ​정말 어릴 적에 선물 받아 읽었던 우동한그릇 반 페이지 뚝딱 읽고 그 남자와 이런저런 수다 떨다 보니 시간이 훌쩍 지나간다. 정말 시간 가는지 몰랐던 의외로 너무 좋았던 시간​  ​책 읽기보다는 #책 만 좋아하는 우리라서 이런 분위기가 너무 좋았던  과거와 현재를 오가는 듯한 아날로그적인 #헌책방 아주 마음에 들었다!​골목 구경도 신나게 하고 우리글방에서 더 깊은 책 구경과 시원한 커피 한 잔!   책방골목 구경하기 
책방골목 중구 대청로 67-1  이라고 아시나요?​에 가까이 살면서 그동안 그렇게 을자주 다녀도 은 처음 들어봤는데남편이 발견하고 알려줘서 함께 가봤다가다른 어떤  코스 보다 좋았던‘ 책방골목’ 소개해드릴게요 !​​ ​여기가 어디인가 했더니 남포동 바로 근처였어요  영도랑도 차로 근방이고 남포동은걸어서도 갈 수 있을 정도의 거리더라구요 그래서 이날은 영도 - 책방골목 - 남포동 순서대로 구경하니까 딱 좋았어요 ​주차는 광일공영주차장에 했고가격은 10분에 500원 = 1시간 3000원 !  ​보수서점을 시작점으로 골목을 따라쭈-욱 들어갔어요 양쪽으로 모두 책방이 있었는데 한눈에 봐도역사가 느껴지는듯한 오래된 책방들 !과거의 동네로 들어온것 같은 느낌도 들었어요​ ​긴 골목에 빼곡히 책방이 있는데그 사이에서도 각기 다른 매력, 특징들이 있더라구요길목 중간중간에 서서 책을 고르는 사람,책을 읽고 있는사람들을 보는데먼가 마음이 편안해지는것 같고 멋진뷰 멋진맛집이 아닌 책으로 내가 힐링을 하게 될줄이야..❤️ ​ ​남편이랑 저랑 서로에게 선물할 책 한권씩 고르기로 하고 서로 몰두해서찾다보니 어느새 각자 찢어져서 돌아다니기 시작 😎​워낙 책방도 다양하고 책방마다 판매중인 책 종류도 달라서서로 따로 찾으러 다니는게 오히려 편했어요중간에 남편 발견하고 몰래 사진 여러장찍는데도 눈치 못채고 열심히 고르더라구요​ ​책은 새책, 헌책 다양하게 있었고잡지, 소설, 시집, 학습서, 자격증책, 잡지 등등없는게 없었어요 !!​책방에 들어가면 책냄새가 확 나는게얼마만에 느껴보는 책냄새인지..ㅎㅎ 좋더라구욯ㅎㅎ..그리고 가격도 정가보다 저렴했고특히 상태 좋은 헌책을 저렴한 가격에살 수 있어서 책 좋아하는 사람들에게 천국!​ ​그리고 책방 골목 중간에 작은 카페도 하나사진관도 하나 있었고 그 중에서도 제 눈에 띄었던 건 바로 여기 느린우체통!바로 지금 우편을 적어 보내면1년뒤에 받아 볼 수 있는거에요 책 고른다고 남편이랑 따로 다니는 동안몰래 1년뒤 남편에게 우편도 한장 써서 보냈어요​tmi : 며칠 후면 남편이 일하러 해외로 나가야하고 그럼 정말 내년 우편이 도착할때쯤 돌아올 예정이라 그때 함께 우편을 받아 볼 날을 기다리는 마음으로, 건강히 다녀오길 바라는 마음으로적었는데 어서 그날이 왔으면 좋겠네요 ! ​ ​선물로 줄 책을 고르려니까 훨씬 더 어렵더라구요남편이 저에게 준건 바로 이책헌책인데 가격이 4000원으로 정말 저렴했어요 서른과 마흔 사이라니.. 나 아직 20대인데.. 만으로 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​그리고 제가 준 책은 바로 이거 !!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자칭 고수님께 선물로 바칩니다낚시광이라 낚시책을 사주고 싶었는데 저걸 슥 한번 펼쳐보고 가는걸 보고 골랐어요 ​  ​마지막으로 남편이 다급하게 불러서 갔더니가운뎃손가락에 써진 책 제목이자기가 하고싶은 말이라고 스르륵 내리는데아주 매를 벌어요.. 😅😡​생각치 못했던  책방골목에서 이번  중 들렀던 어느 곳 보다도 시간도 오래보내고 즐거웠어요여유와 힐링 그자체였달까요 서로의 책도 골라주고 이런저런 생각도 많이 들게했던 책방골목 꼭 꼭 추천해요남편 내년에 돌아와서 다시 꼭가자 ❤️ ​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 #책방골목 # #이색데이트#명소 #명소 #숨은명소#조용한코스 # #헌책방#책방 #서점 #남포동 #남포동#데이트 #책방골목 #헌책 ​ 
​안녕하세요 여니입니다!이번엔 특별한 것 없는 그치만 누구에겐 특별할 수 있는 기입니다~​저는 책을 저엉말 사랑해요.뭐랄까 음.. 그냥 보지 않고 그 함께 있는고둘러 쌓여만 있어도 정말 편안한 느낌이 들어요.물론 책도 좋아해요.시간이 부족할 뿐ㅎ제가 가지고 다니는 큰  가방에는작은 책 한권이 들어있어요.요즘엔 밀리의 서재 구독이 그렇게 편하고 좋아서애용하고 있습니다.​은 짧기도 하고목적이 있던 이라책을 읽을 시간은 없었는데책과 가까이 있고 싶은 마음에 보수도 책골목을 다녀왔어요.​소니 카메라와 함께한 이에요^_^  [책방골목]​ ​그렇게 긴 거리는 아니고 좁기 때문에 참고해서 다녀오세요.그 느낌을 즐기는 것 만으로도 충분히 즐거운게 이니까요.  [부평깡통시장]​ ​그리고 골목을 빠져나오면 바로 부평깡통시장이 나옵니다!이때가 토요일 저녁이였는데 정말 사람이 많았어요!​ ​정말 정말 많았습니다ㅎㅎ참고로 적은 편이였어요 아직 야시장이 열리기 전이였거든요.게다가 날씨가 좋아서 남포동 쪽 보다는광안리와 해운대쪽이 사람이 몰려있는 상황이였어요.​  ​정말 어마어마하죠...?ㅎㅎ​  ​이번에도 못 먹은 이가네 떡볶이...ㅠㅠ언제쯤 먹을 수 있으려나요..​ ​요즘 핫하다는 옛날찐빵인데할매입맛 여니..가고 싶었지만 매진...오전에 오시거나 평일에나 먹을 수 있을 듯 해요..ㅠ다음에 다시 도전해 보려구요..​ ​여기도 유명하다고 해서 찾은깡통골목할매 유부전골저는 너무 더운 관계로 유부전골보다는 떡볶이를 먹기위해 갔었는데요.여기도 매진..하..ㅎㅎ이때가 토요일 오후였는데정말로 쪼금이라도 유명하다?하는건먹을 수 있는게 없었어요..​ ​이쪽은 국제시장 쪽이에요.복잡한 깡통시장을 조금만 벗어나도 조금은 한적한 느낌.확실히 5월 말이라서 6시인데도 굉장히 밝은 느낌이죠?​  [남포동포장마차거리]​ ​남포동 BIFF거리로 내려왔어요.남포동 포장마차거리는 벌써 북적북적했습니다.저는 해산물과 친하지 않아서 갈 수 없었어요ㅠㅠ​ ​더 늦은 새벽에도 왔었는데 그때는 정말 모든 곳이 만원!!서울에는 영등포쪽이 이런 곳이 있는데도 비슷한 느낌.​  ​저는 혼자 떡볶이를 먹으러 왔어요^_^뭔가 저 가래떡 떡볶이가 너무 먹고 싶었거든요.매운맛과 안매운맛이 있는데매운맛은 불닭볶음면 수준이라고 하니 참고하시구요^^저는 안매운맛을 주문했는데 매운맛이 나와서울면서 먹었거든요...?이모님이 왜그러냐면서..아니 안매운맛이 왜이렇게 매운거죠?이랬더니 그거 매운맛이라고..ㅎㅎㅎㅎㅎ 제가 사투리를 못 알아 들었나요..?정말 속쓰려 죽을뻔..저 신라면도 잘 못먹는 특급 맵찔이 입니다..ㅎ안매운맛은 정말! 아이들도 먹을 수 있는 정도니까꼭 참고해서 드세요~이모님이 울고 있으니까 안타까워하시면서 다시 주셨어요^^​ ​또 짠거먹었으니~ 단거 먹어야죠~저녁에 예약한 혼술집 가기전에 가볍게 비앤씨 만주 한개씩 먹었어요!남은건 집에서 엄마드렸는데진짜 좋아하심!요즘 빵지순례로도 인기가 많더라구요~역에도 있으니 올라가실때 사가면 완벽!치즈도 맛있고 팥도 맛있었는데저는 그냥 팥 사랑하는 사람이라 팥이 더 좋았고치즈도 진짜 맛났다는거~  7시가 다 되가는 시간이 되어서야 노을을 볼 수 있었어요.등지고 있는 쪽이 용두산 전망대 쪽 이였어요.용두산 전망대를 올라갈까 하다가그냥 좀 더 사람 냄새나는 풍경이 좋았어요.온전히 제 3자에서 즐기는 은 참 편했어요.​  ​여러분은 어느 쪽 사진이 더 좋으신가요?하나는 Z플립3 핸드폰으로 찍은 사진이고하나는 소니 미러리스 a7R3 50mm 1.8 렌즈입니다.어느 쪽이던 취향차이고 어떤 카메라가 좋다라고 말할 수 없어서이렇게 두 사진 다 올려요.​제가 에서 사진을 찍는 이유는제가 놓칠 수 있는 풍경을 느낄 수 있게 해주기 때문이에요.늘 바쁘고 항상 큰 배낭 속에 하고 싶은 것 무엇 하나 포기하지 않고 담고 다니는 저라서걸음도 빨라요.성격도 급하고 늘 쫓기는 듯이 살아가요.브레이크가 고장난 기차처럼 앞만보고 달립니다.제게 사진과 카메라, 그리고 은 브레이크에요.잠시 잠깐이라도 숨을 쉬게 해주는 귀한 존재입니다.​여러분도 가끔은 온전히 자신을 위한 쉼을 가져보시길 추천드려요!​​ 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48비프광장광역시 중구 비프광장로 36책방골목광역시 중구 대청로 67-1부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48비엔씨제과 광복점광역시 중구 광복로39번길 6 ​​​ 
부 산 여 행 코 스 ①책방골목 사진관 중구 대청로 65 1층   매일 11:00 - 18:30*일요일 휴무*  📞010-6643-0050문자로 예약 후 방문 필수 2022년 3월 예약안내<책방골목 사진관 2022년 3월 예약안내> 코로나 방역에 최선을 다하는 책방골목 사진관 입니다. 한팀...m.blog.naver.com 22년 3월 예약 건은위 링크에 적힌 날짜도 같이 보시는 걸 추천!  ​​​안녕하세요, 은둥입니당.​ 포스팅을 벌써 2건 올렸지만,코스 게시글로서는 첫 번째가 될< 책방골목 사진관> 리뷰입니다!​​​​ ​​​ 책방골목이 에 따로 있는건 알았는데,그 안에 요런 사진관이 있는 줄은 처음 알았어요.외관부터 아날로그 느낌이 많이 나는 것이..이 곳 골목의 분위기를 물씬 담고 있는 것 같아요.​같이  간 친구 덕분에 알게 된 곳인데,알고보니 방송에도 많이 나오고 예약도 금방 마감되는,꽤나 유명한  책방골목의 명장소라고 합니다!​​​​ ​​​바깥쪽 골목을 통해 들어오시면요런 뷰로 맞이하실 수도 있어요.(아까 더 앞에 올린 사진이 가게 정면)​어린왕자 계단이라고 해서,골목 가운데로 쭉 길게 난 계단이 보이면그 옆에 있는 책방골목 사진관을 쉽게 발견하실 수 있답니다.​​​​​  ​​​가게 내부는 생각보다 자그맣고 아담했는데,그게 더 이 곳의 고즈넉한 분위기를 더하더라구요.​그리고 사장님이랑 어쩌다 이야기를 나눴는데아이유의 굉장한 팬이시라고 ㅎㅎ그래서 사진관 곳곳에 아이유 팬이신 흔적이 있어요.​​​​ ​​​ 책방골목 사진관에는빗과 미니고데기가 마련되어 있어서사진 찍기 전 기본적인 머리 손질이 가능해요.​​​​ ​​​요렇게 거울도 있기 때문에사진 촬영 전에 가볍게 얼굴 체크 가능 ~방역 수칙 지켜서 체온 재고 체크인 후에마스크 벗고 입술 한 번 발라주고 바로 촬영 시작 📸​​​​    ​​​저희는 이렇게 총 6장을 골랐어요!한 10분 정도 동안 100장이 넘는 촬영을 했고아이패드로 바로 직접 고를 수 있었답니다.원래 2~3장 정도 고르려고 했는데,생각보다 마음에 드는 게 많아서 6장이나 골라버림..ㅋㅋ​사진은 장당 5천원씩이에요.( 원본 전송 + 인화까지 )​방문 전에 후기를 좀 보고 갔었는데,진짜 후기대로 사장님이 엄청 친절하시고포즈 잡기 좋게 척척 주문을 해주셔서어색하지 않은 분위기 속에 편히 촬영했어요.​아무래도 이런 컨셉의 흑백 사진은자연스러움이 가장 중요하다고 생각하거든요,자연스럽게 나올수록 예쁜 법이라!그런 면에서 사장님이 분위기를 굉장히잘 풀어주시고 이끌어주셔서 좋았던 경험이었어요.  ​​​​ ​​​저희가 고른 6장의 사진 중4장을 골라서 꼴라쥬로도 한 장 만들어주시고,한 장 한 장 모두 종이 프레임 액자에 끼워주셨어요.​​​​  ​​​블랙 앤 화이트 종이 액자에 끼워주시니더 보관하기가 좋은 사진이 되었다는 !숙소에서 바다 배경으로 찍어뒀답니다.​​​​   ​​​친구랑 각자 맘에 드는 사진 픽하고,몇 개는 가위바위보로 랜덤으로 나눠갖고ㅋㅋ결과적으로 6장 모두 맘에 쏙 들었답니다.​요즘 인생네컷 같은 셀프 사진관이 인기잖아요. 책방골목 사진관은 사장님이직접 사진을 찍어주시고 자연스러운 보정,흑백 인화까지 해주니까 좋았던 것 같아요.​저처럼 친구랑 오시거나, 연인 또는 가족과방문했을 때 추억 남길 겸 방문해보셔도 좋을 듯 해요."남는 게 사진이다"라는 말이, 사진이 곧 추억을남기기 좋은 매개체라서 그렇잖아요?휴대폰 카메라로 수많은 사진들이 남겨지는 시대지만이렇게 실물로 인화된 사진을 받게 되면그 추억은 더 오래 오래 간직하게 되는 것 같아요.​​​  책방골목사진관광역시 중구 대청로 65 1층 책방골목 사진관은  책방골목 입구 쪽에위치해있어요. 주말은 특히나 바쁘다고 하고저희가 방문했던 금요일도 생각보다 금방예약이 마감되었다고 들었어요.​사진 촬영이 한 타임에 30분 정도 간격으로진행되기 때문에, 5분 정도 일찍 오심이 좋아요.아마 문자로도 그렇게 안내가 올 거예요 :>   오시는 분들에게 추억용으로추천해드리면서 글 마칠게용!​©은둥 
  책방골목책방골목사진관광역시 중구 대청로 65 1층 3년 전 방문했던  책방골목에 있는 흑백사진관"책방골목사진관" [ ]  책방골목에서 흑백 인화사진 @책방골목사진관2018.12.25 ~ 12.27 (2박3일)  에서 가볼만한 곳으로 손 꼽히는 곳인 보수공 책방골목 #여...blog.naver.com 이 때 기억이 너무 좋았고, 사진을 잘 남겼다 싶었어서 재방문하게되었어요이 때는 커플이였지만.. 부부로 재방문하게되어 감회가.. 뭐 특별히..새롭지는 않았지만(^^) 사장님은 여전히 친절하시고, 기분 좋게 또 좋은 기록 남기고왔답니다? 오늘이 가장 젊은 날 역시.. 예전과 다르게 3년 사이에 많이 늙고 살이 쪄버린 우리지만.. 이런 우리라도 좋아~​ 중에 셀카를 막 많이 찍고, 사진을 남기는 타입이 아니여서 이렇게 지에서마다 사진을 따로 남기는 것도 너무 좋더라구요. 특히 은 둘 다 자주 와보지도 않았고.. 어쩌다보니 신혼지가 되기도했고  다음에 또 에 가는 그 날까지 책방골목이 무사히 지켜졌으면 좋겠고.. 에서 추억 남기고 싶으신 분들 책방골목사진관 강추강추!   ​여튼 이렇게 책방골목사진관을 미리 예약을 해둬서 사진 찍기 전에 그 근처에서 점심을 먹고 가자 했는데마침 후배가 추천해준 탕수육 맛집 옥생관이 바로 근처에 있더라구요? 나이스~ 옥생관광역시 중구 대청로 66 ​  약간 점심이 살짝 지난 시간에 가서 그런지 사람이 아주 많지는 않았는데. 밖에 히터가 놓여져있는거보니.. 평소 웨이팅이 정말 어마어마하구나 싶긴하더라구요.​근데 먹어보니 알겠음. 여긴 웨이팅이 없을 수가 없어,... 무조건 먹어야해...  오빠는 간짜장저는 짬뽕​그리고 꼭 먹어야하는 탕수육 주문 미쳤어요.저 찍먹인데 부먹이여도 인정 진짜 인생에서 먹어본 탕수육 중에 제일 맛있었고요..​에서 웬 탕수육? 중국집?맛집? 가야되나? 라고 아주 잠깐 생각했던 저를 매우 반성하게 되는 그런 맛#맛집 #맛집추천 #중국집맛집 #탕수육맛집​드셔보셔야해요..넘 맛있음 ㅠㅠ  간짜장엔 계란후라이가 같이 나오구요. 짜장면,짬뽕 면도 굉장히 탱글한 것이.. 다른 요리 메뉴들도 다 맛있을 것 같더라구요. ​ 짬뽕은 삼선짬뽕이였나. 해물짬뽕이였나.. 여튼 기본 짬뽕은 아니긴했는데 그것보다도 해물이 진짜...넘치게 많았어요. 너무 맵지도 않고 딱 맛있었구요​짬뽕 국물에 불어있는 그런 면도 아니였고, 쫄깃쫄깃 맛있었어요.에 간다면 꼭 다시 재방문 할 맛집입니다...♥ 
[] 가볼만한 곳책방골목 / 국제시장 깡통시장​​​1. 책방 골목​지금은 취직하고 결혼해서 경기도에 살고 있지만, 저는 원래 대전 사람입니다.대전에는 대전역 중앙시장쪽에 헌책방들이 모여 있었는데어렸을 때 그곳에 가서 헌책을 사기도 했어요.이제는 추억이되버린 헌책방.​에도  책방골목에 헌책방들이 모여있어요.국제시장, 깡통시장 위쪽으로 올라가면 바로 있어서 겸사 겸사 들렸습니다.​ 이 높은 계단이 포토 스팟인듯...사람들이 사진을 많이 찍고있었어요.​​규모가 크지않아서 금방 둘러볼 수 있어요. ​​​한바퀴 둘러보고  책방골목 카페 미오에 들렸습니다.책방 골목 입구에 인스타의 인기 카페가 있어는데저희는 한적하고 직접 핸드드립을 해주는 곳이 있길래 들어갔습니다. 예쁜 작업실 맞은편에 있던 카페인데...이 작업실의 동백나무 꽃이 너무 예뻐서창가쪽에 자리를 잡고 앉았어요. 아메리카노와 아인슈페너...​​​잠시 쉬다가 시장 쪽으로 넘어갑니다.​​​2.​부평 깡통시장 국제시장​ 골목골목 구경다니다가​남편이 떡볶이가 먹고 싶다고해서시장떡볶이 집에 들어갔어요.​우리가 간 날 이가네가 휴일이나서 진맛집으로 갔어요.시장음식은 위생이 걱정되긴하지만...그냥 먹고 안죽겠지하면서 먹어요ㅎㅎㅎ​ 떡이 매우 부드럽고...오뎅은...조금 아쉬운맛!오뎅은 오뎅만 따로 파는 집들 오뎅이 훨씬 맛있습니다.​​조금은 아쉬운 식사 후 지나가다 발견한 삼겹살김밥 한줄 ㅋㅋ 이 삼겹살 김밥도 먹을만했어요.​​  갈 때마다 시장을 들리는데,시장을 안들리면 뭔가 섭섭(?)해서 ㅎㅎㅎ​국제시장, 깡통시장은 구석구석 돌아다니는 재미죠.재미있는 상점들을 찾아서 잘 다녀보세요~!​​ +여기는 돌아다니다가 발견한 맛집포스의 식당...낙곱새전골을 파는 집이라고 합니다.분식을 먹어서 못 먹었지만다음에 남편이랑 들려보기로 했어요.잊어버리지 않기위해 일단 기록 ㅎㅎ 
# 에서 꽤나 오랜시간을 머물러서 그런지 기록할 게 많구나.지나고 나니 또 이런 장점이 있네.뭔가 긴 시간동안 멍때리기를 하며 이런저런 생각을 해서 그런지 기록하는 것도 어렵지 않은듯하다.​어딜 가든 #폭풍검색 을 하는 편인 나는 사실 에서도 어떤 카페에 가면 좋을까 고민하며이런 저런 카페를 마음에 담아두고 있었다.​그래도 한번쯤은 핫한 신상카페, #인스타감성 의 카페를 가봐야겠다고 생각했던 터였다.예랑이는 늘 말했다. 사실 맛집은 정말 그 곳의 음식이 맛있어서라기 보다는 인기를 맛보러 가는 거라고?어느정도 동감하는 말이다 크크. 그래도 자주 올 수 있는 이 아닌걸요! 나도 그 인기 한번 체감해봐야겠다 싶어서 선택한 카페는 바로~~~~~ #신상카페 #가 다! 가에 닿기위해서는 이렇게 많은 계단을 마주해야한다.다른 건 몰라도 체력만큼은 자신있는 나니까! 열심히 계단을 올랐다. 흡사 점집(?)으로 입장하는 듯한 독특한 입구를 통과하면 아기자기하게 꾸며진 카페가 등장한다. 크 바로 이 곳이 #포토존 임을 직감했다.평일 오후에 카페에서 즐기는 여유란..사람은 여유를 가져야하는데 왜 회사에만 나가면 아무도 나에게 뭐라고 하지 않아도스스로 여유를 잃어가고 있는 나를 발견하게 되는 것일까..​회사 얘기는 그만 좀 접어두고 카페에 대한 감상평을 이어나가자고..(의식의 흐름대로 포스팅하는 나..) 이 거울에서 사진도 많이들 찍던데내가 찍은 사진은 영 아니었다. 후후..그래도 내 눈에 담겨진 풍경들은 예뻤으니까 그거면 됐지뭐. 카페는 1,2층으로 되어있고 2층은 못올라가봐서 모르겠지만1층은 그리 큰 규모는 아니었다. 2인석 테이블 3개정도가 세팅되어 있는 작고 조용한 분위기의 카페.그래도 통창으로 작은 마당을 볼 수 있어서 마음이 탁 트이는 느낌이었다. 주문하는 곳도 너무 예쁘지 않나용사람의 감각이라는 게 얼마나 중요한지 알 것 같다.인테리어 센스가 정말 좋다고 느꼈다. 과하지 않은 모던함이랄까. 1도 모르면서 아는 척하는 게 좀 웃기다 나ㅋㅋ 빈티지한 인테리어를 한층 더 업그레이드 시켜주는 책꽂이. 자리에 앉으니 이렇게 또 조그마한 창이 있어서 골목길 풍경도 살짝 엿볼 수 있구요. 한참을 걸어다닌 탓에 목이 탔던 우리는 아이스아메리카노와 레몬에이드를 주문했다. 음료는 그냥 쏘쏘였다. 가격도 그리 착하지는 않았기에.하지만 말그대로 약간 분위기가 다한 느낌이어서 잠깐 머물렀지만 나름 만족했던 곳. 카페에서 나가기전에 아쉬워서 또 열심히 몇 컷 찍어보았다. 언제 또 올지 모르겠다.어쩌면 다시 오지 못할지 모르겠다.그래서 더 반갑고 떠나기 아쉬웠던 가. 잘 있어라! 오래오래~ 가광역시 중구 책방골목길 13-15 ​#기#남포동카페추천#카페골목카페추천#분위기좋은카페​ 
나는 어떻게 만들어졌을까?​켜켜이 쌓인 시간 모두 나를 이루었을거라 생각하지만 종종 어린 시절 부모님이 내게 한 경험이 단단한 토대가 되었다는 것은 부정할 수 없다.  을 가기 전에 동생이 유일하게 한번 가보고 싶다던 곳으로  책방골목을 골랐다. 몇 년 전 에서 나 역시 이 곳을 맨 처음 고른 건 동생과 내가 같은 뿌리에서 시작된 가지이기 때문일까?​ ​헌책방 골목 앞에 서서 나는 항암치료에도 배낭 가득 책을 사오던 아빠를 떠올렸다. 아빠는 설레였겠지? 그때만해도 다독상을 받았었는데 내 배움은 중학교 언저리에 멈춰있다. 어쩌면 아빠의 유전자로 부터 시작 된 독서라기보다는 분위기 때문이었을지도 모른다. 내게 아빠의 기억이란 침대에 한쪽 팔을 괴고 책을 읽던 모습에서 멈춰있으니 말이다. 이제는 책과 이역만리 떨어져 있지만, 그래도 이런 공간에서는 그 때의 설렘이 떠오르기 마련이다. 종이 냄새가 나고, 찾기 어려울만큼 책이 많이 쌓인 공간에서 느끼는 이상하고 미묘한 기분말이다.​언젠가 없어질지도 모른다. 중고책조차 대형 서점이 차지하고, 당근마켓처럼 1:1로 중고 책을 사서 볼 수 있을 뿐만 아니라 이제 종이책보다 이북이 익숙해지니, 이 공간은 점점 작아져 서촌의 대오서점이 그런 것처럼 그냥 관광의 일부로만 남아버릴지도. ​아쉽다고 생각하지만, 그럴 때마다 나는 이곳에서 책 한권을 사왔냐 물으면 부끄러워진다. 나는 이제 내 마음만 채우는 책을 사지 않기로 마음먹었다. ​ ​ 책방 골목에서 조금 내려오면 깡통시장이 있고, 국제 시장이 있고, BIFF 거리가, 자갈치 시장이 있다. 깡통시장에는 귀여운 상점들이 많아서 몸을 좀 녹일 겸 들어가서 구경하다 엄마와 양말을 하나씩 골라서 샀다. 의 재미를 +2만큼 획득했다.​  ​몇년 전 에서는 이 곳을 돌아다니다가 구제시장을 다녔던 기억이 떠올랐다.마법처럼 마음에 드는 오래된 물건을 만나면 보물을 찾은 것처럼 좋아했더랬지. 취향은 달라지고 요즘은 단골 옷가게에서 시즌별로 1-2벌 마련하는게 전부다. ​ ​동생녀석은 술테크라나 술을 들여다봐서 웃었다. 어쩌면 다행인가, 술을 좋아했다면 너무 빨리 사라질텐데, 오래오래 둘 수 있다는 점이.무겁다고 결국 사오지는 않았지만 시장 구경은 톡톡히 했다.​ ​날씨가 퍽 추운지라 가족이 떨고, 그 중에 제일 내가 어딘가 들어가 커피를 마시고 싶은 마음을 숨기지 않았다.그래서 맛있는 오드이븐을 가게 된 것은 우연이 아니었다는 것.​​1. 지도 책방골목광역시 중구 대청로 67-1부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가오드이븐 남포점광역시 중구 중구로29번길 7 1층 오드이븐스타벅스 BIFF광장점광역시 중구 비프광장로 25 ​2. 추천 카페​https://blog.naver.com/godfkzp/222646699326 [ / 남포 카페] 오드이븐,  카페의 시작뒤죽박죽 리뷰들이 섞여 있지만 이곳은  첫 날 우리의 첫 카페였다.  헌책방에 내릴 때만해도 밝...blog.naver.com ​ 
​초량동을 지나,해질녘 을 찾았습니다.그날 날씨가 흐려 일몰은 제대로 못봤지만, 높디 높은 고갯길을 꼭 한번 오고 싶었답니다.​​ 전엔 어땠는지 모르겠지만,은 아름다운 모습으로 이렇게 자리했습니다.사실,사는 사람들은 불편하다 하겠지만,알고보면 누구나 작은집,불편한 집에서 자란 기억이 있기에,어쩌면 지난날의 회상이다,라고 이해해 주시면 좋겠습니다.그때는 불편했지만,지금 생각하면 그래도 그립다,..뭐 그런 정도요.그만큼내 삶이 진척되었다는 뜻이기도 하겠지요?물론, 저곳에 사는 분들도 시간이 흐르면 지금보다 여러모로 잘 살게 될테니까요.​​  골목에서 가장 맘에 드는 컷입니다.양쪽으로 갈라지는 이 계단에 이르렀을때반짝 햇볕이 드리우는 바람에 얼른 찍고 너무 만족스러웠어요.사진 찍는 분들은 그 맘 알거예요.^^​  ​ 정성스런 이 계단은오래도록 앉아 있고 싶었지만,주차할 곳도 부족해서잠시 머물다 와서 아쉬운 곳이었어요.​​​ 긴 계단을 따라,타일작업이 되어 있었고,내 집앞엔 여러형태의 화분들이 있어더욱 정감있더라구요.​​ 봄날이면 이 의자에 앉아 해바라기를 하겠지요.​​​    날씨가 흐린탓인지 빨래줄이 텅텅 비어 있었어요.​  무 말랭이 하시는 중.겨우내내 식탁에 오르겠죠. 무말랭이 무침.맛있겠어요.​​ 그리고,또다른 작은 골목.그림자가 길어진만큼세월이 많이 흘렀다는게 느껴지지요?​​ 잠깐 차가 밀려 대기중일때 또 발견한 계단.​​다시 초량으로 이동합니다.​ 
2022년 5월 13일, 서울은 맑고 은 흐리고 어두운 날.​아침 9시 기차를 타기위해 서울역으로 향했다.경기도 하남에서는 수서역이 가까운데 여기는 며칠 전부터 만원.어쩔 수 없이 서울역에서 타야만 했다.서울역 건물이 관리를 잘해서 멋있기는 하다. 기차를 기다리는 시간, 서울역 카카오프렌즈샵은 예쁜 것으로 가득하다.드라이버 커버 바꿔야하는데... 2시간 30분만인 11시 30분 역 도착.  일단 밥을 먹어야겠기에 인근을 검색해서 초량밀면과 초량해칼국수를 골랐다.밀면은 자주 먹었기에 찾은 #초량해칼국수 초량해칼국수 역점광역시 동구 중앙대로231번길 15 내가 주문한 것은 초량해 한치 칼국수.한치 1마리와 오뎅, 홍합, 동죽 등이 들어간 칼국수. 감자전이 유명하다는데 난 혼자이고 아점이라 패스.​구글 평점 4.7이었는데 난 그냥 보통이었다. 8,500원. 식사 후 다시 역에서 버스를 타고 오늘의 첫 목적지인  책방골목을 찾았다.을 자주 왔었기에 이 어딘가 했더니 국제시장 바로 위, 남포동 바로 위였다. 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 보수서점을 기점으로 좌측대로 말고 우측 골목으로 들어갔다. 흑백사진을 찍어주는 사진관도 있고  공영주차장으로 올라가는 계단도 있다.나중에 올라갔다보니 계단은 151개. 높기도하다.   책방골목은 1950년 6월 한국전쟁때 함경북도에서 내려온 피난민 부부가 최초로 헌잡지 등을 팔면서 자연스레 만들어졌다고 한다.한창때는 70여 점포가 있었다고... 안쪽으로 조금 더 들어가봤다.바닥에 써있는 책이름을 보니 좋았다.예전 국어시간에 배웠던 책들이었다. 벙어리삼룡이, 표본실의 청개구리, 날개, 메밀꽃 필 무렵.......대부분 TV드라마로도 만들어졌던 책들...  몇몇 점포는 문을 닫았고 생각보다 책방이 많지는 않았다.그래도 그득그득 쌓인 책들을 보니 행복하다. 여기 쌓인 책들을 보며 깜짝 놀랐다.우리 집 본가에 있는 책들이 고스란히 있기에 누가 우리집 책을 팔았나 하고 괜스레 웃음이 나왔다.​아리랑, 태백산맥, 해적, 삼국지, 수호지, 로마인이야기 등......한때 인터넷 활성화 전 책 엄청 사다 날랐었는데...   고서점도 있고. 가장 관심있던 책은 불교문화재 도난백서인데 오늘은 일잔 패스,그나저나 미술계 책들도 많네. 사서 공부 좀 해야할 것 같은데... 에서 보는 은 어떤가하고 위로 올라가봤다.계단을 따라 올라가는 길. 무려 151계단. 정독 108계단보다도 높다.윗 부분은 공영 주차장이 있고 여기서는 용두산 공원과 영도의 봉래산이 보인다.차 가져오신 분들은 여기에 주차하고 계단을 내려가면 될 듯. 책방골목공영 주차장광역시 중구 중구로75번길 25  암튼 이 곳으로 올라오는 대부분의 계단은 150개 정도.여기는 151개다.다시 책방골목으로 내려갔다. 아, 나쁜 사마리아인 책도 보인다.    책방 구경을 마치고 용두산 공원 방향으로 향했다.거리는 걸어서 10분 정도.​중간에 오래된 건물이 보인다.#근대역사관​예전 1920년대 건립된 동양척식회사 지점건물에 근대역사관을 만들었다고 한다.그 후에는 에 진주한 미군숙소로 이용되다가 미문화원으로 개원, 1999년 반환된 건물. 21년 6월부터 공사하여 올해 하반기까지 공사 중.  드디어 용두산공원 진입로.입구에 있는 성당은 중앙성당으로 예전에 지인 자제분 결혼식으로 찾은 적이 있다. 성당을 지나니 바로 공원입구.계단이 아닌 타워 방향으로 올랐다. 수학여행을 왔는지 밀양중학교 단체버스가 왔다. 꽃시계 뒤로 타워가 있는 이 곳이 포토명당. 이순신장군은 아직도 을 지켜주고 계신다. 면세점 옆길을 따라 타워로 간다.팔각정은 어린이대공원 모습과 같다.  타워 앞에서 보니 사진명소가 몇 군데 있다.  저 뒤로 남항대교도 보이고. 인생네컷 트레일러도 보인다. 이제 내려가는 길.에스컬레이터를 타고 광복동이나 미화당으로 갈까 하다가 40계단으로 향했다. 슬슬 내리막으로 계단으로 중앙역 방향으로 걸어가다보니 나오는 40계단. 1909~1912년에 만들어진 40계단.산동네와 해안가 매립지를 잇는 통행로였다가 한국전쟁때 피난 온 사람들의 상봉장소이자 삶의 장소였다고 한다. 40계단거리광역시 중구 중앙동4가 뒤의 스피커에서 계속 아코디언 소리가 흘러나온다. 앗, 뻥튀기기계.ㅋㅋ귀막은 아이들의 모습이 리얼하다. 현재는 근처에 카페가 많아 커피마시기 좋은 장소이기도 하다.인근에 인쇄소 등이 많다.​이제 슬슬 영도로 갈 차례.차 한잔 마시고 걷기 시작했다.​ 
 책방골목 & 부평깡통야시장 ​  ​헌책과 새책이 공존하는 책방골목 골목길에 오로지 책들만 한가득 쌓여있는 그 골목길을 찾아갑니다 ​자갈치시장에서 생선구이와 회 그리고 대선소주까지 기분좋게 먹고  길거리를 쏘다닙니다여행오면 저녁에도 이렇게 맘편히 다닐수 있어 너무 좋아용 ​ 책방골목은 자갈치시장에서 국제시장을 지나가면 나온답니다. 영화의거리, 깡통시장과도 가까워 도보 이동가능해서 뚜벅이 여행자가 찾아가기 좋은 곳이예요 자갈치역 3번출구에서 600미터 ​​​​  ​저녁 7시쯤 도착한 책방거리에는 사람이 거의 없었어요책방들도 문닫는 시간인지 이미 셔터가 내려진 곳도 많고 열려진곳도 책 정리하는 사장님들이 보입니다 ​​​ ​ 골목길 여전하구나~ 그 사이 혹시나 사라진건 아닐까 걱정했는데 여전히 책들이 잔뜩 쌓여진 특별한 느낌의 골목으로 남아있네요 ​학창시절 엄마한테 참고서 살 돈 탄후 헌책방으로 가서 최대한 새책같은 헌참고서를 사서 보여줬던 기억 다들 있으시죠? ​헌 참고서라고 해도 잘만 건지면 연필자국 하나 없는 새것과 다름없는 참고서를 겟할수도 있었는데 ㅋㅋㅋ아주 오래된 추억을 떠오르게 하는   책방골목입니다 ​​​  책방골목은 1950년 6.25전쟁이 발발하면서 이 임시수도가 되었을때 함경북도에서 피난 온 한 부부가 최초로 헌 잡지 등을 팔면서 자연스레 만들어졌다. 보문서점 ( 현 글방쉼터 )를 시작으로 1970년대에는 70여개의 점포가 들어서 있었다. 피난왔던 예술인들은 용두산을 오르내리는것이 일과였고 책방골목을 단골로 드나들었다책방골목은 문화의 거리, 추억의거리로 기억되어 왔으며 헌책이 새주인을 만나 새롭게 태어나는 재탄생의 창조공간으로 자리잡고 있다 골목길 안내문 ​​  ​이 골목엔 헌책만 있는건 아니랍니다 요즘 유행하는 신간들도 이렇게 전시되어있어요 영문책도 많고 전집류도 한가득 ~~ 만화책도 정말 많아서 구경할만 하더라구요   ​​ ​책방골목사진관이 보입니다 건물외벽에 전시된 흑백사진이 멋스러워 살펴보니 와 ~ 알쓸신잡에서 이곳을 다녀갔네요 ​유희열과 유시민이 나란히 서서 찍은 사진이 걸려있어요. 이 장면 본방사수 했는뎅 ㅎㅎ​​​ ​예전엔 셔터문에 멋스러운 그래피티 그림들이 그려져있었는데 이젠 그런 그림들은 하나도 안보입니다 대신 영어로 낙서처럼 쓴 글귀들이 몇개 있어요 ​우리강아지 명견만들기 ~ 책제목만 봐도 확 끌리네요 이 책 사가서 울 복자를 명견을 만들어봐야하는뎅 여행길에 카메라에 책까지 들고 다니기는 힘들어서 패스 ㅎㅎ ​​​ ​골목길 중간에 포토존인듯 보이는 책을 들고 있는 신사상이 보입니다. 함경북도에서 피난 내려와 이곳에서 최초로 헌책을 팔았다는 분의 조각상일까요? 책방골목은 50여년의 역사를 자랑하는 의 명물거리랍니다 이곳에 오면 중고서적을 40~70% 싼가격에 구입할수 있고 새책도 할인이 된다고 하네요   ​ ​골목길 바닥에 글씨가 써있어서 보니 근대소설 이름들입니다 ​사랑방 손님과 어머니, 주요섭 감자, 김동인 표본실의 청개구리, 염상섭 메밀꽃필무렵, 이효석 ....​​ ​골목길엔 서점만 있는게 아니라 골동품가게도 보여요희안한 모양의 돌조각품들도 보이고 도자기류도 전시되어 있답니다 헌책방과 골동품가게 잘 어울리네요 ​#여행##가볼만한곳#부평깡통야시장#책방골목#출사지#야시장 ​​​  ​에센스 영어사진 ㅋㅋㅋ 학창시절에 누구나 하나쯤 가지고 있던 그 사전들이 책방앞에 수북히 쌓여있어요그땐 국어사전 영어사전 옥편까지 다 가지고 있어야했는데 요즘엔 핸드폰으로 검색하면 모든게 해결되니 시대가 참 많이도 달라졌어요 ​운치있는 헌책방거리를 보고 이번엔 도로 하나 건너면 나오는 부평깡통야시장을 찾아갑니다  가 몰려있는 남포동은 영화의거리, 국제시장, 자갈치시장, 깡통시장, 헌책방거리까지 모두 다 붙어있어서 정처없이 걸어봐도 좋은곳입니다 ​​​  ​부평깡통야시장은 대한민국 최초의 야시장으로 2013년에 문을 연곳입니다 전 셰게의 다문화 먹거리 맛볼수 있고 공연도 볼수있는 시장으로 저녁 7시반이면 이동식 매대가 시장으로 줄줄이 들어오는 특이한 장면을 볼수 있어요 ​부평깡통야시장 영업시간 19시반 ~ 23시반 주차 부평 공영주차장 ( 이용요금 10분당 700원 )​​먹거리 사진만 쭉 ~ 올려볼께요. 저녁 먹은후 방문한거라 뭐 하나 사먹지는 않아서 ㅋㅋ ​​         ​부평깡통야시장 먹거리중 랍스터도 보입니다 야시장 메뉴치곤 너무 럭셜해보여서 동영상까지 담아봤어요 ​  , 책방골목 & 부평깡통야시장 도보 5분거리에 두곳이 있으니 7시경 책방골목보고 7시반 이후에 야시장을 방문하면 딱입니다 야시장은 먹거리가 다양해서 선택의 폭이 넓은 곳이라 저녁야식거리 사러 가기에 좋은곳이네요 ​​​​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​ 
 여행  가볼 만한 여행지​남포동부터 용두산공원까지 구경하기  하루에 전부 둘러볼 수 있는 데이트 코스를 알려 드릴까 해요! 전부 걸어서 이동할 수 있는 거리니 한번 다녀와 보시는 걸 추천해요!  금강주차장광역시 중구 남포동4가 27-1 남포동 ​저는 도보로 이동할 계획 이었기에 자갈치 입구 금강 주차장이라는 곳에 주차를 했어요이용요금 : 1시간(4,000원) PM 8시까지 운영1시간 3,000원 하는 곳도 있으니 저렴한 곳 검색해서 가시면 돼요 이곳을 선택한 이유는 큰길을 건너면 바로 광복동 초입 부분으로 갈 수 있어서 이곳에 주차를 했어요   BIFF거리광역시 중구 구덕로 80용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48아리랑거리광역시 중구 광복로35번길 11  남포동 비프광장​​ 중구 비프광장로 36비프광장​남포동에는 국제영화제의 주무대가 되는 BIFF 광장이 있어요 영화제로 유명한 곳인 만큼 여러 영화관들도 밀집되어 있고 의 대표 먹거리도 많았어요 그리고 이곳에는 유명 배우들의 핸드페인팅이 바닥에 설치 되어 있어  색다른 도 있어요!​ 남포동 거리​정말 오랜만에 방문했는데 코로나 거리 두기가 한창일 때보다는 상권들도 살아났고 관광객들도 많이 방문 하고 있었어요​ 남포동 골목길​골목길을 지나다 보니 어느 가게 앞 야외 테이블에서는 이른 시간부터 모임을 가지는 분들이 있었어요 남포동은 골목 구석구석을 보는 재미가 있어요​ 남포동 골목길​코로나로 인해 폐업을 한 건물들도 많았지만 다시 번화 준비를 하는 건물들도 많았어요​ 비프광장​훨씬 많은 상점들이 다시 생겨났고 많은 인파들 때문에 복잡했지만 활발한 분위기를 느낄 수 있어서 좋았어요​ 비프광장​비프 광장에 가면 먹거리를 빼놓을 수 없어요 씨앗호떡부터 여러 가지  대표 먹거리들을 맛볼 수 있어요​ 비프광장​이 길을 따라 이동하면 국제시장과 부평 깡통시장으로 도보를 이용해서 갈 수 있어요​ 포장마차 거리​걷다보니 포장마차 거리도 있었어요 낮에는 여러 가지 튀김, 어묵, 분식 등을 파는 가게지만 저녁이 되면 술 한잔 할 수 있는 포장마차가 펴지는 거리에요​ 양곱창거리​남포동에도 양곱창 거리가 있어요 비프광장에서 충무동 쪽으로 걸어가다 보면 오른쪽에 이런 골목이 보여요​ 양곱창 거리​양곱창뿐만 아니라 야외 테이블에서 먹을 수 있는 음식점들이 많아 젊은 세대들이 많이 찾는 거리에요​ 꼼장어 거리​조금 더 걸어가면 꼼장어를 파는 가게들이 모여 있는 거리도 있어요 의 대표 먹거리는 다 모아 놓은듯했어요​ ​저 멀리 부평 깡통시장 입구가 보였어요 오후가 되면 야시장 먹거리로 유명한 시장이에요​ 오복 통닭​에서 엄청 유명한 오복 통닭이 보여요 매스컴과 요리 프로그램에도 많이 출연해서 유명한 통닭집이죠 남포동 대표 먹거리씨앗호떡​비프광장에는 씨앗호떡을 파는 가게가 여러 군데 있어요 가게마다 줄을 서서 기다려야 하지만 회전율이 빨라 금방금방 따끈한 호떡을 맛볼 수 있어요​ 씨앗호떡​버터를 많이 녹여 흥건하게 만든 다음 호떡을 튀기듯이 굽는데 관광객들에게 인기가 무척 많은 간식거리죠​ 씨앗호떡​잘 구워진 호떡을 이모님께 전달해 주면 호떡을 반으로 갈라 씨앗을 넣어 주세요​ 씨앗호떡​1개 2,000원​ 씨앗호떡​뜨거운 호떡을 즉석에서 맛볼 수 있어서 좋아요 거리 두기가 완화된 만큼 길에서 먹는 분들도 많이 계셨어요 저희도 길가에서 바로 먹어 봤어요    부평 깡통시장​ 중구 부평1길 48부평 깡통시장​야시장 먹거리로 유명한 곳이에요 남포동과 국제시장에서 가까워 관광객들이 많이 찾는 곳이에요​ 부평 깡통시장​조금 이른 시간에 방문을 해서 야시장이 열리기 전이었음에도 많은 인파가 있었어요​ 부평 깡통시장​문어 직화 훈제구이라고 적혀 있었는데 문어 다리가 너무 먹음직스러워 보여서 한 컷 찍어 봤어요​ 부평 깡통시장​시장 안은 깔끔한 느낌이었고 코로나 때문인지 호객행위 같은 걸 안 해서 느긋하게 둘러볼 수 있었어요  국제시장​ 중구 신창동4가국제시장​ 관광지로 유명한 국제시장이에요 현재는 해외 관광객들이 없어서 문을 닫은 가게들도 많이 보였지만 이제 곧 다시 부활하겠죠?​ 국제시장​영화 국제시장에 나왔던 꽃분이네도 있어요 지금은 잡화점이 문을 닫고 카페가  운영되고 있었어요 영화 이후로 분쟁이 있었다는 기사를 봤는데 그 후로 폐업을 하고 간판만 저렇게 있는 거 같더라고요​ 국제시장​꽃분이네 앞에서 기념사진 촬영을 많이 하고 계셨는데 표시된 곳에서 사진 촬영을 해야 돼요 맞은편 가게 사장님께서 가게 앞에 어슬렁거리는걸 싫어하시는 거 같았어요 사진 촬영 구역은 가게 양옆으로 표시되어 있어요​ 국제시장​시장 구경을 하면서 돌아다니다 보니 시원한 수박 모양 방석이 보여 한 장 찍었어요​ 국제시장​구석구석 전부 돌아 봤어요​ 국제시장​구경을 하다 보니 저 멀리 용두산공원 타워가 보였어요 날씨가 너무 좋았고 건물 사이로 보이는 타워가 너무 멋졌어요​ 국제시장​국제시장에는 큰옷 파는 상점들도 많아요 큰옷 구하시는 분들은 국제시장에서 쇼핑 한번 해보세요! 이쁜 옷들이 꽤 있더라고요  책방 골목 책방 골목​어릴 적 참고서를 사러  책방 골목을 자주 방문했는데 현재는 와이즈파크라는 건물 2층에 위치하고 있었어요​  책방 골목​오래된 책들도부터 해서 신간까지 다양한 책들이 있었어요 옛 추억이 참 많이 났던 곳이기도 해요​  책방 골목​깔끔하게 잘 꾸며놓았고 내부가 시원해서 더운 날씨에 구경할 만한 추천 에요​  책방 골목​현재 구하기 어려운 책들도 찾아보면 있을 것 같은 분위기가 들었어요 낡은 책들이 세월의 변화를 말해 주고 있었어요​  책방 골목​남포동 여행 가시면 추천드려요! 광복동 아리랑 거리​ 중구 광복로35번길 11아리랑 거리​광복동에서 길을 걷다 보니 아리랑 거리가 보였어요 이곳은 좌판에서  대표 먹거리 비빔당면을 먹을 수 있는 장소로 유명해요!​ 아리랑 거리 ​입구에서 조금 들어 가면 비빔당면을 파는 좌판들이 있는 것을 볼 수 있어요 비빔당면(3,000원)비빔당면​여기까지 왔는데 그냥 지나칠 수 있겠어요? 의자에 앉아 주문을 했어요​ 비빔당면​특별히 들어간 재료 없이 따듯한 당면에 빨간 양념장과 간단한 고명들이 올라가 있어요​ 비빔당면​잘 비벼서 한 젓가락 먹어보니 양념 때문에 심심하지 않았고  대표 먹거리인 만큼 한 번은 먹어 볼만해요! 충무김밥(8,000원)충무김밥​비빔당면 바로 옆 좌판에는 충무김밥도 팔고 계셔서 한번 주문해 봤어요 2명이서 먹기에 충분했어요​ 비빔당면, 충무김밥​두 가지 메뉴의 조합이 좋았어요 전부다 주문하길 잘했네요​ 충무김밥​빨간 어묵과 섞박지 부추무침 전부 맛있었어요 충무김밥이 심심하지 않게끔 자극적인 양념으로 중독성을 불러일으켰어요​ 충무김밥​아리랑 거리를 배경으로 사진도 찍어 봤어요 포도 와인포도 와인​요즘 핫한 포도 와인점에 방문해서 와인이랑 먹을 치즈도 구매했어요​ 포도 와인​많은 종류의 치즈들이 비치되어 있었지만 친절한 직원 덕분에 좋은 치즈를 소개 받아서 구매 했어요 남포점 포도 와인 직원분이 엄청 친절해요!​ 포도 와인​다양한 와인들을 구경하면서 저녁 먹을 준비를 했어요​ 포도 와인​2층에도 와인들이 많이 있어요​ 광복로​남포동을 지나 광복로로 접어 들었어요 이 길을 따라가면 용두산 공원으로  갈 수 있어요! 용두산 공원​​ 중구 용두산길 37-55용두산 공원​어릴 적에 방문하고 오랜만에 용두산공원을 방문했어요 의 랜드마크인 다이아몬드 타워가 있어서 가 많아요!​ 용두산 공원​계단으로도 올라갈 수 있지만 많은 계단을 올라야 하기 때문에 에스컬레이터가 설치되어 있어요​    ​홍콩에 있는 긴 에스컬레이터 느낌이 나면서 올라가는 길에는 가 꽤 있었어요 천장 모니터에는  느낌이 나게끔 수족관에 사는 생물들이 헤엄치는 영상들이 나와서 아이들이 좋아하는 모습을 볼 수 있었어요!​ 용두산공원​공원으로 올라가는 중턱에는 불상도 있어서 기도를 드리는 분들도 계시더라고요​ 용두산공원​에스컬레이터를 타고 도착하니 이런 멋진 풍경과 함께 다이아몬드 타워가 보였어요​ 용두산공원​계단 옆으로는 시원한 폭포가 흐르고 있었어요 이제 계단으로 한번 올라가 보시죠!​ 용두산공원​용두산공원이라는 돌석이 보였고 야자수도 심어져 있어 이국적인 느낌이 들었어요 야자수 사이로 보이는 타워가 정말 멋지죠?​ 용두산공원​전망대에서 바라본 모습이에요  앞바다를 한눈에 볼 수 있어요​ 용두산공원​타워로 가기 전 꽃 시계도 공원의 로 충분했고 포토존으로 인기가 많았어요​ 용두산공원​광장에는 어릴 적 교과서에서 배웠던 충무공 이순신 장군의 동상도 있어서 아이들에게 좋은 라고 생각했어요​ 용두산공원​동상 옆길로 올라가면 다이아몬드 타워로 향할 수 있어요​ 용두산공원​다이아몬트 타워로 올라가려면 티켓을 발권해야 되는데 이용 요금을 알려 드릴게요​ 용두산공원​티켓 박스로 들어가면 키오스크가 있어요 이곳에서 발권하시면 돼요 다이아몬드 타워 이용요금 및 시간다이아몬드 타워 이용요금다이아몬드 타워 이용요금다이아몬드 타워 이용 시간 용두산 공원 전망대​저흰 타워까지 올라가진 않았지만 밑에서도 멋진 경치를 감상할 수 있었고 멋진 풍경과 함께 사진을 찍을 수 있었어요​ 대선 기념품샵​을 대표하는 대선 소주에서 운영하는 기념품 샵도 있어요 매장 내부에는 다양한 기념품들을 판매하고 있었어요​ ​기념품 샵 앞에는  전망을 감상하면서 맥주도 한잔할 수 있는 테이블도 설치되어 있었는데 인기가 많아서 전부 만석이었어요​  ​경치가 정말 멋진 용두산공원이에요 어느덧 해가 저물어 가고 있었어요​ 기념품 샵​공원 전망대에는 용두점빵이라는 기념품을 파는 샵도 있었어요​ 기념품 샵 ​샵 내부에는 을 대표하는 기념품들을 다양하게 판매하고 있었어요 마그넷을 구매 하고 싶었지만 마음에 드는 기념품이  아직 출시가 되지 않아 구매하지 못했어요​ ​구경을 하고 내려오는 길에 노을이 진 공원은 더 아름다웠어요 도착했을 때 사진 찍은 곳과 같은 장소에서 촬영했지만 느낌은 전혀 다른 느낌이었어요​ ​해가 지고 조명들이 켜지면 또 다른 느낌의 용두산공원일 것 같았어요​  다이아몬드 타워​2030  엑스포를 알리는 조형물도 설치되어 있어서 기념사진을 많이 남기고 있었어요 자갈치 시장​ 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장자갈치 시장​자갈시 시장에는 낮보다 길거리에 사람들이 많이 없었지만 음식점에는 모임과 회식을 하는 분들이 많이 보였고 형형색색 간판들의 조명이 가 됐어요​ 자갈치시장​신동아 회 센터라고 큰 수산시장이에요 뒤편에는 새 건물도 있는데 크고 깔끔했어요​ 자갈치 시장​자갈치 시장에도 가 많았어요 저흰 저녁식사로 양곱창을 선택해서 자갈치 양곱창 골목으로 걸어가는 길에 촬영을 했어요​당일  남포동 여행으로 너무 알찬 코스여서 좋았어요 10,000걸음 정도 걸었더니 너무 피곤했나 봐요 다녀와서 꿀잠을 잤어요  ​긴 글 읽어 주셔서 감사해요!  ​ 
​ 타임머신을 타고 시내을 여행하고 있는 차향이랍니다. 차이나타운에서는 근대화 시기의 이곳을 보았고 초량이바구길에서는 한국전쟁 당시 피난민들의 고달픈 삶의 이바구를 들어보기도 했습니다. 그리고 국제시장과 부평 깡통시장에서 그 찐한 삶의 내음 맡으며 쇼핑도 즐기고 맛있는 것도 많이 먹었죠. 그리고 약 3분을 걸어 부평 시장 북편 큰길을 건너면 바로 만날 수 있는 책방골목까지 발길이 닿았습니다. 저희 촬영팀은 시장들을 취재하며 여기까지 왔지만 직접 이곳을 찾으시려면 지하철 자갈치역 3번 출구로 나와 국제시장을 가로질러 만날 수 있답니다. ​​​​​  책방골목 휴무일 / 첫 주, 셋째 주 화요일주    소 / 광역시 중구  1가 책방골목, ​   시내 여행지들을 돌아보면서 제일 기억에 남는 게 있다면 아마도 잿빛 시멘트 계단일 것입니다. 역시 이곳을 들어서면서도 제일 먼저 눈에 들어오는 건 거리 중앙의 작은 광장 위로 뻗어 오른 계단. 그리고 그  앞쪽으로 서있는 책을 들고 서있는 사람의 동상입니다.​​​​​  저 동상을 중심으로  책방골목은 누운 'Y'자 형태로 형성되어 있습니다. 그리고 이 계단을 오르면 보수산 산복 도로~ 즉 산을 가로질러 만든 길인 망양로를 만납니다. 요전에 소개 드렸던 초량 이바구길의 한자락입니다. 釜山市는 도시재생사업의 일환으로  '산복 도로 르네상스 사업'을 추진해서 칙칙한 벽에 벽화를 그려 넣고 전망대를 설치해서 여행객의 발길을 유도하고 있습니다. 책거리라고는 하지만 이 가파른 계단에까지도 서점이 들어서 있는 모습이 특별해 보였습니다.​​​​​ 이제는 보기 힘들어진 돌을 쌓아 만든 잿빛 축대에 이끼와 담쟁이가 색을 입히고 오렌지색 선명한 상징 조형물 앞에서 사진 한 장 남기는 걸 시작으로 다시 한번 타임머신 여행이 시작되었습니다.​​​​   이 골목의 역사는 1950년으로 거슬러 올라갑니다. 한국전쟁 당시 이 임시수도가 되었을 당시 이북에서 피난을 내려온 손정민 씨 부부가 목조건물 처마 밑에서 박스를 깔고 미군부대에서 흘러나온 만화책, 잡지, 각종 헌책들을 팔던 노점상에서 비롯되었으니까요.   ​​​​​ 너무나 어려운 시절이었기에 책을 구하기조차 힘들었던 그 시대와 딱 맞아떨어지는 발상으로 그들의 노점이 성황을 이루자 다른 사업자들이 가세하면서 노점이 늘어나고 가건물이 들어서며 형성된 골목입니다.​​​​​ 60~70년대에는  점포의 수만 해도 70개에 달할 만큼 규모가 커지며  문화의 명소가 되었습니다. 당시엔 본책을 내다 팔기도 하고 책을 교환하기도 했으며 저당을 잡히기까지 했더니 지금으로서는 상상이 되지 않는 일이죠? 그만큼 옹색한 생활 속에서 이 골목의 역할은 학생들과 지식인들에게 크게 영향을 미치며 문화의 상징처럼 자리 잡았습니다.​​​​​  이곳 역시 초량 이바구길, 감천 문화마을, 흰여울 문화마을과 마찬가지로 오래된 전통에 청년들의 감각이 덧입혀지고 공존하며 업그레이드하는  모습을 볼 수 있었습니다. 전통 깊은 장소에 들어선  흑백사진관. 참 어울리는 아이디어죠?​​​​  그리고   책방골목 문화행사, 작은 음악회, 강좌와  바자회, 광장 영화 상영, 사진전, 어린이 독서캠프 등의 기획으로 다양한 집객 요인 제공으로 '문화공간'과 '소통'의 장소로 자리매김에 힘쓰고 있었습니다.​​​​  또한 홈페이지 개설, 온라인 장터 개설 등으로 시대의 흐름에 발맞추려 하는 노력으로 시대의 흐름과 트렌드에 융합하는 모습도 찾아볼 수 있었습니다. 오프라인에서 단순히 중고책만 사고파는 장터의 기능뿐 아니라 전통과 역사를 기반으로 하는 釜山이기에 가능할 수 있는 문화를 알리고  이끌어 가려는 노력 또한 보기 좋았습니다. ​​​​  그리고 책장에 책을 꽂거나 쌓아놓기만 하더 기존 헌책방의 풍경에서 벗어나서 북 카페로 변신하고 있는 곳도 눈에 띄었습니다. 포스터도 있고, 오래된 LP도 보였습니다. 그리고 커피 한 잔 사서 그 향기와 함께 책 속으로 마음껏 빠져 볼 수 있는 멋스러운 장소.​​​​​ 수없이 꽂혀있는 책들 속에서 '아 이거!' 하며 옛날 소녀 시절 감명 깊게 읽었던 책을 만나 반가워하기도 하고 평소 관심 있던 분야의 책을 잠시 앉아 읽으며 꽤나 많은 시간을 보냈던 곳입니다.​​​​​ 24시간 손에 쥐고 있던 스마트폰을 잠시 내려놓고 책을 펼쳐든 차향의 모습. 예전에는 너무나 당연했던 모습이지만 이제는 낯설기까지 한 모습입니다. 그만큼 우리는 문명의 이기가 주는 달콤한 편리함에 빠져 살고 있는지도 모르겠습니다.​​​​​ 조카가 좋아할 만한 책과 지브리 스튜디오의 OST 몇 장 사서 들고 나오는 마음은  책방골목의 문화에 매력에 푸욱 빠진 모습이었답니다.​​​​​ 요즘은 동네에서도 서점을 찾아보기 힘든 시대입니다. 현대를 살아가는 젊은이들에게 '책'을 사는 곳을 묻는다면 아마도 교○문고, 영△문고, Bandi & Lunise 등의 대형 서점과 아□존 등의 인터넷 서점을 말하겠지만 이렇게 손때묻은 책들이 주는 향수를 이곳에서나마 느낄 수 있다니 다행 중 다행한 일이라고 생각해 봤습니다.​​​​​  청계천이 재개발되면서 사라졌던 동대문종합 시장의 헌책방들이 평화시장 근처에 자리 잡아  한때 200개가 넘는 헌책방  성행했지만 지금은 겨우 25개 업체가 명맥만 유지하고 있을 뿐입니다. 청계천 재개발은 도심의 하늘을 답답하게 덮고 있던 고가도로를 과감히 철거하고 복개되었던 청계천을 시민들에게 되돌려주는 의미 있는 개발이었지만 아마도 그 주변의 문화에는 관심을 기울이지 않았던 듯했습니다. 차향은.... 의   개발 바람에 휘말리지 말고 의미 있는 존재로 오래 이곳에 남아주기를 잠시 기원해 보았습니다.   ​​​​​ 예전에 큰 오빠가 하셨던 농담이 생각납니다. 용돈이 궁했던 학생들은 부모님께 영어사전을 한 권 사면서도 딕셔너리 사야 해요, 콘사이스 사야 해요 하며 따로따로 돈을 벌어 용돈을 충당했다던 웃지 못할 이야기지만 웃음 나는 이야기. 새 책을 사겠다고 해놓고 헌책방을 기웃거려서 상태 좋은 책을 구매하고 남은 돈으로 군것질을 했다는 친구의 이야기까지.​​​​​ 아무리 스마트 시대가 되었다 해도 책은 사라지지 않을 영원한 인간의 문화일 것입니다. 간편 결재 한 번으로 스마트폰으로 볼 수 있는 e-book이 책장을 넘기며 읽어내려가는 책의 감흥을 따라잡지는 못할 것입니다. 마음에 드는 구절이 있으면 밑줄을 긋거나 형광펜으로 색칠을 해두던 정서도 갖지 못할 것입니다. 그만큼 책은 인류와 함께 해왔고 앞으로도 함께할 영원한 '친구'인 것입니다.​​​​​ 이  책방골목에서 어렵게 구매한 헌책으로 일가를 이룬 훌륭한 학자도 있을 거고 시대를 풍미한 예술가도 있을  것입니다. 그들의 이야기를 모아 담아 이 골목의 희망 메시지를 만들어보면 어떨까 생각해 보면서 아직도 못다 한  시내 여행을 계속합니다. 시내에는 아직도 우리가 못 본 들이 수없이 존재하니까요. 그럼 여기서 잠깐 시내에서 걷거나 혹은 짧은 이동거리로 만날 수 있는 여행지들을 한 번 짚어 볼까요?​​차향 추천  시내가 볼만한 곳 List​용두산공원 (타워)BIFF 광장엔터테이너 거리광복로40계단 문화 관광 테마거리중앙공원(대청공원)근대역사관 백산 기념관영화체험 박물관유라리광장하늘눈전망대영도다리자갈치시장​​​​  ​​ 헌책은 새 주인을 만나 새롭게 태어난다​​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
 ​안녕하세요.투쏭자매에요.^^저번에 명소인 책방골목에 다녀오게 되었어요.중구에는 가 다양하게 있는데요.그중에서도 헌책을 팔고 사고 하는곳이랍니다.​  자갈치역 3번출구와는 조금 멀게 떨어져 있지만 대중교통버스를 이용할시에는  81번,15번,126번,40번을 타면 책방골목 주위에 내릴수가 있어요.국제시장을 지나서 대청로 사거리에서  방면으로 오시면 있어요.​ ​그리고 관광&로는 부평깡통시장,국제시장,남포동,자갈치시장,용두산공원,광복로,건어물도매시장,동아수산물종합시장,영화체험박물관,영도대교,영주동오름길모노레일,민주공원,중앙공원,항국제여객터미널,중앙역셔틀버스정류장,광복&남포지하쇼핑센터,40계단,BIFF광장등등으로 할수가 있어요.도 다양하지만 먹거리로는 곰장어와 활어회,족발골목,어묵골목,먹자골목,싸앗호떡 ​등 푸짐하게 즐길수가 있어요.​ ​ 중구여행으로 셔틀버스 운행도 자세하게나와 있는걸 볼수가 있어요.코스도 여러군데 다닐수 있게 짜여져 있더라구요. 주요관광명소​용두산공원 대표적인 관광명소이고 120m 높이의 타워시민의종,충무공이순신통상,미술전시관 등 조성이 되어 있는 곳​광복로 패션 쇼핑거리 "비상2000"조형물이 설치매년 광복로 문화축제 개최하여  즐길거리 문화예술의 거리​BIFF광장 세계적 영화제로 부화국제영화제의 태동지인유명 영화감독과 배우들의 핸드프린팅 영화포스터야외 상설무대설치 전야제가 열리는곳​엔터테이너거리 대표적인 조형물로 스타게이트,거리갤러리,광복쉼터있는곳 출신의 유명한 스타들이참여해 많은  제공하는 곳​40계단 문화관광 테마거리 1950년대 생활상을 엿보면서"한국의 아름다운길 100선"선정되는 등잔잔함과 애절함을 느낄수 있는 거리​영도대교 피난민들이 한을 달래던 추억의 장소하루 1번 14시에서 14시15분간 도개하고 있는곳​ ​중앙(대청)공원 시민공원으로 호국 명령 1만위 위해를봉안한 충혼탑이 유명함​근대역사관 일제강점기엔 동양척식(주)지점현재는 국난극복 역사의 산 교육장으로 이용​백산기념관 항일독립운동가 백산 안희제선생이 운영하던백산상회 터전에 건립 애국심과 호국정신을 기리는곳 ​영화제박물관 전국 최초의 영화 관련 전문전시체험 시설 지상4층 지하3층으로 구성된 곳​유라리광장 자갈치시장과 영도대료 사이에 있는 광장유럽인과 아시아인의 함께 어울려 즐기는 장소라는 의미​하늘눈전망대 산복도로 산책로 조성사업 일환으로서면산복도로와 도시풍경 항 야경 볼수가 있는 곳​ ​주변에는 어린이도서관,문화관,사진관,카페,광복경양식,서점등등이 있어요.길바닥에는 동백꽃 김유정등 문구도 박혀 있더라구요.​  ​책방골목에는 중고서적을 40~70% 싸게살수있는 장점을 가지고 있어요.여러가지로 초 중 고 참고서나 문제집 교과서 방송교재라던지소설 만화 굥양 아동 사전 컴퓨터 공무원 자격증 잡지고서 외국 기술도서로 다양성이 있어요.​ 책방골목의 역사1950년 6월 25일 사변 이후에 이 임시수도가 되었을때인데요.이북에서 피난 온 손정린씨 부부가  사거리 입구골목 안 목조 건물 처마 밑에서 박스를 깔고 미군부에서나온 만화 고물상 헌잡지 헌책 등 노점을 시작을 해서지금까지 온 거라구 해요.​ ​많은 다양한 종류의 책들이 빼곡하게 진열이 되어 있는데요.그래도 사장님께서는 어디가 있는줄 거의 파악을 하시더라구요.그게 대단하기도 했어요.서점을 가면 새책 냄새가 나는데 여기는 헌책의 향이 은은하게 퍼져요.아주 낡은것보다는 어느정도 읽을수 있을정도여서 새거는아니지만 깨끗한 편이에요.옛날에 나왔던 책들도 있어서 추억이 돋기도 하네요.​ ​책방골목에서는 사고 팔고가 가능한곳으로 보시면 될것 같아요.경제적인 부담을 덜면서도 각자의 취향에 맞게 사고다 본 헌책은 또 팔수가 있기에 서로에게 윈윈이 되지 않을까 싶어요.​ ​여기는 책발골목사진관인데요.커플 친구 가족 등으로 흑백사진으로 찍을 수가 있는 곳이에요.샘플구경을 해보면은 자연스럽게 나왔더라구요.컬러로 하면 부담스러운게 있는데요.시간을 거슬러서 찍는 분위기여서 마음에 들었어요.감성적이면서 저도 나중에 사랑하는 사람과 다정하게 찍구 싶어요.​ ​몇년전에 국제시장 영화가 개봉이 되었잖아요.꽃분이네라는 곳에서는 포토존 위치가 있기에저도 한번 인증샷 남겨 보았어요.여기는 카페여서 간단한 디저트와 커피 음료를 판매하고 있어요.​ ​명소 중구에서는 다양한 관광지와 &먹거리로풍성하기 때문에 담에도 와서 즐기고 가고 싶은 곳이에요.​  ​ 
구하기 어려운 서적과 중고서적을 구입하고 찾고 싶다면 책방골목으로 출동~!​​여행을 가면 남포동은 한번씩은 꼭 가게 되는데 이번에도 또 찾아간 곳이 바로 책방골목인데 이번에는 꽤 많은 책방이 문을 열어서 너무나 반가웠던 곳!게다가 이번에는 안내센터도 문을 열어서 몇가지 여쭤보기도 하고 문학자판기로 내가 고른 선택한 문학서적이 나와서 재밌는 체험을 하기도 했던 것그리고 인증사진을 담을 수 있는 곳도 있어서 예쁘게 사진도 담을 수 있었던 곳이다.그러면  남포동 가볼만한곳으로 꼭 들리기 좋은 책방골목을 소개해볼까 한다.​​ ​버스를 타고 책방골목앞에 내리니 바로 만날수 있는 곳이 바로 안내센터화장실도 들릴겸 안으로 들어섰더니 이렇게 포토존이 있어서 반갑더라~!​​ ​게다가 책방골목이 걸어온길을 한눈에 볼수 있어서들어오길 잘했다는 생각이 들었고, 특히나 옆에 문학자판기도 해보라고 하셔서내 취향대로 선택을 하면 나에게 추천을 하는 서적도 나와서너무나 맘에 들었던 곳이다.​​  ​포토존에 있는 책도 실제로 책이 꼽혀져 있기도 해서 재밌었는데실제로 서점에 가서 인증샷을 담을 수 없으니이렇게 안내센터에서 인증샷을 담고 서점에 가면 책찾기에 집중하면 된다는거..​​ ​게다가 추억의 LP 플레이도 있어서 너무 재밌었는데음악도 흘러나왔더라면 더 좋았을텐데 살짝 아쉽..하지만 안내를 해주시는 분께서 너무나 친절하셔서 좋았던 곳이다.​​  ​나도 살짝 인증샷을 담았는데 실제로 서점 같은 분위기 물씬~!! 남포동 가볼만한곳으로 찜~!!!​​  ​그리고 이곳에 계신 분께서 추천을 해주셔서 문학 자판기에서 나의 감성충전을 할 수 있는 문학 서적을 추천받았는데내가 이미 읽은 82년생 김지영~!!​​ ​이렇게 82년 김지영 책에 대한 내용도 살짝 나오기 때문에추천 도서가 시나 소설 어떤 것을 누르느냐에 따라서나에게 맞는 추천 도서가 나오니 한번 해보면 너무나 재밌더라.누가 선택을 하느냐에 따라서 책이 달라진다는 것.. ㅎㅎ​​ ​그리고 드디어 나와서  책방골목을 둘러보기로~!그리 규모가 크진 않지만 골목골목 많은 사람들의 추억이 있는 곳..​​ ​작은 서점같이 보이지만 빼곡히 책이 있고그 안에는 인문, 고전, 사회, 과학, 역사, 취미, 종교 예술 모든 종류의 책이 다 있다는 사실~~!!​​ ​그리고 생각보다 다양한 책을 만날수 있는 책방골목이다.그래서 어린 아이들의 그림책에서부터 고등학생들의 참고서까지 없는게 없이 모두 갖추고 있는 골목이라는 거~~!!​​ ​그리고 지금은 많이 보지 않지만 전국 교통도로지도도 이곳 책방골목에 오면 찾을수 있다~!! 남포동 가볼만한곳으로 찜을 해두고 이곳에서 전국지도를 구입해서 나중에지도를 보면서 전국 여행을 해도 좋을 듯~~~​​ ​그리고 정말 너무나 오래된 책도 볼수 있었는데 아마도 이런 책들은 실제로 보는 책이 아니라 인테리어 용으로 팔리는 책이 아닐까 싶다.카페에 가면 이런 책들은 실제로 보는 용이 아닌 인테리어로 되어 있는 것을 볼수 있는데그럴때 사용하면 딱 좋겠더라~!​​  ​이렇게 엄청난 양의 책이 묶여져 있고 쌓여 있는데이런 책들을 지금 많은 사람들이 과연 찾을까~~~하는 생각이 들더라~~​​ ​사실 나도 문제집을 제외하고는 서점보다는 도서관을 많이 찾고 있으니 말이다.그래서 가끔 이렇게 책방골목을 와서 책냄새를 맡으면 웬지 기분이 좋아지더라.예전엔 집에 이렇게 쌓아놓고 책을 보곤 했지만 이사할때마다 고생을 하고나선절대 책을 쌓아놓지 않고 이젠 도서관에서 빌려 읽게 되는 신세..​​ ​하지만 조카가 좋아하는 와이는 열심히 사주었던 기억이 새록새록...이제 대학생이 되어서 더이상 보지 않지만 ......​​ ​ 책방골목은 이렇게 골목이 길지는 않지만 그 안에 쌓여있는 책은 어느 규모가 큰 서점보다 양이 많을 듯..​​  ​그리고 가장 아쉬웠던 점은 예전에 처음 이곳  책방골목에 왔을때엔바글바글 정말 사람이 많았었는데 이젠 이렇게 한산해져서 사람이 없다는 사실..그게 너무나 아쉽고 많은 이들이 찾지 않는다는 점이다.​​ ​그래도 이렇게 찾아올때마다 옛 추억을 할 수 있어서 좋은데학생때 많이 봤던 잡지가 있으니 가끔 오면 사고 싶어지는 생각이 물씬... ㅎㅎ 남포동 가볼만한곳으로 찜을 해놓고  올때마다 꼭 찾게 되는 곳..​​  ​게다가 정말 오래된 책들도 볼수 있어서 마치 박물관에 온듯둘러볼수 있어서 그것도 너무나 독특하고 재밌다는 생각이 드는 곳이바로 이곳  책방골목이 아닐까 싶다~~!! 남포동 가볼만한곳 중에서  책방골목을 꼭 빼놓지 말고 넣어서 무조건 들려서이곳이 잊혀지지 않았으면 하는 바램이다.​​ ​오래된 서적은 물론 요즘 서적까지 책이 없어지지 않길 바라고오래된 책과 함께 많은 이들이 책을 찾기 위해서 늘 발길이 끊어지지 않는골목이 되었으면 하는 바램이다~~!!​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 주소 : 광역시 중구  1가 151-1홈페이지 : http://www.bosubook.com/ 책방골목책방골목 홈페이지입니다.www.bosubook.com ​ 
남포동에서 뭐하니?​ ​남포동은 다양한 먹거리와  뿐만아니라  추억과 역사가 있는 문화공간이에요​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 제가 추천드리는 남포동 !     책방골목추억여행 속으로  책방골목가장 가보고 싶었던 곳은 남포동 책방골목이에요​ ​  ​골목으로 들어가면추억여행하러 들어가는 듯한 기분이 드는데요​ ​1,3주 화요일은 정기휴일이에요휴일도 잘 확인하세요~​  ​정말 많은 종류의 책이 있었어요만화책, 잡지, 아동도서, 교과서, LP판도 있었고요​   ​남포동 책방골목에오래된 헌 책만 있는 줄 알았는데새 책도 있고서점 진열대에서 봤던요즘 인기 있는 책들도 있었어요​중고서점에 온다는 느낌으로저렴하게 구매할 수 있어요​  ​세월의 흔적이 묻은 책도 많아서 신기했어요특히 이렇게 낙서되어 있는 책들은 정감 가고요​어릴 때 읽었던 동화책도 발견했는데온통 낙서가 되어있었거든요그런데 그게 또 재미있었어요 ​​ ​맨 위 칸에 꽂혀 있는 교과서들 보이시나요진짜 오래된 거 같아요제가 쓴 교과서도 아닌데 이상하게 반갑더라고요추억여행하는 기분~?​ ​책이 수북이 쌓인 공간에 들어가서 사진 찍으면 레트로 느낌도 나요:)​  ​우리글방이곳이 젊은 사람들에게 가장 인기 있는 서점 같아요우리글방에서 찍은 사진이 SNS에 많이 올라오더라고요​ ​지하로 내려갈 수도 있어요한쪽엔 작은 카페처럼 되어있어서음료도 마시면서 책을 볼 수 있었어요​  ​포스터랑 책갈피도 많았어요저런 포스터 하나만 벽면에 붙여둬도감성 있을 거 같죵~?​  ​이곳에서 사진을 많이 찍으시더라고요설정샷도 열심히 남겨주고용~흑백 감성도 남겨주고용~ :)​  책은 두 번까지 안 읽게 되더라고요저는 인상 깊은 문장에 줄그으면서 읽는 걸 좋아해서  책을 사서 읽는 경우가 대부분이에요종종   책방 골목을 이용해 봐야겠어요​  ​걷다보니 바닥에 이런 게 있었네요책 제목과 저자가 쓰여있었는데좋은 아이디어 같아요  책방골목의 새로운 즐거움~~​책을 안 좋아하더라도중간중간 추억의 책을 발견하는 즐거움과레트로 감성 사진을 찍을 수도 있어서  책방골목 정말 추천해요👍​  국제시장, 깡통시장부평깡통시장 먹자골목과 국제시장 꽃분이네​  ​남포 깡통시장과 국제시장은 길을 따라 쭉 가다 보면 이어져서 두 곳 다 구경해 볼 수 있어요​  ​주말이라 그런지 북적북적한 시장 분위기를 제대로 느낄 수 있는 곳이었어요어릴 때 엄마 손잡고 시장에 갔던 기억이다시 나더라고요​ ​싱싱한 해산물과 맛있어 보이는 어묵들을 비롯해서구경할게 많았어요​  ​옷도 굉장히 많이 팔고 있었고일본에서 수입해온 과자, 상품 등이 많았어요​  ​남포 깡통시장 쪽에는 분식이나 빈대떡을 팔고 있는 집이 많아요​먹자골목이라고 하기엔 생각보다 작다고 생각했는데알고보니부평 깡통시장이 밤이 되면 길 가운데에상점을 줄지어 열리는데 다양한 먹거리를 판다고 해요그래서 깡통야시장이라고 하나 봐요!!​ 깡통야시장19:30-23:30, 연중무휴깡통야시장에 오면 먹자골목을 즐길 수 있는 거 같아용~육전, 꼬지, 곱창, 해산물, 고기 등 먹거리가 정말 다양하니까 다음에 꼭 다시 와야겠어요​왁자지껄한 분위기 속에서 먹는 재미도 있을 거 같고요:)​  용두산 공원중구를 한눈에 내려다볼 수 있는 타워가 있는 용두산공원오랜만에 남포동 용두산공원 타워에 올라가보고 싶더라고요​남포동 용두산공원 입장료는 따로 없고타워(용두산공원 전망대)에 올라가려면 입장료를 내야해요​ 타워 입장료대인 8000원, 소인 6000원​​그런데  ​코로나 때문에 관광시설물 운영이 중단된 상태였어요 ​옛날에는 자물쇠에 소원을 적고 걸어두기도 했었는데 그것도 다 사라졌더라고요뭔가 아쉬웠어요…​  ​타워 앞에 이순신 장군님 동상이 있어요​꽃시계도 예뻤어요주위 화단도 잘 가꾸어져 있었고​ ​11월에 갔는데커다란 은행나무가 노랗게 물들어 있는 게너무 예쁘더라고요​ ​벽천폭포도 였어요​남포동 용두산 공원은 가볍게 걸으러 와도 좋을 곳이네요:)​  ​공원에서 경쾌한 음악회를 하고 있어서즐거운 분위기였어요  ​코로나 때문에 어려워진 가게가 많았는데하루빨리 일상 회복이 가능해졌으면 좋겠어요남포동에 오셔서 즐거운 추억쌓고다양한 체험하고 가세요~~​​#책방골목 #남포동책방골목 #남포동용두산공원 #남포깡통시장 #남포동​​​​ 
 오륙도와  책방골목을 소개해 보려 합니다.역에서는 대중교통이용시 1시간 정도 걸리는걸로 나오네요   역에서는 자갈치시장역으로 지하철을 타고 와서 국제시장이나 자갈치시장, 부평깡통시장,  책방골목을 먼저 탐방하시고 오륙도로 가시는것을 추천드립니다.저는 금정구에서 출발을 했기에 오륙도를 먼저 갔다가 책방골목으로 갔습니다. 오륙도에 도착하면 오륙도sk뷰아파트 대단지가 등대처럼 서있습니다. 비싸 보이더군요 ^^등대는 홀로 외롭게 서있는데 아파트는 대단지라서 많이 있더군요 ㅋㅋ바다뷰가 좋아 보이긴 하지만 단점으로 소금기 있는 바닷바람에 부식이 빨리 되지 않을까 혼자 살짝 생각했습니다.(부러워서 하는 소리임)  아파트 단지앞을 지나면 바로 공용주차장이 있습니다. 제가 갔을때는 차량이 많이 없어 여유가 있어 보였습니다. 오륙도 스카이워크 옆에 있는 전망대에서 저멀리 해운대가 보입니다.예전에 해운대에서 배타고 오륙도를 관광한적이 생각 나더군요때마침 그 배가 관광객들을 싣고 오고 있었습니다.추억이 새록새록 ... ^^ 해파랑길 코스로 가보라고 안내판이 있었습니다. 그런데 더워서 전..............스카이워크에 가봅니다. 스카이 워크 이용 안내판에 정면에 위치하고 있었습니다.안내하시는분이 금방 많이 왔다 갔었는데 지금은 한명도 없다고 바로 들어오라 하셨습니다. 덧신을 신고 들어가야 합니다.약간의 고소공포증이 있어 살짝 아~~~주 살짝 긴장하긴 했지만 뭐 그닥 .. 걱정할건 아닌듯.. 스카이워크에 대해 설명이 있었는데 전 상세히 읽는 체질이 아니라서 사진으로만 남겼습니다.   태양볕은 뜨거웠는데 바닷 바람이 상당히 시원해서 덥다는 생각은 안들더군요. 뻥뚫린 바다도 보이고 해서 ... ★설명) 오륙도는 보는 방향에 따라서 섬이 다섯개로 보이거나 또는 여섯개로 보인다 해서 오륙도 입니다.다른의미로는 56세 까지 직장에 있으면 도둑놈이라는 뜻으로 정년이 되기 전에 쫓겨나는 신세를 비유적으로도 씁니다. 에혀.. 꽃이 이뻐서 한컷 찍어보고 오륙도를 뒤로한채  책방 골목으로 향했습니다.  책방골목을 매스컴도 많이 타고 한국관광공사 해외마케팅 홍보 편에 나온곳이죠그래서 더 유명세를 탔습니다. (제 생각) □ 출처:YouTube/Imagine your Korea제가 찍은 사진에 상호를 모자이크 처리 했지만 뭐 알려면 알수 있는 뭐 그런... ㅋㅋ 여튼  책방골목도 예전같지가 않아 썰렁했습니다.책방도 많이 사라졌습니다. 폐업.. 한국관광공사에서 해외마케팅 홍보까지 했는데 홍보만 잘되고 실제는 너무 허술해서 마음이 씁쓸했습니다.외국인들이 실제 찾아오면 실망하실듯... 책방골목 앞으로는 부평깡통시장, 국제시장이 있으니 시장구경 하면서 책방골목을 구경하시면 좋을듯 합니다. 국제시장 골목에서 용두산공원이 보이네요  깡통시장에 어묵이 맛납니다.한번 드셔 보이소~~에 당분간 살면서 당일코스로 한번 돌아 보았습니다.생각했던거보단 미흡하고 아쉬운점이 많이 있었지만 그래도 재미있는 하루였습니다.시간내서 한번 에 다녀 보시는것을 추천드리면서 이만 마무리~~ 슝~~~~​​ 
안녕하세요 :D에도 가 많잖아요 친구랑 오랜만에 남포동에 놀러갔다가 #책방골목 이랑 #부평깡통시장 에 다녀왔습니다 저녁에 왔었는데 야시장은 첨 오네요ㅋㅋㅋㅋ   여긴 먹거리골목이라그런지정말 종류도다양하고 먹을게너무너무 많았어요    눈호강도 하고 ㅋㅋㅋ음식도 그자리에서 바로바로 사먹고 여행 오면 꼭 가봐야하는 곳중 하나네요 ㅋㅋㅋ 그리고 돌아다니다 정말 10년만에 가본 #책방 입니다뭔가 색다르고 신기했어요 ㅋㅋㅋ  와...책들이 이렇나 많다니..끝도 없더라고요    이곳은 1층2층으로 되어있어서 1층으로 올라가면 카페?분위기가 났어요 옛날 아날로그 느낌도 들고   책들구경만 해도 시간이 금방 지나갔어요 역시 책은 사랑입니다^^  책방골목광역시 중구 1가 151-1 ​#책방#책방골목#남포동#부평깡통시장#깡통시장먹거리#야시장#여행​ 
https://m.blog.naver.com/zodldktm1/222151558733 여행||주말데이트||남포동씨앗호떡//국제시장 군것질거리//가족데이트~♡♡굿모닝~ 오랜만에 집사람과 둥이들데리고 남포동 쇼핑하러 왔지ㅋㅋ 쇼핑 전 어묵 흡입!어묵보다는 오뎅이 ...m.blog.naver.com 1차적으로 남포시장 데이트를 한 후 다음코스로 이동~ㅋㅋ  에 살고있고 남포동을 줄기차게 들락날락 거렸지만 정작 바로 옆에 있는은 처음이네.물론, 이 동네가 있다는 것도 헌책방이 많다는 것 또한 익히들어알고 있었지만 가 볼 기회는 흔치않았다는.. 책방골목..뭔가 느낌이 있구나ㅡ 헌책..남이 쓰던 책,남이 읽던 책,남이 보던 책,오래된 책..등등..이런 책들을 헌책 이라고 일컫는데ㅋㅋ좋다^^ 엇!책을 그닥 좋아하지는 않는데 말이지..많지 않은 책 중에서 갖고있는 책이 여기에 딱 꽂혀있는걸 보니오~기분이 약간 묘하네..^^ 헌책방 골목을 걸으며 보다보니까 이런 세상도 있구나~하는 막연한 생각도 들고 신기하네ㅎㅎ 한국전쟁 때 조성된 전국유일의 헌책방 거리 헌책방거리의 감성답게 흑백으로 바꿔보고ㅎㅎ 이거슨!최애만화인 #열혈강호 아니냐!이게 벌써 헌책이라니..뭐 20년도 넘었으니 헌책이 맞기는한데..이렇게 묶여서 나와있는걸 보니 서글프네.. 다음은 서점 안 구경..하기 전 이쁜 진아랑 사진도 찍공ㅋㅋ 구경하는건 공짜니까 맘껏 구경해야지~^^ 오랜만에 나들이라 집사람과 함께 인증샷도~♡ 우리 이쁜 첫째 공쥬랑도 찍어주공~♡  저번에 만화방 만들때 다른 서적들도 채워넣기로 했었는데요기서 몇권 구매해서 읽고 하나씩 차곡차곡 쌓아야겠어ㅎㅎ  헌책방 골목에서 가장 핫 하다는 사진관!사진을 잘 찍어준다고 소문났길래 우리도 한 장 찍어보려고 왔디만! 대~박!예약제냐?ㅋㅋ금일은 예약이 꽉차서 안됨.무슨 이런 경우가..뉴스보니까 헌책방이 사라질 위기에 놓였다고 하던데이 집 만큼은 살아남았나보다ㅎㅎ다음에 예약하고 찍으러와야지~우린 또 한다면 하는 스타일이니까!ㅋㅋ 아쉬움을 달래기 위해 밖에서라도 한 컷!나름 괜찮지?만족!대만족!ㅋㅋ 흑백하나,컬러하나.잘 어울리는 조합이네ㅎㅎ 들은 정보로는 이 책방이 가장 오래됐다는데 확실치는 않고..이 거리에 있는 모든 헌책방들 자체가 다 오래되어서누가 오래되고 덜 되고는 의미가 없는 듯..모든 어르신들께서 꾸준히 한 자리를 지켜내주셔서지금의 이 거리가 존재하는데..개인적으로 여기가 꼭 보존됐으면 하는 바램이다. 과거와 현재가 공존하는 곳  책방골목!헌책이 새 주인을 만나는 신비한 곳!여행 시 잠시만 시간을 낸다면 둘러 볼 수 있는 핫스팟!저렴하게 책 한권 가져보심이 어떨까? 가을은...독서의 계절이니까..#여행 # #걷기좋은곳 # #헌책 #책방골목 #독서의계절 #가볼만한곳 #구경하기좋은곳 #데이트코스 
책방골목광역시 중구 대청로 67-1  남포동 가볼만한곳으로 빠지지 않는 책방골목!어릴때 엄마 손잡고 깡통시장에 문구도 사고 책방 골목에서 책 샀던 기억이 새록 새록 하네요 ㅎ 책방골목공영 주차장광역시 중구 중구로75번길 25 주차는 책방골목공영주차장에했습니다! 주차하고 조금 걸어와야하더라고요~ ​​​​​ 정말 오래된 책들이 한가득 있고새책도 구매할 수 있다는점! 여기 유모차나 웨건 밀고 다니기는 엄청 협소해서비추에요. 같이 걷거나 아기띠나 힙시트추천드립니다.​​​​ 울 아들램은 또 장난감에 관심이 가는것 같으네요 ㅎ입구부터 애들 장난감이 가득 가득한곳이라 뒷골을 부여잡고 가야됩니다 ㅋ​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 걷다보면 참 이런 오래된책이주는 편안함도 좋더라고요~ 남포동 가게되면 꼭 한번 슥 걸어보는것 같아요!​갔다가 사진 소품으로 쓸 누런 영어소설책도 1권에 1~2천원에구매할 수 있어서 종종 가네요 ㅎ​​​​​​ ​​ 가다보면 이런 계단도 나오는데 어마어마하죠?​​​​​​ ​ 보이시죵?정말 책이 막 우루루 쌓여있는거넘 보기 좋지 않나요?​​ ​책방골목BOSU BOOK STREET 책방골목은 1950년 6.25 이후 이 임시 수도가 되었을때 이북에서 피난 온 손정란씨 부부가  사거리 입구 골목 안 목조 건물 처마 밑에서 박스를 깔고 미군부대에서 나온 헌 잡지, 만화, 고물상으로붙 수집한 헌책 등을 판매하면서 지금  책방 골목이 시작되었다고 해요~ 60년대와 70년대에 들어서며 문화골목으로도 자리 잡았고요~ 가정형편이 어려운 학생이나 지식인들이 귀한 책을 팔거나 저당잡히기도 했다고 해요~ 저는 80년대 생인데도 초등학교때 필요한 책을 여기서 구매한 기억이 있네요 ㅎ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 지금 이렇게 카페도 들어서고 걷다가 차도 한잔 마실 수 있는데~ 얼른 코시국이 끝나면좋겠어요 ㅎ 편하게 책도구경하고 커피도 한잔하면 좋겠네요 ㅎ​​​​​ ​ 골목을 다녀볼 일이 없는꼬맹이들은 요렇게 골목 골목 책도 보고 뛰어도 다녀보고재밌어 하더라고요!​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​주변에 남포동 번화가가있고, 깡통시장, 용두산공원, 타워등  남포동 가볼만한곳들이한가득 있어서 같이 구경해보면 좋을 듯 합니다.​​ 책방골목책방골목 홈페이지입니다.www.bosubook.com 다양한 문화활동이나축제 일정등은 책방골목 공식 홈페이지에서확인해볼 수 있습니다.​​​  2021 크리스마스트리 문화축제 남포동 트리축제 올해는 용두산공원에서 하네요~ 주차정보시국이 이래서 그런지 남포동 트리축제를 올해 2021년엔 용두산공원에서 미니미니하게 하더라고요! 구경할...blog.naver.com 지금은 12월이라 용두산공원남포동트리축제를 즐겨볼 수 있네요 참고하세요! 
네이버 길찾기로 검색해서 버스로 이동~~이번 코스는 40계단 ㅋㅋㅋ​ 40계단거리광역시 중구 중앙동4가 은 여기저기 전쟁의 상처가 많이 보이...​  초입구에 요렇게 꾸며놓고 아기자기한 카페나 음식점들이 많다. ㅋㅋㅋ 코로나 시국이라... 주말인데도 한가해서 놀랐던 ... 나같은 여행객들은 한산해서 좋지만, 자영업자들은 힘드실듯​ 정~ 말 까마득해 보이는 계단. ㅋㅋ 난 눈으로만 구경 ㅎㅎㅎ기념관을 가보기로 했다. ㅎㅎㅎ  요기가 기념관 ㅎㅎ 첨엔 기념관인줄 모르고 지나쳤다가 지도보고 한참 찾으니. ㅋㅋ우리가 늘 생각하는 기념관이 아니라 걍 건물인데, 위층에 기념관이 였다. ㅎㅎㅎ​ 40계단문화관광역시 중구 동광길 49 40계단문화관  엘리베이터 타고 위로위로~~ ^^5층 부터 기념관 ㅎㅎㅎ 올라오니 요롷게 똭~~~ ㅋㅋㅋ일요일인데도 관람자가 나밖에 없었다. ㅋㅋㅋ나는 좋았다.   봄내음 가득한 사진들 ~~!!   층고가 높아서 전경이 다 내다 보이던. ㅎㅎㅎ 요런 테라스 공간도 있공 ㅎㅎㅎ 요문으로 나갈수 있당 ㅎㅎㅎ 난 옛날 사진 보는걸 좋아하는데... 전쟁때 사진들이 전시되어있어서 신기했당 ㅎㅎㅎ  불가 몇십년전 한국에 모습이라니...  이시대에 태어난 사람들은 정말 고생하셨겠다ㅜㅜ 전쟁통에도 생명이 생기는구나...   너도 나도 다 못살던 시절...    그래도 다시 일어선 불굴의 한국인 ^^전쟁통에도 이렇게 후세들이 먹고 사는건, 그시대 고생해주신 조상들 덕분이였으리라...  혼자 여유롭게 돌아 골목 여기저기 둘러보고 갔더랬다...혼자 여행하면 이런게 좋은듯 ㅎㅎㅎ  ​​다음 행선지는 동광동 인쇄골목~~ 걸어서 이동 ^^​ ​​ 동광동인쇄골목광역시 중구 중앙대로 83 한번 쭉~ 돌아보고... 지금은 예전만큼에 활력은 없지만, 예전엔 정말 대단한 인쇄 골목이였다고 ㅎㅎㅎ  인쇄골목을 둘러보고  책방골목으로 ㄱㄱ~~ 걸어서 살랑살랑갔다 ㅋㅋ  입구 ^^​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1  헌책방들이 다닥다닥 붙어있어서, 책사러 오는 경우 일렬로 쭉 돌아보면 되니 편할것 같다. ㅎㅎ어린이 책부터 어른들 소설까지~~ 다양하고, 각 책방마다 주력하는 쪽이 있는듯 ㅎㅎㅎ   책방 한켠에 사진관도 있었는데, 나도 한장 찍어볼까 했더니, 이미 예약한 손님들로 꽉차있던. ㅎㅎㅎ 관심있으신 분들은 미리 예약하고 가셔요~​  요 계단도 까마득히 멀어 보였는데... 중간에 커플이 앉아 있었다 ㅋㅋㅋ 요렇게 골목 투어를 마치고 ㅎㅎㅎ 다음 코스로 빠이 ~~!!​도움이 되셨다면❤ 부탁드려요 ^-^ 
추억과 이야기 가 머물러 있는 공간  안녕하세요,L.Belleza입니다! 어제  에 있는 중고 책방골목 다녀 왔는데 소개 드릴까 합니다​ ​책방골목에 도착 해서 좀 불편하다 싶은 것은 역시 주차문제 였습니다. 공영주차장이 있었지만 만차로 주차 할수가 없어서 골목을 빙~ 돌다가 조금 떨어진 곳에  주차하고  계단을 내려 오니 책방 골목이 보였습니다. ​ 2시가  조금 넘은 시간이 었는데, 간간이 사람들이 다니곤 합니다.​  골목에 주차를 하고 내려온 긴 계단입니다 내려 오는 동안  심심 하지 않도록  를 전시 해놨습니다.​ ​ 어떤 특정한 책을 찾으러 온것이 아니라  어떤 책들이 있는가 궁금 해서 돌아 보는 중이라 ~ 눈에 들어오는 책 위주로 읽어 보고 ,지난 시간의 생각들과 요즘의 사고의 차이를 느껴 봤습니다.​ 찾고 싶은 옛날 만화책이 있어서 만화책 위주로 있다는 지하 서점을 들러 봤습니다 , 역시나  간혹 엣 서적이 들어 와도 바로 나가고 지금은 남아 있지 않다고 합니다. 귀여운 빨간머리 앤 시리즈 로 만든 퍼즐 입니다  퍼즐을 다 완성 해서 액자로 만들면 괜찮겠다 싶어서 구입 했습니다(16000원에 구입)​ ' 조명 안쪽으로 예쁜 도자기가 있어서 들어가 보고 싶었지만 부재중 입니다.​ 책방 골목 중간 쯤 코너에 위치한 사진관 입니다. 사진 촬영중 일때는 밖에서 대기 하고 있다가 (10분~15분정도) 사진 촬영하곤 하는데 인하 하기 까지는 40분 정도 걸린다고 합니다,흑백사진관이고 장당 5000원입니다​ 사진 찍고 기다리면서 책방을 둘러 보면 될것 같습니다.​ 이곳은 전시장 인데  작년 12월 말 부터 전시할 예정이 었으나  코로나 때문에  전시장 문을 열지 않는다고 합니다.​ 안쪽으로 예쁜 도자기와 소품, 액자들이 많이 진열 되어 있는 곳 입니다.​ 카페 벽 어딘가 에서 본 적이 있는 낡은듯 , 분위기 나는 포스터 입니다  특별한 꾸밈 없이 벽 한쪽애 걸어놔 도 괜찮을 듯 합니다 (장당 12000원, 2장 20000원입니다)​ 다시 어린왕자의 배웅을 받으며 계단을 오릅니다. 날씨도 풀리고  산책 하듯이 걸어 다니며 책방 이곳 저곳을 다녀 보니  마음이 편안해 졌습니다. 추억 속에나 있을것 같았던 고서 들을 만나보는 즐거움이 있어 기분 좋은 오후의 산책 이였습니다.​ ​책방 골목을 나오면서 명화 그림이 있는 고서를  구입 합니다. 들라크로아/고갱/로트렉의 그림들이 실려 있는 작은 책인데 ~ 그림 볼수 있는 눈이 있어서가 아니라 그냥 보는 것이 좋아서, 좋아하는 화가 위주로 구입 했습니다 .​장당 3000원에 샀는데  1982년 발행된 책입니다. 요즘 이런 책을 출판 할까 싶고 ,사려면 돈을 더 줘야 할꺼야 하는 판단으로 샀습니다. 집에 와서도 자주 들쳐 봤습니다.  좋네요~​* 책방골목 휴무일; 1째 3째 화요일 입니다.​  ​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
  가볼 만한 곳  책방 골목 ​   중구 대청로 67-1 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 책방골목책방골목 홈페이지입니다.www.bosubook.com ​남포동, 광복동도 오랜만인데 책방 골목은 한국에 귀국한 후 몇 년 만인지, 추억을 더듬어 다시 한 번 다녀와봤어요​ ​ 책방 골목은 1950년 6.25 전쟁 중 이 임시수도가되었을 때 피난 온 송정린씨 부부가  사거리 입구(현재 글방쉼터) 골목 안에 박스를 팔고미군부대와 고물상을 통해 얻은 헌책으로노점을 시작하였다고 해요​ ​남포동역에서 걸어가면 좀 멀긴한데걸어가실 수 있어요그 먹자골목 길로 빠져 나오면 바로 앞이랍니다​ ​의 명소 책방골목이라는 간판이 눈에 확 들어오네요골목이름도 책방골목길이라는 정겨운 이름이에요​ ​바로 입구에 보수서점이 보이구요 책방은 이렇게 가게 앞에책이 한다발 묶여서 마구잡이로 진열되어 있는 것 처럼 보이나다 차곡차곡 계산적으로 쌓여있었어요​ ​필름카메라로 찍으면이쁜 갬성이 나올 듯한 곳​ ​오래전에 읽은 듯한 책들이 보여서 반가웠어요​ ​해리포터시리즈!지금 패키지랑 다르지 않나요?전날 해리포터를 봐서 그런지해리포터 소설 시리즈 구매충동이 오더라구요​ ​오래된 일본 서적과 외국 원서그리고 다양한 취미 잡지까지 찾고 싶은 책이 있다면  책방골목에들려보셔도 좋을 것 같아요​ ​만화책도 옛날에 어릴 때 읽었던 만화책들이 많이 보이더라구요추억이 새록새록 했어요​ ​지하로도 책들이 빼곡히좁은 미로같은 길들을 빠져나가서읽고 싶었던 책을 찾아보는 것도 재밌어요​ ​요렇게 책을 들고 있는 동상도 있고뒤에 펼쳐지는 계단에서는 기념사진 찍기에도 좋아요  ​ ​이렇게 드라마 한 장면 같이 펼쳐지는 계단이 이쁘더라구요!​ ​제가 계속 찾았던 도라에몽 1-45권 전집사고 싶었는데... 지갑과 상담하다가빠꾸하고 돌아왔어요​  ​ 책방 골목을 걷다보니귀여운 시츄 댕댕이가 한마리 땋얼굴을 빼꼼 내밀고 있었어요​ ​너무 귀여워서 쓰담쓰담 해주니사람도 잘 따르고 안아달라고 계속펄쩍펄쩍 뛰더라구요 ㅋㅋㅋ​ 책방골목 책은 사실 한 권도 안샀지만,오랜만에  구경하니까 좋더라구요다음엔 꼭 도라에몽 전집을 사서 집으로 돌아갈거에요 흑흑  글, 사진 ⓒ두리2020, Copyright ⓒ duri all right is reserved 
주위 지인들에게, 자칭 남포동 에이스라 불리는 남포동 덕후...ㅋㅋ일주일에 1번 아니면 3번까지 가게되는..내 마음의 고향같은곳...ㅋㅋ​ 귀여운 산타할배~~ㅎㅎ (#핑크게이트)올만에 남포동 중심지를 가보니 (11.28일) 트리축제 준비중인것을 확인했다오랜만에 볼수있으려나 기대가득하다 아직은  준비중이라 이곳저곳 설치되어있는것만 보고,이제 곧~~ 불빛이 반짝거리겠구나 싶더라..ㅎ​​ 광복동 남포 트리축제거리 아직은 미완성중 산타할배 너무 귀엽다 ㅋㅋ요기는 ABC마트가 중심인 트리가 딱 중간에 서있는곳이다이곳에서는 주말에는 항상 실버행사가 많이 열린다실버를 겨냥한 노래축제나, 다양한 노래자랑등등 코로나로 인하여 잘 못봤었는데,, 슬슬 하고있다.버스킹도 좀하고~ 예전처럼 춤추는 분들도 좀 봤으면 싶다​​​​​ 용두산이 잘 보이는곳..용꼴 ㅋㅋ (중&고딩시절 부르던 장소애칭)​이렇게 잘보이는곳은바로 영화체험박물관 야외옥상에서 찍은것이라는 ㅋㅋ여기 사람들도 잘 모르는 장소다​ 한번 쉭 둘러봐주고~ 내려간다사진정말 못찍;;;​​ ​내려가서 1층(지하1임)내려가서 입구에 비치된 캐릭터 두개만 찍어와주고 ㅎㅎ​기회되면 한번 체험해보는것도 좋다..난 여러번가봤으므로 패스...ㅎ(아이들이 있는 부모들이 가기 좋을것같다)​​​​ 요아이들은 고무고무고무~!!!!!!루피랑은​지하에 '콩밭에' 에서 밥먹고 나오는길에 찍었음귀엽네 ㅎㅎ​​​ 롯데광복점 지하 입구귀욤귀욤 롯데백화점 광복 지하분수대 앞에 이쁜 트리 만들어놨떠라 ​​​​ ​​낮에는 근현대 역사관도 한번 가보시길 추천..안에 생각보다 (?)라기보단한번쯤은 역사 한번 보러 가는것도 좋다난 밤에 샷만 찍었따..여기도 3번이상 가본곳으로 내부사진은 엄따​일기 끝~ ㅎㅎㅎㅎ​​​#근대역사관#남포동여행#남포동핫플레이스#남포동핫플#남포동밥집#남포동부페#밥집콩밭에#놀거리#여행#롯데백화점#롯데광복점#영화체험박물관#용두산공원#용두산공원#용두산야경#핑크게이트#마카롱#남포동마카롱​​​​​ 
 오늘은 여행 2박3일코스 중 2번째날놀거리 먹거리 관련해서 끄적여 볼게용 ㅎㅎ사진 정리하면서 이렇게 끄적거려 보니까또 놀러가고 싶어요 힁! 여행 2박3일코스 중 2번째날저희는  깡통시장으로 출발!가다보니 국제시장이 떡~하니 보이던데같은곳은 아닌거 같고 한 동네에 몰려있는거 같더라구요! ㅎㅎ( 분들 제가 알고있는 내용이 맞나요..? ㅎㅎㅎ)​국제시장도 들려볼까? 했는데구냥 깡통시장으로 고고! ㅎㅎㅎ토요일 주말이라 그런가그 전날보다 뭔가 차가 엄청 많아진 느낌이었어요! 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 부평공영주차장광역시 중구 중구로33번길 32 부평공영주차장 중간중간 민영주차장이 있는데저희는 저공해 차량이라할인을 받기위해 공영주차장으로 슝!​1시정도에 도착한거 같은데은근 차들이 많았어요!겨우겨우 주차 완료!  저는 시장구경을 진짜 좋아해요!이전에 VMD 일을 잠깐 한적이 있었는데그때 무슨 시장 활성화 프로젝트?를함께 참여해서 작업했었거든요!그래서 친숙하고 시장 상인분들의 정을 많이 느끼기도 했어서 시장구경 너무 좋아해요! ​그래서 어디 여행가거나 했을때전통시장이 있다고 하면은찾아가보는 편이랍니다 : )   부평구에 위치한 깡통시장!시장이 굉장히 컸는데초입에 쫙 펼쳐진 좌판이눈에 띄였어요!  이유는 알록달록색색깔 군것질들!아이들이 총총 엄마손을 잡고다닥다닥 붙어서 구경하고 있더라구요젤리,군것질을 좋아하는 저도함께 붙어서 구경!​ 일본이 가까워서 일까요?항으로 일본물건 거래를 많이 해서일까요?일본 물건들이 진짜 많았어요! 지나가다가 고양이와 함께 손님을 맞고 계시는 사장님 ㅎㅎ고양이가 장난치고 있는 모습이 눈길을 사로잡고 있었어요!  쭉 걸어서 들어가 도착한이가네 떡볶이!요기가 엄청 유명하다고 해서먹으러 갔는데 와우사람이 여기 다 모여있나 할정도로시끌벅적!!바글바글! WOW! 내사랑 떡볶이><저희는  깡통시장 먹거리들하나씩 다 먹어볼 생각이었어서간단하게 떡+튀 세트 (4천원)시켜서 먹었어요! 안쪽에는 따로 홀은 없고이렇게 스텐딩으로 먹게끔 되어있더라구요~회전률 탑!ㅎㅎㅎㅎ 드뎌 나온 이가네 떡볶이!백종원 아저씨 때문에 유명해졌다고 하던데보니까 체인점도 꽤 많은거 같더라구요!처음 알았어여 ㅎㅎㅎㅎ​일단 떡+튀 구성은 튀김 2개 고르면같이 국물이랑 섞어서 넣어줍니다!​떡볶이를 만들 때 따로 물을 사용하지 않고무채를 썰어넣고 거기에서 나온 채수를 가지고떡볶이를 만든다고 하더라구요! ㅎㅎ기대기대 하면서 먹어봤는데!  아.. 저랑 남편은그냥 저냥 그런맛!우리가 MSG맛에 너무 길들여졌나대기업 맛에 길들여졌나..뭔~가 떡이랑 튀김 자체는 맛있는데양념은 구냥 달지 않고 담백해서 그런가구냥 기대에 미치지는 못하는 맛이었어요!약간 솔직히 호불호 갈리는 맛이랄까?  근데 오뎅국물은 기가 막히더라구요~ ㅎㅎㅎㅎ 그렇게 배를 어느정도 채우고슝슝 돌아다니다가 발견한 두번째  깡통시장 먹거리 집!사람 짱많아요! ㅎㅎㅎㅎ여기서 우리는 그 유명한 물떡+밀면을 시켜먹기로! 사람이 진~짜 많았는데혼잡하지 않았던 이유!가게 나름대로의 시스템 덕분이었어요! ★주문하는법★일단, 자리가 비어있어도 줄을 먼저 선다계산하는곳에서 먼저 주문을 하고 선결제 진행한다결제완료 후 자리배치 시켜주는대로 가서 앉고결제할때 받은 깃발을 테이블에 꽂아둔다자리 맡아둔다고 먼저 호로록 가서 앉으시면 안되고꼭 줄을 먼저 서시고 계산 완료한 순서대로착석해야 한답니다  : )​다행히 회전률이 빨라서그리 오래 기다리지 않았어요! 홀 내부는 깔끔했고홀 서빙 이모들이 진~짜 많더라구요!정수기 물컵 대빵 큰 글씨! ㅎㅎㅎ  저희는 물떡+어묵+밀면+식혜이렇게 시켰답니다 : ) 물떡~물떡~저는 솔직히가래떡에 오뎅국물 발라먹는 느낌 아냐?하고 한입 베어 물었는데이거 뭐 한국의 치즈스틱~짭쪼롬하고 말랑 말랑 쫀득쫀득미쳤네요...  이걸 왜 이제서야 먹어본거지..? 밀면은 구냥 냉면인데면발이 다른 냉면이랄까?그래도 아주 맛있게 먹었어요!이렇게 먹었는데 만원돈 나온거 같아요!역시 시장먹거리~ 너무 좋다요~ 어느정도 배가 찬 상황에서 또여기저기 둘러보다가~마지막  깡통시장 먹거리!너무 유명한 비빔당면!​사실 비빔당면은 호불호가 많이 갈린다기에저나 남편이나 어느정도 배도 채웠고구냥 잡채같겠지~ 하고 패스하려 했는데!​진짜 하나같이 길거리에사람들이 비빔당면을 드시고 계시더라구요?그래서 우리 또 호기심 발동!안먹을 수 없지!바~로 비빔당면! 1인 1메뉴라파전도 하나 시켜서 먹고! 드뎌 나온 비빔당면!들어간 속재료들은 크게 뭐 없는데이게 뭐라고 맛있다고 드시는건가 궁금..비벼서 슥슥 먹었는데!  저는 완전!!!!!!!!!솔직히!!!!!!!!!!!!!구냥 그랬어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(사장님 진짜 죄송해요)오히려 진짜해물파전을 감탄하며 먹었고비빔당면은 남편이 다먹...​약간 밍밍하고 따뜻한 잡채느낌..?코로나 이후로 미각 상실 아직도 진행형인가..무튼 배부르게 먹고 소화도 시킬겸!​시장근처 놀거리, 찾아 출발!  책방골목책방골목광역시 중구 대청로 67-1 시장 상인분들께 여쭤보면서찾아갔던   책방골목!깡통시장 어느방향인지 기억은 안나는데길건너에 바로  책방골목이 있떠라구요!나이스~  책방골목 시작되는 초입에요렇게 문화관이 따로 마련되어 있네요!​  책방골목 지도!상당히 많은 책방들이 있었어요! ㅎㅎ방문을 원하시는 분들! 꼭 정기휴일 참고하세용! 책방골목 초입에서 바라본 풍경임다 ㅎㅎ높은 계단 뭘까요!?올라가보면 벽화라던지 구경거리가 있을 것 같았는데게으름뱅이 저희 둘은바로 포기​완전 쨍쨍한 햇볕을 온몸으로 받아가며올라갈 용기가 없었답니다 :) 헤헿  책방골목 입구에서 바로 보이는 동화서점이라는 책방이었어요!동화책,유아용 책들이 많았어요!전래동화집? 느낌? 오래된 잡지들도오래된 책꽃이 잡지꽂이에나란~히 진열되어 있었어요!뭔가 진열 이라는 표현보다는전시느낌도 있었어요!역시 세월이 흐르다보면모든게 이렇게 재밌고 의미있어 보이는건가봅니다!  남사스러운잡지도..ㅎㅎㅎㅎ진짜 쏠쏠한 재미!  책이 잘 정돈되지 않았지만나름들의 규칙들로 챡챡챡 모여있는 듯한책방모습!  참 낡아보이는데희한하게 멋스럽단 말이죠  도착해서 올라가려다가포기한 계단 그냥 사진으로 담아봤어요^_^벽에는 공사중인지공사장 팬스?라고 하나요?그런게 쳐져 있었고그림들이 그려져 있었어요!  바닥에는 이렇게 작가 이름들도 새겨져 있었답니다!  깡통시장 먹거리에 이어~놀거리,  책방골목까지완료! ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 책방골목은사실 저나 남편처럼책읽기 별로 크게 좋아하지 않는다면 ㅋㅋ구냥 분위기 정도?초입에 카페도 있으니 깡통시장에서 먹거리 잔뜩먹고카페에서 쉬다가슬슬 둘러보고 다른곳으로 이동하기에 좋을 것 같구요!​책을 좋아하시는 분이라면신나게 옛날 서적들 찾아가는 재미가쏠쏠할거 같습니다 : )​아! 추가로 깡통시장은 야시장도 하고 있어요!저희는 해운대쪽으로 넘어가야하는 일정이라야시장은 즐기지 못했지만!한번 들려보시는것도 추천해요~: )먹거리가 아마 더 ~많이 생겨나겠죠!?ㅎㅎ  첫날에는 날씨가 너무 흐려서좀 별로 였는데!둘째날에는 오히려햇빛 쨍쨍이어서무지 더웠답니다! ㅎㅎㅎ​둘다 살도 찌고체력 꽝 상태라여기까지 놀고 호텔체크인하고좀 쉬다가 저녁에 놀러나갔었네요 ㅎㅎ  해운대 쪽으로 넘어가서 놀았었는데요거는 제가 담번에 끄적여 볼게요! ㅎㅎㅎ오늘은 그럼 이만!  
  책방골목 봄바람 맞으며 오랜만에 찾은  책방골목   길목부터 싸- 한 헌책냄새   책방골목이 남포동을 비롯해 관광명소로 재조명된 후 커피숍도 들어서고 예쁜 간판을 단 헌책방도 생겼네요  조금은 변모된 모습에 낮설기도 했지만 나쁘지 않네요 헌책과 찾집이라니 아흥~요즘같은 봄 날과 어울리는 산책코스예요   구하기 힘든 팔구십년대 서적부터 한켠엔 서점에서 볼수 있는 신간들도 헌책으로 나와있었어요   옛날 타자기, 텔레비젼과 함께 진열된 헌책들 아 조으네요  요건 학교다닐때 고마운 베개친구들 ㅋㅋㅋ각종사전브랜드별로 볼에 닿는 감촉이 틀렸었는데ㅋㅋㅋ 반가워  초등학교 5학년때인가 안보는책 주로 문제집 한무더기 낑낑대고 가져와 아저씨한테 팔아다가 만화책사고 불고기버거 사먹은 기억이 ㅋㅋㅋ 그때는 싫었던 시콤한 헌책냄새지금은 옛기억에 기분이 말랑말랑 해지는게 나이가 들었나봐요  남포동 국제시장 둘러보시고 산책하세요 가까워요요즘같은 봄날과 어울리는     로  책방골목 추천:D   
#엄청 오랜만이다. 남포동은 가지만#국제시장 #책방골목 쪽은 잘 가지않는다.​책방골목은 대학생때ㅋㅋㅋ헌책구입을 하러 가곤 했다.​오랜만에 들린 은 많이 바뀌었다.!!골목골목 도 생겨나고, 책방들도 예전모습이 남아있긴하지만 조금씩 바뀐모습도 보인다.골목골목 추억팔이🌿🤓  ​​ 책방골목 속 계단 위,  카페를 가기로 했다.  가주차x, 계단 위 노란대문! 휴무일 체크하기.내려다본 책방골목​왼쪽 알록달록한 벽화를 지나 조금 올라가다보면파란색간판(가 전, 운영하던 카페이름이적힌)과노란 대문이 보인다.  처음에 보고선 여기가 아닌가? 했지만 여기가 맞다. ㅎㅎ 입간판이 알려준다.  ​들어가자마자야외좌석에 눈이 간다.😍  야외좌석 너무 귀엽뀨 이쁘다. #포토존 전신거울이 똭!! ㅎㅎ거울 그냥 못지나쳐 🙈🙈  ​포토존이 너무 많은 가 ㅎㅎ​이제서야 들어가 본당. 가 입구가는 1층과 2층으로 되어있다. 매장에서 바라본 밖 :)  가 메뉴판저 뒤에 뚫린 창 마져... 갬성적인 카페인테리어👍🏻  ​주문 후 2층으로 고고!1층은 2인테이블이 3개 정도 있다. ​2층 계단은 조금 조심해얄듯!! 1층으로 내려가는 계단2층에서 내려갈땐 ㅋㅋㅋ매우 천천히 한칸씩 가게된다.조심조심!​2층으로 올라오면 바로 보이는 곳👀 좋은데 해가 쨍할땐 좀 덥다. ㅎ에어컨이 있지만 좀 더웠다눙...   넓은 편은 아니지만 곳곳이 다 이쁘다.​2층테라스에도 테이블과 의자들이 놓여있다. 2층에서 바라본 가#말차라떼 #아이스아메리카노말차라떼 컵이 특이하다.저 나무받침에서 꺼내면 컵 밑바닥이 뾰죡하게 생겼다.꼭 저 나무받침에 컵을 놓을 수 있게 😊재밌는 카페😀​그리고 #책갈피 도 함께 주신다.  이쁜 가 사진이 프린트된 책갈피?!ㅎ 여유로운 휴식을 위해,가만의 공간. 공간에서 머무르다 라는 뜻을 지니고 있다. 가 사진엽서 :)​오랜만에 만나 수다수다삼매경뒤늦게 온 친구 2각 아이스아메리카노와 딸기라떼를 시켰다.딸기라떼 시킨 친구가 잠시 손씻으러간 사이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아메리 마시는 친구의 빨대가 이상하다. 너 왜 그걸루 ... 마시고있니? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빵터짐아메리카노 원샷 할 기세ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말, 만날때마다 재밋는 에피소드 하나씩 투척해주심.즐겁다 얘들아 핫여름 같았던 어느 주말이야기뿅!  ​​자세한정보는 요요 #가 인스타그램참조🤳🏻 가 " BOSUDONGGA(@bosudongga) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 148명, 팔로잉 5명, 게시물 35개 - 가 " BOSUDONGGA(@bosudongga)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 가광역시 중구 책방골목길 13-15 #내돈내먹 #여행 #일상 #일상기록 #카페투어 #주택개조카페 #마당테이블 #테라스 #남포동카페 #국제시장카페 #카페 #책방골목 #가볼만한곳 #책방골목길 #가볼만한곳 #딸기라떼맛집 #카페인테리어 #사진엽서 #메모지 #책갈피 #엽서 #디저트카페  
비엔나커피가 맛있다고해서, 가야지가야지 하다가박이 온김에 역이랑 가까우니까 거기가자!! 며 ㅋㅋㅋ무작정 고고고!!!!   책방골목 길따라 가다가  분식집 지나고, 옆으로 빠지는 쪽으로 들어가서 가다보면 이런 귀욤귀욤한 간판이 보인다.  카페 달리!! 와보고싶던곳.  하겐다즈 취급점..좋아여.. 머신은 없고, 핸드드립으로만!  우리 갔을때 만석이라서, 밖에서 기다리고 있으니사장님이 나오셔서 전화번호 적어달라고 하심!자리 생기면 바로 전화준다고, 근처에 구경하고 있으라며! 히히히잘됐다!!!!전화번호 적어놓고 책구경! 한..15분쯤 후에 전화 주셔서, 바로 달려갔다! 따뜻하고 깔끔한 내부.테이블은 5개 있었던듯!  비엔나커피랑, 하비비 주문!!그러고보니 이것도 박이가 사줬네? 세상에.... 각종 전시 관련 포스터도 붙어있고.  달력 너무 예쁘다.....우리집에 가지고오면...놔둘데없어.....슬프다.. 벽 곳곳에 붙어있던 멋진 그림들.  친절한 사장님께서 앞에 있던 전시회 관련 홍보 엽서도 하나 주셨다! 희희​ 앉아서 이야기하고, 놀고있으니 먼저 가져다주신 비엔나커피. 존예인듯...휴....크림 먼저 먹고, 커피랑 같이 먹고, 냠냠...맛도 존맛이다..!!!커피도 맛있고!!!!!!!!!!!!!  하지만 개인적으로 IWLT에서 먹었던 비엔나커피가 아직은 1등 ㅠㅠㅠㅠ내가 달달한걸 좋아해서 그런가!! 히히 그리고 뒤이어 나온 하비비.진한 커피, 하겐다즈 아이스크림, 우유폼으로 이루어져있다.아이스크림이랑 커피랑 우유폼이랑 푹- 떠서 냠.아포카토처럼 냠근데 이것도 존맛이다 진짜................... 지사진 보느라 정신 나가있던 박이도 맛있다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ  남자 사장님 정말 친절하셨다.커피 가져다주실때마다 먹는 방법 알려주시고,맛은 어떠냐며 신경써주시고! 다음에 또 가고싶은곳이다.  골목골목 즐거운곳!!!!!﻿
 [] 소소한   책방골목(20100703)- 헌책들이 가득한 골목길과 이야기가 있는 벽화골목길.     깡통시장 앞쪽에 짐을 풀고 본격적인 여행을 시작했다.숙소의 위치를 감안하여 깡통시장에서 점심을 해결하고 멀지않은 곳에 있는  책방골목으로 향했다.책방골목은 헌책방이 줄지어 있는 것도 매력이지만, 중간에 있는 마을 벽화로도 유명하다고 출발전에 들었다.지도에서 보기엔 가까웠는데 생각보다 멀면 어쩌지...??고민할 틈도없이 도착해버렸다.ㅋㅋ깡통시장에서 큰 도로를 건너니 반대편이 책방골목이였다.조금 더 걸어가면 책방골목의 입구인듯 했는데... 사이 골목길로 들어가버렸다.작은 골목으로 몇몇집을 통과하고 나니 빛바랜 빼곡한 책들이 보였다.이 건물만 지나면 책방골목이다.헌책을 파는 곳은 어디든 비슷한 느낌이다.70~80년대 느낌이 나는 조금은 오래된 느낌의 길들이 친근하게 느껴진다.요 앞에 보이는 "박전사"라는 가게의 간판과 이름이 내가 어린시절 보아왔던 작은 동네의 향수를 느끼게 해주었다.이 책방골목에서 눈에 띄는건 어린이용 전집이 많았다는 것이다.집집마다 유난히 어린이 전집이 눈에 많이 띄었다.전집을을 보고 있자니 나도 모르게 전집한셋트가 사고 싶어 지기도 했다.ㅋㅋ왜.... 사서 뭐하게...??ㅋㅋㅋ어느상점 앞에는 이중 삼중으로 책들이 쌓여있었다. 노랗게 또는 누렇게 변해버린 책의 색들을 봐서 얼마나 오래된 책들인지 직감하게 된다.이렇게 셋트별로 줄지어 묶어 놓았으니 찾기는 쉽겠다.한쪽 골목에는 문닫은 상점들이 많다.휴가를 떠나셨나보다.ㅋㅋ셧터를 내린 가게에서 예술의 혼이 느껴지지 않는가?? ㅎㅎㅎ헌책방과 그래피티의 만남이 좀 어색한듯 잘 어울린다.ㅋㅋ정상영업을 하고 있는 책방에는 손님이 간간이 있었다.어린시절 읽었던 책을 찾는 아가씨도 있었고,무언가 찾는 기사가 있는지 잡지책을 두루 훑어보던 청년,참고서를 구입하는 학생....그래.. 나도 한땐 배다리에서 헌책 골목을 돌아다니던 때가 있었는데 말이다....산처럼 쌓여있는 저 많은 책중에서 본인이 찾고자 하는 책을 찾는 사람은 몇이나 될까...??나도 책한권이 사고싶어졌다.추억이 젖은 오래된 책을 한권 구입하고 싶은데......이렇다할 추억이 없다. 하하하하;;;;; 그냥 이 책들은 나에겐 눈요기뿐인가보다.요즘은 인터넷을 손가락만 몇번 까딱거리면 집까지 가져다 주는 세상인데..저 많은 책들을 뒤적이며 원하는 무언가를 찾는다는 행동이 어색하게 느껴진다.이곳에는 70~80년대의 헌책방 모습만을 간직하고 있는것은 아니였다.곳곳에 젊은 사람들이 하는 새로운 느낌의 책방들이 있었고,약간의 인테리어로 또 다른 느낌의 책방이 되어있음이 신기할 따름이다.(괜히 들어가고 싶어지는 겉모습!!!)실상... 소유하고 있는 책은 다름 점포랑 다를것이 없는데 말이다.ㅋㅋ책방골목 중간에는 아주 이쁜 커피전문점이 있었고,들어가 보지는 못했지만 작은 규모의 커피점에 빈자리가 없을만큼 젊은 사람들이 가득했다.커피맛이 좋은이유일까?? 인테리어가 독특해서일까...???책방에서 맘에 드는 책을 발견했다면 이곳에 앉아서 한참을 읽는것도 좋을거 같다.     이 커피전문점 바로 앞쪽으로는 책방골목의 벽화거리가 조성되어있다.벽화거리의 시작점정 바로 앞이다.엄청난 계단과 함께 시작되는 알록달록 벽화마을.계단의 압박을 이겨내고 오를 수 있는건 벽화의 힘이였다.초록숲의 곰이 있는 벽화를 보고 계단참 한번을 지나자 여기부터는 알록달록 페인트를 부워놓은듯한 벽화들이 가득하다.책방골목의 이미지에 맞게 이야기가 있는 벽화였다.(한집한집이 동화책의 새 페이지를 여는 느낌이다.)계단 아래서부터 번호를 메겨가며 이야기가 시작되고 있었지만,이야기 속으로 빠져들기엔 날씨가 너무 더웠다....>_< 글씨는 패스... 원색을 강하게 쓴 벽화는 문과 창을 뺀 모든 부분을 곱게 물들였다.담벼락에도 그림과 이야기가 있었고,옹벽에도 원색의 페인트로 곱게 물들인 그림과 이야기가 함께했다.고개를 돌릴때마다 마치 동화책 한장을 넘긴듯한 느낌이 드는 벽화들이였다.풍선에 쏙 들어간 사슴은 어디로 날아가는 걸까요....??어느 집 담벼락엔 멋진 나무들이 쑥쑥 자라고 있고....정신못차리고 동화책속으로 빠져있다 뒤돌아보니.... 이렇게 많은 계단위에 올라와 있었다.... 헐;;;;;ㅋㅋㅋ역시 시선을 빼앗기니 힘이 드는줄도 모르고 오르게 된다.^^골목 계단과 벽화만 있으면 쓸쓸했을텐데.... 파란담장집 할머니께서 나와 앉아있는 모습을 보니,사람사는 곳 같고 정감가서 좋았다.할머니는 종종 나오셔서 사람구경, 벽화구경, 저 멀리 보이는 세상구경을 하시겠지?    일직선으로 곧았던 계단이 끝이나니 이젠 진짜 골목길 계단이 나타났다.'책방골목길' 이곳 주소가 참 정겹다.새로 칠해진 벽화에 새로 걸린 주소판인데 정감가는 이유가 뭐지...^^이곳부터는 계단은 꾸밈없이 회색의 시멘트 계단이였다.계단에만 페인트칠이 되어있지 않음이 아쉬웠지만....계단이 현실세계라면 벽은 이상세계라는 어떤 구분이 있는 느낌이다.현실세계에 살면서 이상을 꿈꾸는 이런 공간.^^반대쪽에는 대형곰이 뿔난표정으로 서 있구나..... 표정 무섭다야.사진찍느라고 왜이렇게 힘든지 몰랐는데....계단을 엄청 올라온거다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이러니 힘들지...^^;;;;;그리고 또 한번의 꺽임.빨주노초파남보의 원색 퍼레이드 무지개길.화려하지만 단정한 색감이 너무나도 인상적인 골목이였다.그어떤 그림이 없어도 색채만으로 아름다움이 그 어떤 이야기가 묻어난다.'책방골목3길'이란다.그냥 무지개 골목길정도로 이름 바꿔도 좋을텐데..ㅋㅋ그리고 무지개 골목의 끝에서 계단 아래서부터 시작된 이야기의 마침표를 찍게된다.이야기는 해피앤딩!!!!!꼭 안아주면 끝이났습니다.그래요. 행복하게 잘 살아요~~~~~~~상당히 가파르고 계단도 많은 짧은 골목길이였지만.작은 이야기와 화려한 색감의 벽화들이 인상적인 책방골목의 벽화길이였다.조금 더 길게 이어지기를 바랬지만, 아쉽게도 벽화와 이야기는 여기서 끝이다. 계단을 한번 오르내리는데에는 시간이 얼마 소요되지 않는다.그저 지나는길에 가볍게 들르면 좋은 그런곳이다.국제시장이나 깡통시장에 먹거리를 찾아오신다면, 소화도 시킬겸 잠시 산책하러 오면 어떨지......^^        계단 중간에 있던 누덕누덕 멘홀뚜껑.'Nice busan Junggu'      
 토욜에 병원에 갔었어요~ 퇴원 하고나서도 귀가 쫌아파서..ㅠ검사받고 약처방받고~~~갈때는 택시탔는데~ 오는길에 지하철역까지 걸어내려와봤답니다~지하철역에서 병원까지 꽤 거리가 있어서 나무가 있는 그늘로 싸악~싸악~ 피해가면서내려왔더니..바로  책방골목이 보이더라구요~글케 가까운지 몰랐다며..;;평소에 가고싶던곳이라 마침 잘됐다며 ㅋㅋㅋ 구경을 했다지요~~  알고보니, 남포동과 엄청 가까이 있어요~외지분들에게 유명한지~ 카메라 하나씩 모두 들고 구경오신 분들이 많더라구요~ 들어가는 입구입니다~뭐..입구가 딱히 정해진건 없고~ 골목골목~들어가면 옹기종기 모여있어요~~ㅋ 서점이 있는 안내도이구요~골목골목 다니는 재미가 있어요~~ 책방 골목이란 명성답게 아주아주 책이 많이있어요~아주아주 오래된책부터~ 최근 책들까지 쫘~악 있었답니다~ 책을 좋아하는 저로써는~ 너무너무 기분이 좋아서~~~ 과연 저런책들도 팔릴까..싶은 그런책들도 할아버지들이 찾으시더라구요~정말 없는책이 거의 없을거 같은..곳 ㅋ 책방들이 옹기종기 모여있답니다~~ 참, 여기 보니깐..택배로도 배송을 해주시더라구요~어떤 외지분들이 책을 사고 싶다고 했더니.. 택배배송해 주신다고 하시는걸 들었어요~~ 신랑이..슬램덩크 옛날책 버전을 가지고 싶어했는데~역시나..이곳에 있었어요 ㅋㅋㅋ손떼가 아주 많이 묻은 정겨운 표정으로다가 ㅋㅋ가격은 전권이 9만원...살까..하다가 그냥 돌아왔다는..;  책방골목 바닥엔..이런 글귀도 적혀있어요~ 책은 살아야 한다... 흠.. 좋은말같다는 ㅋ 이 골목에는 아기자기한 커피숍들도 있어요~커피마시면서 책을 읽을수 있는 조~용한 곳들도 있기에 좋은거 같아요~~ㅋ 날씨 좋타고~ 셀카도 한번 찍어주시고 ㅋㅋ
하루 남포동 인근에서 데이트를 할 때 처음 방문해본 장소가 있었는데  책방골목이었어요.  국제시장에서 길 하나만 건너면 나오는 곳인데 평소에 책은 인터넷으로 구매하다 보니 갈 일이 없었거든요.의류부터 다양한 소품 쇼핑이 가능하고, 먹거리도 많아서 주말 데이트하기 좋았습니다.​ 부평 깡통골목에서 길거리 음식으로 배를 채우고 이동했는데요. 세 곳 모두 정말 가까워서 함께 둘러보기 좋았습니다. 백종원의 3대 천왕에 나왔던 이가네 떡볶이 등 후기는 이전 포스팅 참고해 주세요. 아래에 링크 남겨놓을게요.​ 저희는 3번 출입구로 들어갔는데요. 의도하진 않았지만 영화에 나온 꽃분이네가 딱! 있더라고요.간판은 그대로인 것 같은데 카페로 바뀌어있었어요. 손님이 한 명도 없더라는.. ㅠ​  바로 옆에는 이불 배게 쿠션 같은 것들을 판매하고 있었는데요.아이용으로 보이는 고양이 베개가 너무 귀엽더라고요. 차에 놔두고 써도 될 것 같던데.. ㅋ 인형처럼 생긴 쿠션이 많아서 눈 돌아가더라고요. 백화점이나 브랜드 매장을 고집하지 않는다면  쇼핑할 게 많아서 구경 오기 좋습니다.​ 브랜드 제품은 없지만 양말이나 저렴한 가방 종류도 많이 있었어요. 학창 시절 때 친구와 옷 사러 한 번씩 왔던 기억이 있는데요. 그때 있던 매장들은 모두 자취를 감췄더라는..​ 비가 오다 말다 반복을 해서 그런지 모르겠지만 예전보다 문 닫은 곳이 많아 보이더라고요.​ 국제시장은 한때 외국인 관광객이 많이 찾는 여행지였는데, 국뽕 상품도 많이 볼 수 있어요. 한국 사람이라면 입기 민망할 것 같은데 해수욕장 가면 은근히 입고 돌아다니는 외국인들이 보이기도 하거든요. ㅋ​ 큰 길 쪽으로 나가면 다양한 그림과 미술작품을 구경할 수 있고요.  책방 골목과 함께 문화의 거리 같은 테마로 뭉쳐놓아도 좋을 것 같다는 생각이 들더라고요.지하에 미술의 거리라고 적혀있던데 따로 들어가 보진 않았습니다.​ 생활용품 판매점이 정말 다양하게 있는데요. 재밌는 소품들도 있었지만 딱히 눈 돌아 가진 않더라고요. 아무래도 습하고 날씨가 더워져서 뭔가 의욕이 떨어진 탓이겠죠. ㅎ​ 인근에 '만물의 거리', '창성동 먹자골목', '팥빙수 골목', '부평 족발골목' 등 먹거리도 다양하고 '만물의 거리' 광복로 패션 거리 등 쇼핑할 수 있는 곳이 많이 있어 하루 종일 구경해도 괜찮을 정도입니다.​  국제시장 구경은 적당히 하고  책방 골목으로 이동했어요. 배 채우고 나니 커피 생각이 나더라고요. ㅋ인근에 프랜차이즈 카페도 많이 있지만, 이웃님 후기에서 본 커피숍도 생각나고 안 가 본 곳을 가보고 싶더라고요.​ 횡단보도 맞은편에서 보면 문화관과 함께 멀리 경사가 가파른 계단이 보이는데요. 바닥에 훈민정음과 동상이 세워져있고 에 어떻게 해서 자리 잡고 있는지 설명이 나와있었어요.​ 인근 동네가 거의 비슷하지만 6.25 때 이 임시수도가 되면서, 함경북도에서 피난 온 한 부부가 최초로 헌 잡지 등을 팔면서 자연스럽게 만들어졌다고 해요.특히 피난 왔던 예술인들이 용두산을 오르내리는 게 일과였는데 그때부터 문화의 거리, 추억의 거리로 기억되어왔다네요.​ 길하나 건너왔는데 분위기가 완전히 다르더라고요.  복잡하고 시끄러운 곳에 있다가 차분해진 느낌이었어요.​ 생각했던 거보다 길이 좁고 짧았어요. 셔터를 내리고 있는 상점도 많이 있었고, 정말 오래전에나 봤을법한 헌책들이 많이 있더라고요.​ 길 끝에 있는 작은 카페에 들어가서 시원한 오미자차와 아인슈패너 마셨습니다.​   책방골목의 컨셉과 비슷하게 오래된 소품과 책이 많이 있었어요.타자기와 카메라, lp 판 등 구하기 힘든 물건들도 꽤 있더라고요. 정말 오랜만에 조용하고 작은 카페에서 커피 마신 것 같아요.​ 주말인데도 거리가 한적하고 조용한 편이었습니다.​ 야외 마데에도 헌책들이 놓여있었는데 아이들이 좋아하는 동화책이 많이 있고 현장에서 볼 수 있게 되어있어서 책 좋아하는 애들 있으면 함께 다녀와도 좋을 것 같아요.​  국제시장의 다양한 물건과 더불어 요즘 보기 힘든 그림책과 동화책, 오래된 서적들이 많이 있어  쇼핑하기 좋은 곳이 아닐까 싶어요. 비교적 최근에 출판되어 잘 팔리는 책도 있고 케파가 정말 넓고 다양하더라고요.​ 지금은 초등학생이 되어버린 조카들이 조금만 더 어렸더라면 선물로 주고 싶은 색칠놀이, 캐릭터 스티커도 있었고요. 바른 글씨나 숫자놀이 같은 것들은 요즘 아이들도 하는지 궁금해지더군요.​ 오프라인 서점이 없어지는 추세라서 이런 곳이 오히려 귀해지는 것 같은데요. 아쉽게도 책방들이 줄어드는 추세 같더라고요. 비대면 시대에 오프라인만의 장점이 있는데 아쉬운 생각이 듭니다.​ 요즘 보기 힘든 높은 계단이 중간에 버티고 있었는데 감성적이지 않나요? 거리가 짧고 복잡하지 않아서 가볍게 들리기 좋은 곳이었어요.​  국제시장과  책방골목 등 레트로 감성 느끼기 좋은 여행지였는데요. 쇼핑하기도 좋고 도 많아서 여행 오면 가볼만한곳 같습니다.남포동 인근은 꽤 복잡한 번화가라서 주차하기 힘들 텐데요. 공영주차장 정보 설명은 아래 포스팅 참고해 주세요! >> 함께 보면 좋은 글 <<  부평 깡통시장 남포동 비오는날 갈만한곳 데이트(+주차장)장마가 끝났다는 뉴스를 접한지 꽤 된 것 같은데, 요즘 주말만 되면 비 소식이 계속 들려오는 것 같아요. ...blog.naver.com 국제시장광역시 중구 신창동4가책방골목광역시 중구 대청로 67-1 #국제시장 #책방골목 #쇼핑 
책방이 엄청 많지는 않구 군데군데 이렇게 있어욤!​저는 남포동 깡통시장 가면서 소화 시킬겸한 번 구경 가봤어욤! ❤ 길 지나가면 이렇게 책방이 열려있어욤!그런데 문 닫혀 있는 곳도 보여서 아쉬웠어욤 😭​요즘 방문객들이 많아져서장사가 잘되면 좋겠어욤 !! 😭 책을 저렇게 버리니까 ㅜ조금 아까웠어욤 ㅜㅜ 이 길을 따라서 올라가고 .. 올라가고.. 올라가면..! 마지막으로 도로변에 여기가 보여욤!!😎근데 은근 버스와 차들이 많이 다녀서 조심하세욤!!​이 사진 찍으려고 올라가는 건허무할 수 있어서 비추이지만한 번 운동겸 올라가고 싶으면 올라가보세욤 😅​(주의!! 여름에는 올라가지 마세욤..8월에 갔을 때진짜 땀이 눈물처럼 주르륵 났어욤💦)​ 지금까지 읽어주셔서 감사합니다~다음에도 다른 리뷰로 찾아봴게욤😉
   ​안녕하세요 하이윰입니다 :-)오늘은 여행으로 남포동 오셨을때,가볍게 둘러보시기 좋은 책방골목소개해드릴까해요살면서 남포동 자주가고, 했었는데책방골목은 이번에 처음가봤단사실.. 왜냐면 가보고싶다, 했을때마다 친구들이진짜 볼거 없다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그 사진에서 본 그 골목이 다라고 그래서 ^^;그래서 말씀드립니다남포동 오.신.김.에 가볍게 둘러보기 좋다규ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​      남포동엔 놀거리, 다 하도 많으니그런거 보면서 겸사겸사 같이한바퀴 둘러보러 가기로했어요남포동골목 뒷쪽편에 있는데책방골목시작을 알리는조각상   여행 남포동  책방골목​     평일이였는데 인적이 정말 없었어요조용해서 나름 좋았다눙 ​​​    책방골목 시작,사진으로 많이본 골목이죠수많은 중고책들과 옛날책들이 보여요       실제로 중고책을 구매하시는분들도 계셨구요         ` 사람이 만든 책보다 책이 만든 사람이 더 많다 `라는 문구로 시작되는 책방골목엔 오래된 책만큼 그자리를묵묵히 지키고있는 상인들분들이 많이 계셨어요.   ​    옛날엔 이 배를통해 들어온, 구하기힘든 수입잡지나 만화책을 제일먼저만나볼수있어서 신문물을 사려는사람들로북새통을 이루었지만,요즘은 새책도 해외직구를 통해 쉽게구입할수있다보니책을사려고 방문하시는분들보다는관광지로 많이 알려지면서여행하시는분들이 많이 찾으시는거같아요    ​    특히나 1박2일 이나 다큐3일 등방송에 소개되고나서부터 더욱더관광객이 늘었다고 하네요 :-)   여행 남포동  책방골목​    여기저기보면 신기한책들,어린시절 봤던 추억의 책들이 많아서들어가보진않았지만 밖에서도 다 보여서한참을 구경했네요    ​ ​ 그렇게 넓은 규모는 아니지만안내도도 있어요        중간쯤 갔을때윗쪽으로 보니 작게 벽화마을처럼꾸며져있더라구요올라가보기,          골목골목 이솝우화처럼동화가 연결되어있던쭉 읽으며 올라봅니당    ​    날이 엄청 추웠는데두손 호호 불면서 사진기 들고요기저기 구경했네요   여행 남포동  책방골목​   ​맨위쪽 끝엔 이쁜 카페가 !막 카페갔다온 터라, 정말 들어가고싶었지만패쓰하기로 다음을 기약했죠 책방골목 안에는작게음식점, 카페, 길거리음식도 있었는데아기자기한 개인카페가 꽤나 있었어요          위에서 바라본 남포동모습 :-)저끝에 깡통시장모습이 보이네요    ​    가볍게 둘러본 남포동 책방골목 이엿어요남포동 로 오신김에 가볍게 둘러보기좋은곳인거 같아요볼건 크게 없지만요 ㅋㅋㅋㅋ옛날 추억이 새록새록 생각나서좋은 시간이였어요 :-)   여행 남포동  책방골목
​​안녕하세요:) 버스탐 입니다.오늘 포스팅은  맛집/ 맛집 추천 입니다.은 오랜 역사를 간직해오고 많은 관광객분들이 들려주시는 만큼 숨어 있는 맛집이 굉장히 많아요! 참고로 전 실제 에서 10년을 넘게 살았어요!제가 먹어보고 추천해드리는 맛집들이라 믿고 먹으셔도 됩니다!그럼 바로 소개 해드릴게요!(사진들은 인터넷에서 가져왔습니다:)​​1. 물꽁식당  물꽁식당광역시 중구 흑교로59번길 3 위치:광역시 중구 흑교로 59번길 3​쉬는날: 없음! 연중무휴!  ​​ 물꽁식당은 이미 동네주민분들에게 로컬맛집으로 알려져 있죠!저는 주로 포장을 많이 했어요! 코로나 때문에 집에서 먹는게 먹기 편하더라구요.콩나물과 양념 그리고 아구찜 자체가 너무 맛있어요 ㅠㅠ 양념에 밥 비벼 먹으면 최고!기사분들도 많이 오세요! 그거 아시죠? 기사분들 오시는 거면 이미 찐 맛집이시라는거!!다들 한번씩 드셔보세요!​​​ 2.일미기사식당 ​ 일미기사식당광역시 중구 흑교로 10-1 (부평동2가) ​ 위치: 광역시 중구 흑교로 10-1​​​쉬는날: 매달 4번째 일요일 휴무​  일미기사식당은 택시 기사분들에게 맛집 중의 맛집인 곳! 저도 택시기사님 추천을 통해서 먹어 봤는데 솔직히 정말 맛있습니다. 가격도 너무 좋고 빨리 빨리 나오는 음식들이 회사원분들도 먹기 좋아요! 특히 소고기국밥이나 시락국밥  그리고 선지국밥 맛있어요!다음에 혹시 빠른 회전율을 원하신다면 들려보세요!​​​ 3.미도리 우동 ​ 미도리우동광역시 중구 흑교로45번길 10-1 ​위치:광역시 중구 흑교로 45번길 10-1​​쉬는날: 일요일 휴무​  미도리우동은 잠시 쉬셨다가 다시 오픈 하셨어요!좌석은 4테이블정도로 작은 규모지만 맛은 대기업 저리가입니다.미도리 우동은 모밀과 우동 유부초밥등을 팔고 있어요개인적으로 새우튀김우동과 돌냄비우동 정말 맛났어요!일요일은 휴무이니 일요일은 피하셔서 방문해주세요!회사원분들이 정말 많이 오세요!겨울에는 우동이잖아요 우동 추천해드려요~!!!​​4.유명분식​ 유명분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 ​위치: 중구 보수대로 140번길 71 1층​​​쉬는날: 일요일​​​2022년 부터 월요일 휴무로 바뀐다고 하네요!​  ​유명분식은 저도 직원 추천으로 가본 곳이에요!메뉴는 겨울에는 쫄기우동,김밥,유부초밥을 팔고 있어요유부초밥과 김밥은 4알, 8알씩 팔아요 보통 쫄기우동 하나와 4알 하니까 딱 알맞더라구요!안에 시설도 깨끗하고 면발이 정말 쫄깃해서 추천 드려요흔히 파는 우동 면발이 아니니 가보시는 거 추천 드려요!맛이 있답니다!! 점심시간에는 웨이팅도 생각하고 가셔야할 것 같아요!​​​​​​​​​이렇게 간단한  맛집 소개가 끝났습니다.다음에는  카페 편을 준비해서 올게요!긴 글 읽어 주셔서 감사해요!맛집과  많은  책방골목 많이 들려주세요!  ​ 
​안녕하세요!오늘은 에 위치한 분식집을 가져왔습니다 3대 쫄면?? 맛집이라고 해요ㅋㅋ​ ​원래는 중구청 근처에 위치했는데 으로 이전함!!간판은 그대로 사용한다고 해요~​워낙 인기가 좋아서 웨이팅이 있을 수도 있음여기는 1인 1주문 필수다.​메뉴는 쫄기우동, 비빔쫄면, 모밀국수, 초밥 4가지​ 쫄기우동여기 오면 쫄기우동은 꼭 먹어봐야댐우동육수에 면은 쫄면이다국물이 걸쭉한게 중독성 있음땡초 넣어 먹으면 매콤하게 더 맛있음ㅠ​ 유부+김초밥여기는 유부초밥도 맛있기로 하다유부 크기는 생각보다 큼​유부피는 8가지 재료와 양념으로 만든다고 하는데확실히 맛있는건 인정!!이색적인게 여기는 유부초밥을 와사비 소스에 찍어먹음ㅋㅋ​ ​김초밥은 양에 비해 비싼감이 있지만재료가 확실히 다른지일반 김밥이랑 맛이 다름,,와사비 소스에 찍어 먹는 건 ㄹㅇ 취저​앞접시, 가위, 포크, 물컵 없음맛은 인정하지만 서비스에서 호불호가 있으니참고하고 가세요!!​-​이상 포스팅을 마치겠습니다​ 분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 ​- 영업시간 -매일 : 09:00~18:00일요일 휴무주차장 X​  ​도움이되셨다면좋아요/댓글/공감 부탁드려욤>< 
쫄기우동이라고 들어보셨나요?보통 분식집이라하면 떡볶이와 튀김을 떠올릴텐데요!일반적인 분식메뉴가 아닌이곳에서만 맛볼 수 있는 원조  쫄기우동 맛집을 소개합니다!​38년 오랜 역사를 품은 쫄기우동 맛집!쫄면과 우동이 합쳐진 특색있는 메뉴를 만나보아요!​중구에서 학창시절을 보낸 서포터즈가 추천하는완벽한 로컬맛집!  쫄면과 우동의 환상조합!분식  안녕하세요.  중구 서포터즈 이수진입니다. 책방 골목에 있는 한 분식집,‘분식’ 소개합니다.  분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 분식 중구 보수대로 140번길 7109:00-18:00매주 일요일 휴무 분식을 방문했을 때 총 3가지의 메뉴를 판매했습니다.분식의 주메뉴인 쫄기우동, 메밀국수, 유부초밥입니다.​이전에는 저의 모교인 남성여고,  중구청 근처에 있었는데,현재는   책방 골목 근처에 위치합니다.​1983년 4월 1일  중구 동광동에 개업하여 지금까지 오랜 역사를 잇습니다.   저는 쫄기우동, 메밀국수, 유부초밥 4알을 주문했습니다.​쫄기우동은 10가지 양념에 쫄면을 넣고 끓여 만든 우동인데,다른 가게에서는 맛볼 수 없는 메뉴라서 인기가 많습니다.​메밀국수는 9가지 재료로 3번의 조리 과정을 거쳐 깊은 맛이 납니다.유부초밥은 모두가 아는 그 맛입니다.   새로 이전한 분식은 다섯 테이블이 있습니다.두 테이블은 6분이 앉을 수 있고,세 테이블은 창가 자리에 있는데, 보수초등학교를 바라보면서음식을 맛보고 즐길 수 있습니다.​  분식 화장실은 바깥에 있습니다.가게 옆쪽으로 문을 열고 나가면 남/여 화장실이 있고,넓고 쾌적한 편입니다.​  주문한 음식이 차례대로 나왔는데, 저는​ 메밀국수를 먼저 맛보았습니다.한 사람이 먹기에 적당한 양으로, 쫄깃한 메밀면이 특징입니다.​간장 육수에 국수를 듬뿍 담궈서 고명과 함께 곁들여 먹으면 맛있습니다.간 조절을 위해 겨자도 같이 뿌려 먹을 수 있습니다.​"새콤 달짝지근한 육수가 일품!"   얼핏 라면같기도 한 비주얼!​쫄기우동은 쫄깃한 쫄면에 칼국수 육수가 특징입니다.김가루, 후추, 파, 계란, 깨가 있어서 더욱 칼칼하게 먹을 수 있습니다.​가끔 먹다보면 어묵도 같이 먹을 수 있어서 새로운 느낌이었어요.​"얼큰하고 시원한 국물에 쫄깃한 식감이 최고 "   유부초밥은 누구나 익숙한 그 맛입니다.하지만 빠지면 섭하지요! 약간의 심심함이 있는 유부초밥이..쫄기우동과 만나면... 환상조합입니다!라면과 김밥의 뒤를 잇는 환상의 궁합이지요~​유부초밥은유부에 깨를 섞어 간을 하고, 국수와 함께 먹으면 맛있습니다.분식의 유부초밥은 와사비에 찍어 먹을 수 있습니다.   분식에서 식사를 마치면, 50년 역사를 자랑하는 의 명물  책방 골목을 둘러보세요.중고서적을 싸게 구매할 수 있고, 새 책도 저렴하게 구입할 수 있습니다. 친구나 지인과 함께 에서 감성 가득한 추억 만들어보세요~!   중구 SNS를 통해우리 동네 소식과 정보를 더 빠르게 받아보실 수 있어요!▼ 중구청 SNS▼💡페이스북 : https://www.facebook.com/bsjungguoffice💡인스타그램 : bsjunggu https://www.instagram.com/bsjunggu/💡카카오톡채널 : http://pf.kakao.com/_FiZvj💡블로그 : https://blog.naver.com/bsjunggu💡트위터 : https://twitter.com/Bsjunggu💡네이버밴드 : https://bit.ly/301B80z💡유튜브 : https://bit.ly/2HjZkVr  
 분식​​에서 아직 가보지 못한 맛집들이 많은데 서구쪽은 아예(?) 가본적이 없어서 안친한 동네였다따듯한 궁물이 먹고 싶어서 검색하다가 3대 쫄우동맛집이라는 타이틀을 보고 먹어보러 가기로 결정 ㅎㅎㅎᵔ◡ᵔ 쫄우동도 처음 먹어보는데 3대맛집이라니기대만발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(먹는데진심,,)  ​​​ 분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 ​매주 월요일 휴무 open 10:00Close 17:00주차장 X   동대신역 근처에서 볼 일보고 도보로 이동했다동대신역에서 도보로 한 10분? 걸린듯(먹으러간날 영하로 떨어진 날씨여서 10분 걷는데 너무 고통스러웠다🥲)​​전화예약 하고 바로 갈랬는데 백신접종 확인해야해서 전화예약은 따로 안된다고 하셨다!​ ​12시 조금 넘어서 도착했는데 테이블 만석이라 문앞에서 잠깐 대기! 테이블 회전이 빨라서 금방 들어갈 수 있었음 차례가 되면 코로나 예방접종 2차확인과 안심콜 전화를 한 뒤 착석했다.​ ​우리는 쫄기우동 2개, 유부초밥 8알 주문! ​ ​주문하고 구경하다보니 없는것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 물컵도 없었다...! ​ ​물컵 대신 일회용 종이물컵(?)이 있었다밥 먹을때 물을 자주 먹는사람으로써요 부분은 조금 불편ㅠ귀찮아서 밥먹다가 물 뜨러 안가니까건강엔 더 좋을 것 같기도....? ᵔ◡ᵔ (같이 간 친구 물뜰때 찰캌) ​ ​가게 구경하고 있으니 금방 나온 쫄우동 ,유부초밥!!!!!!  ​​  ​엄청 뜨거움 주의🔥다 먹을때까지 따뜻해서 좋았다 우동면이 아니라 쫄면으로 만들어서 그런지생각보다 국물이 걸쭉했고,먹자마자 든 생각은 참깨라면이 생각나는맛? 향? 고론느낌?​ ​ ​유부초밥은 특별하진 않고 쫄기우동이랑 곁들여먹기 좋았다(살짝 차가웠음) 겨자소스에 찍어먹으면 맛있대서 소스에 콕~안찍으면 맛이 약간 심심해서 찍어먹는게 더 맛있었다 ㅎㅎㅎ​ ​깍두기와 단무지는 셀프로 더 갖다먹을수있는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구랑 왕창 가져와서 다먹었다​ ​먹는도중에 사람들이 싹 빠져서내부사진도 한번 찍어봤다긴테이블은 요렇게 준비되어 있었다 ​ ​우리가 앉았던 창가쪽 자리! 창가쪽은 3개 테이블이 있었고중간자리는 거리두기로 사용하지 않는듯 했다 :) ​ ​화장실은 나무문을 열고 외부로 나가면왼쪽에 위치하고 있었는데 냄새도 안나구 깨끗해서 좋았음 👍🏻​ ​완밥한 쫄기우동으로마무리이✊🏻​​​#첫글 #분식 #맛집 #쫄기우동 #가볼만한곳 #로컬맛집 
#분식 #쫄기우동#분식 #쫄기우동 #분식쫄기우동#책방골목 #맛집#책방골목맛집  ​지난 늦은봄~초여름에 언니들이랑 여행을 다녀왔는데요!그리웠던 지난날 사진을 다시 열어보니 추억이 새록새록 돋아서여행기를 이어서 써봅니다 ㅎㅎ숙소에서 가까운곳에 책방골목이 있길래책방골목도 둘러보고 늦은 점심도 먹을 겸책방골목맛집을 검색해 보았어요​​ ​평소 동네분들이 알음알음 찾는 동네맛집 느낌이 쓱- 들어서 현지 언니를 제가 이끌고!!  분식으로 향했습니다간판을 보니 꽤 오래된것 같은데리모델링을 한지 얼마 안됐나? 외관부터 내부까지 깔끔했어요알고보니 확장이전을 했다고 하네요​검색할때 불친절했다는 후기가 있어서 좀 걱정했는데저흰 불편함 못느끼고 잘 먹고왔습니다​​ ​식사시간에는 줄을 서서 먹을만큼 인기가 많은 곳인데점심시간이 한참 지난 후 가서 그런지 손님이 거의 없어 좋았습니다테이블이 큰 곳은 북적이는 시간엔 쉐어해서 앉아야 할 듯 하네요​​ ​<  분식 메뉴 >가장 한 쫄기우동부터 비빔쫄면, 모밀국수면류류는 1인 1메뉴를 주문해야 하구요사이드로는 김초밥과 유부초밥이 있습니다가격이 부담스럽지 않아서 이것저것 다 주문해서함께 나눠먹으면 좋을 것 같지요~​​  ​얼굴이 나온 사진 걸고 영업하는 식당 중맛없는곳이 없다는게 학계의 정설! (ㅋㅋㅋ드립)쫄기우동이 뭔지 궁금했는데 기존의 우동육수를쫄면과 어우러지게 개량하여 만들어 낸 것이라고 해요​주차장, 앞접시, 포크, 가위는 없다고 하니 참고해주세요아! 그리고 생각해보니 물컵도 따로 없었어요매장 뒷쪽에 정수기가 있는데삼각형 종이물컵이 함께 비치되어 있습니다​​  ​반찬은 단무지, 깍두기가 기본적으로 나오고추가 반찬과 수저는 셀프바를 이용해주시면 됩니다​ ​오전 9시부터 오후 6시까지 영업을 하고따로 브레이크타임은 없는듯!일요일은 휴무이네요 -​​ ​주문하고 오래 지나지 않아서 음식이 한꺼번에 나왔어요저흰 세명이서 가서쫄기우동 2개, 비빔쫄면 1개, 유부초밥(8알) 1개 주문했습니다​​ ​쫄기우동 5,000원7가지 재료와 10가지 양념에 쫄면을 넣고 끓여만든 우동​고명으로 깨소금과 파 약간, 김 약간, 후추가 훗추훗추 올라갑니다딱 봐도 진한 국물이 느껴지죠?​  ​노오란 쫄면에 진한 육수가 크흐~큼지막한 어묵도 몇조각 들어있구요계란이 풀어져서 들어가 그런지 일반 우동이랑은 면도, 국물도 확실히 달라요진하고 깊은맛에 엄치척!쫄깃쫄깃한 면 좋아하시는 분들께 추천드립니다​​ ​비빔쫄면 - 5,000원14가지 재료로 숙성시킨 양념과 야채에참기름과 깨를 뿌려 만듭니다​채썬 양배추가 듬뿍, 그 위에 양념장도 듬뿍, 깨도 듬뿍재료가 듬뿍X3 올라가 면이 안보이네요 ㅎㅎ​  ​빨간 양념장은 새콤달콤해서 입맛을 돋구는 맛이에요일반 쫄면과 다른점은 콩나물이 안들어간다는 것?저는 비빔보다 우동에 손을 들겠습니다!!​​ ​비빔쫄면을 주문하면 이렇게 사이드로 국물도 나와요이건 어묵굴물같은 맛이에요쫄기우동 국물이랑은 다른 맑은느낌 입니다​​ ​유뷰초밥(8알) - 4,000원유부피는 8가지 재료와 양념으로 직접 조리합니다​김초밥과 유부초밥 같이 주문하려고 했는데다 팔렸다고하여 흑흑 유부초밥만 주문했어요(나중에 사진으로 보니 김초밥은 일반 김밥같이 생겼네요)​​  ​한입에 쏙- 넣기 좋은 작은 크기의 유부초밥은함께나온 와사비에 콕 찍어 먹습니다새콤한 맛이 덜한 그냥그냥 무난한 맛이었어요두명이서 가면 면류 각각 주문하고사이드메뉴 하나 시켜서 나눠먹기 딱 좋은 양입니다​​ ​간단하고 저렴하게 잘 먹은 분식!언니들도 만족해서 칭찬받았지용 흐흐일부러 찾아갈 만큼은 아닌것 같구 가서 간단히 요기해야겠다 하시는 분들은분식 방문하시면 좋을 것 같습니다​​배불리 식사 후 바로 근처에 있는  책방골목까지걸어서 산책을 하기로 했어요​​​ ​책방골목은 제가 전에 재밌게 봤던하트시그널2에 나와 출연자들이 데이트를 했던 장소라꼭 한 번 와보고 싶었던 곳이에요~그런데 뜨든.. 불길한 이 예감은 무엇인지...​​ ​이때 코로나가 막 지방에 퍼질때라 그런지책방골목의 서점들이 다 문을 닫았더라구요 ㅠㅠㅠ이럴수가!! 다음번에 다시 여행하면 책방골목도 제대로 보고 분식 쫄기우동도또 먹고 와야겠다며 ㅎㅎ 아쉬운 발걸음을 돌렸습니다​​  ​이때가 5월말인데 은 좀 더 따뜻할 거라며얇은 티만 챙겨와서 급하게 근처에 있는옷가게거리 가서 외투를 샀어요남포동 시장이었나,, 책방골목 근처였는데사는 언니가 데려간 곳이라 자세한 위치는 기억이 안나지만아모튼 여기 저렴하고 괜찮은 보세 옷가게들이 쭉~ 있어서잠깐 급하게 둘러보고 산 것 치구 너무 잘입고 다니고 있어요 ㅎㅎ​   분식 쫄기우동 책방골목 분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
#분식 # #쫄기우동 #분식 #노포 의 모든 것!안녕하세요! 👋 [놀자]입니다   책방골목에 위치한 분식!최근 확장이전했다고 하네요​분식은 쫄면으로 우동을 만드는데이름이 "쫄기우동"으로 독특한 메뉴! ㅎㅎ​​ 분식에서 시작한 원조 쫄기우동은지금도 많진 않지만몇몇 분식집에서 취급하는 메뉴!​얼큰한 후추맛이 일품인쫄기우동 한번 알아볼까요?​​​38년 전통 원조 쫄기우동 맛집 :) 분식​​ 38년 전통 검증된 맛집 :)쫄면과 우동의 만남! 이색메뉴 쫄기우동 분식 "분식"분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층  중구 보수대로140번길 71 1층051) 463-8132영업시간 09:00 ~ 18:00일요일 휴무전용주차장 없음"분식"중 세무서 바로 옆!​주차장은 따로 없으니깐대중교통으로 가시는걸 추천드려요​​ 옛 감성과 새로운 깔끔함이 동시에🥰최근 리뉴얼로 실내도 깔끔하답니다 :)오랜 시간 영업한만큼노포라는 타이틀답게오래된 건물을 기대한다면​쪼~끔 의아하실 수 있는데요!​원래 쓰던 간판은 간직하고인테리어만 리뉴얼해서더 깔끔하게 새로 태어난 분식​​ 쫄기우동 외에도 다양한 메뉴분식집 치곤 떡볶이도오뎅도 보이지 않지만​모든 메뉴가 골고루 잘 팔리는 편!​​ 세트는 아니지만 세트같은 녀석들쫄기우동 하나만 시키긴 애매할때!​그 공백을 톡톡이 채워주는유부초밥 & 김초밥​요긴 독특하게 김밥이 아니라김'초밥' 이더라구요​솔직히  어떻게 다른지는 잘 모르겠어요!​​ 오뎅이 세점정도 들어간 육수쫄깃탱탱한 쫄면 면발은 잘 불지도 않아요!참깨가 많이 들었구 후추향이 솔솔 올라와요 :)7가지 재료와 10가지 양념을 썼다는쫄기우동의 육수!​비주얼은 라면국물? 오뎅국물?맛은 칼국수 스타일이예요​거기에 후추향이 솔솔~​쫄면이 온기를 잘 머금어서오랜 시간 따듯함을 잃지 않고뜨끈~하게 즐길 수 있어요🤤​​ 쫄기우동과 양대산맥 비빔쫄면비빔쫄면은 쫄기우동보다 더 많은14가지 재료를 사용했다네요 😮​직접만든 양념장을 사용하는만큼시중에서 접했던 초장맛? 쫄면이 아니라​팔도 비빔면같이 달달한초고추장에 더 가까운 스타일이예요​온육수를 따로 내어주셔서차갑고 매콤한 쫄면 한입에따듯한 온육수 한입하면꽤 맛좋은 궁합 :)​​ 8개에 4,000원 / 4개에 2,000원한줄에 4,000원 / 반줄에 2,000원찍어먹는 양념은 고추냉이!사이드메뉴인 유부 & 김초밥은독특하게 고추냉이에 찍어먹더라구요​요게 또 나쁘지 않아서일식 초밥 느낌도 나구 ㅋㅋ시원한 매콤함이 맛나답니다 :)​​ ​38년 전통 원조 쫄기우동 맛집 :) 분식  38년 쫄기우동 외길인생맛나지 않은 메뉴가 없는​ 분식!​솔직히 가격두 되게 저렴하고음식도 맛있고아쉬울게 없는 이곳에딱 하나 아쉬운 게 있다면...​체인점 내줘요!!!!제발!! 급함!!😂​​​이런 맛집 저만 챙길 수 없어서여러분께 소개해드렸는데요!​ 책방골목 산책 겸분식 들러보는건 어떨까요?q(≧▽≦q)​​​​을 더 즐기는 방법!놀자 instagram↓놀자 [맛집/여행/카페 ](@busansomang) • Instagram 사진 및 동영상​​놀자 Facebook↓ 놀자 - 홈 | Facebook 
​ ​​​​​안녕하세요 름블리입니다 오늘 소개해드릴곳은 의 한분식 입니다 ​(사실 둘째가 뱃속에 있을때 다녀왔어요)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무려 1년전에 다녀온곳인데너무 게으른 나머지 지금올리네요 미챠​​ ​​영업시간 09-18매주 일요일 휴무네요 ​​ ​​메뉴판 따로 없이 벽에 커~~~다랗게이렇게 적혀있구요 매장내부가 작은편이라 한번에 많은 인원이식사를 하기엔 어려워보였어요그리고 이때는 사회적거리두기때문에더 적은인원이 수용되었던듯하네요!​​ ​​저쪽이 주방인데 주방이 깨끗해보였어요 ​​ ​​1983년부터 시작된 옴청 오래된 맛집인데요저는 1992년부터 에 살았지만 처음 와봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​추가반찬과 수저는 셀프라고 하는데뭔가 셀프존의 느낌은 아니었네요 뭔가 더 식당스러운 그런..게 있었음 좋았을텐데​ ​김초밥 유부초밥만 따로 판매하지는 않는다고 하네용 저는 쫄기우동 모밀국수 유부8알 주문했어요 ​ ​주문하고 15분정도 지나서 나왔던것같구요 쫄기우동과 유부8알​ ​​모밀국수입니다 ​​  ​​유부를 4개 또는 8개씩 파는게 좋았어용혼자서 8개 다먹기는 부담스러운데 근데 또 먹고싶을때가 있고 그렇잖아요 ㅋㅋㅋ이날도 혼자드시는 손님들 제법있었거든요!!근데 생각해보니 유부4알 김초밥4알 이렇게 주문할걸 그랬지 뭐에요큰사이즈는 아니고 한입크기였어요 ​​ ​​기본찬은 이렇게 간단하게 있는데 단무지만 리필해서 먹었어요 ​​ ​​쫄기 우동 엄청 기대했었는데 너무너무 기대해서 그런가저는 별로였어요 ㅠ_ㅠ ​​ ​​면에서 암모니아냄새같은게 난달까...아직도 생각나네요;;; 덜덜핑쫄면 면으로 한 우동이라고 해서 기대했는데담에 영도에가서 쫄우동사먹어야겠다는...​​  ​그나마 모밀은 괜찮아서 저는 모밀을 뺏아 먹었답니다 ​​​​맛집으로 한 분식이니 으로 가실일 있으면 한번쯤 사먹어볼만해요근데 더운날 보수초등학교뒤쪽으로 골목따라 올라가야하니넘 더운날은 비추였구 근처 주차할곳이 마땅치 않아요멀리 다른곳에 주차하고 식사다녀왔어요분식 근처에 볼거리가 좀더 있었다면 가는김에 들러보면 좋았을것같아요!​​ 분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 ​​#식당 #분식 #맛집 #맛집 #남포동맛집 #책방골목 #보수초등학교 ​​ 
  분식집 대표 맛집  분식 쫄기우동 분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층   분식집 대표 맛집  분식 쫄기우동   분식이라고 하면  세대에 따라 떠오르는 음식이 다를 것이다.​  쌀이 귀할 때  밀가루 혼식운동하던 어르신들은  국수부터 떠올리실테고  20~30대까지는 떡볶이부터 생각할테다  내년이면 쉰, 우리 큰누님은  쫄면과 쫄우동을 항상 얘기하신다.​  오늘 소개하는 '분식'은  메뉴판에 떡볶이도 국수도 없는 분식집이다.  대표메뉴는  쫄면을 넣고 우동처럼 내어주는  쫄기우동 되시겠다.   분식집 대표 맛집  분식 쫄기우동   올 초에 가게 이전을 했다고 하는데  83년부터 사용하던 간판을 떼와서  현대적인 간판과 함께 걸어둔 것이 인상적이었다.   분식집 대표 맛집  분식 쫄기우동   40년 가까이 이어온 집  시어머니로부터 분식 장사를 배우신 것이  지금은 따님과 함께  두 분이서 가게를 운영하시는 것 같았다.​  따님의 취향인지  가게 내부는 각종 원목가구와  그와 톤을 맞춘 디자인으로  무척이나 깔끔했다.​  코로나 터지고 이 집을 알아  드나들기 시작했는데  방문할 때마다 항상 깨끗하고  따님이 주기적으로 환기까지 신경을 쓰셔서  걱정없이 편안하게 이용할 수 있어 좋았다.​  어머니는 음식에 집중하시고  따님은 써빙, 계산, 설거지까지  두 분의 조용한 합이 부러웠다 ^^   분식집 대표 맛집  분식 쫄기우동   대부분의 손님들이 쫄기우동은 필수로 주문하고  김초밥이나 유부초밥 중 하나를 주문해서  따끈한 국물과 곡기 있는 김밥을 함께 먹는다.   분식집 대표 맛집  분식 쫄기우동   우동국물에  쫄면 면발이 푹 퍼질 정도로 삶겨 나오기 때문에  쫄면의 전분이 베어나와  다소 걸쭉하고 탁한 비쥬얼이 특징이다.​  다소 심심할 수 있는 간은  잘게 썰어넣은 땡초가 잡아준다.   분식집 대표 맛집  분식 쫄기우동   쫄면도 한 번 시켜먹어봤지만  이 집은 시그니처는 누가 뭐래도 '쫄기우동'이다.   분식집 대표 맛집  분식 쫄기우동   스무살,  남포동의 직장에 취업한 큰누님은  열 살 어린 동생 생각에  퇴근길에 가끔 땅콩과자를 사오셨다.  당시 어렸던 나는  남포동이 제법 멀다고만 알고 있었는데  그럼에도 불구하고  온기가 조금 느껴지는 그것이 아직 생각난다.​  만원버스 안에서  막내동생 가져다 줄 생각에  품 안에 꼭 품고  행여나 눌러지고 망가질까 걱정하며  한달음에 집으로 왔을 큰누님을 생각하면  아직도 항상 감사하다.   사랑하고 사랑하는 우리 큰누님,  모시고 꼭 한 번 와야겠다.​   아래에는 분식을 좋아하는 한공이가  애정하는 지역 내  분식 맛집을 함께 공유합니다.  서면 최고 맛집 '팔미분식' ［계란이불 덮은 김치말이 김밥과 따뜻한 시락국 한그릇］새벽 두시, 계원들 모두 늦은 시간까지 야근을 하고 이대로 헤어지기 아쉬워~ 이대로 잠들기 위장이 아쉬워...blog.naver.com   떡볶이 맛집 - 연산동 파라다이스 떡볶이다녔던 고등학교 앞에전국구 떡볶이 맛집이 있다해서일요일 퇴근하는 길,모처럼 만에 모교 앞에 들렀다.​...blog.naver.com  영도맛집 도날드 즉석떡볶이 뻥크림 ［나홀로  맛집투어］지난주까지 주 2~3회 정도 영도 갈 일이 있었는데 이 날은 마침 혼자 나갔다 점심에 복국을 먹었던가 4시쯤...blog.naver.com  영도 맛집 골목분식 ［비빔라면이 맛있는 라면집］비빔라면 소자? 소자 먹는다구? 소자는 애기들도 안 시켜!!! 하루죙일 팔아봐야 소자 한그릇 팔까 말까인데...blog.naver.com  영도 라밥의 성지 와글와글 :  생활의 달인 출연 맛집와글와글 (주소)  영도구 중리북로22번길 5 (동삼동 554-3) (영업시간) 평일 11:00 ~ 19:00 (토요일 ~ ...blog.naver.com   #분식 #남포동 # #맛집 #분식 #분식집 #쫄면 #쫄우동 #쫄기우동 #김초밥 #유부초밥 #누님사랑해요   ​ 
 기존의 우동의 육수와 쫄면이 어우러지게 만든 쫄기우동~!!​​지난  여행중에서 함께 여행을 간 동생이 인스타그램에서 찾아서 먹으러 갔던 쫄기우동..사실 쫄면과 우동의 조합은 상상도 하지 못했는데 내가 좋아하는 두개라서 선뜻 함께 먹으러 가자고 했던 것..그리고 결론은 역시나 가보길 너무나 잘했고, 인기 좋은 이유가 다 있더라~~!!관광객보다는 사람들에게 인기가 좋은 곳이었고 지금의 장소는 이전을 한 곳이었는데일찍 가지 않으면 인기가 좋은 김초밥은 매진이 되어서 먹을 수 없어서 아쉬웠는데 다음에 다시 가게 된다면쫄기우동이랑 김초밥 함께 주문해서 꼭 같이 먹어봐야지 생각을 했던 것... ㅎㅎ그러면 에 위치해 있어서 책방골목과 함께 들리면 좋은 분식에서 먹은 쫄기우동 이야기를 해볼까 한다.​​  ​ 헌책방 골목에서 보수초등학교 쪽으로 오면 만날 수 있는 분식..골목안에 위치해 있어서 주차공간은 없으니 미리 주차를 하고 와야 하는 곳이다.사실  시내 여행을 하고자 하는 분들은 이왕이면 대중교통을 이용하는 것이 진리.​​  ​원래 위치는 중구청 근처에 있었는데 지금은 이곳 으로 이전을 했고,그때 사용했던 간판은 그대로 가지고 이전을 하신듯..그래서 이전 간판과 지금의 간판 동시에 사용을 하고 계시더라.​​  ​우리는 늦은 점심을 먹으러 들렸는데도 안에 아직도 사람들이 꽤 많았던 ....역시 인기가 좋아서 점심시간을 딱 맞춰서 오면 웨이팅이 있을 정도인가보다..웨이팅은 매장 밖에서 기다려야 한다는 안내문이 적혀져 있더라.​​  ​안으로 들어가자마자 우선 주문부터 했는데..이곳은 1인 1주문은 필수~!! 그래서 우리는 쫄기우동 두개에 비빔쫄면하나 유부초밥 하나 이렇게 주문..사실 김초밥을 먹고 싶었는데 아쉽게도 김초밥은 품절이 되었더라... 일찍 가서 주문을 해야 먹을 수 있다는 후기를 봤었는데 역시 늦은 점심시간에 오니 품절.. ㅠㅠ​​  ​그리고 분식이 탄생하게 된 이야기도 적혀 있었는데..처음에는 시어머니가 운영하시던 분식점에서 일을 배우다가 1983년 분식을 개업..다른 식당과 차별화된 메뉴을 연구하다가 우동육수와 쫄면과 어우러지게 개량해서 만들어 낸것이 바로 쫄기우동이라고 한다.정말 그 당시에는 독특한 생각을 하게 된 것인데 지금 생각해도 너무나 독특한 생각~~!!​​  ​처음 나온 것이 비빔쫄면인데 14가지 재료로 숙성시킨 양념과 야채를 참기름과 깨를 뿌려서 만든 것이라고 하는데쫄기우동과 함께 먹으려고 하나만 주문해본 비빔쫄면~~~!!​​  ​양념이 과하지 않고 부담스럽지 않아서 비빔쫄면도 넘나 맛있더라.사실 날이 살살 더워지면서 쫄기우동만 3개 먹기는 아쉬워서 하나만 주문했는데음식을 잘하는 곳이라서 그런지 역시 비빔쫄면도 굿~~!!​​  ​ 분식이 왜이리 인기가 좋은지 그 손맛을 보면 알수 있겠더라.음식이 하나같이 모두 맛이 좋고 감칠맛이 대박~~!!매운걸 잘 못먹는 나도 너무나 맛이 좋아서 자꾸만 손이 가더라..​​  ​그리고 김초밥대신에 유부초밥을 8알 주문을 했는데 알차게 만들어져 나온것..사이즈도 크고 양도 푸짐해서 셋이 나눠먹기 꽤 많은 양이더라~~!!​​  ​그래서 혼자 먹는다면 4알짜리 주문해서 먹으면 딱 좋을듯..유부초밥도 그냥 먹는 것이 아니라 와사비소스에 찍어서 먹을 수 있도록 함께 나오기 때문에소스에 찍어서 먹으면 맛도 좋고 속도 알차게 들어가 있어서 배빵...​​  ​그리고 드디어 기대하고 있었던 쫄기우동이 나왔는데 7가지 재료와 10가지 양념에 쫄면을 넣고 끓여서 만든 우동.쫄기우동은 한꺼번에 조리를 하는 것이 아니라 1인분씩 조리를 해서 나오기 때문에 하나씩 따로따로 나온다는 것..일반 우동과는 너무나 다른 쫄기우동은 면을 잘 섞어준 다음에 쫄면을 숟가락에 조금씩 덜어서 먹어야 한다고 설명되어 있더라.​​  ​양도 너무나 푸짐하고 국물도 구수한 국물이라서 맘에 쏙..게다가 개인적으로 쫄면을 좋아하는 1인이라서 만족스러웠던 것~~!!​​  ​면을 이렇게 젓가락으로 잘 섞어준다음에 면을 건져서 먹으면 되는데..쫄면이 이렇게 우동국물안에 들어가 있으니 완전 신기방기...​​  ​분식은 초등학교 앞에 있기 때문에 그런지 아이들과 함께 오는 부모님들이 꽤 많으시더라.쫄기우동은 맵지 않고 고소하고 부드러운 맛 때문에 아이들과 함께 와서 먹기도 딱..쫄면을 좋아하는 분이라면 한번 먹어볼만한 메뉴다..​​  ​에 가면 은 한번쯤 가볼듯한데..  현지인들에게 인기가 좋은 의 분식은 한번 가볼만한 곳~~!!쫄기우동은 독특한 맛이기 때문에 한번 먹어보면 또 먹고 싶을정도로 맛이 좋더라..그리고 김초밥을 먹으려면 늦지않게 가야지만 먹을 수 있으니 서둘러 고고씽..​ 분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층  주소 : 광역시 중구 1가 49 - 9전화번호 : 051 - 463 - 8132영업시간 : 09:00 ~ 18:00 ( 매주 일요일 휴무 )​​​ 
​안녕하세요!!~서구와 중구의 대표적인 사우나시설과 헬스·PT그리고 다양한 복합레포츠시설을 갖춘한웅레포츠 입니다!​#부민동헬스 #부민동PT #부민동사우나 #부민동GX#동아대헬스 #동아대PT #동아대 사우나 #동아대GX#토성역헬스 #토성역PT #토성역사우나 #토성역GX​이웃님들 잘 지내셨죠?!코로나는 끝나지 않아도 봄은 왔는지날씨가 많이 풀렸더라구요~ ㅎㅎ그래서 저희도 이번에 쪽 까지 가서점심을 정말 맛있게 먹고 왔답니다 : )​#맛집 #분식 #쫄우동#쫄우동맛집 #중구쫄우동맛집#김초밥 #유부초밥 #쫄기우동맛집​ 분식/식당외부​  점심추천분식주소:  중구 보수대로140번길 71 1층운영시간: 매일 09:00 - 18:00 (매주일요일 휴무)전화번호: 051-999-9890​ 분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 ​  ​ 분식을 들어가기 위한 웨이팅이 있었는데요!저희 포함 총 네팀이 대기하고 있었습니다!!!​(그리고 저희가 식사를 마치고 나서도 웨이팅이있었다는 걸 보면 보통 맛집이 아닌 것 같더라고요 ㅎㅎ)​ 분식/식당내부​크지도 않고 그렇다고 작지도 않은 적당한 규모에인테리어는 깔끔하고 정돈되어져있었어요!테이블은 8개 정도 있었는데 코로나19로 인한거리두기로 제한된 자리가 있었습니다 ㅎㅎ​ ​원래 1983년에  중구 동광동에 분식을개업하기시작하셨다고하네요 ㅎㅎ ​ 분식/메뉴판​오래전부터 하시던 분식은 메뉴자체는 단촐하지만그만큼 저 메뉴에 대한 자부심이 있을 것 같았어요!​이 메뉴들 중에서도 주력메뉴는 ​쫄기우동이제일 하다고 해서 저희는 쫄기우동(5,000)과김초밥, 유부초밥 반반(4,000)을주문해보았습니다​* 면 1인 1메뉴 주문 필수김초밥, 유부초밥은 단품으로는 판매 안 한다고 합니당​또한 저희 다음 팀에서 김초밥 한줄 주문했는데반줄만 남았다고 하시는 걸 보니미리 만들어두신만큼 판매하시는 것 같았어요!​#분식쫄기우동 #쫄기우동 #쫄기우동#분식김초밥 #분식유부초밥#분식쫄우동 #쫄우동맛집​  ​화장실은 가게 밖에 있고, 화장실로 나가는 문 앞에정수기와 함께 티슈가 배치되어 있답니다​ 분식 쫄우동/김초밥·유부초밥 반반​쫄우동과 김초밥·유부초밥 반반이 나왔습니다!​ ​김초밥과 유부초밥은 저 와사비 장에 간장을 원하는만큼섞어서 찍어먹으면 더 맛있다고 하네요 ㅎㅎ​ ​개인적으론 김밥 한입하고 저 쫄우동 국물을 마시면 진짜 시원칼칼하고 맛있었습니다!!​와사비장에 찍어먹는 것과 찍어먹고 국물로 마무리하는방법 둘 다 추천드린답니다 ㅎㅎㅎ​ ​쫄우동 면식감이 진짜 쫄깃쫄깃하고 씹히는데밀가루 냄새가 하나도 안났답니다!그리고 우동의 시원한 국물느낌은 나면서면은 잘 불지 않아서 천천히 맛을 즐길 수 있었어요~​ ​그리고 쫄우동의 국물은 일반 우동국물보다 훨신 시원하면서 칼칼했고 계란을 풀어넣어서더 깊은 국물맛이 나는 것 같았어요 ㅎㅎ​ ​김초밥 조금 남기긴 했는데맛이 없어서가 아니라진짜 진짜 배가 너무 불렀어요 ㅋㅋㅋㅋ​보기보다 그릇이 깊어서양은 부족하진 않았어요 :)김초밥, 유부초밥과 먹으면맛있게 배부르게 먹을 정도입니다 !​ 분식의 쫄기우동 추천드려요 : )​  ​#한웅레포츠​ 한웅레포츠 본점051-245-2700한웅레포츠광역시 서구 보수대로 105-1 한웅레포츠 ​ ​ 
분식매일 오전 9:00 - 저녁 6시 일요일 휴무주차장 X 중구 보수대로140번길 71 1층남편이 같이 가보자고계속 이야기 했던 곳인데이제야!!!가본 #분식 옛날 간판을 그대로 보존한 것이너무 멋있어보이네요~  내부가 좁기 때문에테이블 정리 후 안내해주시니매장 밖에서 잠시만기다려주세요!  메뉴판 역사가 진짜 오래되었네요! 없는 것 참고하세요!주차장 / 앞접시 / 포크 / 가위없다고 합니다🙅‍♀️ 추가반찬과 수저는 셀프 입니다!  화장실은 바깥으로 나가면있어요! 저희은 쫄기우도 하나모밀국수 곱빼기 하나유부초밥 8알 시켰어요!​김초밥을 먹고 싶었는데이미 다 팔렸드라구요...🥲(오후1시쯤갔어요!) 여러명 앉을 수 있는 테이블다른 테이블은2-4명 사이 앉을 수 있는 크기고이미 사람이 다 차있어서찍진 못했어요! 모밀국수 곱빼기 / 9,000원 면 양은 곱빼기라충분 했구요!찰기가 엄청 있는 느낌은아니였어요🙄 겨자는 따로 좀 더 넣어야맛있는 것 같아요! 쫄기우동 / 5,000 국물이 👍👍진짜 국물이 맛있어요!유부초밥 먹고국물 한숟가락 하면 뙇🤩 유부초밥 8알 / 4,000원  저기 와사비 소스에찍어드시면 더 맛있어요! 안에는 요렇게되어있습니다! 둘이서 아주 신나게그리고 분식답게 순삭했습니다😋  흐흐흐흐흐후후훟르르르르르ㅡㄱ 쫄기우동 국물맛에 대한우리의 진심!느껴지시죠...?​#아기랑 함께 간다면?👶👶👶일단 홀이 넓지 않아서유모차를 넣으려면의자 하나를 빼고넣어야 해요!그리고 무엇보다 주차장이바로 없고 주변 주차장에대셔야해서살짝 불편하긴 합니다!​하지만분식이잖아요우린 순삭가능 하잖아요? 🤷‍♀️사람들 안붐비는 시간에순삭한다면 가볼만 합니다🤭​근처 대우베이커리 후기는 여기로 🔻https://m.blog.naver.com/newspring_21/222533530864 [/] 대우베이커리#분식 가는길에 빵집이 있길래 식사하고 다시 돌아갈 때 빵집 들려봐야지 하고 갔던 #대우빵집 옛날 빵...m.blog.naver.com ​#맛집 # #쫄기우동#분식 #분식 #분식#분식맛집 #여행 #아기랑#아기랑 #모밀국수 #유부초밥​ 분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 ​​ 
 30년 이상의 노하우의 맛집은 해요​   로컬 맛집 분식    3대 쫄우동으로 한 분식에글루텐 충전을 위한 출동   분식​기존 가게 위치는 메리놀병원 근처 였는데 얼마나 해졌으며는 건물통째로 확장이전 플렉스를 해버렸지 모얌   ​ 신축 건물에 예전 가게에서 사용하던 간판을 붙여버리는 클라스 보소 🤑​위치는 보수초등학교 뒷골목에 있어서 찾기쉬움!​ 분식 메뉴판​최근에 다닌 식당중 단연코 보기쉬운 메뉴판백종원이 좋아하는 단일 메뉴맛집 메뉴판 st​ 분식 메뉴 라인업쫄기 우동 / 비빔쫄면 / 김초밥 / 유부초밥면종류는 2천원 추가해서 곱배기로 주문 가능함​가게운영 철학인 정직 / 정성이 담긴 음식쫄기우동1 유부초밥 4알 주문함(다이어터의 최소한의 양심으로 반줄만 주문^^^^^)​​ ​원칙을 준수해주시고요 없는것도 잘읽어서  참고 해보자요 🌟   ​추가 반찬과 수저 물은 Self 로 챙겨보자요​ ​분식은 쫄기우동 단짝인 깍두기 맛집이랍니다 ​ ​자기주장들이 강하게 서있는 양념통들  나예요간장통 나예요후추통 나나나! 이런 너낌ㅎ​​ ​내부는 구.가게보다 좀 더 커졌지만 어딜가나 거리두기가 필수로 되어버린 방역지침 때모네 점심 시간대에는 웨이팅이 좀 있을것 같았음 ​ ​빛의 속도로 음식이 나와버렸지 모얌🤭​  ​맛있는냄새가 뚫고 나오는 동영상 좀 보고 가실깨오 ​ 분식 : 쫄기우동 (5,000원)분식 : 유부초밥 4알 (2,000원) ​쫄기우동 맛을 텍스트로 내뱉어 보자며는 ​우동육수와 쫄면의 면발로 만들어서 육수가 걸-쭉탱글탱글한 식감의 면발의 말도안되는 조합   감히 5,000원의 행복이라고 말씀드려볼깨오​ ​깍두기 친구와 육수에 젖은 땡초와 함께 먹어 주고요​ ​유부초밥은 고추냉이를 올려 궁합 맞춰서 먹어주어요  ​​ ​ 행복 별거엄떠라요 맛있는거 잘묵고 많이묵고묵고 또묵고 하는게 행복하이소 아니게떠ㅇㅕ?= 먹는게 남는거 잊G말ㅈㅏ​ ​화장실도 예전보다 깔끔하고 넓게쓸수있었다요👏​  ​가게 내부에 사장님 손녀(자) 의 것으로 추정되는장난감과 재능교육 교재가 있는게 정감가고 귀여워서 담아BOM ​ ​👩‍🏫 영업시간과 휴무는 이러 하다고 합니닥​​이전후에 맛이 변했다는 말도있고 친절도에서도 말들이 있었는데 나님이 방문해서 먹었을때는맛도 좋았고 친절하게 대해주셨다 ​  ​​ ​전통깊은 로컬맛집들 너모 좋으니까는요오래오래 맛있고 친절한 영업해주십쇼​다음에는 혼자가 아닌 둘이 가도록 할께영 ◕‿◕✿​안냐엉👋​ 분식광역시 중구 1가 49-9  : 분식 ​• 영업시간 :  09:00 ~ 18 :00  * 매주 일요일 휴무 / 브레이크 없음 • 위치 : 동대신역 7번 출구에서 851m * 보수 초등학교 뒷골목 책방골목 인근 위치• 주차 공간없음 - 끗 ​#맛집 #쫄우동 #분식초밥#쫄기우동 #분식쫄기우동 #책방골목 
쫄기우동으로 한 '분식'에 다녀왔다.전에는 중구청 근처에 있었는데 으로 이전했다!!(1~2년전쯤?)위치는 보수 초등학교 뒤편,  행정복지센터 옆!!!  확실히 건물 자체를 새로 지은 거다 보니깔끔 그 자체!!간판은 전의 가게 간판을 그대로 떼온 듯하였다. 메뉴판은 상당히 간결!! 하고 눈에 띈다. 벽면에 아주 크게 붙여져 있다!!! 메뉴판아 그리고 일단 1인 1메뉴 주문을 꼭 해야 하며,!!! 주차장이 따로 없다!!!(애초에 주차장이 있을 만한 위치가 아님)@사장님께 물어보니 골목에 들어오기 전에 큰 대로에 중세무서가 있는데,세무서 주차장에 주차를 하고 오면 된다고 하셨다. 추가 반찬과 수저는 셀프라고 되어있지만,수저는 음식 갖다주실 때 같이 가져다주셨다.(추가 반찬 :  단무지와 깍두기 및 각종 소스) 가게 내부는 상당히 깔끔한 편이고테이블은 큰 테이블 2개(6인) 작은 테이블 5개(2인)가 있다. 음식이 굉장히~~ 빨리 나왔다.쫄기우동은 기존의 우동과는 다르게 개발한 육수를 쫄면과 어우러지게 개량하여 만든 우동이다. (우왕~!)멸치랑 다시마를 기본으로 한 맑고 시원한 육수에 쫄면을 넣고 끓여 시간이 지나면서 쫄면에서 나오는 전분이 육수를 깊고 진한 맛을 내게 해준다고 한다!!!  우동면이 내가 평소에 알던 밀가루가 아니라 쫄면인 게 굉장히 색다르게 다가왔고, 육수가 진짜.... 와 우... 와 하우...세상 맛있음..진짜..존맛탱..엄청 진하고 굳굳!!면이 쫄면이라서 그런지 많이 뜨겁다...ㅠㅠ호~호~ 잘 불어서 먹어야 할 것 같다!! 쫄기우동과 같이 주문한 김초밥과 유부초밥(반반 주문)주문할 때도 반반씩 주문도 가능하고 평소 먹는 양이 적다면 한 가지만 1/2을 시킬 수 있어서 좋은 것 같다. 쫄기우동 자체는 양이 많은 편(?)은 아니고내 기준으로는 한 개 먹고 배가 부를 정도는 아니었던 것 같다.그래서 밥 메뉴를 반개 정도 시키면 딱 배불리 먹을 수 있을 듯!!!(유부초밥 추천~~고추냉이 소스에 찍어 먹으면 굳굳)  09:00 - 18:00 매주 일요일 휴무051-463-8132분식광역시 중구 1가 49-9 # #맛집 #분식 #중구분식집 #분식 #중구분식 #분식 #분식 #분식집추천 #동네분식집 #분식집 #분식집추천 #보수초등학교 #보수초등학교분식집 #김초밥맛집 #김밥 #유부초밥 #분식집 #쫄기우동맛집 #우동맛집 #중구우동맛집 #중구우동맛집 #쫄기우동 #중구쫄기우동 #우동맛집 #분식맛집 #김밥추천 #분식메뉴추천 #쫄기우동 
​  선어회가 한 용광횟집을 갔었습니다.​약 4개월 전 방어가 끝물일때 찾아갔었는데요 이 집이 방어로 하더라고요​여기 가봤다는 친한 동생 말 듣고 같이 쫄래 쫄래 따라 갔었는데​미리 예약도 안하고 갔었는데 두 자리 말고는 다 예약좌석으로 꽉 차 있더라고요 ​가실려면 미리 예약하고 가시는것 추천 드려요!!​이 날 갔을때는 방어회와 방어와 다른 회를 섞어 주는 생선회 이렇게 두가지가 있었는데​워낙 방어회만 많이 주문하셔서 그런지 방어회만은 주문을 하지 못하고 섞어서 주문을 해야하더라고요​그래서 저희도 생선회 (대)자를 주문을 했습니다.​ ​2층도 있기는 한데 2층은 보지를 못했고​1층 자리는 그렇게 많지는 않더라고요 ​ ​회를 주문하자마자 회와 밑반찬을 같이 깔아주시더라고요​밑반찬은 간소하게 미나리, 김치, 쌈채소, 고추, 마늘 된장 이렇게 주셨어요​  ​그리고 반찬으로 같이 나온것중에 꼼장어묵과 가자미 식해(?)도 나왔는데​꼼장어묵은 너무 겁이 나서 못먹고 가자미 식해는 정말 너무 맛있어서 계속 리필을 해서 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ ​방어회와 2월 초부터 숭어가 제철이라 숭어회가 같이 나오더라고요​그런데 처음에 회를 받았을때 드는 생각이 어라…?? 이게 큰 사이즈야..??​양이 이것밖에 안되?? 이 생각을 했었어요​그런데 먹다 보니 양이 꽤나 많더라고요 ㅋㅋ​그리고 살짝 숙성이 되어서 나오는지 제 입장에서는 쫀득쫀득하고 좀 더 맛이 깊었다 해야되나? 하는 느낌을 받았었어요​ ​그리고 이제는 회를 시키면은 같이 나오는 메뉴들인데요​이 뒤로 나오는 메뉴들 때문에 왜 회가 조금 작게 나왔는지 이해가 가는 부분이였어요​위에 나온 생선구이는 양미리라는 생선구이인데요​한번도 먹어본 적이 없어서 이게 먹을게 있을까?라는 생각이 들었는데 뼈를 발라먹는게 아니라 통째로 먹으면 된다고 하시더라고요​그래서 한입 딱 깨물었는데 ㅋㅋ 뼈도 잘 씹히는건 당연할 뿐더러 진짜 고소하더라고요​먹자마자 이거 맛있다 이러면서 먹을게 있을까라는 생각을 한번에 지워버렸어요​알까지 같이 베인 생선이라서 그런지 맛이 배가 되더라고요​ ​이 오징어 통찜이 진짜 대장이구나 할 정도로 맛있더라고요​안에 내장도 빼지 않고 바로 통으로 쪄서 잘라서 내주시는건데​이게 정말 오징어가 신선하지 않으면 이렇게 할 수 없다고 알고 있거든요​한입 먹는데 앞에 회, 양미리 구이 다 저리가 할 정도로 이 오징어 통찜이 제일 맛있었어요​오징어 내장이 밀집된 부분이 제일 맛있었는데​대게 내장은 하나도 안 부러웠어요 ㅋㅋㅋ​4개월이 지났는데도 진짜 생각이 나는 맛이네요​  ​그다음 생선전과 아나고 조림도 나왔는데​제 느낌에는 아나고 조림은 달짝지근했는데 생선전이 제 입에는 살짝 비린맛이 올라와서 좀 그랬어요 ㅠㅠ​ ​그리고 마지막은 깔끔하게 매운탕으로 마무리를 했습니다.​ 에 갈일이 있으시거나 오징어통찜이 생각나시거나 한번 꼭 드셔보고 싶다 하시면 한번 꼭 가보세요 추천합니다!! 용광횟집광역시 중구 보수대로106번길 35 
 어제 비가 오고 난 뒤 오늘은 몹시 쌀쌀한 날씨가 되었어요.따뜻한 국물이 생각나서 쫄기우동을 먹으러 다녀왔어요.추운 날씨에 딱 좋은 쫄기우동!!​   [분식]을 소개합니다.  ​​#맛집#분식#쫄기우동#쫄기우동분식#​​​원래는 메리놀병원과 중구청, 남성여고 앞에 있었는데으로 확장 이전을 했어요.옛날부터 많이 갔었는데고바위에 위치해있다보니 주차문제도 있었고가게가 좀 좁았는데넓은 곳으로 이전하니 밥먹기도 좋은 것 같습니다.​ 보수초등학교와 중세무서 뒷길에 위치한 분식입니다.​​​​ 건물이 깔끔하게 생겼어요.​​​ 이 간판은 중구청앞에서 있을때 간판을 떼온 것 같아요.20년가까이 사용한 간판이에요.​​​​​ 문에 붙어있는 운영시간과 휴무일입니다.휴무일이 일요일에서 월요일로 변경되었어요.​​​​ 내부입니다.테이블이 그렇게 많지는 않아서 점심시간에 손님이 몰리면밖에서 잠시 기다려야해요.오늘은 마침 저희가 가자마자 손님들이우루루 입장쓰!!​​​​ 메뉴판입니다.지금은 11월달이 되어서 여름메뉴는 팔지 않고쫄기우동만 팝니다.여름메뉴는 모밀국수가 있어요.​​​​ 83년도 부터 분식을 운영했다고 합니다.20년이 다 되어 가네요.​​​​ 1인당 1메뉴를 원칙으로 하고 있습니다.'없는 것' 참고...​​​​​ 깍두기와 단무지, 후추, 고춧가루, 식초, 간장 등이 따로 준비되어 있습니다.필요한 것을 가져다 드시면 되요!​​​​ 짜잔 쫄기우동이 나왔습니다.양은 보통이니 많이 드시고 싶다면 곱빼기를 드시는 것을 추천합니다.어쩔 때는 저도 보통으로는 부족하더라고요.​​  ​ 저희는 김초밥과 유부초밥 반반을 시켰어요.여기 올때마다 반반이 국룰입니다.​​​​ 넘나 맛있는 맛.쫄기우동은 5,000원 입니다.간단하고 맛있게 먹을 수 있어서 점심으로 괜찮습니다.쫀득한 쫄면면으로 만들어진 쫄기우동입니다.쫄기우동 파는 곳이 몇가게가 없어서 생소한 메뉴일 수도 있어요.국물도 너무 맛있기 때문에 다 먹어버려야합니다.​​​​ 와사비에 간장을 부어서 김밥과 유부초밥을 찍어 먹어요.​​​​ 눈 깜짝할 세 한그릇이 없어졌어요.김밥과 같이 먹으니 배불러요.허전했던 속이 따뜻한 쫄기우동으로 채워졌습니다.​​따뜻한 국물이 필요하실 때 방문해 보세요.싼 가격으로 맛있는 점심을 해결할 수 있어요.​  ​ 분식분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 감사합니다좋은 하루 되세요.  ​ 
안녕하세요.지난 달 순돌이 미용을 맡기고 남편이 가고 싶다던 분식집에 다녀왔습니다.​ 에 위치한 분식입니다.​참고로 분식은 주차장이 없어서 근처 주차장에 주차해야하는데요, 저희는 주차장 찾는다고 엄청 고생했네요. 저희가 찾은 분식 근처 주차장이랍니다.흑교주차장인데 1시간에 3천원으로 좀 비싸더라구요.어쨋든 주차를 하고 좀 더 걸어서 분식에 도착했습니다.​​ ​​건물이 엄청 세련됐는데 그와중에 간판은 옛날 간판이더라구요. 아마도 예전부터 달았던 간판이겠죠?​​ ​​ 분식은 83년도에 개업했더라구요.간판에서 느껴지듯이 엄청 오래된 분식집이었어요. 운영하시는 사장님 사진과 함께 역사가 기록되어져있었어요.여자 사장님 혼자 운영하시다 보니 바빠 보였어요.​​ ​​여기 메인은 쫄기우동으로 쫄면으로 만든 우동? 이 하답니다.​​ ​​1인 1메뉴로 주차장고 앞접시, 포크, 가위가 없답니다.​​ ​​저희는 쫄기우동과 유부초밥을 주문했습니다.김초밥도 주문하고 싶었는데 벌써 품절되고 없었어요.저희가 2시 넘어서 도착했는데 김초밥은 보통 1시전에 다 품절된다고 사장님이 말씀하셨어요.​​ ​​주문한 쫄기우동과 유부초밥입니다.​​ ​​기본 찬으로는 단무지와 깍두기, 유부초밥을 찍어먹을 수 있는 와사비가 나옵니다.​​ ​​어묵이랑 김가루가 들어가있는 쫄기우동!​​ ​​색깔이 라면 국물 같기도 하네요.추운날 뜨끈한 국물이 들어가니 온몸이 녹여지면서 좋더라구요.맛은 쫄면의 전분 때문인지 국물이 좀 걸죽했어요.보통 우동국물과는 조금 다른 느낌이었어요.뭔가 처음 먹어보는 그런 맛.​​ ​​유부초밥은 우리가 아는 그 맛입니다.​​ ​​따뜻한 국물에 쫄면 면발이라니.신기했어요.흔히 아는 우동과는 다른 맛이었습니다.​​ ​​좋은 경험했네요. 전용 주차장이 없어 좀 불편했습니다.​​ 분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 ​ 
​ , 분식쫄기우동이 제일 맛있는 곳  + info +09:00 - 18:00매주 일요일 휴무​  ​  ​ ​에서 쫄기우동하면한분식에 왔다.​비오는 날은 역시 찐한 국물이 생각난다.​ ​📝주문​🍜 쫄기우동🍙 유부초밥​​​​ ​비오는 날이라 그런지평일임에도 손님이 꽉 차있었다.​역시 비오면 국물생각나고 막 그런거 있지,있지.​​​ ​이 가게에서 불편한 점이딱 한가지 있다.저 정수기에서 얇은 종이 컵으로 물을 마셔야한다.​심지어 세워 둘 수 있는 종이 컵도 아니라 저기서 마시고 와야한다. 흑세상 불편.​​​ 쫄기우동 + 유부초밥 8알​​​  ​이 우동 국물은 진짜뭐라 표현해야하지.​형언할 수 없는 맛이다.멸치와 다시마로 낸 육수에 쫄면에서 나오면 전분 육수까지 더해져진한맛이 나오는데,정말 처음 먹어 보는 맛이다.​근데 아주 중독성 강함.​​​ ​유부초밥은  그냥 소소하다 ~~곁들이기 좋지 뭐 ~​​​ 쫄기 우동은쫄면으로 만든 우동인 것이다.​그래서 면이 쫄면인 점 ! 특이하다.​​ 반찬은 앞에서 셀프로 더 가져오면 된다.​사실 2-3년전만해도 이 자리가 아니였는데,워낙 하다보니, 아예 건물을 사서여기로 정착하신 것 같다.​예전엔 밤 꼴딱 새고 아침되자마자 포장해와서 많이 먹었는데 !!비조리로 포장해주셔서면 불어나는거 걱정도 안해도되고,포장도 맛이 거의 똑같다 !.​ 
​안녕하세요~예숭입니당:-)바로 이렇게 올려버리기.​오늘의 리뷰는 바로  맛집 분식이에요!  ​사실 저번주에 금토일 을 다녀왔걸랑용​근데 여행때 남편이랑 간게 아니고, 친구들이랑 갔다오다보니 수다떠느라 포스팅할거리를 별로 못찍은 것 있죠..?​하지만 여기는 그래도 찍었답니다 호호​​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동외관은 이렇게 생겼어요!오우 로컬맛집인거 치고 너무 외관이 그럴듯 하지 않습니까?알고보니 최근에 확장이전? 을 한 것 같더라구요.리모델링을 싹 다했기때문에 깔끔한 외관과 내관을 볼 수 있었어요.간판만 리모델링 하지 않고 그대로 가지고 온 것 같아요. ​​​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동ㅋㅋㅋㅋㅋ배가 너무 고팠기때문에 빠르게 걸어서 찰칵찰칵 찍어줍니다.이번  여행때는 이 고향인 대학교선배가 처음부터 끝까지 가이드를 했기 때문에 믿을 수 있었어욤>_<(선배라고 쓰고 친구라고 읽는다.)​게다가 저랑 입맛 거의 판박이라 넘 좋음 ㅎ(선배님 말고 선배님 입맛이요ㅎ;;)​​​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동들어갑니다!사실 이 집은 저녁보다는 점심으로 먹기 좋은 곳이라서 12시가 넘어가면 사람들이 많이 찰까봐 빠르게 움직였어요.저희 숙소에서 걸어서 5-10분거리밖에 안되서후딱후딱 준비해서 11시 30분쯤 도착했답니다.​​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동사실 저희가 점심시간보다 일찍 가서 사람이 별로 없을 줄 알았는데, 딱 저희가 들어가니까 테이블이 꽉 차더라구요.코로나로 인해 테이블간 간격을 띄워야해서, 더 적게 들어가도 만석이였던 것 같아요.한쪽 벽에 메뉴판이랑 분식에 대해서 쓰여있습니다!​​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동Menu!✔️쫄기우동 5,000원✔️비빔쫄면 5,000원✔️곱빼기 2,000원✔️김초밥/유부초밥 4,000원(1인분) 2,000원(1/2인분)​메뉴는 아주 단촐합니다!사실 비빔쫄면 아래에 냉모밀이 있었는데 지금은 안하는지 가려두셨더라구요.날이 조금 더 더워지면 하시려나 봅니다 ㅎㅎ​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동면류는 1인1메뉴를 원칙으로하고김초밥과 유부초밥은 단품으로 판매하지 않고있다고해요! 그래서 3명이서 오면 면 3개를 시키고 김초밥이나 유부초밥은 사이드메뉴로 추가할 수 있다는 점!​ㅋㅋㅋ그리고 그 아래에 없는것 이라고 쓰여있는게 있었어요.​없는것주차장 / 앞접시 / 포크 / 가위​ㅋㅋㅋㅋ손님들이 너무 요청하셔서 이렇게 아예 적어놓으신 것 같은 느낌이에요.그런데 저희도 역시 이걸 못보고 앞접시 달라고했다가 살짝 혼났음.(사실 뭐라고하진 않으셨는데 저기 없는것에 쓰여있다고하셔서 혼난늬낌)  ​​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동저희는 3명이서 왔는데요.쫄기우동 2개, 비빔쫄면 1개, 김초밥 1/2인분, 유뷰초밥 1/2인분 이렇게 주문했습니다!​저희가 주문했을때 먼저 들어와있던 분들것도 아직 나와있지 않았기 때문에 한 15분정도 기다렸던 것 같아요.​​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동그럴 수 밖에없는게, 면이 빨리 불어서 그런지 1인분씩 면을 삶는다고하더라구요.그래서 한번에 나오지 않고 나눠서 나올 수 있다고 메뉴판 아래에 쓰여있던 기억이 납니당​​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동쫄기우동이 먼저 나왔어요!쫄기우동이 왜 쫄기우동일까욤..? 그것은 바로 면이 쫄면이기 때문이에요!사이에 왜 "기"라는 말이 들어갔는지는 잘 모르겠지만 ㅎㅎㅎㅎ들었을때 아 우동국물에 쫄면이면 쫄깃하고 참 맛나겠다라고 생각되서 오게 된 곳이죵​​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동찰칵찰칵 나름 예쁘게 찍는다고 찍었는데,역광이라서 넘나 이상하게 나와버립니당 ㅎ​딱 단촐하게 개인쟁반에 나오기도하고, 또 면이 1인1메뉴이기 때문에 앞접시를 따로 주지 않으시는 것 같아요 ㅎㅎ​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동우동은 요로코롬 생겼습니다 ㅎ 면 외에도 파, 오뎅, 김이 고명으로 올라가있어요!​​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동비빔쫄면이 나왔습니다.비빔쫄면은 이렇게 비빔쫄면 외에도 같이 먹을 국물을 따로 주시네요 ㅎㅎ쫄기우동과는 국물이 조금 다른 것 같아요ㅎㅎ비빔쫄면에 나오는 국물은 쫄기우동보다 더 깔끔하고 묽은형태!​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동유부초밥과 김초밥도 같이 나왔어요.유부초밥과 김초밥은 와사비간장에 찍어먹으면 맛있다고하네요 ㅎㅎ​저는 이 두가지 초밥에는 이미 양념이 다 되어있는 듯해서 그냥 와사비만 찍어먹었어요 ㅎㅎ​​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동쫄기우동의 면은 이렇게 쫄면입니다!쫄면을 끓이면서 거기에 있는 전분이 물에 불은건지일반적인 우동국물보다는 점도가 있는 편이에요.매콤하니 속이 풀리긴하지만 점도가 낮은 정말 깔끔한 국물을 원하시는 분이라면 원하는 느낌이 아닐 수 있어요!​​​ 남포동  맛집 분식 쫄기우동마지막 컷은 유부초밥 ㅎ아니 계속 역광이라 사진 밝기 어두운거 실화냐구용ㅠㅠ유부초밥은 그냥저냥 유부초밥 맛이였습니다-!저희가 나올때는 이미 많은 분들이 대기를 하고 있었고, 포장하시려는 손님도 많았어요!그래서 앗 맛집 맞구나 한번 더 생각하고 나오게 됐답니다 ㅎㅎ​​다시 간다면 다음번에는 냉모밀을 먹어보고싶네요.위치는 이곳입니다!보수초등학교 바로 앞에 위치해있어서 도로도 깔끔해요 ㅎㅎ근처에 가신다면 간단한 점심메뉴로 추천드릴게용 분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 ​뿅​#남포동 #맛집 #분식 #쫄기우동#핫플레이스 
​쫄기우동이 맛있는  맛집 : 분식  8월 여름  여행 둘째날!아침에 일어나보니 비가 주룩주룩 오네요.  흠..​​ 많이 오네요.​씻고 숙소 체크아웃 후 짐을 맡기고비가 좀 적게 올때 밖으로 나갔다.​일기예보에 비가 온다고 나와있었지만비가오면 얼마나 오겠어 하고작은 우양산만 챙겨가서 그걸 쓰고 다녔는데..​​ 이때까진 그 작은 우산으로 버틸만 했다 ㅋㅋ​우리가 아점을 먹으러 간곳은쫄기우동으로 하다는이름마저 인 분식이다.​​ 몇시에 갔는지는 기억 안나지만처음에는 우리밖에 없었고먹기 시작하니 한팀 두팀 더 들어왔었다.​​ 우리는 쫄기우동 두개랑김초밥 한줄 유부초밥 4알 이렇게 주문!  없는 것들 ㅎㅎ​​ 자리는 많지 않았지만 깨끗해서 좋았다.원래는 이자리가 아니라 다른데서오래 하시다가 이전을 하신듯하다.​​ 밖에 그림이 알록달록​​ 음식이 나왔다.쫄기우동은 쫄면으로 만든 우동을 말하는듯??그나저나 반찬 색이 빨노초 너무 귀엽잖아??​​ 오빠는 유부초밥을 안먹어서 김초밥 한줄 주문​​ 이건 내꺼!!​​ 난 새콤달콤 유부초밥 좋아하니까유부초밥으로 주문했다.담엔 8알 먹어야지!!​​ 면이 잘 안보여서 휘적휘적하고 사진 찍기그래도 잘 안보이는군..쫄면으로 만든 우동.. 나는 맛있었다.국물이 뭔가 걸쭉한데..맛있어.담에 또 가서 먹고 싶은 맛이다.  가게 정면 사진은 나와서 찍은것맛있게 아점을 먹었으니이제 남포동 카페로 가보실까요?ㅎㅎ  분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 ​ 
점심을 먹으러 간 "분식"분식은 쫄기우동이 하다~원래는 중구청 근처에 있었는데 으로 이전했다영업시간은 오전9시부터 오후 6시까지로일요일은 휴무다 분식이 한 이유는 우동육수에 쫄면을사용하기 때문이다~메뉴는 쫄기우동, 모밀국수, 김초밥, 유부초밥뿐! 내부는 그리 넓은 편이 아니여서 예전에는 항상 만석에 웨이팅도 있었다 사실  분식은 장사가 잘돼서 그런지 친절한 편이 아니였다손님이 와도 오든지 말든지 신경도 안쓰는 느낌이였달까;;;근데 이 날은 손님도 1테이블 뿐이라서 그런가친절했음... 분식에 없는건 주차장 / 앞접시 / 포크 / 가위근데 주차장  없는건 이해하는데왜 앞접시가 없지? 일행이랑 같이 와서메뉴를 종류대로 시켜서 나눠먹을려면 앞접시 필요한거 아닌가?​그리고 난 포크랑 가위가 필요 없어서 별 생각없었는데3살된 딸이 있는 친구는식당에 나이 어린 자녀랑 올 수도 있는데 포크랑 가위가 없는건 같이 오지 말라는 말이냐고...이건 고객과 가게의 입장이 다른거니깐 어쩔수 없는건가?? 이런 사소한 불만(?)에도 오는 이유는 쫄기우동이 맛있기 때문이다ㅋ국물이 걸죽하면서 진하고 쫄면이랑도 어우러져서 맛있다~단! 양은 적다그래서 우린 항상 곱배기를 먹지!!!(근데 곱배기도 엄청 배부르진 않음;;;)이 날은 쫄기우동 보통에 김초밥과 유부초밥을 처음 시켰다고추냉이에 찍어서 먹으면 되는데김초밥과 유부초밥은 특별한 맛을 잘 모르겠음..... 다음에는 그냥 쫄기우동 곱빼기로만 시켜야겠다~ㅋㅋ​​#분식 #분식 #분식 #쫄기우동 #쫄기우동 #숨은맛집 #분식#책방골목맛집  
옛날분위기 물씬나고책도 많아서 좋아하는  #책방골목 동네 📚  책방이 많이 없어지긴 했지만그래도 아직 중고서적을 살 수 있는이런서점들이 있더라구요  암튼 요렇게 구경하고#맛집 을 찾으러 갔답니다  #생활의달인 에도 나온 맛집간짜장이 넘 맛있어서 여러번 온#옥성반점 옥성반점광역시 중구 보수북길 14 1층 옥상반점 화욜은 휴무에요!  옥성반점 메뉴지난번 점심시간에 갔을때는 사람이 많아서지하에 또 공간이 있어서거기서 먹었어요!​요근래 가본 중국집중에서 정말 #생활의달인 찐맛집 맛집이라 많은사람들이 다녀간 흔적도이렇게 있네요 ☺︎  저희는 간짜장 곱빼기짬뽕밥 탕수육 우동 이렇게 다양하게 주문했는데​진짜 다 맛있더라구요 얼큰한 #짬뽕 국물  완전 겉바속촉 맛있는 탕수육찐 이에여 👏🏻👏🏻​그리고 계란과 함께 주시는 #간짜장 까지 면도 쫄깃쫄깃 맛있고 간짜장 소스도 미쳤어요🙌🏻  맛있게 비벼서 얌얌 😋  쓰면서 또 먹고싶네요🤤🤤🤤​그리고 뜨끈한 우동도 굳 👍🏻  💡💡암튼 옥성반점 가면 꼭 탕수육 간짜장 시켜드세요  그리고 또 한군데 #맛집​책방골목에서 쭉 걸어가다보면 있는 #분식 분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 예전에 쫄기우동 먹은 적이 있어서맛있었는데 여기로 이전하신 것 같더라구요  분식 메뉴여름에는 모밀국수그리고 쫄기우동이 시그니쳐 이구요 유부초밥 김초밥 있는데김초밥은 낮에 거의 다 솔드아웃 된다고 하더라구요 1인1메뉴 원칙이고앞접시는 따로 없어여 우동육수와 쫄면의 만남육수가 정말 깊고 진해서 넘 맛있고  쫄면이 면이라 당연 쫄깃쫄깃 맛있어요 👍🏻 ​아그리고 #분식 은 마감시간이5:30분으로 이르다는 점 참고하세요 ❣️​이렇게 제가 자주가고싶은#맛집 오픈합니다 #여행 오거나 #맛집 찾으면여기 추천드려요 ෆ ​전부 #내돈내산 후기랍니다​  
 이번엔 에서 엄~~청 오래된! 현지인들은 모르는사람이 없는 맛집을소개해드리려고 합니다♡​에서 넘넘 한 쫄기우동인데용!다들 한번쯤은 들어보셨을까요?​일단 원래 이곳 위치는중구청과 메리놀병원, 코모도호텔쪽에(엄청 오르막길)에 위치를 하고있었는데,​2020년에 위치를 이전했고!현재는 중세무서, 보수초등학교 뒤편에 위치하고 있습니다!​  ​  분식​그 한 분식!다들 한번쯤 들어보셨어요?​맛있는곳이..안그래도 한곳이..점점 더 해지고 있어서 슬프지만..좀 줄서면 되죠! 좀 더 기다리면 되죠오!​역시 맛집은 다 같이 공유해야 제맛!!​ ​짜란~! 확장이전 오픈한뒤의 외관 모습입니다!옛날부터 쓰던 “분식 간판”은 그대로 가져왔어요 ㅋㅋㅋ ​​뭔가 과거와 현재의 조합 같죠?ㅋㅋ​일단 위치는 앞서 말씀드린것처럼,현재는 중세무서, 보수초등학교의 뒤에!위치하고 있어요 ㅋㅋㅋ ​골목길에 위치하고 있기때문에 따로 주차장도 없고ㅠㅠ 근처에 주차할만한 곳도 마땅치 않다는…​저도 이곳에 갈때는 택시를 타고 간답니다ㅠ_ㅠ​ ​분식 내부로 들어왔어요!테이블이 생각보다 많진 않아요 ㅠㅠ거리두기때문에 떨어져앉기도해야하고..제 기억에 테이블이 8개정도..?(정확하진 않아유ㅠㅠ)​  벽면에 붙어있는 메뉴판사진!!따로 메뉴판을 주지 않으시고, 이렇게 벽면에 붙어있는걸 보시면 됩니당!이전하면서 가격이 조오금 올랐어요!​그래도 요즘은 한끼 먹는데도 비싼데..이만하면 괜찮죠?!ㅎㅎ​저희는 쫄기우동과 유부초밥, 김초밥을 시키고 조금 기다려줍니다..!​(참, 화장실은 나가는 문이있어서, 외부로 나가면 화장실 한칸!이 준비되있어용)​   ​드! 디! 어! 저희가 주문한 음식이 나왔슴다 ♥︎ ​​ 쫄기우동 ( \5,000)김초밥 1줄 (\4,000)유부초밥 8알 (\4,000)​  이곳은 혼자도 많이 오더라구요!그래서 혼자 왔을때,김초밥도 먹고싶고.. 유부초밥도 먹고싶으면!반반으로 시키면 된답니당!!​★ 김초밥/유부반반이용 ★ 이렇게 시키면,김초밥 반줄+유부4알 = \4,000원 가능합니다!​ ​쫄면면으로 만들어진 쫄기우동!!!!​저는 쫄면은 안좋아하는데..쫄기우동에 들어간 면이랑 국물은 시원~허니 맛있떠라구여ㅠㅠ식감도 쫄깃쫄깃 넘 맛있고, 제 기준으로는 국물도 찐하고 좋아요ㅜㅜ전 항상 국물까지 원샷 때리고 온답니다 !​그리고 유부초밥, 김초밥도 속재료를 하나하나 다 별도로 조리해서 만든다고 하시더라구요!​ 특별한 재료가 들어간건 아니지만,함께 나오는 와사비나 간장에 찍어먹으면 꿀맛!​그리고 쫄기우동과의 조합이 말잇못.. ★​​   진짜 간단하고 엄~청 특별한 메뉴는 아니지만,한번도 안먹은 사람은 있어도, 한번만 먹은 사람은 없다는 ㅋㅋㅋ 그런 메뉴에요!​어때유? 다들 한번 가보고싶지않나요?저는 뜨거운 국물을 호호 불어서 먹을지언정여름에도 정말 포기할수 없다며ㅋㅋㅋ​진짜 어느 메뉴 하나 빠지지 않고 맛있어용 ㅠㅠ​더 해져서, 줄서서 기다리는건 싫지만.. 그래도 여러분께 맛집 공유를 위해서라면!ㅋㅋ​​   분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 주소 : 광역시 중구 보수대로 140번길 71 1층전화번호 : 051-463-8132영업시간 : 매일 09:00 - 18:00 매주 일요일 휴무출처 : 네이버플레이스 (분식) ​ 
  맛집 분식 쫄기우동현지인 추천 맛집​​​안녕하세연~~~​토요일에도 일을 나온 일인 입니다​그리 바쁘지도 않은데 소비자와의 약속을지키기 위해 출동하게 되었답니다​약속을 지키려고 노력하는 일인.​오늘의 포스팅은 어제 먹었던 점심 입니다​일도 없고 해서 조금 일찍 마쳤습니다​점심도 건너뛰고 2시쯤 마쳐서 뭘 먹을까실장님이랑 고민 고민 하다가 찾아간 곳 입니다​이미 여기는 아주 오래전부터 한 곳.​원래 여기가 아니라 중구청 앞에서 오랫동안 있었는데 2~3년 전부터 인가 여기로 오셨답니다​보수초등학교 후문 앞으로​​​ ​​ 분식.​이름대로 하기는 합니다​학창시절 부터 먹던곳인데 그 분들이 아직도찾아오는 그런 현지인 추천 맛집.​저도 꽤 오래 되었네요​​ ​​​영업시간은 오전9시에 시작하여 저녁6시까지 영업을 합니다​생각보다 일찍 문을 닫네요​매주 일요일은 휴무라고 하니 참고 하시고​​​  ​​​현지인 추천 맛집   맛집 분식의메뉴판 입니다​쫄기우동 비빔쫄면은 5처넌으로 아주착한가격 입니다​김초밥과 유부초밥을 사이드로 팔고 있어요​​ ​​면류는 1인1메뉴이며 김초밥과 유부초밥은단품으로 판매하지 않는 답니다​가중 중요한 주차장이 없네요​요게 조금 아쉽기는 하지만 그리고 또 없는것들이있는데 앞접시와 포크 가위도 없다고 합니다​​​ ​​분식의 역사가 쓰여져 있습니다​우동육수와 쫄면의 만남.​뜨겁다 뜨거워~~~​​​ ​​드디어 나온 쫄기우동.​느낌이 그래서 긍가 예전보다 양이 조금 적어진것같은데 먹으니까 아니더라구요​​​  ​​방금 나와서 뜨끈한 쫄기우동에는무엇이 들어 있는지 살펴 봅니다​어묵도 보이고 유부도 보이고 은은하게 향이올라 옵니다​​​ ​​​뜨끈한 국물 부터 한 숟가락...​뜨끈 뜨끈한 국물이 시원하네요​먹으면서 술 먹은 다음 날 해장으로도좋겠다는 생각이...​다른 국물과 달리 살짝 껄죽한 느낌도 들구요​​​  ​​양이 작아 보이는데 먹다보니 작은 양도아니고 특히 면발이 쫄면이라서 그런지텁텁함도 없고 찰지다는 느낌 입니다​​​ ​​반찬으로 나온 단무지와 깍뚜기.​이거 양이 너무 작은거 아냐?​단무지 세 조각에 깍뚜기 세 조각과 그리고한쪽에 와사비 소스가 나옵니다​이건 뭐 찍어먹지 할수도 있지만 조금있다가 보시면 압니다​​​ ​​한쪽에 마련된 셀프바 입니다​셀프바라고 뭐 많이 준비된건 없고요 간단한반찬과 소스가 있으니 부족한 반찬은드실만큼 담아 오시면 됩니다​​​ ​​여기는 요렇게 반반 주문도 가능합니다​유부초밥 4개와 김밥 반줄.​면 먹을때 사이드가 뮌가 없으면 섭섭한거아시죠? 그걸  만족 시켜두기 충분 합니다​​ ​​김밥의 내용물은 요정도 입니다​특별히 든것도 없으며 맛은 소소~~~​​​  ​​요건 초밥 입니다​초밥도 소소 한데 여기에 와사비 장을 찍이드시면 아주 상큼한게 갠춘 합니다​​​  ​​이상 아주 오래전부터 인정받고 있는 현지인 추천 맛집 분식의 쫄기우동 처음드시는 분은 약간 새로운 느낌이들수 있지만 한번 드셔보시면   맛집으로 인정 하실겁니다​​ 
오늘은 같이 일하는 슨생님들과 로컬맛집의 향기가 풍기는  맛집 분식에 다녀왔어요 ​에 사는 슨생님이 맛집이라고 추천해주셨는데 ​우동을 그렇게 좋아하지 않아서 이 가게를 추천 받았을때 반응이 뜨뜨미지근 했는데 면이 우동면이 아니라 쫄면 스타일이라서 급 텐션 업 !!​  ​ 쫄우동 분식 ​​ ​가게 내부에도 소개 되어있는데 1983년에 동광동에서 식당을 개업하시고간판을 그대로 가지고 오신 걸로 들었어요 ​식당은 으로 이전해서 가게 자체는 다른곳이지만 그 감성을 가대로 가져다 놓으셨네요 ㅎㅎ​요즘 유행하는 레트로 감성까지 가져가시네요 ​ ​이건 새로운 간판 인거 같아요 ㅎㅎ현재의 간판은  아주 깔끔하게 만드셨는데  ​이렇게 예전의 것과 같이 있으니깐그 감성이 너무 좋더라고욧과거와 현재를 잘 섞어 놓으셔서 진짜 오래된 맛집을 가는 느낌이었어요 ㅎㅎ​ ​오픈시간은 오전 9시닫는시간은 오후 6시로 이른저녁까지는 먹을수 있겠어요 ㅎㅎ​저희 간 시간은 오후 3시 쯤이라 사람없이 여유롭게 식사 할 수 있었어요 ​브레이크 타임은 따로 없어서 이렇게 여유로운 시간대에이용하시면 좋을것 같네요 ㅎㅎ​ 분식의 주 메뉴쫄기 우동이라는 건데 우동 육수에 쫄면을 이용해서 만든 음식이에요 ​ 쫄우동은 다른 곳에서도먹어 본적 있는데 여기가 원조인가...​ ​들어가서 바로 메뉴를 봤는데 이게 어떻게 된건지 ㅜㅜ면 종류가 모밀과 쫄기우동 밖에 없더라고요 ㅠㅠ​ ​저희 계획은 쫄기우동이랑, 비빔쫄면도 같이 먹으려고 했는데 아무리 찾아봐도 비빔은 없고 ..다 먹고 계산할 때 여쭤 보니깐 ​비빔 쫄면은 재료 수급의 문제로 당분간 판매 하지 않는다고 하네요 ㅠㅠ그 당분간이 얼마나 길어질지는 잘 모르겠네요 ....​그리고 솔드 아웃 표시 된 메뉴는 김초밥 이라는 메뉴인데 거의 엄청 빨리 품절 된다고 하네요 ㅠㅠ궁금하다,,,​ 착하게 기다려주시는 슨생님들 ​그래서 아쉬움을 뒤로하고 쫄우동 3개와  유부초밥 12알을 주문했습니다!!​쫄기우동 :5000원유뷰초밥 12알 :6000원​​ ​저는 우동면을 별로 좋아하지 않아서 이렇게 쫄면으로 되어있어서 더 마음에 들더라고요 ​ ​국물은 다시마, 멸치로 육수를 내서 그런지 우동보다는 칼국수, 수제비의 느낌이 강했어요 맑은 느낌보다는 쫄면의 전분 때문인지 걸쭉한 스타일의 국물이더라고요 ​처음 메뉴가 나왔을 때 딱 느껴지는 참기름 향 때문인지 참깨라면의 느낌도 조금 났어요 덜 자극적인 참깨라면의 느낌?!​ 맛집 인정이네요 익숙한데 안먹어 본것 같은 맛국물도 많이 안먹는데 맛있어서 계속 먹었어요 ㅎㅎ​ ​그리고 요건 유뷰초밥 한입에 쏙 들어갈 정도의 사이즈인데 유부피도 직접 간을 하시는 건지 뭔가 제가 직접 만들어 먹던 유부초밥 보다 맛있더라고요 ㅎㅎㅎ​그리고 기본 반찬에 고추냉이도 같이 나오는데 유뷰초밥에 찍어먹으니 톡 쏘면서 더 맛있더라고요 ​ ​그리고 여기는 추가로 준비된 소스 들인데 아마 식초, 간장, 소금?  캡사이신 가루 등이 준비 되어있더라고요 ​원래도 고춧가루가 들어가긴 하는데 조금더 얼큰한 느낌을 원하시면 살짝 넣어 먹어도 맛있겠네요      매장의 테이블 은 6개 정도로 크지않은 크기이고요 그중에 2테이블은 6명 정도앉을 수 있는 큰테이블도 있어요 ​창가좌석은 의자는 4개가 있는거 보니 4인 테이블인 것 같은데 4명이 앉기에는 조금 좁아보이기도 하네요 2인이 적당해 보여요 ㅎㅎ  참고할 것 ~​​1. 주차장,앞접시 포크 ,가위 없음2. 면류 1인 1메뉴​ ​식당을 둘러보면서 웃겼던게 사람들이 얼마나 많이 물어보셨는데 표지판으로 "없는것" 을 달아 놓으셨는데 ​주차장 없는걸 이렇게 표시 해놓은건 처음 보네요 ㅎㅎ​2.화장실은 매장 밖에! ​3. 내년 2022년 부터는 매주 월요일 휴무 ​ 
안녕하세요 진분홍두입니다 !​  ​오늘은 저희집 근처에 위치한  중국집을 소개해드리려 해요집 바로 앞에 있어서 몰랐는데 여기가  3대 중국집이라 하더라고요볶음밥과 유니짜장이 한 곳이라고해서 방문해봤어요​ 동화반점광역시 중구 흑교로75번길 3 ​맛집 동화반점유니짜장과 볶음밥이 한  3대 중국집​영업시간매일 11:00 ~ 21:00매달 2, 4번째 화요일 휴무​전화번호051-253-6661​주소 중구 흑교로75번길 3​  ​  ​맛집 동화반점유니짜장과 볶음밥이 한  3대 중국집​동화반점은 에 위치해있어요대중교통을 이용하신다면 보수초등학교에 내리시면 되고,지하철 이용하시면 토성역에 내리면 되는데 10분 정도 걸으셔야합니다​ ​메뉴판 사진이에요식사류들이 나와있는데 저희는 둘이서 방문했고,여기가 유니짜장이 하다고해서 여자친구는 유니자장저는 새우볶음밥을 주문했어요​요리 메뉴판은 따로 요청하면 주시는 것 같은데저희는 메뉴판 안보고 탕수육 작은 거 하나 달라고했어요가격은 14,000원이었어요​ ​맛집 동화반점유니짜장과 볶음밥이 한  3대 중국집​1960년에 광복동1가에서 장사를 시작했다고해요60년이 넘은 맛집이에요에 살지만 신기한 게 에는 유독오래된 중국집들이 많은 것 같아요​ ​테이블은 8개 ?? 정도 있었고2층도 공간이 있는 것 같았어요1층에 회전테이블도 몇개 있는데 저희는 회전테이블에 앉았어요​ ​기본찬은 간단하게춘장, 단무지, 양파, 짜사이가 나온답니다​ ​맛집 동화반점유니짜장과 볶음밥이 한  3대 중국집​주문하고 10분 정도 있으니깐 탕수육이 먼저 나왔어요처음 마주했을 때 느낌은 양이 왜이렇게 적지 ?? ,, 했는데맛과 가격을 생각하면 그렇게 비싼 가격도 아니에요​ ​소스는 기본적으로 부먹으로 나옵니다저는 극한의 찍먹충이지만 아쉽다는 생각이 안드는 맛이었고,소스는 다른 집들이랑 다르게 투명하다는 특징이 있었어요​그리고 하고 맛있는 중국집들의 특징은부먹으로 먹어도 되려 맛있다는거죠​ ​위에는 양파, 오이, 목이버섯, 당근과 같은 채소가 들어가요​  ​탕수육 진짜 정말 맛있어요요즘 새로 생기는 중국집 맛집들에 가면 대부분찹쌀탕수육이라 그 옛날 탕수육 느낌이 그리울 때가 많은데​여긴 그 느낌을 잘살리고 소스도 기존 탕수육 소스처럼많이 자극적이거나 하지 않아서 제 입맛에 너무 잘맞더라고요​  ​맛집 동화반점유니짜장과 볶음밥이 한  3대 중국집​새우볶음밥입니다고슬고슬 볶아진 밥에 칵테일 새우가 올라가있어요​ ​제가 갔던 곳들에는 모두 볶음밥에는 짬뽕국물을 주는데여기는 특이하게 계란국을 주시더라고요알고보니 오래된 가게들은 계란국을 함께줬었다고​삼삼한 계란국이랑 먹는 볶음밥도 별미였어요방문전 다른 리뷰를 보니 요청하면 짬뽕국물로 바꿔주신댔는데저희는 오픈한 지 얼마안됐을 시간에 방문해서실례가 될까봐 요청하지 않았어요​ ​밥이 정말 고슬고슬하게 잘 볶아져있더라고요다른 중국집 볶음밥들도 다 그렇다 생각하실 수 있지만밥의 고슬함의 정도나 고소함, 간이 밴 정도가제가 먹어본 볶음밥 중에는 1등인 것 같아요​괜히  3대 중국집이라고 불리면서60년 이상 사랑받는집이 아닌 것 같더라고요제 기준 이 날 먹은 음식 중 볶음밥이 제일 맛있었어요​  ​ ​맛집 동화반점유니짜장과 볶음밥이 한  3대 중국집​다음은 유니짜장이에요간짜장처럼 면과 소스가 따로나와요재료를 잘게 다져서만드는 짜장면을 유니짜장이라 한다 하더라고요​ ​면에는 오이가 올라가있고,면에 찰기가 사진에서도 느껴질 정도로 엄청납니다그리고 귀여운 계란후라이 노른자도 하나 톡 올라가있어요​ ​소스에는 다진 고기가 잔뜩 들어가있어서면에 넣고 섞기전부터 침샘이 자극되더라고요​ ​면에 소스를 기호에 맞게 넣고 섞어주세요​  ​좀 더 역동적인 섞는 모습을 보여드리기위해영상으로도 찍어봤어요​유니짜장은 제 개인적인 기준으로는 그렇게 맛있는 지는 모르겠어요호불호가 갈리는 맛인 느낌인거지 맛없는건 아닌데약간 부모님들이 옛날자장면 맛이다 라고 하는 곳들에서느껴졌던 맛이더라고요 !!​같이 먹은 여자친구는 맛있다고 먹은 걸 보니 맛없는 음식은 아니고제가 개인적으로 별로 안좋아하는 맛인 것 같아요​ ​그리고 이렇게 짜장과 볶음밥을 시키면짜장소스를 얹어서 먹을 수 있답니다​유니짜장은 소스자체는 정말 맛있었는데면의 찰기가 저한테는 약간 퍼진 것처럼 느껴져서 별로였던 것 같아요그래도 진짜 정말 맛집이라 방문 추천드려요​이상 진분홍두였습니다 !​  ​#맛집 #맛집 #동화반점 #중국집#3대중국집 #동화반점 #동화반점#동화반점유니짜장 #동화반점볶음밥 
에서 그나마 쫄우동의 명맥을 유지하고 있다고 알려진 분식 세무소뒷길로 옮겨 장사하고 있다는 소문을 들었다​요즘 그리로 자주 지나 다니니 함들러볼까 싶었다마침 쭌사마도 배가 고프다하고...​간식겸으로 먹어보자​​  ​건물을 새로 짓고...간판은 옛날 가게에서 떼어왔구나​ 분식광역시 중구 1가 49-9  ​이게 참 위치가 애매해서...초등학교 뒷문을 통과하면 금방인데...코로나로 일반인 출입도 안되고...된다해도 식당간다고 학교를 가로지르면 될일인가...​보수세무소도 옆 체육시설과 통하는 길이 있었는데...막아버렸고...​빙빙둘러가야한다​​  ​메뉴는 단촐하다그러나 뭔가 설명이 많다재료를 뭐 저래 많이 넣었는고? 진짠가?​그나마 비빔쫄면은 모밀국수할땐 안한단다​결국은 면류 2가지 김밥 유부초밥 요래 판다는 얘기고...어떻게 만들었나 그닥 궁금치 않은데...장황함이 오히려 신뢰를 떨어뜨리고 있다​  ​1인 1메뉴주문을 받으며 김초밥이랑 유부초밥은 단품으로 팔지 않겠다는거다이쯤에서 한가지 의문이 드는건...나같은 대식가말고...소식가 여친을 둔 남정네가 데이뚜하면서 쫄우동 하나랑 김초밥하나를 시키면 안되는건가?​여친은쫄우동 한젓가락 김밥 몇조각만 먹을건데...궁금하다그리고 앞접시 포크 가위가 없다고 단호하게 알려주는데...왜?있으면 안되는건가?슬슬 반감이 올라온다​​각설하고 우린 쫄우동 각 1개씩 주문했다​​  ​오후 4시경이라 가게 손님에 거의 없었는데...우리 먹기 시작할 때 막 들이닥치더니...급기야 김초밥은 솔드아웃이란 말도 들었다​뭔지 모를 굉장한 전략같은 느낌​  ​쫄우동이 나왔다일본식 디자인의 라맨그릇이라 해야 맞으려나?도자기 아니고 멜라민그릇이었다​​  ​국물은 전분때문에 상당히 걸쭉해 보이고...김과 오뎅도 들어가 있다찬도 깍두기 단무지가 나왔는데...모자라면 더 갖다 먹을 수 있는건 맘에든다​​  ​​  ​오뎅이랑 면이랑 후루룩...​  ​계란을 확풀어놓은 걸쭉하고 얼큰한 국물...뭐랄까 꼬꼬면에 계란풀어놓고 전분물 넣은 느낌이랄까?​​  ​면을 숟가락에 덜어먹으라 그랬다사실 쫄면이 미끈거려서 그럴지도 모른다깍두기 맛있다그래서 찬그릇가져가 두칸에 가득 깍두기를 리필해다 먹었다​  ​그리고 빈칸엔 국물에서 빼낸 고추들을 놔두었다모르고 씹었다간 딸꾹질 엄청 할게 분명하니까 ㅋㅋㅋ​​  ​두 분을 뵌적이 없어 잘 모르겠지만...먹는 음식은 정직해야하며 정성을 다해야한다는 말씀맞는 말이지​현재는 자녀분들이 하고 있는것 같은데...​  ​몇년전엔 서울서 친구가 내려왔는데 기차도착시간이 안맞아 못갔던 아픔이 있다요즘은 아침 9시부터 저녁 6시까지 하는구나일반 직장인들 출퇴근시간이네...​그런데...이거 또 거슬린다밖에서 기다려라흠...안에서 기다리면 안되나?​​  ​뒷골목이라 아는이들만 일부러 찾아오는 곳이지만...나름 옛정취는 가지고 왔다는건데...쫄면은 내가 알고 좋아하던 그맛은 아니다 ㅠㅠ​그리고 누구의 편의를 위한건지 모를 경고문같은 안내문은 상당히 빈정상하는 느낌적 느낌애초에 그다지 아량넓게 방문한게 아니라서 그런지...​이집스타일 쫄면 집에서 함 끓여먹어보리라 생각중이다국물낼 때 뭐 그렇게 많은걸 넣지않고...​ ​내가 참 많이 삐뚤어진 인간인가보다삼*어묵 백*대학 유*분식 같이 과대평가된 지역의 맛집에 가면 좀 거시기한거 같으니...그냥 삐딱한 인간이라서 그런건 아니지만...뭐 그렇다SNS의 힘이 정말 대단하긴 하다는거 ㅎㅎㅎ 
​​​라면을 대체 왜사먹어?라고 생각했던 지난 27년을 반성하게 만든나의 라면 원픽 #틈새라면 #빨계떡​ 틈새라면 서면점광역시 진구 전포대로199번길 12 ☎ 051-994-9696​서면점에서 먹어보고 너무 맛있어서김해에도 가보고 심지어 명동본점도 가봤는데김해는 진짜 국물이 걸죽할정도로 너무 매웠고내입에는 서면점이 젤 맛있었다..ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​주문은 셀프나는 주로 #빨계떡 이나 #순두부빨계떡 을먹음그리고 무조건 #찬밥 !! 아이디어 진짜 너무좋다 ​​​ ​물,그릇,단무지 다셀프​​​ ​#순두부빨계떡 은 순두부때문인지덜매운 느낌이라 순두부빨계떡 매운맛을 겁도없이 시켰다​​​​ ​매운맛은 고추가 한바가지 들어있다^^ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 맛있게 매운느낌보다는 너무매워서 쓴맛마저 느껴진다..흑흑​"괜찮으시겠어요?" 물어보셨을때한번더 생각할걸... 후회충...​​​​ ​이건 신씨꺼 #만두빨계떡​결국 이국물에 밥말아먹었다앞으로 절대 매운맛은 도전안하기로​​​​​​이날은 순한걸로 해장이 하고싶어서송도에 #야외태닝 하기전에 들려본​ 분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 ​#분식☎ 051-463-8132​​​​쪽으로 위치를 이전했다.주차장은 따로없고, 건물을 지으신듯 한데또 옛날간판은 그대로 사용하셔서 인테리어 같고 느낌이 색달랐다 ㅎㅎ​​​ ​없는것 참고​​ ​#쫄기우동 과 #유부초밥 그리고 #모밀국수 주문​​​ ​저 안쪽이 주방인데잘 안보이지만 아주 넓게 쓰셨다​​ ​오후 3시쯤 방문했더니한산했다 원래는 웨이팅도 있는듯​​​ ​정갈하게 나온 #모밀국수 ​사실 명문분식은 4번째 방문인데모밀은 처음시켜봤다나쁘진 않았으나 제대로 모밀먹으려면 옆에 #발국수 집 가는게 나을듯​별거없어 보이는 #유부초밥 은 와사비 찍어먹으면 별미​​​ ​#쫄기우동​명문분식의 시그니쳐.멸치육수에 쫄면을 넣어 끓인 음식인데쫄면을 넣어서 국물이 걸쭉해지는게 특징이다그래서 아무래도 열기가 갇혀있다보니 그만큼 잘 안식는다그래서 뜨거운걸 잘 못먹는 나는 앞접시 없는게 너무 힘들었다 ​그리고 국물맛도 변한느낌 ㅠㅠ옛날엔 슴슴하지만 후추맛도 나고 무엇보다 엄청 깊은 느낌이었는데지금은 더 짜고 가벼워졌다(맛은 이날만 그랬을수도 있으니 기회가 된다면다시방문할 예정)​​​전체적으로 좌석도 넓어지고 전보다 깨끗해지고 쾌적해진건 사실이나편리성 때문에 너무 많은걸 포기한느낌?앞접시는 꼭 쫌 주시면 좋겠다..ㅠㅠ​​​​​끝.​​​​ 
지인 소개로 가본곳입니다. 예전에는 현재 위치에 있지않았고 건물도 이렇게 새건물이 아니였다해요ㅎ지금은 세련된 건물에 자리잡았습니다. 주인장의 가족사진과 분식의 역사가 벽에 떡 걸려있습니다. 그만큼 자신있는 곳인거 같아서 좋았습니다ㅎㅎ 없는것 나타나있는 문구가 재미있습니다. 저희도 근처유료주차장에 주차했습니다.  모밀국수와 쫄기우동을 시켰습니다.  쫄기우동이 엄청 했던 곳이라합니다. 요즘은 이런스탈 쫄우동을 하는곳이 많지만 예전엔 안그랬다고ㅎ 와사비간장에 김밥 찍어먹어도 맛있더라구요 색달랐습니다. 양은 그렇게많지않아요. 먹고 모밀하나 더시켜먹었습니다 .이때가 여름이 지나고있을때여서ㅋㅋ시원하고 달달한 모밀국수에 좀더 점수를 줬습니다ㅎㅎ찾아가서 먹을정도의 눈이 확 떠지는건아니지만 , 여러사람의 추억이 담긴 분식집이라 계속 오래 자리지켜주길 바랍니다. 근처가면 들러보세요! 분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층 #맛집 #국제시장 맛집 #로컬맛집 #쫄기우동 # 분식 #중구맛집 
​​맛집  숙성회 한 용광횟집​​​​​  ​​ 중구  용광횟집에 다녀왔습니다 친구의 소개로 찿은 곳인데 블로그에서도 많이 소개된 선어회로 입소문이 난 한 맛집이 더라구요평소에도 웨이팅이 좀 있는편이고 단골손님들이 많은 편이에요  청과시장 인근 뒷골목  좀 외진곳에 위치해 있어요​​  용광횟집 외부 모습이에요가게 외관부터 맛집포스가 ㅎㅎ오래된식당 특유의 정감이 가는 모습입니다 ㅎ​​ 가게 내부는 홀 테이블3개  룸 테이블 2개  아담하고 내부는 좀 오래되어 보이지만 비교적 깨끗하고 깔끔합니다​ 메뉴입니다식사류 제외하고  생선회 단일 메뉴 입니다계절마다 생선회로 나오는 종류가 다른데 지금은 방어와 밀치조합으로  나온다고 하네요주로 손님들이 생선회 (대) 주문하는데 따로 주문하면 1만원인 오징어통찜이   서비스 나오기 때문이죠 ㅎ​   ​기본찬은  가오리무침  꼼장어묵 석박지 양념 꼼장어 전 등입니다기본찬 다 괜찮은편이고  양념꼼장어 맛있어요꼼장어묵은 쫀득한식감에 고소한데 씹을수록 꼼장어  특유의 비린맛이 올라오는 오묘한 맛이에요약간 비린맛 싫어하시는분들은 입맛에 안 맞을수도 있겠네요​​​ ​​​  용광횟집만의 시그니처 잘게 썰어서 나오는 미나리 입니다  초고추장에 듬뿍넣고  섞어서 회와 같이 먹으면 조홥 너무 좋아요​​  주문한 생선회(대) 입니다선어회로 많이 알려진 곳인데 주인분께 여쭈어보니 몇시간 정도만 숙성해서 나온다고하니 숙성회가 맞는것 같네요회 양 많은 편이고 식감도 쫄깃하고  맛있어요​​    방어 뱃살 입니다 ㅎ​  방어회에 미나리 조합 끝내 줍니다 ㅎ​  서비스로 나온 오징어통찜 입니다비쥬얼은 별로 인데 전혀 비리지않고 쫄깃한 식감과 오징어 특유의 고소함과  쌉싸름한내장이  정말 조화롭고 별미 입니다 ​​  ​​노포분위기의 용광 횟집 가성비도 좋고  숙성회도 정말 맛있어요 회 좋아 하시는분  특히 방어 좋아 하시는분들에게 추천 드립니다 ㅎ​위치:  중구 보수대로 106번길 35영업시간:12:00-22:00전화번호: 051-255-6859매주 일요일 휴뮤, 주차장은 따로 없어요​​ 용광횟집광역시 중구 보수대로106번길 35 ​ 
​안녕하세요 블리다예요  요즘 메밀소바나 국수종류들이 끌려서 어디갈지 찾아보다가 에 있는 분식에 다녀왔어요​ ​학교 바로앞 골목에 있어서 좁아요주차공간은 없어서 차 가지고 오시면 주차하기가 어려워요근처 뺑글뺑글 돌다가 겨우 했어요​ 매일 09:00 -18:00일요일 휴무​다른곳에 있다가 여기로 이전했다고 들었어요이전한지 오래안되서 그런지 깨끗했어요내부는 넓진않고 작고 큰 테이블 다해서 7개(?)있었던거 같아요​ ​딱 깔끔한 메뉴판이에요메뉴판에 음식설명도 다 되어있구요가격도 넘나 착해요​ ​없는것 적어놓은 음식점 처음봐요!앞접시 주세요~했는데 사장님이 이거 가르키시면서 앞접시는 없다고 하시더라구요🤣​  쫄기우동 0.5모밀국수 0.7유부초밥 8알 0.4  ​모밀국수​면발이 탱글하고 육수가 너모 맛있었어요!겨자 넣기전에 맛봤는데 그 상태도 너무 맛있더라구요여름엔 시원한 모밀국수가 짱인거같에요👍​ ​쫄기우동​라면도 아닌거같고 곰탕도 아닌거 같은 맛인데  진짜 맛있었어요면발은 쫄깃하고 육수가 진짜👏👏👏육수 추가해서 밥까지 말아먹고 싶은 맛이였어요이렇게 맛있는줄 알았으면 곱빼기 할걸 그랬어요😭​  ​유부초밥​집에서 만들어먹던 그 맛일거라 생각했는데 아니였어요평범한것 같은데 평범하지 않은 맛이랄까?유부도 맛있고 밥간도 짜지않고 딱 좋았어요저는 다 먹고 알았는데 간장 or 와사비에 찍어 먹는거더라구요그래서 와사비를 주신거였어요😭.김밥도 먹어보고 싶었는데 이미 다 팔려서 못먹어봤어요평일 2시에 갔는데 다 팔렸더라구요김밥말고 다른 메뉴들도 너모 맛있게 먹어서 다음에 다시꼭 가서 김밥도 먹어보고싶어요 여행가시거든  분식집 추천드려요​ 
​​우연히 알게된  맛집집에서 가까운 곳에서 적당한 식사를 해결하고 싶어검색하다가 얻음 !!!!!위치도 말하기 쉬운보수초등학교 바로 뒤 !!!!!!!  ​쫄기우동 ? 뭐지 ?쫄면 + 우동훌륭하다 !!! 면은 역시 사랑...  ​ 메뉴가 간단해서 좋아요 .. 고민할 필요 없는뭔가 전문 느낌 .. !!!​모빌국수는 비추 하시는 리뷰가 있었으나먹고 나서 후회해야 하니까쫄기우동+모밀국수+김초밥(2인)​포스팅 하면서 메뉴판 다시보니...쫄기우동은...곱빼기가 없었네​나처럼 많이 먹는 사람은2인일때 쫄기우동 곱빼기 먹어야 할 것 같은데 ..  분식은 1인1메뉴​없는것주차장 / 앞접시 / 포크 / 가위ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요런 없는거 확실하게 보여주시는 곳처음 봄 (사장님 센스)​ 앉은 자리에서의 주방인데 아주 깔끔 ~ 청결 ~​ 모밀국수는 쏘쏘 .. 더웠는데 시원하게는 먹었고쫄기우동은 뭔가 음식인데 ...옛날 생각나는 맛이랄까 ????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 개인적으로는 다음에 또 가서 먹을 맛​​ 분식광역시 중구 보수대로140번길 71 1층  ​ 
브라운핸즈 광역시 중구 책방골목길 17-3 1층 (1가) ​단하! 안녕하세요 단감입니다.🖐 오늘은 60년 된 고택을 카페로 탈바꿈한 의 '브라운 핸즈'라는 카페를 포스팅 해보려고 합니다.^^ 고택을 리모델링한 카페는 과연 어떤 분위기일지 궁금하시지 않나요? 😀 바로 함께 보시죠~!​  브라운 핸즈60년 고택을 카페로 탈바꿈 하다.​ ​네. 오늘은 을 찾았습니다. 날씨가 무척이나 좋네요. 이곳은 에 있는 카페인 '브라운 핸즈' 입니다.​ ​ 책방골목에서 계단으로 올라가는 길이 있는데 올라가다보면 엄청난 3층짜리 주택이 나타납니다. 하지만 여기는 주택이 아니고 카페입니다.​ ​현관에는 'Brown Hands'라고 현판이 달려있습니다. 현관을 둘러싼 돌 색깔이 정말 빈티지하고 예쁘네요. 60년된 고택의 디자인 맞나요?​ ​입구를 들어가면 이런 형식으로 되어있습니다. 굉장히 넓은데요. 기둥도 있고...부자집이었나 봅니다.​ ​현관 들어가자마자 왼쪽방. 인테리어는 전체적으로 벽지를 뜯은 그대로 빈티지 스러운 연출을 해놓았네요. 크기로 보았을 때 이곳은 작은 방이었던 것 같습니다.​ ​여기는 1층 중앙 홀입니다. 거실이었던 것 같은데요. 굉장히 넓고 정원을 바라보는 통창과 기둥이 있는 것이 특징입니다.​ ​정원을 바라보는 뷰. 굉장히 분위기가 좋네요. ​ ​카운터 입니다. 안방 혹은 큰방이었던 것 같습니다. 길게 테이블로 공간 분리를 해놓고 직원분들은 뒷문으로 왔다갔다 하나봅니다.​   ​2층으로 올라가는 계단이 있는데요. 한번 올라가 보겠습니다. 과연 2층에는 어떤 구조로 되어 있을지...🤔​  ​오... 2층은 원래 창문을 안뜯고 그대로 두었네요. 훨씬 더 고즈넉하고 분위기가 좋네요. 테이블도 방에 딱 하나.​  2층의 중앙 홀입니다. 역시나 테라스 쪽을 바라볼 수 있는 통창으로 만들어 두었군요. 시야가 탁 트여서 너무 좋습니다. 테라스도 은근 넓어서 테이블이 여러개가 배치되어 있습니다.​  ​테라스 모습과 안쪽방 입니다. 한쪽 변면에 책장이 들어서 있네요. 원래 붙박이장이 있었던 모양입니다.​​   ​이곳은 1층으로 치면 카운터와 주방이 있었던 곳입니다. 2층에는 이러한 분위기의 공간으로 마련되어 있는데요. 여기서 중요하게 보실것은 바로 붙박이 장입니다. 오래되었지만 디자인이 정말 디테일 하고 곡면으로 가공된 원목들이 '나 비싼거야.' 라는 것을 알려줍니다.​   ​이 사진들은 개인적으로 흥미로웠던 카페 이곳저곳의 디테일들을 찍어본 것입니다.☺​  ​3층에는 올라갈 수 없다고하니 포기하고 내려갑시다. 음...내려가는데 제 눈에 띈것은 계단을 받쳐주는 콘크리트의 두께와 벽면에 있는 길다란 창입니다. 창을 위아래로 길게 내었는데 계단과 겹쳐서 창을 냈습니다. 굉장히 개방감이 있고 좋긴하지만 저 부분에 대한 내구성에 의문이 들긴 합니다. 🤔​ 브라운 핸즈 음료와 차 즐기기60년 고택에서 음료와 차를 마시며 놀자.​저희가 앉은 자리는 1층의 입구 바로 옆방입니다. 여기가 에어컨도 꺼져있고 온도가 딱 좋더라구요.​ ​저희가 주문한 음료수는 애플레몬티와 토마토주스입니다. 경치를 바라보며 음료 한컷~!​ ​이것은 사과와 레몬이 들어가서 새콤 달콤한 애플레몬티 입니다. 이날은 소화가 잘 안됬었는데 새콤하고 맛과 향이 정말 좋아서 속이 괜찮아졌어요. :)​ ​이것은 토마토 주스. 카페와서 차와 주스를 시키다니. 하지만 달달한게 좋다구~ !☺​ ​애플레몬차는 새콤달콤한 맛과 향, 토마토 주스는 집에서 갈아먹는 것보다는 물이 많이 들어간 듯한 느낌(?)...​ ​60년 고택이지만 테이블과 쟁반의 색이 알록달록해서 안 어울리는것 같으면서도 은근히 조화로운 느낌입니다. 그것 때문에 뭔가 더 지저분해 보이지 않기도 하고요. 귀엽습니다.​  ​ㅋㅋㅋ여기서 새로산 닌텐도 게임인 별의 커비 디스커버리를 즐겼답니다! 맛있는 음료도 마시고 함께 게임도하고 재밌는 하루를 보냈어요. 여러분도  책방골목을 들리실 일이 있다면 60년 고택카페 '브라운 핸즈 '에 놀러와보세요! 색다른 경험이 기다리고 있습니다.  오늘의 포스팅은 여기까지! 재미있게 보셨나요? 다음에는 더욱 더 유익하고 흥미로운 포스팅으로 여러분을 찾아뵙겠습니다. 좋아요와 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다. 다음 포스팅에서 뵙겠습니다! 그럼, 단바~🖐​ 
 책방골목 까지재 개발 바람이 ...​시가 원도심 재건축 용적률원도심 재건축 용적률 부분 아래 ...(일보 2021.10.21보도 참고)을 높여주고 중구청이 중구지역 재건축 고도제한을 풀어주려고 추진중이며 올해안에 시 허가를 받으려고 합니다. 그 바람에 책방 골목도 원도심 재개발 영향권으로 들어갔고 건설사들이 달려들고 있습니다!​ ​‘개발 바람’에 뭉텅뭉텅 잘려 나가는  책방골목​출처 : 일보 | 네이버 뉴스​ 의 명물 책방골목이사라진다고 생각하니  새삼 더 충격이 크다재개발 ㅜㅜ 재개발도 좋겠으나이런 우리의역사적 삶의소중한 장소는 새로짓기보다더 잘 보존하여 관광지화로우리나라 알리미자원 역할이더 크지 않을까싶은 생각이다 무조건 오래된 것은 다 부수고새로 지어 올린 건물보다외국여행을 가봐도오래된 고성을 보존하여관광자원으로  셰계인들에게인정 받는 그들의 혜안에존경심이 들더라는!   이제 그만 부수고  몇 없는 우리네 것을지켰으면 한다​가뜩이나 우리  관광자원도오래된 것들은  다  새로지어그리 내세울게 없는데....​도심 전체는 이미 아파트건물로 뒤덮여 로봇이 사는곳같은 느낌뿐이다​해변가를 즐길 정서도아파트 건물이 막아서고자동차와 아파트 건물만이내가 사는 지역의 풍경이다​국토 면적이 좁은 나라의 비애로아파트라는 신박한 층층 공동 삶을 인정 한다하여도 그래도남겨 둘것 들은 좀 남겨두자​내가 대통령을  뽑는다면원전문제,환경문제의 대안을 논하고 국민 주머니 덜  터는자를 뽑아 줄 것이다​국민의 일꾼이라는 자들중자기끼리  정보주고 받고 개발로 떼돈 벌어 호화판수천  수백 억 지니고 살고내 자녀는 결혼하여 아파트대출받아 그 빚을 갚으려면긴세월  버거운 삶을살아야  한다​눈 똑바로 뜨고 심판할 것이다내년 대선 및 총선에서보자!!!  ​ 책방골목에는  향수어린  유년시절을 보낸 그 시간들의추억이 차곡 차곡 쌓여있는 사람인지라이글을 올려본다​​ 사진 시티 맵​#가볼만한곳#책방골목#관광자원 
심플하면서도 포인트가 딱!!!​남포동 네일 브로넬하루 하루 시간은 천천히 가는데​한달은 정말 너무 빨리지나가버리는 것 같아요​저도 네일을 받은지 한달이 훌쩍 지났더라고요​그래서 남포동 네일 이달의 아트 받으러 다녀왔어요 브로넬광역시 중구 대청로53번길 6 2층 주소중구 대청로53번길 6​전화번호010-8225-4847​일요일 휴무  위치는 광복경양식 바로 옆에 있어서 찾기 쉬워요​ ​ 영업시간11시 ~ 20시들어가는 입구에는 거울같은 느낌으로 꾸며져 있었어요​ 네일 브로넬은100%예약제로 운영되고 있기 때문에예약은 필수 입니다​ ​​문을 열고 들어가면 2층으로 올라가는 계단이 있고계단에는 남포동 네일위치도 안내되어 있어요​ ​​2층으로 올라가서문을 열고 들어가면화이트톤의 깔끔한 분위기의  네일을 만날 수 있어요​ ​​여러가지 컬러 네일이 준비되어 있었는데화이트톤의 서랍장을 열면더 많은 네일컬러들이 준비되어 있어요​ ​​그리고 안쪽에는커피와 음료도 준비되어 있었답니다​ ​​발 관리를 받을 수 있는 곳여름 맞이 준비하시려면발관리도 필수죠^^​ ​​다양한 컬러들이 있어서원하는 색상으로 선택해서케어를 받을 수 있어요​ 이달의 네일남포동 네일 브로넬에이달의 네일도 준비되어 있었는데가성비 좋게 케어를 받을 수 있으니참고하시면 좋을 듯 해요​저도 참고로 이달의 네일로 관리를 받았답니다​ 전문가용 제품을 사용하고 있습니다젤 네일 전문가용 제품을 사용하고 있다는 안내문도한눈에 확인할 수 있게준비되어 있어요​ 오픈 이벤트오픈이벤트로 손젤과 발젤5천원 할인 및파츠 추가 서비스를제공하고 있다고 해요​이런기회 놓치면 아쉽겠죠??​ ​​한쪽 벽면에도깔끔하게 정리되어 있는데카페 같은 분위기에저 이런 공간 넘 좋아요​ ​​본격적으로 관리를시작해 봅니다​한달 지났다고손톱이 이렇게 길었더라고요​오른쪽은 손톱이 깨진 것도 있어서얼른 바꾸고 싶었어요​스마일 디자인 이젠 안녕~​ ​​ 네일도 드릴케어로 관리해 주세요​먼저 이전 젤을 제거해주는데​리무버를 사용할 경우손톱이 얇아지는 경우가 있어드릴로만 되도록이면관리를 하신다고 해요​ ​​젤제거 완료후에는손톱 길이도 조절해 주셨어요​ ​​그리고 큐티클도 제거를 시작합니다​오른쪽 엄지손톱 깨진거 보고바로 보수도 해주셨어요​ 네일 원장님꼼꼼함에 다시 한번 반하게 되었지요​  ​​큐티클 정리와 함께 길이 정리만해도 깔끔해진 것 같은 기분!!​  ​​깔끔하게 정리하고 난 후에는본격적으로 디자인을 시작했어요​엄지손가락 먼저 깨진거 정리하고 시작해 봅니다​파츠도 어디에 붙일지 꼼꼼하게 체크해주시고천천히 관리해 주셨는데요​깨진 손톱까지 완벽하게 관리해 주셔서 남포동 네일해 드리고 싶어요​  ​​완성된 이달의 네일!!깔끔하면서 여성스러움이 느껴지는 게개인적으로 넘 마음에 들었어요​ ​​저는 스톤이 걸리는 거엄청 싫어하는 편인데깔끔하게 정리해 주셔서더 좋았어요​ ​​엄지랑 네번째 손가락에포인트로 똭!!​여성스러운 디자인이다소곳하게 만들어 주는 것 같아요​  ​​비포와 애프터 확실하게확인을 해봐야겠죠??​귀여운 디자인에서여성스러운 디자인으로확실하게 변신했어요​이달의 네일 다양하게 준비되어 있으니까 선택해서 받으시는 것도 좋을 것 같아요​  ​​원장님이 1대1 케어로마음에 쏘옥 들게 관리해주시는 남포동 네일​명함과 함께 간식까지 챙겨주시니까 감동^^​  ​남포동에서 네일 어디서 받아야할까고민하고 계신분들께조용하면서 깔끔한 장소​ 네일 브로넬해 드립니다​  ​​​​https://www.instagram.com/brownail_k  브로넬 | 남포동반영구 반영구 눈썹문신(@brownail_k) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,374명, 팔로잉 672명, 게시물 435개 -  브로넬 | 남포동반영구 반영구 눈썹문신(@brownail_k)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com http://open.kakao.com/o/sbMwzelc 브로우 n 네일 “브로넬 뷰티”#브로넬#브로넬뷰티#눈썹문신#사상눈썹문신#눈썹문신#사상네일#사상네일샵#네일이벤트#눈썹이벤트open.kakao.com ​ ​ 
​​​회사 근처에 괜찮은 김밥집을 발견했다. 에서 체인으로 유명하다는 명품달인김밥이다.본점은 노포동에 있고, 우리는 명지점을 몇 번이용한 경험이 있는데 최근에 점이 생겼다는사실을 알았다. 달인김밥을 전부터 애정해왔던 나에게는 너무나 반가웠던 소식이 아닐 수 없었다. 그래서 요즘 점심으로 가끔 이용하는  맛집이다.​​​​​ ​​​​​​ 김밥 맛집으로 하는 명품달인김밥은프리미엄 김밥시대에 김밥 한줄에 4~5천원 하는곳들이 즐비한데 그에 비해 가성비가 좋다.가장 저렴한 기본 달인김밥과 매운김밥은 여전히 한 줄에 2천원 밖에 안 받고, 제일 비싼 김밥이라고 해야 매운숯불김밥인데 한 줄에 3,500원이다.가성비가 진짜 대박 짱! 가격이 너무 착한 집이다.​​​​​​ ​​​​​​가격 착해도 맛 없으면 말짱 꽝이죠~내가 모든 메뉴를 다 먹어본건 아니지만 그래도 두세가지 빼곤 대부분의 종류는 다 맛보았는데 모두 기본은 하는듯하다!김밥은 종류는 제법 다양하니 가격과 함께 참고하시길 바란다. :)​​​​​ ​​​​​  맛집 - 명품달인김밥 메뉴와 가격 달인김밥 2,000명품달인김밥 2,500매운김밥 2,000참치김밥 3,000땡초김밥 2,500치즈김밥 3,000김치김밥 2,500돈까스김밥 3,000매운일미김밥 3,000고추참치김밥 3,200숯불김밥 3,200매운숯불김밥 3,500 ​​​​​​  ​​​​​​갈 때마다 다른 종류를 맛보곤 하는데,이 날은 스트레스 받던 날이라 매운게 땡겨서매운일미김밥이랑 참치김밥을 포장해서 왔다. 보수도 맛집 명품달인김밥은 일하시는 이모님이세 분 계시고 두분은 김밥 말고 썰고, 한분은 포장그리고 계산 담당이신듯하다. 몇시간을 서서 조리하다보면 힘들고 지치실 것 같은데 늘 상냥하시다. ​​​​​​  ​​​​​​​참치김밥 사진은 어디 갔는지 안 보이는데참치가 들었으니 역시 무난하게 맛있다. 매운일미김밥은 특색 있는데 생각보다 더 매웠다..나는 평소 매운걸 잘 못 먹지만 매운 맛에 도전하는걸좋아해서 쓰읍하 하면서도 먹을만했는데 ㅎㅎ 혹시나 맵찔이들은 도전하지 마시길.... 기대 이상으로 매운 기억이 남았다.ㅎㅎ​​​​​​​  ​​​​​​​그리고 요건 다른 날~ 이모님 결제했다고 카드 돌려주시는 손모양 세상 공손하시다. 키 이 날은 명품달인김밥을 포장해왔다. 내가  맛집 달인김밥에서 제일 좋아하는 메뉴!매일 가면 매대에 올라와있는 종류를 스캔하며 확인하는데 명품달인김밥은 잘 없어서 여쭤보니이 날은 바로 포장해주실 수 있다고 해서 조금 기다렸다. ​​​​​​  ​​​​​​달인김밥과 명품달인김밥의 차이를 비교하자면, 달인김밥은 우엉김밥이라고 해도 무방할만큼 풍부한 우엉, 유부, 햄, 맛살, 단무지, 당근 부추가 들어간 대표김밥명품달인김밥은 굵은 계란 지단을 일곱가지 각종 야채와 생새우를 갈아 넣어 만든 명품 지단 김밥이다. 두툼한 계란 지단이 들어가니 고소한 맛이 많이 느껴진다. ​​​​​​ ​​​​​​​고소한 맛이 일품인 명품달인김밥~ 역시는 역시다. 겉포장만 번지르르하고 막상 먹어보면 별 맛은 없는그런 별로인 김밥집들도 많은데 여긴 소소하지만 알찬 느낌으로 듬뿍 들어간 우엉과 유부가 색다른 맛의 기본이 되어있다. 간도 적당하고 언제나 평타이상~ 어어엄청 맛있는 김밥을 기대하고 간다면 실망할 수 있으나피크닉용, 등산용으로 봄나들이 갈 때 간단히 한끼 챙긴다고생각한다면 이보다 나은 대안이 있을까 싶다. 밥이 고들밥이니 생김에 고들밥 싫어하시는 분들에게는취향이 맞지 않을수도 있을 것 같다. 김밥 한 줄도 사람에 따라 취향 타기 마련이니.. ㅎㅎ나는 회사 근처다보니 바쁜 일과 속 간단하게 한 끼 떼우기 제격이고 가성비 맛 모두 만족해서 자주 들른다. ​​​​​​ ​​​​​​ 맛집 명품달인김밥의 또 하나의 특징은오전 일찍 오픈해서 포장이 가능하다는 점이다.영업시간이 새벽 6시부터 오후 2시까지로 오후엔 재료가 소진되면 마감될 수 있고, 또 남은 김밥 종류가 다양하지 않으니 확인하여 방문하기를 한다. 이른 아침 포장해서 가시는손님들이 늘 북적거리는 김밥집의 아침 풍경~간단히 아침 챙기기도 좋고, 보수초등학교 바로 맞은 편에 있어서 위치 접근성도 좋다. ​​​​ 명품달인김밥 점광역시 중구 흑교로 71-1 ​​ 맛집 - 명품달인김밥 ​위치 : 시 중구 흑교로 71-1 (2가 74-1) 전화번호 : 051-242-8808영업시간 AM 06:00 ~ PM 14:00 (재료 소진시 마감) 
 여행 코스  ​-  책방 골목 & 옥성반점​안녕하세요​오늘은 50년 역사를 자랑하는 의 명물​ 책방 골목과​책방 골목에서 유명한 맛집​옥성 반점을 소개하려고 해요​  ​지하철을 타면 자갈치 역에 내려서​국제시장 출구(3번 출구)로 나와​대청로 네거리에서  가로에 이르기까지​동, 서로 길게 이어지고 있는 골목길이​바로  책방 거리입니다.​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​책방 골목의 자세한 위치는​위의 지도를 참고하세요​ ​저는  친구 집에서 택시를 타고 갔기 때문에​책방 골목 1번 출구에서부터 시작했습니다.​  ​ 책방 골목의 정기 휴일은​1,3주 화요일 / 신정과 명절입니다.​신학기에는 휴일이 없습니다.​  ​감성 있는 책방 골목을 걷다 보면​가슴이 드릉드릉한 문구가 하나씩 보입니다.​그중에서도 요즘 자꾸 와닿는 말​'오늘이 가장 젊은 날'입니다.​여러분 젊은 오늘 셀카 하나씩 찍읍시다 ㅋㅋ​  ​ ​책방 골목에 가면 추억의 책들이 엄청 많은데요​중고서적은 40~70%까지 싸게 살수 있으며​새 책도 저렴하게 구매 가능합니다.​다 본 책은 다시 책방에 팔 수도 있습니다.​  ​코로나 이전엔​ 책방 골목에서 불우이웃 돕기 행사도 하고​축제도 했는데 요즘엔 전부 중단 상태라 아쉽네요​  ​ ​MZ 세대 여러분 허쉬 기억 하시나요?​보이쉬한 여자 주인공과​만인의 인기남이 학교에서 비밀 연애하는​심쿵 저격 달달 로맨스 순정 만화책인데요​학교 다닐 때 저런 비슷한 책들 많이 나왔지요​  ​책방의 책들을 구경하면서 걷다 보면​드디어 최종 목적지인 옥성 반점이 나옵니다.​ ​책방 골목답게 반점의 간판도 ​옛날 디자인 감성 그대로예요​사실 책방 골목을 돌아다닌 이유도​결국은 반점에서​더 맛있게 먹기 위함이었는지도 모르겠습니다​  ​들어가 볼까요​  ​생활의 달인에 나온 집인 만큼 명패도 걸려있네요​생활의 달인에는​탕수육으로 한번, 간짜장으로 한번 나왔습니다.​둘 다 꼭 맛봐야겠죠​셀프로 물을 떠놓고 포스트잇 방명록을 읽다 보면​음식은 금방 나옵니다.​  ​2021년엔 식신에서 인증서도 받으셨군요​매주 화요일은 정기 휴무이고​오전 10시부터 저녁 7시 30분까지 영업합니다.​ ​테이블이 몇 개 없는데 자리가 항상 만석입니다.​테이블 회전이 빠른 편이라 웨이팅이 길지는 않아요​다른 분들이 식사하고 계셔서 메뉴판은​티슈케이스로 대신합니다.​뭐 잘 안 보이셔도 중국집 요리는 다 있어요​어차피 옥성반점 주문은​TV에 나온 간짜장과 탕수육이 국룰이죠​ ​드디어 나왔습니다.​우리가 시킨 볶음밥, 간짜장, 탕수육입니다.​서빙해 주시는 사장 아주머니가 친절하시네요​  ​옛날식으로 면과 밥 위에 ​계란 프라이가 올라가있고​짜장 소스의 야채와 춘장은​본연의 맛이 살아있습니다.​  ​옥성반점에서 제일 마음에 드는 부분은​짜지 않고 자극적이지 않은 맛입니다.​맛집은 대체로 간이 센 곳이 많은데​여기는 그렇지 않아서 합격입니다. 탕탕​  ​  ​탕수육 소스도 케첩이 들어간 옛날 소스입니다.​채소들이 크게 숭덩숭덩 썰어져 있고​요즘 탕수육 소스에선 보기 드문 ​오이도 들어있어요​  ​요즘 포켓몬빵 띠부띠부씰 붐이 일어나고 있는데​그때 그 갬성 찾으러 ​ 책방과 옛날 맛 반점 여행 어떠신가요​  ​이상으로 지극히 주관적인 내돈내산​옥성반점 &  책방 골목 후기였습니다​ 옥성반점광역시 중구 보수북길 14 1층 ​​​​​ 
​잇님 하이!박박사입미다.​설날 맞아 에 내려와서 연휴동안 할 일들을 하나씩 체크해봅니다.​  엔진오일 교체하기피부과 가기머리하기어깨관리받기운동화 사기  그 중에 엔진오일 교체와 어깨관리 받구 왔는데너무 만족해서 공유해볼까 합미다. ​​​코로나 때문에 별다른 운동도 안하는데연말,연초라 회사일 넘나리 바쁘구컴터만 하니까 자동으로 라운드숄더에, 거북목, 등까지 굽어서최근에 승모근, 날개뼈쪽 통증이 넘 심해서한의원을 갈까 했는데 것두 시간쫓겨 못하고설을 맞이한 나...​​에서는 시엄마랑 같이 자주가던수기관리샵이 있었는데,코로나 때문에 잠정 문을 닫으셨다고 해서 넘 아쉬워 하던 차 마사지 후기가 넘 좋아 찾아간 오호 에스테틱!  오호 에스테틱 위치정보매일 10:30 - 22:00   위치는 보수사거리의 한솥도시락에서 2층을 올려다보면 쉽게 찾을 수 있다. 입구는 코너를 돌아가면 요렇게 보인다. ​​첫방문은  50%할인,100%예약제이고 1:1 로 운영코로나 인데 1:1이니까 더 안심되구 좋았음.    참고로 주차는,​인근에 책방골목 공영주차장이 있으니까(30분에 300원씩)거기에 주차하면 좋을 듯.단점은 꽤 오르막에 있다는 거.ㅎㅎㅎ​나는 설 연휴기간이라 보수초등학교에서 운동장을 주차장으로 무료개방 중이어서거기에 주차했다.​​ 오호에스테틱광역시 중구 대청로 53-1 2층 ​ ​계단을 따라 2층으로 올라가면 보이는 오호에스테틱  관리표 스킨케어는 물론이고, 여드름 케어,바디케어 까지 각 부위별로 저렴한 가격에 나뉘어져있다.​​​벨을 누르면 원장님께서 문을 열어주시고들어서면 깔끔한 화이트 톤의 상담공간과 대기공간.따뜻한 느낌의 인테리어에서 원장님 센스가 느껴진다.​   ​전화예약시에 관리받고 싶은 부분을 미리 말씀드리고 가서 계획했던대로어깨와 목 통증을 위한 등관리를 받기로 했다.​​ 차트를 작성하며 추가로 고민되는 부위는 없는지,두통은 없는지도 물어보시고 ​​오늘 사용할 오일을 보여주셨는데10가지가 넘는 오일 테라피 조합으로몸속에 쌓인 노폐물을 배출시켜준다고 함.  등관리는 테라노바 라는 기계로 20분 + 수기로 40분 진행된다고 하셨다. ​​ 오호 에스테틱 등관리 테라노바 관리 +수기관리관리 받는 공간은 총 2개의 룸이었는데,안내해주신 왼쪽방으로 들어가니 따뜻한 온기가 날 감싸네~  ​상의 전체 탈의하고 금속류, 안경 모두 빼고서 캐비넷에 있는 가운으로 갈아입고따뜻한 베드에 누웠는데, 마침 생리시작할 쯤이라벌써 몸이 노곤노곤​​따뜻한 타올로 등 전체를 한번 닦아주시고 시작ㄱㄱㄱ  테라노바 관리를 받으며 자세한 설명을 해주셨다.굳어있는 근육을 풀어줘서 통증관리도 되면서셀룰라이트도 분해시켜주고,몸의 순환을 도와주는 기계라고 하셨는데 ​와우. 처음엔 많이 뜨거웠는데 이 열감도 이 기계의 특징인가보다원장님 말대로 금방 적응됨. 엄청난 라운드숄더...쭈압쭉압 빨아들이는 압력에,부위에 맞게 앞쪽 헤드를 바꿔가며 정말 열심히 해주셨는데, 내가 피부가 넘 얇아서 원래 금새 빨개지는데안아픈지 물어봐주시면서 진행해주시고내 등이랑 어깨를 보시면서 평소 자세때문에 현재 등이 동그랗게 많이 올라와있다고 하셨다. ㅜㅜ    테라노바 관리가 끝나고 수기관리로 바뀌는데, 와우. 어쩜 통증있는 부위 하나하나 콕콕 찝어가며손가락 압으로 풀어주신다.ㅜㅜ진짜 이런 힐링이 없다.​중간중간 등이나 어깨가 어느정도 풀어지신지 말씀해주시면서 뱀부(대나무)로 승모근과 목근육 집중해주셨는데천국갔다왔습니다.​승모근 올라온 거 다 뿌셔뿌셔  관리후 바로 일어나면 어지러울 수 있다고 천천히 일어나라고 하셨는데,와우몸이 진짜 가벼워 지는 게 느껴져요.​그리고 통증포인트를 기가막히게 풀어주셔서 닿는곳마다 시원함ㅜㅜ초반에 허리에서 옆구리라인 싹훑어주시는데1차소름 이후 목과 승모근,날개뼈 안쪽 등 통증포인트 찝어주실 때마다소오름   ​어깨는 위 사진처럼 강한 압으로 근육을 풀어서 당장 아픈 감은 있는데일단 어깨에 있던 긴장감, 뭉친 근육이 없어진 느낌이 저절로 느껴져요.어깨에 무거운 감이 없어졌다?! ​​그리고 딱 나가서 거울을 봤는데얼굴 낯빛이 밝아졌어요.   ​넘 맘에 들어 여쭤보니 - 남자도 같은 가격으로 관리가능하고- 회원가로 결제시 가족과 같이 이용가능!​와우!일단 가격도 저렴한데 관리를 직접받고나니왜 이렇게 후기가 좋았던건지 알게됨.​다음 번은 하체관리 받으러 올까봐요.   빨간 거는 두세시간 지나면없어졌구근육이 넘 단단하게 뭉쳐서 강한 압으로 풀었기때문에 몸살 날수도 있다 하셨는데, 전~혀 완전멀쩡합니다 ㅎㅎ​통증관리 필요하다면 꼭~요기   ​​#오호에스테틱 #오호에스테틱등관리 #피부관리 #남포동피부관리#스킨바디케어전문 #스킨케어 #바디케어 #바디케어 #통증관리케어 #테라노바관리#통증케어테라피 #여드름피부관리 #상체관리 #하체부종관리 #스킨케어 #에스테틱 #바디관리 #테라노바 #테라노바#남포동마사지 #중구피부관리 #피부관리 #남포동피부관리 #중구피부관리 #마사지 #남포동경락 #남포동피부 #남포동얼굴관리 #피부관리실 #중구피부관리실#경락 #남포동수분관리 
안녕하세요~! 오늘은   책방골목에 위치한카페 ‘가’를소개해드리려고 해요~!  운영시간매일 11:00 - 20:00 매주 수요일 휴무책방 골목을 걷다가보면 오른쪽에 이런 계단이 나와요! 이 계단을 올라가면 바로 앞에 이렇게 카페가 있답니다 ㅎㅎ계단이 가파르긴 했지만옆에 옛날 사진 액자들이 있어 그거 구경하며 천천히 올라갔어요! 숲 속에 들어가는 기분이 들었어요 ㅎㅎ 들어가자마자 정면에 주문하고 커피 만드는 곳이 보였는데창문으로 보이는 풍경이 너무 예뻤어요 ㅎㅎ 카페가 큰 편은 아니었는데메뉴는 정말 다양하더라구요 ㅎㅎ저는 아메리카노와 딸기라떼 바닐라 크로플을 주문했어요. 1층은 이렇게 앉는 테이블이 3개 있었고 굿즈를 판매하는 공간도 있었어요! 옆에  카페골목 관련 간단한 잡지도 있었는데읽어볼 수 있다고 하여 읽어보기도 했답니다 ㅎㅎ 2층에는 큰 창이 있는 테이블과 외부에도 앉을 수 있는 자리가 있었어요! 1층 들어오는 입구 쪽에도 자리가 있어저는 여기에 앉았어요 ㅎㅎ 주문한 음료는 크로플과 함께 달라고 말씀드려서 10분 정도 후 나왔답니다 ㅎㅎ아메리카노는 평범한 맛이었고 딸기라떼는 처음에 약간 덜 섞였을때는 너무 끈적이고 단 맛이 났는데조금 시간 지나고 잘 섞이니까 맛있었어요! 크로플을 진짜 바삭하게 잘 구워주셔서금방 다 먹었답니다 ㅎㅎ​조금 아쉬웠던 점은 야외 좌석의 경우,아무래도 나무, 풀, 꽃이 많다보니 날파리, 벌 등이 있어 개인적으로는 오래 이용하기에어려움이 있었어요! 또 거의 바로 옆에 옥탑방 같은 가정집이 있어들어가고 나오고 하는게 다 보여 약간 신경쓰였답니다.​ 야외 좌석 이용하시는 분들은 이 부분 참고해주시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​그래도 사람이 많지 않은 곳에서 조용하게 차 한 잔 즐기고 싶었는데너무 편안한 시간 보내고 왔어요 ㅎㅎ​ 책방골목 근처 카페 찾고 계신 분들 한번쯤 가보시길 드릴게요! ​오늘의 리뷰는 여기까지입니다! 감사합니다♥️ 가광역시 중구 책방골목길 13-15 #카페 #카페 #책방골목#가 #크로플맛집 #내돈내산 #여행  
​오빠차타고 지나다니면서 우연히 발견하게된 406고깃집 보수점늘 볼때마다 손님들도 많고 인테리어도 넘 이뻐서꼭 한번은 와봐야지 했었는데, 드디어 방문해봄!!​​ ​ 406고깃집 보수점광역시 서구 흑교로 99 1층 051-256-0406영업시간매일 16:00~23:00 ​인테리어가 너무너무 이쁜데?아주 맘에 들었던 맛집 406고깃집 보수점반대쪽으로도 좌석이 많았지만, 이미 손님들이 많이 계셔서 사진은 생략..구석탱이 조명좋은곳에 내자리 찜뽕   ​우리가 자주보던 고기와는 조금 다른?느낌의 돼지고기였어요이게 406고깃집 보수점만의 특별한 인기비결인듯?일단 첫방문이니 셋트메뉴로 406모둠셋트 주문주문!생대패와 꼬들이 목살, 그리고 예쁘게생긴 꽃대패가 함께나오는 셋뚜셋뚜   ​맛집 406고깃집 보수점의 가장 맘에들었던 점은 바로바로 이 상차림!!쌈무는 색깔별로나와서 넘 이쁘다 생각했는데 직접 담그시는거라구 하시더라구요쌈도 고추도 진짜 완전 깔끔하고 싱싱한게 느껴졌고 맛있는저 김치3종셋트는 여수에서 온 녀석들이라고 하더라구요  ​  ​신나게 김치를 맛보고 있을때 등장한 고기와 야채들야채도 버섯만 나오는게 아니라 꽈리고추 감자, 연근 버섯종류다양하게 이렇게 나와서 고기랑 같이 구워먹으니 진짜 꿀맛도링!​  ​고기는 부위별로 이게 최고다!저게더낫다!라고 할게 없이 3가지 부위 모두 다 맛있었습니다  뭔가 얇은 느낌의 고기이긴 한데 잘익어서 구워먹기도 편하고 진짜 고퀄리티의 맛..고기가 질이 굉장히 좋구나 이런생각이 들더라구요​  ​꽃대패는 예쁘니까 한컷 더!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꽈리고추 구워먹으면 진짜 맛있는거 다들 아시쥬? 단호박도 고기의 기름을 살짝 먹어서 촉촉하게 구워지니 진짜..ㅠㅠ너무 맛났어요어느 한 부위 빠짐없이 정말 맛났는데 특히나 꼬들이목살이 식감이 정말 좋았어요​  ​여기저기 찍어먹고 여기저기 싸먹고 김치도 3가지 종류나 주셨는데 부족하면 더 달라고하시면 푸짐하게 더 퍼주셨던 친절하신 사장님 덕분에 고기를 끝까지 넘나 맛있게 먹었어요^^  ​고기만 먹어도 맛있는데, 같이 먹기에 맛있는 상차림 녀석들 때문에고기를 작게 먹을래야 작게 먹을수가 없더라구요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ많이 먹을 수 밖에 없음....​  ​함꼐 나왔떤 소시지 수세조세지인가요?.. 소세지도 고급 소세지라 앞뒤로 살짝 구워두었다가밥이랑 된찌 나왔을 때 반찬으로 먹으려고 아껴두었는데 정말 탁월한 선택^-^   ​된찌도 진짜 큰~~~냄비에 나오는 된찌에요. 고기 푸짐하게 먹고 엄청 배불렀는데 된찌가 넘 맛나서 밥도 두그릇이나 먹어벌임.. 두부도 버섯도 된찌안에 건더기도 정말 가득담아주셨더라구요ㅎㅎ 어느것하나 부족할 것 없이 넉넉하게 주셔서 푸짐하고 정말 맛있게 먹고왔던 맛집 406고깃집 보수점!  ​ ​맛집 찾으시는 분들께 완전 왕왕강력 드리고 싶은 406고깃집 보수점!!꼭 가보셔서 된찌까지 드시고 오시길^^저희부부는 다음 방문때는 김치찌개 먹으려고 합니당 김치찌개도 넘나궁금한 것ㅎㅎ완전 강추!!   ​ ​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다.​ 으로 1박 2일 여행을 다녀오게 되었는데요.책방골목은 사실 코스에 넣어야 하나 말아야 하나 고민이 많이 되었어요.굳이 시간을 할애해서 방문하자니 가볼만한 곳이 그리 많지 않고, 그렇다고 제외를 시키자니 독립 서점의 모습이 궁금했기 때문이죠.하지만 우연찮게 부평동 깡통시장에 들를 일이 생겨 겸사겸사 다녀오게 되었는데요.​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1  책방골목에 가기 위해서는 지하철역 기준으로 자갈치역에 내려, 위쪽으로 쭉 걸어가면 돼요.깡통시장 너머로 나타나는 대로에서 길만 건너면 도착할 수 있을 텐데요.지도상으로는 거리가 제법 멀다 싶을 수도 있지만, 시장통의 북적거리는 사람들을 구경하다 보면 금세 다다를 수 있을 거예요.​ 이곳은 유서가 굉장히 깊은 곳이라고 해요.무려 1950년 6.25 사변 이후, 이북에서 피난을 온 한 부부에 의해 시작이 되었다고 하거든요.​이 골목이 활성화된 계기는 당시 사회가 너무나도 어려웠던 탓이라고 하는데요.학생들과 지식인들이 책을 살 형편이 안 됐다 보니, 본인이 가진 책을 팔고 필요한 서적을 중고로 구매했다고 해요.이 과정에서 독립 서점들이 하나둘 늘어나며 책방 골목이 형성되었다고 하죠.​ 사실 책방골목에 대한 이야기를 처음 들었을 때는, 독립서점 외에도 뭔가 가볼만한 곳이 있을 거라 예상했는데요.실제로는 독립서점들만 잔뜩 위치해 있는 있고, 그 외 볼 거리는 마땅치 않더라구요.​ 평소에는 화려하거나 아늑한 감성을 가진 여행지들을 선호했는데요.이곳에서는 약간 해묵은 분위기가 느껴졌어요.이를테면 90년대 거리에서 서점만 똑 떼어온 느낌이랄까.​그러다 보니 처음 골목에 들어섰을 때만 해도 어색한 감정이 살짝 들었는데요.이리저리 돌아다니며 구경을 하다 보니 금세 적응이 되더라구요.​ 짐을 바리바리 싸 들고 오는 사람들도 있을 거라 생각해요.이 골목 또한 의 대표 여행지 중 한 곳이니까요.​그런 분들은 골목 중앙의 북테온 갤러리에 먼저 들르는 것을 해요.10시부터 18시까지 무료로 짐을 맡길 수 있거든요.단, 언제까지 지속될지는 모르는 관계로 여행 시점에서 한번 문의를 해보는 게 좋지 않을까 싶네요.​다만, 골목 자체가 그리 길지도 않거니와, 대리석을 베이스로 한 평지 위주로 구성되어 있어, 짐이 있어도 힘든 여행이 되지는 않을 거예요.어느 정도 불편함은 감수해야 하겠지만요.​ 본격적인 탐방에 앞서, 깡통시장 건너편에 있는 문화관에 먼저 들렀어요.안내센터 역할도 병행하는 곳이라, 지도와 함께 가볼만한 곳을 받기 위한 목적이었죠.​직원분께서는 책방골목과 함께 깡통시장, 국제시장, 용두산공원 정도를 근처 가볼만한 곳으로 권해주셨는데요.다행히도 제가 짜 온 여행 코스와 일치해서 기분 좋은 시작을 할 수 있었죠.​ 요 몇 년 동안 꾸준히 들려온 이야기가 있어요.책 읽는 사람들이 줄어들고 있다, 종이책 시장이 쇠퇴하고 있다 등등인데요.이곳에 들러보니 그 이야기가 맞는 걸까 하는 의구심이 다시 한번 고개를 들더라구요.중고책을 구매하는 사람들과 판매하는 사람들이 제법 많았거든요.​ 심지어 성인뿐만 아니라, 중고등학생들도 이곳에 와서 열심히 책 거래를 하고 있었는데요.학교 공부에 도움이 되는 중고 책의 가격을 묻는가 하면, 본인이 갖고 있는 책을 잔뜩 가져와 상인에게 건네기도 했죠.그러고 보면 이곳  책방골목의 취지에 가장 부합하는 장면이 아니었나 싶네요.​사실 중고 책 거래 자체는 알라딘 중고서점에서도 많이 해봤는데요.그곳은 사무적이고 차가운 분위기가 주를 이루고 있는데 반해, 이곳은 시장 비스무리한 따뜻함이 느껴져 더 이색적으로 다가온 것 같아요.​ 서점들의 외관이 굉장히 오래됐다 보니, 판매하는 책들도 정말 오래된 책이 아닐까 했는데요.막상 구경을 해보니 그렇지만도 않더라구요.물론, 최신 서적까지는 없었지만, 요 몇 년 새 읽었던 책들이 드문드문 보였거든요.​참고로 책방골목에서는 참고서, 문제집, 교과서, 소설, 교양 도서, 사전, 공무원 교재 등 다양한 분야의 서적을 취급한다고 해요.가격 또한 40~70% 정도 수준이라고 하는데요.책을 좋아하는 분들은 단순 관광을 넘어 참여해보는 것도 좋을 듯해요.​ 어렸을 때 하루가 멀다하고 들렸던 문방구와 비슷하게 생긴 서점도 있었는데요.괜스레 동심이 뭉게뭉게 피어오르는 듯한 기분이 들었어요.​참고로 책방 골목이라고 해서 책만 파는 것은 아니에요.퍼즐이나 브로마이드 같은 물건도 비치되어 있으니, 구경할 겸 들러봐도 좋을 듯해요.​ 개인적으로 가장 감성이 돋았던 곳은 판타지, 무협 소설을 판매하는 곳이었는데요.어렸을 때 무협지와 판타지 소설에 빠져서 살았다 보니, 가게 외관을 보는 것만으로도 추억이 뇌리를 스치더라구요.​ 골목 내부에는 우리글방이라는 곳이 있는데요.이곳은 북카페를 지향하는 듯한 분위기였어요.내부에 테이블과 의자도 설치되어 있으며, 카페에서 음료를 주문하면 편히 앉아 휴식을 취할 수도 있었거든요.​책방골목 내부에 마땅히 쉴만한 곳이 없는 관계로, 조용한 곳에서 휴식을 취하고 싶다 하면 와보는 것도 좋을 듯해요.​ 골목의 바닥에는 학창 시절에 읽었던 작품의 제목과 저자명이 적혀 있는데요.가만히 바라보고 있자니 묘한 감정이 일었어요.잊고 있었던, 하지만 중요한 무언가가 떠오르는 듯한 느낌이었거든요.​  책방골목의 초입에는 책방골목 사진관이라는 곳이 있어요.이 일대에서 나름 유명세를 치르는 곳이 아닐까 싶은데요.인터넷에서도 제법 유명할 뿐만 아니라, 실제로도 줄을 서서 기다리는 이들이 있더라구요.​신기한 점은 내부가 좁아서 그런지, 한 팀이 사진을 찍으면 나머지는 모두 밖에서 대기해야 하는데요.입구에 벨트형 바리게이트까지 쳐서, 안으로 아예 못 들어오게 막아두더라구요.​ 서점을 구경하는 것도 마음에 들었지만, 그것만큼이나 여기저기에 그려진 그림들을 구경하는 것도 인상적이었어요.그림에 밴 감성이 참 마음에 들었거든요.​다만, 정작 가슴을 후벼판 건 따로 있었는데요.바로 그림에 담긴 메시지들이었어요.아무래도 요 몇 달 책을 손에서 놓았다 보니, 비수가 되어 가슴을 찌르는 듯한 기분이 들더라구요.​  책방골목을 따라 걸음을 옮기다 보면, 위쪽으로 쭉 뻗은 계단이 중간중간 나타나는데요.그나마 이곳이 사진 스팟으로 괜찮아 보였어요.실제로 계단을 이용해 인증샷을 찍는 사람들이 상당히 많기도 했구요.​ 참고로  책방골목은 정기 휴일이 정해져 있어요.1, 3주 화요일과 신정, 구정, 추석인데요.셔터가 내려간 광경만 눈에 담고 싶지 않다면, 시간을 잘 조율해서 가보는 것을 해요.​ 총평책을 좋아하지 않으면 무미건조한 여행지가 될 수도 있음.볼 거리가 많은 장소는 아니기 때문에, 근처 여행지와 병행해서 방문하는 것을 .​근처 가볼만한 곳깡통시장, 국제시장, 용두산 공원 다이아몬드타워.​책방골목 근처 가볼만한 곳https://blog.naver.com/rdal89/222618441661  깡통시장 맛집  (Feat. 이가네떡볶이)안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다. 을 가본 적은 없지만, 에 대한 이야기가 나오면 주변 사람들...blog.naver.com ​​​ 
 전 지역 재개발 관련블로그보다 빠른 다양한 매물을 실시간받아 보시려면아래 오픈 채팅방으로 오세요~~.!![참여코드 4623]https://open.kakao.com/o/g 1yAl6Uc ​ 안녕하세요 메이드 소장입니다. 아래 매물 소개드립니다. 매 물  중구  공동주택(매도인요청에 따라 지번 비공개)       번 호 61-641-503-54338354상세내역- 면적 전용 72㎡(공급 77.45㎡)- 종류 : 공동주택- 거래형태 : 매매- 층수 : 3층- 사용승인 :1982.4.119 - 방향 : 남동향- 방개수 : 방2, 화장실1- 입주가능 : 불가가 격​- 매매가격 : 1억3,000만원- 세입현황 : 9,000만원(~22.7.4)- 인수가격 : 4,000만원​  재개발/상가/빌라/주택 매물 매매/임대 의뢰주시면 성의있게 진행해보겠습니다아래 번호로 편하게 연락 주시기 바랍니다 메이드 공인중개사사무소☎ 010-3303-4623 전지역 재개발 전문​재개발/재건축/주택/빌라​편하게 연락주시면최선을 다해 원하시는 조건맞춰 보겠습니다.​24시간 매물 접수 환영매물 주시면 신속하게 진행하겠습니다.​# #빌라 #재개발 #보수재개발 #대청동 #대청재개발 #주택  
작년 KTX 프로모션 행사가 있어서급 남자친구 꼬셔서 다녀왔던 2박3일 #여행​​​ 급하게 다녀온 거였지만나는....파워 J형인간ㅎㅎㅎㅎㅎ찐 서울촌놈인 남자친구를 위해? 나름 솜투어 계획표도 만들었다​그 중 첫날!꼭 남기고 싶어 미리 예약까지 하고 다녀온  책방골목사진관 ​​ 책방골목사진관광역시 중구 대청로 65 1층 위치는 이름 그대로  책방골목에 위치해있고길 건너에 국제시장이 있어여행지 코스로 좋았던  #책방골목사진관​​​​  이미 여러 방송에도 나와서 유명한 책방골목사진관의 흑백사진!당일 촬영은 정말 어렵다고 한다 (예약필수)우리는 미리 예약하고 간 덕분에 바로 촬영할 수 있었다​시간이 좀 남아서 입구에서 찍어본 인증샷!(남자친구는 부끄럽다고 꼭꼭 모자이크를 해달라고ㅎㅎㅎ)​​​ Previous imageNext image 사진 촬영은 한...삼십분?정도로 이루어졌고작가님이 정말정말 너무 유쾌하신 분이라 정말 즐겁게 편안하게 촬영할 수 있었던 책방골목사진관!​책방처럼 꾸며져있는 스튜디오에서여러가지 각도와 스크린을 이용해서 다양하게 찍어주셨다 한 300장 정도 촬영을 했고 그 중  원하는 사진만큼 갯수만큼 인화할 수 있다(선택한 사진은 파일로도 주신다)​사진고르는게 정말 어려워서 남자친구랑 한참을 고르고 골랐는데원래 다들 그러신다면서 여유롭게 기다려주셨다그래서 우리가 고른건 총 4장이고각각 한장씩 인화해서 서로 가졌다ㅎㅎㅎ​​​  인화되는 시간이 좀 걸려서(한 30분정도?)그 시간동안 국제시장에 가서 유명한 #이가네떡볶이 도 먹고오고남는 시간동안은 그 근처 #책방골목 을 둘러봤다​원래 책을 좋아하고 구경하는 것도 좋아해서나에게는 꽤 유쾌했던 시간! ​​​​ 기다림 끝에 받은 책방골목사진관의 #흑백사진센스있게 틀에 담아서 주신다또한 #오늘이가장젊은날 이라는 택까지 달아주셔서 기분이 너무 좋았다​남자친구와 기념으로 찍어본 첫 사진이었는데아주 만족스러워서 둘 다 기분좋은 여행을 할 수 있었다​​​ 아 그리고 또!!!책방골목사진관에서는 3만원 이상 결제하는 경우필름사진도 서비스로 남겨주고 있어서우리는 필름사진까지 남길 수 있었다!​필름사진의 경우 파일은 한 일주일 정도 뒤에 주시고사진의 경우 재방문해서 가져갈 수 있다추후에 을 또 방문하게 되면 가야할 이유가 생긴 #책방골목사진관​​​​  나오는 길 아쉬워서 남겨본  책방골목에서의 셀카!기대했던 것보다 사진도 잘 나오고작가님도 유쾌하고여행을 그리고 그 날의 우리모습을 기록할 수 있어서굉장히 좋았다​나중에 다시 여행을 간다면필름사진을 받을 겸 또 다시 찍으러 갈 거 같은 책방골목사진관!​​​​ ​​ 
  안녕하세요?비교적 소액으로 투자가능한 매물을해드리는 행복한루디아입니다​오늘은 1억미만 투자금으로 재개발에정지의 조합원이 될수있는매물들을 올려드립니다​ ​​ 반여동재개발빌라14평매:8,000전세;3,000실투자금:5,000취득세:중과됨(주거환경개선지구)주환해제신청완료단계​​​​ 개금동국민주택3종연립주택매:9,500전세:4,000(올수리)실투자금:5,500지분률:14.5평동의률40%단계​​ 윗반송동재개발단독주택매:5,000공실공시지가보다도 싼 무피매물​윗반송빌라매:5,800공실시세이하 급매물임동의서징구중​​​​ 남부민동재개발건물만매매(일부무허가있슴)매:4,500공실​부속토지 지분매:5,000추진위 개소준비단계​ ​​​​ 괴정10구역단독주택매:8,000역전세:3,000실투자금:5,000동의률60%(사타접수준비단계)​​​ 안창마을재개발토지지분 82.5m2평당:140만원동의률70%(사타접수준비단계)​​ ​​​​ 재개발빌라(28평)매:8,700전세:7,000(22년6월만기)실투자금:1,700취득세중과됨(주거환경개선지구)동의률30%​​ ​​​​ 남산동재개발아파트(전용16.48평)매:1억1,500전세:8,000(시세1억)실투자금:3,500동의서징구중​ ​​​더많은 매물받기를 원하시면전화로 문의해 주세요010-2120-2556​​​ ​ 
안녕하세요오늘은 카페 이에용​진심 존예카페입니다.   ​​위치는 완전 찾기 쉬운곳에 위치해 있어요 책방골목의 중심에 있다고 해도 과연이 아닌데요​ 책방골목 오시면 누구나 한번 쯤 여기 저 책든 아저씨랑 사진 찍어보셨을거라 믿어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 대학 다닐때 저  책뱅골목 이라는 구조물은 없었던걸로 기억 하는데아니면,,,,아닌거지 뭐​저 플랜카드 없으면  저기서도 사진 찍기 너무 예뻤을것 같아요12월 11일 포럼 끝나고 다들 사진 찍으러 다시 방문하시길 합니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​반대편에 보시면 인앤빈 카페가 있어요 11시 오픈이라고 되어있는데진심 딱 11시에 오픈하더라구요​10시 50분에 오픈기미가 없어서저는 11시 넘어도 안열거라 생각했는데사장님 진짜 대단하신것 같아요​개인카페들 제시간에 오픈하는거 보기 어려웠거든요사장님 적게 일하시고 많이 버세요  ​자 여러분 메뉴입니다. 가격확인하시고주문하세욥​저희는 아아주문했어요카페는 아아죠​여기는 원두도 선택 할 수 있어요산미나는것과 고소한맛 둘중 하나로 저희는 둘다 고소한 맛으로 주문했습니다.  ​​​저는 여기 카페에ㅅ 제일 감명깊게 본게좌석 배치였어요​그렇게 넓은 공간이 아니였는데죄석을 창가좌석으로 바꿔서많은 사람들이 앉을수 있고시선이 밖을 향하게 되어서전~혀 좁다고 느겨지지 않더라고요​진짜 인테리어가 이쁜것도 이쁜건데이렇게 공간을 잘 배치하다니너무 맘에 들었어요​​ ​이렇게 밖을 보니까심심할 틈도 없고사람구경도 하고 최고최고​​ ​원두를 고를수 있다고 했을때 눈치채셨겠죠맞아요여기는 원두도 따로 판매를 하고있어요​그렇다는건 맛에 자신이 있다는거겠죵??​원두를 파는곳 역시 너무 이쁘게 디자인한것 같아요포스터 하나하나 너무 맘에 드는것이제 크리스 마스라서 빨간 옷을 입은건지 원래 입은건지 모르겠지만연말분위기에 찰떡입니다. ​​​ 이렇게 안쪽에도 벽쪽으로 좌석이 나있어카페가 넓어보여요​이쁘죠​완전 강추강추친구랑 연인이랑 엄빠랑 그누구와 함꼐와도좋은 시간을 보낼 수 있을것 같아요​ 인앤빈광역시 중구 대청로 61-3 ​​#카페 # #카페 #카페 #책방골목카페 #인앤빈 #카페맛집 #예쁜카페 #남포카페 #여행 #가볼만한곳 #맛집 #갈곳 #카페  
 국제시장, 깡통 시장을 들렀다면지척에 있는 #책방골목 도 코스에 끼워가볍게 들러보시는걸 한다. ​​생각보다 크지 않아 30분 정도면 여유롭게 한바퀴 둘러볼 수 있다. ​​초입길의 운치있는 풍경  ​​입구쪽에 카페도 있고 계단에서 괜시리 사진도 한번 찍어보고 ㅎ ​원래 매해 책방골목 문화축제도 운영했지만지금은 코시국으로 잠정 중단 상태라 아쉽다. ​​인천 배다리 헌책방 골목이 생각나기도 했던 풍경  ​​나름의 포토월도 있고  ​​이곳을 알리기 위한 문화 전시 공간도 있었다. ​​요즘엔 정말 폰만 붙들고 사느라 연간 책 3권 정도 읽는게 다인것 같다. 이렇게 쌓여있는 책들을 보니 반성이 많이되네 ㅠ  ​​하지만 내가 여기 들른 가장 큰 목적은흑백사진 전문관 책방골목사진관 에서 친구와 여행 기념 촬영을 위해서다.  ​​요즘 네컷사진, 흑백사진 셀프사진관이 유행이라 검색해 보다가 이곳을 발견하게 됐고후기 사진들을 보니 퀄이 좋아서 방문 한달전 예약 고!!  ​​예약제로만 운영되며, 인기가 많은 곳이라 최소 한달전부터 노려야 한다. [책방골목 사진관 - 홈]  책방골목에 있는 흑백사진관 입니다(예약제)bosudongsajin.modoo.at ​ ​친절하게 안내 문자로 이것저것 알려주신다. ​​ ​조금 일찍 도착해 문앞에서 대기하며 이것저것 구경하기 "오늘이 가장 젊은날"완전 동의합니다!!!!그래서 젊은날 찍으러 왔습니다 ㅎㅎ  ​​방송에도 많이 소개되고,연예인들도 다녀간 곳이라 홍보물들을 많이 볼 수 있다. ​​시간이 되서 드디어 입장30분 단위로 운영되며,5분 정도 셀프 체크할 시간을 주신다.이 시간이 짧아야 좀 더 길게 촬영을 하고 컷을 더 많이 건질수 있으니방문전에 최대한 준비를 많이 하고 갈 것. ​​실내는 생각보다 협소했으나촬영 결과물을 보니 전혀 문제될 거 없고요.  ​방문전 #흑백사진의상 #흑백사진잘찍는법등을 검색해 내가 결론낸 방법은 ​ 1. 미리 옷을 선택해  입고집에서 핸펀으로 촬영2. 사진을 흑백 모드로 변경해 확인해 볼 것3. 베스트는 무조건 밝은 상의 ​처음에 스트라이프 상의를 입을까 했었는데 집에서 입고 찍어보니 워후.. 큰일날뻔.명심하라 SIMPLE IS B!E!S!T!!!!!!​​촬영은 10~15분 동안 60컷 이상 진행되고 10분정도 셀렉할 시간을 주신다.패드로 바로 확인하며 인화할 사진에 체크!!(최소 구매 1인당 2매 이상) ​촬영후 수령까지 1시간정도 텀이 있기 때문에사진을 먼저 찍고 시장 투어 하면 딱이다!!!!  ​​구매한 사진은 나중에 카톡으로 파일전송도 해주신다. ​포즈 리드도 다 해주시고워낙 편안한 분위기를 만들어주셔서맘에 드는 사진이 많아 셀렉하기 힘들었네  ​​친구들도 자연스럽게 넘 잘나왔다고 칭찬 일색!!!  ​​밝은옷 입길 참 잘했어 ㅎㅎㅎ  ​​책방이니 이런 포즈들 필히 해줘야지  ​다 찍고 나와서야 생각났다.개인컷도 좀 촬영할 걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ느무 둘이서만 찍었네!!​​흑백사진은 일단 피부가 뽀얗게 나와서 한층 정돈된 모습으로 예뻐보이는것 같다.​담번에 재방문해서 독사진 또 찍어오고픈 맘 가득!! 여기 정말 왕합니다!!!  책방골목광역시 중구 대청로 67-1책방골목사진관광역시 중구 대청로 65 1층 #여행코스 #흑백사진촬영관#우정여행 #흑백사진잘찍는법 
20220619 방문​오늘 소개해드릴 카페는 ‘ 가 ’ 입니다.  책방골목에 위치해 있는 카페에요반려동물 동반 가능 카페랍니다 [영업시간]매일 11:00 - 20:00수요일 휴무​인스타 먼저​ 가 " BOSUDONGGA(@bosudongga) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 152명, 팔로잉 5명, 게시물 36개 - 가 " BOSUDONGGA(@bosudongga)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​오픈 했을 때부터 가야지 가야지 하다가남포동 연극보러 가서 방문한 날,차로 방문하는 것보다 대중교통으로 가는 게 훨씬 편한 위치에 있는 가​​​ 내비로 찍어서 오면카페가 그 자리에 없는데다행히 이정표가 있어서 헤매지 않았어요가파른 계단을 통해서 내려가면 있는 카페​섬세하다고 느낀 부분 :) 주택개조카페인데여름과 정말 잘 어울리는 카페였어요 야외좌석이 너무 예뻤는데5월이라면 무조건 앉았을 자리​이날은 땡볕 따가운 더위기도 하고 야외 벌레도 많았다 …  ​​한산했던 1층바로 주문하기 가 메뉴판​여기서 저희는  바닐라라떼 6.0청포도에이드 5.5브라운치즈 크로플 8.5​을 주문했어요  여기는 논커피들보다 커피 가격이 더 나가던,​원래 아인슈페너라떼를 주문했는데주문하고 10분 지난 후에크림이 떨어져서 안 된다고 바꿔야한다고 하시더라구요,​연극 보러가기 전 들린 거라여유롭지 않았기에주문할 때도 크로플 나오는 데 얼마나 걸리냐고 여쭤보고10분 걸린다고 하셔서 주문한 거였는데 …주문하고 나서 시간이 꽤 지난 후 말씀해주셔서아쉬웠어요  진동벨 받고 둘러본 내부,(진동벨 소리가 진짜 크니까 울리면 OFF 꼭 누르시길 !) 1층, 좀 가파른 계단을 통해 올라가면또다른 느낌의 2층 채광 체고야  오래된 집을 개조한 게 느껴지는 인테리어 한 편에는 책갈피랑 컵받침 등을 판매하고 있었어요 그리고 2층 테라스도 있었는데1층 야외석과 같은 테이블들이 있었어요 한쪽편에 정말 자연 친화적인 테이블 …저긴 계속해서 비어 있더라구요​그리고 야외 심쿵포인트 1 반대편 책방에서 이곳을 바라보고 있는 댕댕이 심쿵포인트 2 애교많고 사람 좋아하던 냥이 3층도 있기에 올라가봤는데따라오던 .. ㄱㅇㅇ3층은 저 평상말고는 거의 날 것이라 볼 건 딱히 없었어요자연스럽게 평상 밑에 들어가는 거 ㄱㅇㅇ.. 20분 뒤 가져온 주문건,와인잔이라 높은 계단 오르락내리락 하는 게 위험했다 … 은은한 채광 좋고,의자와 은근히 어울리는 것도 좋았다 - 바닐라라떼 6.0산미없이 진하고 괜찮았던 바닐라라떼아인슈페너라떼는 정말 맛있겠다싶었어요 청포도에이드 5.5그리고 에이드 중에 잘 나가는 걸로 받은청포도에이드​청포도가 씹히고 새콤한 맛이 첨가된 고급진 봉봉맛괜찮았어요 브라운치즈 크로플 8.5크로플 중에 가장 좋아하는브라운치즈 크로플,​비주얼은 너무 좋았다 음 .. 근데 너무 오래 구우신 건지탄맛이 나진 않았는데 색도 많이 어둡고바삭한 걸 넘어 딱딱해서 이가 아플 정도였다 …아이스크림 녹여서 먹으니 그나마 괜찮았던 .. 고양이도 있고내부 분위기도 정말 좋았지만아쉬움이 남는 곳이었어요 여유롭게 온다면 쉬다가기 좋은남포동 카페, 카페로 드립니다 :)​​자세한 위치는 장소로 첨부할게요 가광역시 중구 책방골목길 13-15 #주택개조카페 #반려동물동반카페 #남포반려동물동반카페 #애견동반카페 #중구카페 #남포동카페 #카페 #자갈치카페 #숨겨진카페 #감성카페 #가 #책방골목 #남포동핫플 #남포동데이트 #남포동크로플 #신상카페 #남포신상카페 #내돈내산 #솔직후기 #서이추 #이웃환영 #서로이웃환영​​​​ 
​[ 서점 & 카페] 우리글방​ 중구 대청로 63 http://naver.me/IIqg2Yx4 우리글방 : 네이버방문자리뷰 168 · 블로그리뷰 88naver.me  책방 거리를 걷다 보면 책으로 가득한 카페가 보인다.​ 영업시간매일 09:00~21:00​   메뉴판​ 입구층​  책방 골목쪽 입구​  1층 내부​ 엘피, 턴테이블도 있네ㅎㅎ​ 밑으로 내려가면​ 딸기스무디 하나 시켜서자리 잡구 책 읽기 모드  ​ 오늘 픽은 법륜스님의 주례사​나는 기독교지만스님이 쓰신 서적이나 법륜스님 즉문즉설도 많이 들어봤다.​지혜 배우는 것을 좋아해서책을 읽거나 그런 유튜브도 찾아보구​법륜스님 서적도 나의 삶에 지혜가 되지 않을까하면서 읽었는데 역시 베스트셀러답게좋은 책이었다. 예전에 즉문즉설 많이 들어봐서맥락은 비슷했다ㅎㅎ  읽기 쉽게 쓰여있어서 그 자리에서  가볍게 뚝딱 읽고 나왔다.​나는 부족해서 매번 조금씩 배워가면내가 할 수 있는 실수를 조금은 줄일 수 있지 않을까누군가에게 상처보단 사랑을 더 줄 수 있진 않을까​ 온쪽이 됩시다🙏​ 💙​ 으샤으샤​​​ 우리글방광역시 중구 대청로 63 ​#책방골목 #카페 #우리글방 #우리글방 #카페 # #서점 #서이추 #남포카페 #카페 #내돈내산 
​, 브라운 핸즈Brown Hands​ 브라운핸즈 광역시 중구 책방골목길 17-3 1층 (1가) ​​ ​오픈소식에 무조건 가봐야지 했던 카페!덕분에  책방 골목 지~~인짜 오랜만에 오게 되었어요​책방골목 계단길에 있다고 해서잘 찾아봐야지 했는데입구에 바로 보여서 찾기는 어렵지 않았답니다​​​ ​도착해서 보니역시 사진보다 더 멋진 공간이었다​입구부터 감탄!​​ ​마당에도 자리를 해 놓았는데햇빛이 강렬해 사진만 찍고 후다닥안으로 더 들어가면 멋진 정원이 있어요!​사진은 없지만...^^​​ ​음료와 디저트 메뉴크로플도 있어요!​​ ​신기했던 것!​음료 쿠폰을 주는데숫자가 아닌 이렇게 그림이 된답니다직접 숫자 순서대로 찍는데어떻게 완성될 지 궁금해요!​​​ ​고택을 개조한 거라여기저기 둘러봐도 다 신기하고 멋져서사진을 계속 찍게 되었어요!​멋진 사진을 찍고 싶은데공간이 멋있어서 감탄하느라눈이 바쁘다보니손도 바빠져서 그냥 찍었네요...^^​​​ ​애플레몬에이드페퍼민트 ICE​둘 다 맛은 괜찮았는데에이드가 달달하니 맛있어서페퍼민트가 상대적으로 맛이 없는 느낌이...^^​그리고 페퍼민트차는 따뜻한게 맛있는 것 같아요!​​​ ​좋은날 가보고 싶은 카페를 다녀와너무 행복했던 시간이었어요!​​​​# #카페 #카페 #남포동 #남포동카페 # #카페 #책방골목#카페 #브라운핸즈 #브라운핸즈​​​​ 
안녕하세요 블로거 옥샤미입니다​​  ​오늘은 #중구맛집#맛집#부민동맛집삼겹살 맛집인 돈실이 방문 포스팅으로 인사드려요​​​ 돈실이광역시 중구 3가 52-5 ​​ ​근처 공영주차장에 주차하고 걸어갔어요~동아대 부민캠퍼스가 부근에 있어서학생들도 삼겹살 땡길때 가면 좋을것 같군요!​​ ​평일 저녁에 방문한 돈실이​​​6시조금넘어서 방문 했답니다!!​ ​생삼겹,꼬들살, 돼지양념갈비양념소갈비살을 먹을수 있는#부민캠퍼스맛집 돈실이​​  ​건강해지려 삼겹살 먹으러 왔다구여!!! ㅋㅋㅋㅋ저는 원래 삼겹살에서도 비계부위를 애정하는데돼지비계를 먹어야하는 이유가 적혀있어서넘 반갑고 좋았어요!​​  ​인상좋으신 사장님께서 반겨주셨어요~​​가게 인테리어도 아주 깔끔하고 파란 벽지가 산뜻하고 좋았답니다​​ ​주인장이 바쁠때는 술,음료 셀프 ! 센스있는 문구까지~ ㅋㅋㅋㅋ​​ 본격메뉴판 탐색!!!!​저희는 생삼겹살 3인분 주문했어요!!*모든 메뉴 첫 주문시 기본3인분 주문참조해주세요​​​  ​생삼겹 3인분먹고 된장라면 주문할까합니다!!​​​  ​부민동맛집 돈실이의 생삼겹 3인분 나왔어요!​​​삼겹살은 뭐니뭐니해도 생삼겹이쥬!얼리지않은 최고품질의 국내산 암퇘지 너무 기대가 됩니다 (두근)​​  ​기본찬이 나왔어요간장양파, 피클, 마카로니, 파저리와 쌈야채~​정갈한 돈실이의 기본찬!​​​ ​​와우~~~대박 계란찜이예요​  ​계란찜 메뉴는 인기가 많아서 추가메뉴에도 있었어요!추가주문시 2천원​폭신하고 너무 맛있는 계란찜이였어요....짱​​ ​볶은김치와 갈치액젓​생삼겹이 불판위에 올라갔어요!!!​​​  ​칼집이 나있어서 자르기도 아주 쉬운 돈실이의 생삼겹!!!!!​​  ​익어갈수록 자태가 장난아니쥬?​ ​다 익은 생삼겹을 가지런히 놓아줍니다 ㅋㅋㅋㅋ금방 사라지겠죵ㅋㅋㅋ​​​​먹어볼께요!  그냥 먹어도 맛있고간장양파에 곁들여도 맛있고갈치속젓에 찍어먹어도 꾸르맛 이네요?​​​  ​고소한 육즙이 끝내줍니다....비계부분이 특히 꼬들꼬들하니 너무 맛있었어요​  ​쌈도 싸먹고쌈무에도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​다양하게 생삼겹살을 즐겨보아요! ​ 두께가 아주 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​부민동맛집,맛집 돈실이생삼겹 최고!!​​ ​그렇게 마지막 덩이를 불판위에 올리고 ㅋㅋ행복한 생삼겹 먹방을 마무리할때쯤​​된장라면을 주문했어요!​​  ​​​보기만해도 푸짐해보이는 된장라면 구수한 된장찌개와 라면의 콜라보는 옳았어요!​바다향이 솔솔 났던 맛난 된장라면까지 먹방 클리어​​  ​​​​  부민동맛집,맛집 : 돈실이​​부민동 삼겹살 맛집을 발견한 날이였어요질좋은 국내산 암퇘지의 맛은 정말 최고!비계부위는 사랑입니다건강에도 좋은 천연지방 섭취하러 종종 와야겠어요​오늘의 포스팅을 마칩니다끝 
  맛집 현지인  고기집​​​안녕하세연​태풍이 지나갔는지 모르겠지만 제주도지역에는 피해가 있는듯 합니다​큰 피해가 없기를 바랄뿐 입니다​ 쪽으로는 어제 비만 조금 내리고오늘은 아침부터 햇살이 눈부시게비추고 있습니다​오늘의 포스팅은  에 위치한고기집이 있어 소개드릴까 합니다​명절을 앞두고 간만에 만나기로 한 친구두명!​그나마 4인까지 되어서 오랜만에 셋이앉아서 한 잔 던지게 되었네요​​​ ​​숯불구이 칭구집!​이미 여기는 여기로 오시기전부터 고기가맛있다고 소문난 집으로 단골들이아주 많은 가게 입니다​그만큼 맛있다는 얘기!​​​  ​​휴무일은 매주 일요일 입니다​일요일에 가족들과 함께 식사하기 위해찾으시는 분은 꼭 참고하시어 헛걸음하시는 일이 없었으면 합니다​한정판매로 국내산 돼지고기 찌개용으로1kg에 만원에 판매하고 있답니다​​​ ​​생고기와 된장찌개가 맛있어서 현지인  고기집   맛집 칭구집의 메뉴판 입니다​​고기를 여러가지가 아닌 자신있고 맛있는생목살과 생삼겹 그리고 LA갈비 딱이렇게 세가지만 판매하고 있습니다.​​​ ​​일단 삼겹으로 다가 4인분 주문을 합니다​냉동이 아닌 생고기로 나옵니다​땟깔 좋고~~~~​​​ ​​이건 소금통 입니다​소금도 좋은거 쓰시고 이렇게 갈아주는센스까지 갖춘 기계를​​​  ​​소금 하나에도 아주 세심하게 신경쓰신게눈에 확 들어 옵니다​많이 짜지 않아서 좋고 아주 편리하네요​고기에 소금 치고~~~​​ ​​쌈이 나옵니다​상추는 물론 여러가지 풀때기까지...​​​ ​​여기는 숯불을 피워서 해 주시는데고기는 숯불이 진리 아니겠습니까​​​  ​​마늘쫑과 고추에 마늘 그리고 쌈장​아주 맛있게 양념을 넣은 김치에 묵은지 씻은거 까지...​그리고 고기에 얹어 먹을 소스에 오이와양파 그리고 미역을 넣어 주시는데이 미역이랑 먹으면 고기의 느끼함도잡아주고 아주 맛나게 즐기실수 있답니다​​​ ​​연두부에 생 와사비!​고기랑 같이 먹어도 아주 맛있답니다​​​  ​​보글 보글 계란찜!​추가시에는 추가 요금이 발생 됩니다​뜨끈 뜨끈한게 아주 좋습니다​​​  ​​잘 피워진 숯불위에 불판을 올리고삼겹살과 마늘쫑을 올립니다​서서히 익어가는 생삼겹!​​ ​​마늘도 올리고 이제 색깔을 바꾸어가며잘 익어가고 있습니다​연기도 모락 모락~~~​​ ​​잘익은 삼겹이에 생 와사비 조금 올리고미역도 올리고​이 미역은 꼭 같이 드셔보세요​완전 강추 드립니다​고기의 느끼함도 없애주고 시원한맛이 입안 가득!​​​  ​​이렇게 상추에 쌈도 싸먹고...​미역 얹고 묵은지도 올리고​​ ​​삼겹살을 다 먹어 치우고는 이번에는목살로 다가 2인분 추가!​두툼한 목살이 스테이크용 정도의두께로 나옵니다​잘 익을수 있으려나....​​​ ​​아주 맛나게 익었습니다​두툼한게 삼겹이 보다는 오래 구워야하는데 씹을수록 육즙도 나오고...​이빨이 그리 실하지 못해 조금 아쉽기는하지만 맛은 굿 굿~~~​친구야들도 요기 맛있네 하면서 잘 도입으로 쏙 쏙~~~​​​  ​​된장찌개가 나옵니다​시원한 국물에 된장의 고유의 맛은살리고 뒷 부분에서 혀와 오장육부 그리고뇌까지 전해지는 꽃게의 육수맛!​이건 꼭 드셔 보셔야 합니다​완전 강추!​​​ ​​식사를 주문하시면 나오는 옛날 소세지에생김 그리고 간장!​강추드리는건 고기는 물론이고 고기에미역 조금 올리고 드셔보시고 된장찌개는꼭 드셔 보시기를 권합니다​이상   고기집 현지인  고기집칭구집에서 아주 잘 먹고 왔답니다 
#새진주식당#맛집#책방골목 갔다가  배는 크게 안고프지만화장실이 가고 싶어서 찾다가 ;; 들어간 식당​참고로 이곳을 선택한 이유가 맛집임이 분명한 몇가지 특징이 있었음ㅋㅋㅋ1. 관공서 근처2. 입구 및 건물에 애정이 느껴짐 (말로 설명할 수 없음 ㅋㅋ) 3. 나름 오래됨아 이집은 맛이 없을수가 없다 라는 확신에 찬 발걸음ㅋㅋㅋ  결국 오늘의 초이스 육회비빔밥매우만족 밥 많이 안먹는 편인데 야채가 많고 밥작어서 너무 내스타일 이건 서비스!!!! 보통식사는 안나옴!!! 오해금지!!!!! 한점 먹고 찍은 건데본인들 식사 인지 다른 테이블용인지 만드신김에 테이블에 몇 팀없어서 조금씩 나눠주신 문어숙회정말 맛있고 정을 느껴서 감동 ㅠㅠ 이날 이래저래 스트레스 받는 일이 있었는데 싹 풀림 ㅠㅠ  ​ 새진주식당광역시 중구 흑교로 60 이미 유명한 집이라 나의 은 의미없지만너무 좋으니까 기록겸 강추쓰 ~  
​사람에 진심. 책에 진심인 이로운 브랜뉴입니다.​결혼식이 중앙동쪽에 있어서 결혼식 참석했다가 헌책방 거리를 가보게 되었어요~​정말 몇십년 만인지...결혼전에 와본거 같은데 오늘은 딸을 데리고 왔네요~^^​  책방골목광역시 중구 대청로 67-1  ​  ​ 책방골목은 1950년 6월 25일 한국전쟁이 발발하면서 이 임시수도가 되었을때 함경북도에서 피난 온 한 부부가 최초로 헌 잡지등을 팔면서 자연스레 만들어 졌다고 해요보문 서점을 시작으로 1970년대에는 70여 점포가 들어서 있었다고 합니다.지금은 문학의 거리, 추억의 거리로 기억되어 왔으며 헌 책이 새 주인을 만나 새롭게 태어나는 재탄생의 창조공간으로 자리잡고 있습니다 ​책구경전에 먹고 시작해야죠 ㅎ 책방 골목 안에 있던 닭강정 집이었는데 맛있었어요​  섭이닭강정광역시 중구 대청로 61-3 1층 섭이닭강정 ​오시면  책방 골목 문화관에 꼭 들러보세요역사관이랑 도서관이 되어 있어 관람하면서 아이들과 이야기 하니 좋더라구요~~ 시윤이가 보면서 신기해 했어요​  책방골목문화관광역시 중구 대청로 61-2 ​   ​우리동네 곰곰이 신문이 있어서 반가웠어요큰 딸 지윤이는 곰곰이에서 논술수업을 받았었어요~~​  ​도서관이 있어 책을 한권 선정해서 읽었어요리가치 상을 받은 크라신스키 광장의 고양이들입니다.독후감 숙제가 있어 이 책을 읽고 독후감도 썼어요~~​   역사관이예요..옛날 서당모습과거 시험 모습 등등이 보며 신기해 했어요~    ​라떼 상은 이렇게 나왔어요 ㅎ국민학교 세대입니다^^​ ​ ​예전에는 책을 이렇게 팔았네여~~난전에 펼쳐놓고 ㅎㅎ 신기하네요~ 제가 보아도~​ ​ ​  ​ ​ 책방 골목의 옛날의 모습이예여~  ​ 책방 골목 문화관에서 이것 저것 많이 보고 배웠어요~~​   ​   ​ 책방 골목 에 가볼만 한 곳으로합니다!​ ​​   
대동냉면밀면광역시 중구 흑교로45번길 31 1층 반갑습니데이 이번에도 횟집을 들고와봤는데요이름은 냉면밀면이에요~ 왜 그런가하니~~~!5시까지는 냉면과 밀면집이고 이후에는 횟집을 하는 가게거등요!!! 대한민국 사람이라면 아~ 어딘가 냉면밀면집인데… 회라고라고라..?이런 생각이 든다고 생각하는데요 저만 그런거 아니죠? 공감해주세요잉^^*영업시간 : 매일 11:30 - 22:00사정이 있을시 휴무o17시까지 냉면밀면17시이후 생선회만 가능 일단 고마 함 드가보께요 이렇게 설명도 잘 되있고요 눈에 잘 띕니다.  이 것은 회와 관련된 메뉴판이고 물과 커피는 알아서 먹으라는 안내문과 다시 한 번 강조 또 강조5시 이후에는 생선회만 된다고 적혀있지요? 5시 넘어서 가서 냉면 밀면 주문하면 제가 고무망치 들고 갈거에요😋나는요 봄도다리 중자 80,000원 주문저는 도다리 세꼬시가 있더라고요?친구가 머 도다리 다져서 나오는거 있는데 그건 별로라해서 혹여나 여쭤봤더니 그건 나중에 원하시면 따로 해주신다하여~~ 우린 세꼬시 50% 일반 50% 들어갈게요세꼬시란??? ‘생선뼈가 있는 회’라고 생각하면간단할듯!! Ok? 기본상이 깔려갖고 사진 좀 찍을라캤드만간장따르고 있네요; 긴장이 좀 필요할듯ㅋ 사라다입니다.저기 노란 콩고물은 떡에서 많이 본 아이인데 아시죠? 백김치 쌈장 샐러드 고추 마늘 4명이라 쌈장과 고추 마늘은 두개로 나눠주심그리고 옥수수와 저 친구는 뭐..였..더..라..?(해산물 잘 아시는분 댓글 부탁합니다) 신선한 쌈  바다향이 지려버리는 멍게와 오징어무침 또꽁또꽁하고 시~~~원한 홍합탕몽말인지 알징? 오징어 무침 한 입음..적절한 양념에 꼬~~쏘하이 참기름 첨가 요놈 아주 쫜득하니 좋았당ㅋ  이 놈은 메뉴판에 초밥 다다끼 추가 10,000원인 아이입니다. 첫 느낌엔 충무김밥에 오징어무침 무깍지 묵는 생각이 들더라고요친구 왈 : 무침을 김밥과 초밥에 쌓아서 먹어라.  벗 이렇게 하면 될까요 ?ㅋㅋㅋ조합이 맛없을수가 없잖아…그리고..얼마 후………​​​​​​ 메인 입장할게요~너가 도다리니?  친구야 내가 찍잖아 비켜줄래?때리진말고 사장님~ 저희 중 시켰는데용 한 접시에 아주 가득가득 채워져나옵니다.음,,더 나오는건 없나보구나 일단 오리지널로 먹어봅니다.고소하고 달달합니다. 여러분 제철인 음식이 저렴한거 아시나요?그만큼의 생산이 되고 맛있기때문에..(뇌피셜) 깻잎빵위에 상추 패티한잔 특별한 봄도다리 백김치 쌈장 마늘 고추까지~ 따딴따라따(빅맥송)^^😆​그리고 맛있게 적시고 있던 와중!!!​​​​​오징어파전이 나왔다. 비쥬얼보면 딱 느껴진다얘는 맛있다.​ 실제로도 맛돌이 맛짱임 여러분 혹시 깻잎 이렇게 드시는분 계시나요?..이게 정방향이라는 소리를 들었거등요..깻잎 고수님 답변 부탁드립니다 도다리에 빠져 눈길을 못준 옥수수를 늦게나마한조각 들어봤는데요..꿀이냐?ㅋㅋ달다 달아​​그리고 a few moments later…​​​​​ 고구마튀김이 나왔어요;;;;;느낌이 뭔가 더 나올거같아 안 그렇소????? 고구마니 달달한건 기본으로 생각하고튀김 뭐죠? 바삭바삭 식감이 미쳤어요ㅋ사장님 냉면밀면이 주력이 아닙니까?여기서 술이 좀 적셔졌다싶으면 뭐죠?아아아 매운탕이지 ㅋㅋㅋ 할로 그런데..??​​​​​ 생선구이도 나온다ㅋㅋㅋ이야ㅋㅋㅋ이거이거 기대이상 청담이상이네~~열기가 나왔따아😀😳 요 3종이 회를 어느정도 먹다보면 나오는 아이들여기서부터 만족해서 그냥 고삐놓음 나 오늘은 망나니에요~ 말리지마~ 꼭 매운탕나오면 횟감을 샤브샤브 해먹는사람?그게 바로 나야나 나야나ㅋ 도다리훈련병 이함준비끝이함 퇴출.도다리는 샤브샤브는 아니다. 실패 후 생선구이 먹자. 열기는 머..맛이 있지 그래도 다시 도다리 샤브샤브에 다다끼 무침소스 곁들여봤는데용,,,도다리는 회로만 묵자ㅋㅋㅋ!!  어울리는 샤브샤브가 있긴한가봐이제 가자..2차로…  (구)거제 횟집이었군요 거제도 횟감 좋긴하지..사장님 거제도분이신가~  거제는 아니겠죵;; 갈때되니 간판이 꺼졌네..아!! 그리고 저는 갈때 예약하고 갔습니다 혹여나 몰라서!! 안전을 좋아한다면 예약하는 자세 좋아👍🏼 또 옵니다.  그리고 가기전 남포동까지 걸어가서 펀치치고남정네 4명이사틀린그림찾기 하기ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 신난 나의 벗..박제하고 이만 들어갈게요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​‘대동냉면밀면’집은 친구가 가보자고 해서 간 곳이고 회를 파는데 냉면밀면집이라고..? 해서 그런지 별 기대는 없이 갔던 가게인데 너무 만족하고 맛있게 먹고 온 곳이에요  많이 가는데 왜 이제서야.. 알았을까?! 싶기도하고~ 애초에 냉면밀면집이라 되있어서 가게를 유심히 안 본다면 그냥 지나칠 집이어서 더 그런가싶기도 하군요일단 제 개인적인 느낌으로는 횟감도 싱싱하고 이후 나오는 코스에 충분한 만족감을 느꼈습니다두 번은 아니더라도 한 번은 꼭 가보시길 하겠습니다😄제목처럼 눈 떠보니 집이더라고요^^,,나도 점점..흑..​​​​​​​​#횟집 #남포동횟집 #횟집 #대신동횟집 #대신동술집 #대신동맛집 #맛집 #술집 #횟집 #맛집 #술집 #대동어지도 #도다리 
​​​​​친구랑  책방골목 갔다가커피 한잔 하고싶어서구글 서칭하니 인앤빈 커피로스터스가 괜찮다고 적혀있어서얼릉 가봤네요.​​카페규모는 상당히 작지만안이 푸근하고, 생크림 케이크가 느무느무 맛나게생겨서뭐에 홀린듯이 들어갔네요 :)  커피향 고소하게 나고아메리카노 주문하니 2가지 종류에서 고르라고하시더라구요.저는 약간 산미가 있는게 좋아서헌드레드 블러섬​​다음에 보수도 가게되면 원두 주문해서 가야겠어요 !!​​​人&BEAN 인앤빈 커피로스터스 인앤빈광역시 중구 대청로 61-3 ​역쉬 제사랑 드립백이 있네요 !!​더 실링 드립백사고 싶었는데그거는 따로 개별로는 안팔고 6개입 박스에는 포함되있다던데그정도로 많이는 안살꺼라서 통과 ㅜㅜ드립백 몇개사야지.​ ​人&BEAN 인앤빈 커피로스터스​가격 및 메뉴는 아래와 같아요.​아메리카노 3.5청포도 딸기 케이크 6.7​  ​바깥자리를 앉아서 책방골목을 멍때리면서 보다가,,​중고딩때 툭하면 여기와서 책구경하고중고 문제집 사러왔던 기억이 나네요 :)​ ​주문했던 커피랑 케이크라뉘 !!​저는 무조건 미지근 또는 뜨아를 사랑하는 1인케이크가 굉장히... 먹고싶게 생겼어요.역시 과일들어간 케이크는 비쥬얼 어마무시합니다.​ ​히히. 따땃한 커피가 젤루 좋아.​ ​아련하게 찰칵 :)​바깥사람들이 나를 보면서 지나가긴 하지만어디 막힘없이 통유리로 뻥뚫려있어서 좋았어요.​ ​요렇게 이름이 긴 궁금한 원두 드립백겟겟 !!​근데 아직도 저 노루 컵케이크 뭔지 궁금하다.쓰읍. 노루가 컵케이크 먹다가얼굴에 크림을 잔뜩 묻히고 다니는건가..​ ​밤이 되니깐 더 운치있어지네요 :)​다음에  오게되면 꼭 다시 와보려구요 !!​ ​​​​​人&BEAN 인앤빈 커피로스터스​#커피 #카페#카페#카페#인앤빈#인앤빈커피로스터스#인앤빈커피로스터스  
​​ 인앤빈 되어줘 나의 인생카페. 란녕하세요 계란이입니다 (˃‿˂) 호호 주말은 주말만의 공기가 있는 것 같아요 ​날씨도 좋은 오늘, 제 인생 카페를 여러분께 소개하고 싶어서 포스팅해 봅니다 호호​​  ​​​ 인앤빈광역시 중구 대청로 61-3 인앤빈 외부< 3월 11일 금요일 > 여린 비가 내리는 날이었어요 오랜만에 혼자 데이트를 하러 돌아다녔는데요 ~ ​어딜 갈까 하다가  책방 골목으로 향했답니다 - ! ​  ​​ 스티커도 마음에 들었어요 저의 인생카페 1호점! 은 바로  책방 골목 카페 < 인앤빈 >에요 ​이 카페는 제가 독서토론에서 읽은 책에 나온 카페인데요 어떤 곳일까 분위기가 궁금해서 가 보았어요!! ​책에서 보고 방문해서 그런지 더욱 특별하게 느껴지더라고요! 아이돌 성지순례하는 기분이었어요 ㅋㅋㅋ​  ​​  여기가 입구!  책방 골목 계단 입구 바로 앞에 위치하고 있는 인앤빈 외관도 깔끔하고 좋았어요 🥰​​​​ 인앤빈 메뉴판Previous imageNext image 저는 아이스 아메리카노 ( 4,000₩ ) 와 딸기 쇼트케이크 ( 6,800₩ ) 을 하나 주문했어요 전 고소한 커피보다 산미 있는 커피를 좋아하기 때문에 원두 종류는 Hundred Blossom으로!!​단호박 치즈케이크와 초콜릿 컵케이크도 너무 맛있어 보였답니다 ㅠㅠ @엄마 모시고 재방문했을 때 디저트 3종류 다 먹어본 건 안 비밀 ㅋㅋ 진짜 다 맛있었다 ,,, 재방문 포스팅은 또 따로 업로드할게요 ㅎㅎ ​  ​​​​ 인앤빈 내부예뻐허… 인테리어어… 주문을 하고 창가 쪽에 자리를 잡고 너무 예쁜 내부 사진 남기기 !! 우드톤 인테리어로 따듯한 공간의 느낌이 가득했어요 ​​ 너무 예쁘죠…! 사진 너무 잘 찍었다. 굳.  예뻐서 사진 많이 남겼다 쿠쿠커피 향긋하고 맛있었고요 !!​ 딸기 쇼트케이크 🍰딸기 쇼트케이크도 진짜 부드럽고 인공적인 맛이 안 나서 좋았어요 크림도 은은하게 달고 ㅠㅠ 짱 ​​​​ 선곡도 짱이다 🥹Previous imageNext image 커피와 케이크도 좋았는데 틀어주는 음악이 더 남달랐어요! 분위기와 너무 잘 어울렸던 음악들 제가 평소에 듣지 않던 장르였는데 좋더라고요! ​​​​ 책읽기 좋은 분위기 조용하고 좋ㅌr…뚑 책방 골목 뷰를 바라보면서 책을 읽는데 읽다가 보니까 비가 와 있었어요 감성 충만하다 ~~ ​ 인앤빈 나온 부분 ㅎㅎ  ​​ 카페 외관을 그린 엽서를 굿즈로 판매하고 있었는데요 이 카페와 사랑에 빠진 저는 덥석 구매를 하고 말았답니다 ㅎㅎ ​천 원의 행복이죠 우하하 🫣​​​​ 에스프레소 추가 주문 𖤐에스프레소와 탄산수  2차로는 에스프레소를 한잔 주문했어요 가격은 3,500₩ 설탕과 함께 탄산수를 주시는데요 ​에스프레소를 주문했을 때 탄산수를 주는 카페는 처음이라 마시는 방법이 따로 있는 건가? 하고 검색을 해 봤어요 ​​ 보니까 1. 에스프레소를 탄산수에 조금 타 먹는다 2. 향미를 잘 느끼기 위해 입을 헹구는 용으로 마신다 ​전 궁금해서 에스프레소를 탄산수에 한번 타 먹어봤는데 움.. 어… 무슨 맛인지 모르겠어요 ㅋㅋ 너무 조금 탄 건지 원,, ​그냥 에스프레소에 설탕 넣어 먹는 게 쵝오,,,! ​  ​​ Previous imageNext image엽서 산 거 자랑 ~ 분위기 너무 좋죠 (˘̩̩̩ε˘̩ƪ) 인앤빈 인테리어랑 이런 아기자기한 포스터, 굿즈들이 마음에 쏙 들었어요 나의 인생 카페로 찜 - 꽁했어 ~! ​ 책방 골목 가실 일이 있으시다면 ( 없더라도 ) 카페 인앤빈 꼭 방문해 보세요!! 후후 강츄츄츄 합니다 ㅎㅎ ​그럼 전 이만 ~ 행복한 하루 보내세요 여러분!! ˆ̑՝̮ˆ̑❤︎​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  댓글 타닥 공감 꾸욱 서이추 환영 ​#책방골목카페 #카페 #인앤빈 #카페 #인생카페 #일상 #일상블로그 #기록 #서이추 #서이추환영 #이웃환영 #이웃 #공감 #댓글 ​ 
대신동 시골집을 가려 했는데튕겨서 택시 타고 으로 넘어왔다한 10년 전에 와본 것 같은데여전히 그 자리에 있는 '꿀꿀뒷고기'​ 그때도 저 간판에, 이 큰 길가에위치해서 참 신기했던 기억  (더군다나 대로변에서도장사가 잘 돼요........)​  꿀꿀뒷고기 메뉴, 가격모둠 하나를 시키려다가 머뭇거리니이모님이 뒷고기가 맛있다며 해 줘서먼저, 생뒷고기 한 판을 주문했다​ 불판에 올려질 김치와쌈장, 마늘, 인당 양파간장​ 뒷고기 한 판(15,000원) 등장​ 쌈 야채와 계란찜, 리필용 양파도푸짐하게 내어진다​ 맞은편에 앉은 친구가 굽고 있었는데영 어설펐는지ㅋㅋㅋㅋ이모님이 오셔서구워주시며 '이 부위는 이렇게 이렇게 구워야안쪽까지 잘 구워져요~~~' 설명해 주신다   꿀꿀뒷고기 이모님 짱 친절하심,시골집이랑 비교된다......​ 그 방법 그대로 구워봅니다아 물론, 내가 말고.....  냠냠꿀꿀뒷고기 잡내 하나 없고육질이 부드러우면서비계는 쫄깃쫄깃.​ 다른 것도 먹어보자며삼겹살 2인분을 추가했다  이번엔 내가 굽겠다며집게를 뺏어왔다​ 자르는 거 까진 내가 했는데.....​ 사진 찍느라 신경을 못쓰니구박과 함께 다시 빼앗긴 집게 ㅎㅎㅎ 삼겹살도 냉동이지만가격 대비 맛은 괜찮음그래도 역시, 뒷고기가 더 낫다​  공깃밥+된장 2개 주문​고기에 탄수화물이 빠질 수 없지참, 이렇게 생각하면 돼지야....같이 간 날씬한 동생은 평소 밥을잘 안 먹는단다........ 충격 충격.​된장찌개는 좀 맹탕이라맛있단 생각이 안 들어서다음에는 안 시킬 듯​ 그래서 된찌는 거의 다 남겼네ㅠ아무튼 클리어​꿀꿀뒷고기는 다들 괜찮다며~인정한  뒷고기집 중 하나,멀리서 찾아온 보람이 있구만유...​​꿀꿀 (생) 뒷고기 보수점   051-256-2327광역시 중구 대청로 25(중구  3가 73-8)매일 17:00 - 02:00일요일 17:00 - 01:00​ 꿀꿀생뒷고기 보수점광역시 중구 대청로 25 ​ 
대동냉면밀면 중구 흑교로45번길 31051-244-4536매일 11:00 ~ 22:00 명절 휴무, 일요일 방문시 전화 후 방문!  오늘은 에 맛집을 다녀왔어요☺️지나던 길이였는데 이런 곳이 있었다며받아서 다녀왔어요ㅎㅎㅎ 대동 냉면 밀면이라는 강력한 간판이!냉면집에서 회를 판다고? 신기해 하며 갔는데​원래는 거제횟집이였다고 해요횟집을 하시다 상호명을 냉면 밀면으로 바꾸신거라고들었어요 ~  메뉴 구성이 진짜 다양해요!!봄철에 맞이하야 도다리~ 돔~ 생산회종류도 많고냉면집 답게 냉면~ 밀면~ 만두~ 갈비탕까지!​같이 있을 수 없는 메뉴의 조합이라 생각했는데너무 좋았어요😏​저희는 4명이서 모듬 중자 50,000원짜리 주문 했어요 여기는 횟집이였던 과거답게 밑반찬이 진짜 훌륭했어요👍고동~ 오징어무침~ 멍게~ 새우🦐  봄이면 도다리 쑥국이죠철에 맞게 국이 나오나봐요ㅎㅎㅎ 찐하게 봄맞이 했어요🌸ㅋㅋㅋㅋㅋ 도다리로 봄맞이 밑반찬만 해도 술이 술술......들어가요기다리다 모듬 회가 나왔어요!!!! 씻은 김치와 상추깻잎도 모자람 없이잘 나오구요 ~  회와 기대했던 회무침 나왔어요! 이게 하이라이트에요!!!!!!!!초밥, 김밥과 함께 회무침? 회양념? 다타기?생산회와 뼈를 다지고양념과 함께 버무린 다진양념이 나와요!   초밥위 김밥위에 한가득 올려서오물오물 하니 너무 맛있더라구요회덮밥 먹는 맛이기도 하고 처음 먹어보는 맛이라너무 괜찮았어요👍​회에 올려먹어도 맛있고 이 양념 자체로 쌈싸먹어도 맛있었어요ㅎㅎㅎㅎㅎ 먹다보면 부추전도 나오구요ㅎㅎㅎㅎ 밑반찬이 끝임없이 나와서 안주없을 시간이 없어요  회를 다 먹었으니 당연히 매운탕을 시켜줘야줘생선살도 꽤 많았고 간도 적당하니맛있었어요ㅎㅎㅎㅎ 밥도 시키고 하니 생선 구이와 고구마튀김도 나오네요 반주하기도 좋고~ 식사하기도 좋고 좋았어요😏 고구마튀김이 바삭바삭하니 맛있더라구요?계속 계속 손이 가더라구요😢​그리고 부족한 김에 다른 메뉴를 시켜보는데요이 집의 메인메뉴 물냉면인 평양냉면과 밀면을 하나씩 주문 했어요  왼쪽께 밀면!   오른쪽께 평양냉면이에요평양냉면 처음 먹어봤는데 맛있었어요!!!심심한 맛이라고 들었는데 식초로 간을 쪼금 해서 그런가 어려운맛이 아니였고 계속 생각나는 맛이더라구요!​맛있었어요😊생선회도 맛있고~ 냉면도 맛있었어요ㅎㅎㅎㅎ같이 있기 힘든 조합이지만꽤 잘어울렸답니다여긴 다음에 또 들릴 것 같아요!!! 쪽로 가신다면 입니다 👏  ​# #맛집 #여행 #맛집 #횟집 #맛집 #맛집 #저녁 #냉면 #거제횟집 #대동냉면밀면 #냉면집 #평양냉면 #밀면집 #회 #냉면 #밀면 #회타다끼 #여행 #남포동 #남포동맛집 #자갈치맛집 #현지인 #찐맛집  
 여행에서 가봐야할 관광  책방골목은 책과 문화가 공존하는 공간이라 요즘은 쉽게 접하지 못하는 독특한 분위기에 여러번 여행길에 다녀온 곳이지만 갈때 마다 또 찾고 찾게 되는 곳인것 같다.​지난 여행에서도 부평깡통시장과 자갈치시장 국제시장을 가는 일정에서 빼 놓지않고 찾아 갔었었는데...​그동안 정기휴일이 있는 줄도 몰랐었는데 매달 1, 3주 화요일, 신정 ( 당일 ), 구정과 추석 ( 당일과 그 다음날까지 2일 ) 이 정기휴무일이었다. 단, 2월과 3월은 신학기 때문에 정기휴일이 없다고 해서 다음 여행을 위해 기억해야할것 같았다.​​​  책방골목은 자갈치역 3번 출구쪽으로 나와 부평깡통시장 뒹 보수사거리에 위치 하고 있어 시장 둘러보고 고고싱 했다.​골목 출입구에 뽀얀 먼지가 내려앉아 버려진듯 놓여있는 책장에 무심히 꽂혀있는 책들도 뭔가 느낌 있어~~​레트로 감성도 품품이다.​​​ 현재는  슬로시티 관광로 지정되어 있는  책방골목​ 시민들은 헌책방골목으로 불리우고 있다고 한다.​​​ 여기부터  책방골목 입구라고 알려주는듯한 책 조형물을 뒤로 하고 골목길로 접어들었다.​​​  골목길엔 훈민정음 과 유명한 소설과 작가이름이 바닥에 새겨져있는 모습도 인상적이다.​​​   관광로 지정되어 있는 곳 - 1950년 6월 25일 한국전쟁때 이 임시수도가 되었을때 함경북도에서 피난 온 부부가 최초로 헌 잡지등을 팔면서 자연스레 만들어졌다고 한다.​보문서점 ( 현 글방쉼터 )을 시작으로 1970년대에는 70여 점포가 들어서 있었다고 하는데 요즘은 점포수가 줄긴 했지만 추억의 거리, 문화의 거리로 재탄생된 창조의 공간으로 자리 잡고 있다고 한다.​​​ 300m 정도 긴 좁은 골목길에 밀접해있는 서점들 사이로 책방골목임을 알려주는 현대적 감성의 조형물도 조화롭다.​​​ 나이가 아주 많은 것도 아닌데 어릴적 추억 소환이 저절로 되는 듯한 느낌​타임머신을 타고 온 듯한 느낌마저 든다.​​​ 어릴적 골목 어귀 책방에서 많이 본듯한 간판들을 보니 참고서 사러 들어가봐야할것 만 같은 느낌적인 느낌 이다.​​​  관광  책방골목은 헌책 뿐만 아니라 정기간행물, 해외서적, 만화책, 신간서적, 동화책, 만화책, 소설책, 전집류 등 못 구할책이 없을것 같이 서점마다 오래된 책과 새책이 엄청나 책 좋아하는 사람들은 여기가 놀이터...  신세계일듯 하다.​​​ 울 꼬맹이 어릴적 재미있게 봤던 동화책은 여기 다 있는 듯 해...​울 꼬맹이들도 함께 왔다면 좋아했을것 같아 다음 여행땐 가족여행으로 계획해야지...​​​ 내가 좋아하고 궁금해하는 취미생활을 위한 교양,취미 도서 등도 쉽게 찾을 수 있었고...​​​ 어느 책방에선 어린왕자만 모아 놓고 판매하는 서점도 있어 잠깐 멈춤했었는데...​이 곳 사장님 안 사고 구경만 한다고 뭐라하셔서 얼른 사진만 한 장 찍었다.​​​  책방 골목 한 바퀴 가볍게 둘러보고  중간 중간 여유롭게 커피 한 잔 마실 카페에 앉아 지나가는 사람들 보는 재미도 쏠쏠했다.​카페도 여러군데 있어 그 중 편안한 분위기가 마음에 드는 카페에서 잠깐 쉬어가는 시간도 가지며 다음 여행지를 위해 재충전도 할 수 있었던 곳.​​​  관광  책방골목 여행가면 꼭 도장찍듯 가는 곳이라 지난 여행에서도 빼놓지 않고 찾아갔었는데.. ​언제나 변함없이 그 자리 그모습으로 맞아주는듯해 편안하게 둘러보고 올 수 있었다.​​​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1책방골목공영 주차장광역시 중구 중구로75번길 25  책방골목 주소 :  중구 대청로 67-1​정기휴일1. 매달 1,3주 화요일 ( 단, 신학기 시즌 2월,3월은 휴일 없음)2. 신정 ( 1월1일 ), 구정, 추석 ( 명절 당일과 다음날 )  
  책방골목​​안녕하세요 오늘은여행시 꼭 가볼만한곳이자 의 유명한 데이트    책방골목에서 너무나 예쁜 인생카페를 찾아서 소개해드리려구요.책방 골목의 정취를 한껏 느끼며 야금야금 걸어가다보면, 몇몇의 계단길이 보이는데그 계단길 중에서 꼭대기에 파란색 대문이 보인다면카페 소해당을 잘 찾으신 거예요!​​​ ​​사실 지도를 보면서 왔는데도무지 찾아지지가 않는거에요 ㅠ계단 끝 언덕 위에 있다는 포스팅을 보고 열심히 찾았지만, 엔 계단과 언덕이 많은 편..그러다가 저 멀리 파란 대문이 보이길래 그 곳 같다는 느낌이 강하게 들었고올라오는 길에 만난 고양이가 잘 찾아왔다는 듯 계단에서부터 반겨주었어요!계단 오르는 일은 쉽지 않아요. 꽤 높기 때문이죠.얼마나 높냐면 저 아래 시장을 관망할 수 있어요.아무튼 대문 앞까지 올라왔는데 마치 등산한 듯 땀이 뻘뻘 났지만왠지 모를 성취감과 개운함이 들었네요 :)​​​ ​​아무튼 그렇게 올라와서 마주한파란대문카페 소해당.12시에 열어 8시에 닫는데금요일과 토요일엔 9시에 닫아요.매주 화요일과 매달 마지막주 화수는 쉬는 날이니꼭 가시기 전에 참고하시길 바라요 :D​​​ ​마치 가정집을 들어가는 느낌으로 대문을 지나, 자그마한 앞마당을 지나 들어갔어요.참고로 이 곳엔 삼색 고양이 초풍이가 살고 있으니알러지 있으신 분 주의하시고 큰 소리는 자제해야 합니다 *_*제가 갔을 때도 초풍이는 입구 바로 앞 한 켠에 위치한 제 집에서 자고 있었네요.아까 올라오는 길 계단에서도 고양이를 마주쳤는데이 소해당은 고양이의 핫플인가봐요 ㅎㅎ​​​  ​​소해당은 2층으로 된 카페였어요.1층에는 넓은 테이블 한 대와, 카운터가 있는데바로 이곳에서 주문할 수 있어요 :)1층 공간은 테이블이 하나뿐이라 주로 손님들은 1층보다는2층을 더 선호하는 듯 했고요,곳곳에 그림이나 인테리어 소품 배치만 봐도예사롭지 않은 감성카페라는 느낌이 확 드실거예요​​​ ​​이번엔 2층으로 가보았어요.계단이 어둡고 비좁으니 올라가실 때는 많이 주의를 하셔야할 것 같아요.럭키하게도 평일 낮이라 그런지 한산하여 사진을 맘껏 찍을 수 있었어요(인기가 많은 카페라 평소엔 붐빈다고 합니다)앤틱하고 빈티지하면서도 레트로한 느낌이 솔솔 풍기고그러면서도 주택을 개조해서 할머니댁에 온 듯 아늑하고 편안한 무드가인상적이었던 2층의 인테리어.가구라던가 쇼파, 테이블, 조명 등이카페같은 상업적인 공간에서 쓰일 법하지 않고가정에서 쓰일 법한 것들이라 시간여행 하듯 독특한 분위기를 자아내요.​​   ​​특히 2층 한 켠엔 어둑한 룸(?) 하나가 있는데적나라하게 드러난 외벽 콘크리트와 짙은 자줏빛깔 커텐, 자칫 촌스러울 수 있는 브라운 가죽 쇼파,색감 독특한 큰 페인팅까지 굉장히 어우러지기 힘든 조합으로 꾸며져 있었는데 완벽하게 조화를 이루면서레트로하면서도 유니크한 분위기를 만들어주어진짜 인테리어 센스에 감탄했어요 !​ ​​다시 1층으로 내려가음료를 주문해보았습니다.커피, 에이드, 티 등 다양한 드링크류와 함께사랑스러운 베이커리류들을 팔고 있어요:)시장에서 간식으로 배를 채주고 온 터라 베이커리류는 맛보지 못했지만,얼그레이 케익이나 당근 케익은 정말 꼭 맛보고 싶더라구요.그나저나 카운터의 데코 디테일도 끝내주었어요.​​​ ​​패션후르츠 망고 에이드와바닐라 라떼 겟!가격대는 양에 비해서는 살짝 비싼 편이었지만라떼랑 에이드 둘 다 맛은 정말 대만족.아마도 높은 계단을 올라오신 분들이라면이 시원한 아이스 음료들이 맛이 없을리가 없겠지요 ㅎㅎ그와중에 베스트 메뉴중 하나였던 패션후르츠 망고에이드는 정말 정말 맛있고 인생 에이드였어요.밑에 달달한 망고와 함께상큼새콤한 패션후르츠청이 가라앉아 있는데휘휘 섞어 톡톡 터지는 탄산과 함께 들이키면 진짜 리프레쉬 되더라구요 :)시원하고 상큼하며 살짝 달달한 음료를 찾으신다면 강력추천드리고 싶네요!​​  ​​​그렇게 소해당에서 당충전도 하고 기력 회복도 하고편하게 쉬다가 손님이 밀려올 때 쯤운 좋게 굿즈 스티커 챙겨들고 딱 나왔네요!대문을 나왔는데 올라올 때보다 더 멋진 뷰가 반겨주어서더욱 기분이 좋아졌어요 ​담에  또 가게 되더라고 또 들르고 싶고, 데이트나 여행 계획 하시는 분들께꼭 가보라고 하고 싶은 카페 소해당 지도 첨부할게요 ​ 소해당광역시 중구 책방골목길 13-15 -내돈내산- 
 독서 맛집BEST 5안녕하세요, 핑크투어입니다 :)가을은 마음의 양식을 채우는독서의 계절이라도 하는데요 ~오늘 핑투가  독서 맛집 BEST 5를 소개합니다 !  1) 이터널저니평일 10:00 – 21:00 주말/ 공휴일 09:00 – 21:00출처 - 비짓가장 먼저 소개할 독서 맛집은 이너털저니입니다 !​호텔, 카페, 레스토랑 등 다양한 시설이 모여있는기장 아난티코브 타운 안에 위치하고 있는데요 ~서점인 이터널저니와 함께 가까운 거리 안에서다양한 부가시설을 함께 이용할 수 있다는 위치적 장점이 있답니다 ~​ 출처 - 비짓 500평 규모와 약 2만 권의 책이 있는 이터널저니는일반서점과는 조금 다른 특징이 있는데요 ~바로 베스트셀러와 신간 코스가 없다는 점인데요 !​기존의 서점들과는 다르게 약 55가지의 이색적인 테마에 따라다양한 책들이 구분되어져 있답니다 ~또 테마와 관련된 다양한 소품들이 가까이에 위치해 있어서더욱 재미있게 책을 즐길 수 있어요 !​또 서점 내부에는 전시회를 비롯해 매달 심야책방, 책모임 등다양한 프로그램도 진행 중이니​이터널저니에서 독서를 즐겨보시는 건 어떨까요 ?!​ 2) 책방골목출처 - 비짓다음은 의 역사를 가지고 있는  책방골목입니다 !50년의 역사를 자랑하는  책방골목은바쁜 일상생활에서 걸음을 멈추고 쉬어갈 수 있는 곳인데요 ~​ 출처 - 비짓 한국전쟁 당시 이 임시수도가 되었을 때이북에서 피난 온 어느 부부가 박스를 깔고 각종 잡지와 헌책 등을 팔며 시작된 역사랍니다 ~​크고 넓은 서점은 아니지만 그 시절만의 감성을 아직까지 간직하고 있어아날로그 감성을 잘 느낄 수 있답니다 !​또 중고서적은 40%에서 70%까지 저렴하게 구매할 수 있는 장점도 있어요 !​의 역사와 아날로그 감성을 담은  책방 골목에서책도 구경하고 중간의 가파른 계단길에서 인증샷도 남겨보는 건 어떨까요 ?!​ 3) F1963매일 09:00 – 21:00출처 - 비짓공장이 서점으로 변신했다는 게 상상이 가시나요 ?이번에 소개하는 F1963이 바로 그곳입니다 !​그래서 이름도 앞글자 F는 공장의 Factory와공장을 지은 해인 1963년이 합쳐진 단어랍니다 ~​ 출처 - 비짓 안에는 yes24 중고서점과 책을 읽을 수 있는 넓고 다양한 공간이 마련되어 있어요 ~​또 책을 읽다가 배고픔을 달랠 수 있도록베이커리와 카페, 가볍게 맥주와 요리를 즐길 수 있는 펍그리고 한국식 막걸리를 맛볼 수 있는 양조장 겸 레스토랑 등다양한 식당들도 있답니다 !​다양한 미술 작가들의 작품도 관람할 수 있고뒤에 허브가든에서 산책도 할 수 있는복합문화시시설이랍니다 ~​F1963에서 독서도 즐기고 맛있는 음식도 먹으면서여유로운 시간을 보내시는 건 어떨까요 ?!​ 4) 시민공원 숲 속 북카페매일 11:00 – 20:00출처 - 비짓의 대표 산책 인 시민공원에도책을 읽을 수 있는 공간이 있다는 것 알고 계시나요 ?!​사실 피그닉 로도 유명한 시민공원은 굳이 책을 읽을 수 있는 공간이 따로 마련되어 있지 않아도피크닉하며 충분히 독서를 즐길 수 있는데요 ~​ 출처 - 비짓 넓은 잔디에서 피크닉을 즐기며 독서를 해도 좋지만시민공원 안 북카페에서 독서를 즐겨도 너무 좋을 것 같은데요 ~​예쁜 기와지붕 아래 통 유리창이 돋보이는 아늑한 공간에서책장에는 일반 서점만큼이나 다양한 종류의 책들이 가득 채워져 있답니다 !​ 피크닉  시민공원에서책도 읽으며 가을을 제대로 느껴보시는 건 어떨까요 ?!​ 5) 도서관평일 (화~금) 09:00 – 22:00주말 (토, 일) 09:00 – 18:00출처 - 비짓마지막으로 얼마 전 개장한  도서관을 소개합니다 !건물 전체가 유리창으로 이루어져 있어서 따뜻한 햇살을 받으며 독서를 즐길 수 있답니다 !​ 출처 - 비짓 1층 중앙홀은 고급 북카페처럼 세련된 인테리어가 갖춰져 있고2층은 다양한 종류의 책들과PC를 이용하고 영화를 감상할 수 있는 공간도 있답니다 !​독서를 할 수 있는 공간이 아주 다양해서취향에 따라 좋은 자리를 찾는 것도재미가 있을 것 같은데요 !​또 1층 별관에는 어린이를 위한 공간도 있다고 하니가족 나들이로 가기 딱 좋은 곳이겠네요 ~  오늘 핑투가 소개한  독서 맛집 BEST 5 어떠셨나요 ?저도 이렇게 다양한 독서 맛집이에 있는 줄 몰랐는데요 ~가을 나들이로 다양한 독서맛집을 다녀오시는 것도 좋을 것 같아요 ~​방문 시에는 마스크 착용, 출입명부 작성 등개인 방역 수칙을 잘 지켜주시길 바랍니다 :)  핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
​안녕하세요 !오늘 소개할 곳은 의 책방골목 인데요..총거리 321 m 인 거리입니다.​ ​주소 :  중구대청로 67-1자갈치역 3번 출구에서 671 m​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​책방골목 홈페이지에 들어가 보면 책도 사고 팔고책방골목 축제와 관련  된 정보도 얻을 수 있으니홈페이지 참고하시면 좋을 듯 합니다.⏬⏬⏬ 책방골목책방골목 홈페이지입니다.www.bosubook.com #자갈치시장#깡통시장시장에서 가까운곳이라책을 좋아하지는 않지만  학창시절을떠올리기에 충분한 골목이었는데요..​ ​요즘은 이런 책방골목을 찾기가 힘들죠..일반 서점에서는 볼 수 없는 다양한 책들을볼 수 있습니다.​어릴적 참고서, 정석,동아전과? 등등사고 팔고 한 적도...여러분은 없으신가요​ ​선데이 서울,여성중앙,주간여성,이승철 LP까지..​지금은 서점에서 찾기 힘든 서적과 잡지,문제집 등다양한 책들이 골목내 가득하니 걷는동안과거로 돌아간 느낌이 들기도 합니다.​ ​책방골목 사진관 ​#알쓸신잡 3  편유시민님,유희열님이 사진 찍은 곳??​착방골목 사진관 책방골목에 있는  흑백사진관 입니다.사진관은 예약제 (010 - 6643 -0050 문자)홈페이지 참고 ⏬⏬ [책방골목 사진관 - 홈]  책방골목에 있는 흑백사진관 입니다.bosudongsajin.modoo.at ​ 책방골목은 6.25 전쟁 이후 이북에서 피난온손정린 부부가 미군부대와 고물상에서 나온여러 종류의 책들을 팔기 위해 노점을 한것이 규모가커진  것이라 합니다.​ ​책방골목은 50년이라는 세월로 의 역사와 함께한 곳입니다.​이 곳은 중고책을 저렴한 가격에 구매를 할 수있으며 팔수도 있습니다.​ ​책방골목 문학관안내소,역사관,생활관 등이 있으며작은 도서관도 있습니다.이벤트홀에서는 각종 도서관련 이벤트도있어보이니 홈페이지 참고하시면 되겠네요..​ ​"책은 살아야 한다"책과 좀더 친해져야겠다는 생각을 해보며오늘 포스팅을 마칩니다.​여행  #자갈치 시장 #깡통시장 #국제시장시장들과 가까운 거리이니 꼭들러보시기를 추천드리며다음 포스팅은 시장투어 준비해보겠습니다.​# #여행 #의 ##책방골목 #책방골목 #가볼만한곳 #책방골목사진관#책방골목문학관 #선데이서울​ 
티비보는데  책방골목이 없어질 수도 있다고 뉴스에 나오더라구요 훙.. 토박이인데...책방골목 한번도 안 가봐서 어무이가 가보래서 들렀어요^^ 책방골목 문화관도 있네요 코로나 전에는 이런저런 행사를 했었나봐요~요즘은 사람들이 책을 사서 보지 않으니 책방들이 문을 다 닫나봐요ㅠㅠ아쉽근처 공영주차장도 있으니 꼭 한번 들러보셔용  역사관 도서관 있는데 들어가보진 않았어요1층에 불은 켜져있네요 혼자라서 패쑤2016년은 언제냐?;;;;훔...  관광지 소개하는 영상보면 요자리 나오는데 ㅎㅎ반갑네요~서점 간판도 정겹다요^^요기 주소는 중구 1가 151-1 요렇습니다 1950년이라니 ㅎㅎ울오마니도 태어나기 전부터네역사적 공간이 점차 사라진다니 쫌 마이 아쉽네요ㅠㅠ민주화의 외침 와우~  책방 골목 ㅎㅎ불켜졌네요책 사고 팝니다~예전엔 수학의 정석 요런거 사고 팔고활발 했었는데 요즘 애들은 테블릿으로 문제를 풀지요..추억이 몽글몽글 ㅎㅎ퍼즐 맞추고싶다 ㅋㅋ 골목안~~커피숖도 이쁘네요 담엔 칭구랑 같이 가볼래요코로나 때문인가...상권이 죽어서 긍가 문 닫은 곳이 늠흐 많네요ㅠㅠ참고서 올만이닷!!!저렇게 쌓인 책들 속에서 기가 막히게 달라는 책을 찾아내심 와우!!!사장님들은 만렙 고수 ㅎㅎ 묶여있는 전집들 이사..가시는건...아니죠?불켜진 곳 보니 방갑네요~ 저는 집에 있는 책들도 예스24나 알라딘 중고서점에 팔았어요.. 정말 책 안 읽는 ㅡㅡ1,3주 화요일은 휴무네요번영했음 좋겠는데...흙흙울 외삼촌 외숙모 출판사에서 출간한 책이 보여요늠흐 방갑네요❤🧡💛💚💙💜출판사 강~진주 귀고리 소녀^^우리 글방~책방이 이뻐요^^사전도 보이네요전 중문과 나와서 사전이 집에 엄청 많은데..살때는 비싸게 주고 욕심내서 이것저것 샀지만 허허요즘은 네이버로 단어를 찾지요...골목 지나가다 만난 "책방골목사진관"이름도 딱이네요 ㅎㅎ연예인들도 많이 왔었네요흑백사진 한장 5천원 와우 가고픔가고픔11시~6:30까지 예약 해야 되나봐용010 6643 0050문자로만 예약가능일요일은 휴무인데 홈페이지 들어가서 확인해보라시네요책방골목사진관 : 네이버방문자리뷰 1 · ★4 · 매일 11:00 - 18:30,일요일 휴무, 촬영중 통화는 어려우니 문자 주세요m.place.naver.com흑백사진 그리고 책오늘이 가장 젊은날!!!멋스럽네요~~꼭 찍으러 와야지 ㅎㅎㅎ     의 인데...책 한권 안사본 나란사람반성해봅니다~ㅠㅠ중딩 때는 잡지는 많이 샀지요 연옌 사진 스크랩 ㅋㅋ담엔 칭구랑 사진도 찍고 책방에서 읽고픈 책 한권 사야지!!룰루~약속약속
​  깡통시장 근처에 위치한  책방골목 레트로감성이 풍기는 골목이다 오랜만에 찾은곳이라 천천히 돌아보며 자유롭게 책들을 구경해 보았다 옛모습을 지니고있는 책방골목앞의 계단 책방골목 중앙에 위치한 닭강정집과 카페도 보인다  맘에드는 책을 구입해 여유롭게 커피를마시며 책을 읽기에 좋은카페다   관광안내소가 있고 실내에  화장실을 이용하기에 편리하다  관광안내소 내부에 잠깐 쉴수있는 의자랑 탁자가 있다  책방골목의 유래 쭉이어진 길들 정비가 잘되어있다 ​ 골목 중간 카페 옛모습 그대로의 모습으로 자리를 지키는 서점들 시간을 거슬러 온듯하다  알파서점에서 시오노나나미작가의 책2권을 구입했다 헌책뿐아니라 새책도 판매를한다 구입한책도 새책인데 2권에 만오천원으로  완전저렴하다 알파서점 여사장님  너무 친절하시고  친근하시고 교양이 있으신 분이시다    독서하기 좋은 가을날   책방골목길 에서 소소한 행복감을 느껴본다   
2017.9.6.4년 전 오늘여행 의  책방골목 구경하기#여행##해운대#책방골목   책방골목 다녀왔어요. 에 책만 모여있는 골목이 있다고 해서 울 딸랑구랑 구경가기로 했어요. 골목에 들어서자마자 보수 서점이 눈에 들어오네요. 정말 골목에 들어저자 마자 책들이 즐비하네요. 꼭 책시장에 온 느낌이 들어요. 시장에 과일가게 채소가게들 처럼 좌...세영자동차공업사 군산자동차정비 검사 판금도색 
#책방골목 입구 #보수서점  맞은 편에 대규모 생활형숙박시설이 들어 선단다.천막으로 둘러쳐진 공사현장에선 아침부터 건물해체작업을하느라  포크레인소리가 분주하다. #책방골목 은 1950년 6월 25일, 한국전쟁이 발발하면서 함경북도에서 피난 온 한 부부가 최초로  헌잡지 등을 팔면서 자연스레 만들어졌다.보문서점(현 글방쉼터)을 시작으로1970년대에는 70여개 점포가 들어서  있었다.피난 왔던 예술인은 용두산을 오르내리는 것이 일과였고 책방골목의 단골이었다.책방골목은 문화의 거리,추억의 거리로 기억되어 왔다.하지만 새책을 선호하고 헌 책방을 찾는 사람도 점차 줄어들어 가게세 내기도 어려워져서  문을 닫는  가게들이 늘어났고 급기야  책방골목 입구에 공사판까지 벌어지니. 분위기가 스산하다.  폐점한 가게들이 많아 # 책방골목 의 분위기가  갈수록 어둡고 썰렁하다.이전의 번성했던  분위기를 되찾을 수 있을런지 걱정 스러워하며 카메라에 담아본다. ​ 
요기가 에서 유명한 의책방골목헌책방으로 유명한곳인가.....  시 중구  ​대로변에도 커다란 표지간판이 우두커니 서 있네요.책방골목.. 오른쪽은 공사한다고가림막 벽체를  해서 왼쪽책방만 보입니다.​교과서 전과아동도서소설 만화 인문 고전.......취미종교​만화 ..순정만화 무협만화 액션만화 성인만화 무슨책들이 종류가 이렇게 .....헌책부터 새책까지 쫙~~~~깔려 있네요. ㅎㅎ​​ ​ 책 노점상 . ㅎㅎ코로나가 다 망쳐버립니다ㅠㅠ그래도 조용한 시간인데 간간히 사람들이 들락거리고웅성거리기도 하고몇사람이 모인곳도 있고책방골목 답습니다. ​ 공사중입니다. ㅎㅎ그래도 읽고 가라고.....​한번쯤 조용히 거닐고 싶은 거리한때 즐겨 보던 무협만화나 즐기면서 하루쯤 조용히 빠져보고 싶은곳시끄러워도 흉보지 않는 서점거리입니다.​ 
안녕하세요 "지후" 입니다... 을 살면서 아직 의 유명한곳을 못가 보신분들도 많으실꺼에요저처럼 말이죠~그래서 이번 휴무를 통해 에 위치한 의 , 책방골목에 다녀왔습니다.  문현동에서 출발해 버스 40번을 타니 책방골목 입구까지 한번에 와지더라구요.     도착하니 이렇게 문화행사를 하고 있더라구요~이렇게또 반겨주다니...ㅎ   골목을 들어서니 책만의 특유의 냄새가 나더라구요~책방냄새?? 여튼 '진짜 옛날책방이구나' 하고 느낌정도의 향이 납니다.  가다보니 손글씨로된 전시장이 있어 들어가 보았습니다.  뭔가 의미심장한 말...  생각한것보다 그렇게 넓진 않더라구요, 그냥 한번 둘러보는 거면 5분이면 충분합니다.그리고 벽화마을을 올라갔는데...  ㅎㄷㄷ;; 계단을 보는순간..;;;  계단이 너무 많이 여기서 포기...ㅠㅠ배가 고파서 그런지 너무 대충보고 온듯 하네요 ㅎㅎ평소에도 책에 대한 관심이 그렇게 많지 않기에 대충보고 나왔는지도 모르겟네요.요즘시대는 책보단 스마트한 세대다보니 모든건 인터넷 검색하나면 모든게 해결되다보니,더욱더 책과는 멀어지는 듯하네요.내년부턴 저도 책과 조금친해져보도록 노력해봐야 겠네요 ㅎ 이상 의  " 책방골목" 이 였습니다.  ﻿
﻿# 쿠리의 LIFE지난 여름 자전거여행 중이었죠. 에 있을 무렵, 해운대나 자갈치시장 등 여타 관광지에 흥미를 못느끼던 중 저를 푹 빠지게 만든 곳이 있었으니,바로 의   책방 골목좀 특별한 곳이었습니다. 인문학도서부터 법전, 학생들 참고서까지 없는 게 없었고 가격까지 2~3천원하는 책들이 즐비하니, 평소 도서관에 자주 들리는 저로서는 이만한 실속도 없었지요. 보통 책을 찾다보면 도서관에는 있는데 서점에 없는 책들이 있습니다. 절판된 경우가 그렇지요. 특히 역사나 철학 예술 관련된 책은 판매부수가 적기 때문에 절판이 쉽게 되는데, 그런 책들은 대출기간 동안 읽기도 힘들 뿐더러 여러번 읽어야 겨우 이해되는 것들이 많아 소장 욕심이 날 수 밖에 없습니다. 그런 면에서 헌책방은 참 탁월한 공간인 것 같습니다. 그리고 무엇보다  책방골목에 매료된 이유는 역사적 가치로도 의미를 지닌 곳이기 때문입니다.골목에 있는 문화센터에 들어가보면 책방골목의 역사 전시관을 볼 수가 있습니다. 그곳에는 사진들과 함께 책방골목이 생기게 된 배경을 을 설명하고 있는데, 이런 흑백사진들을 보고 있노라면 전율이 느껴지기도 합니다. 6.25 이후 피난민들이 에 정착하던 과정에서 생계를 위해 헌 물건이나 집기, 책 등을 팔던 골목이 이곳 이었는데, 그것이 현재까지 헌책방 골목으로 이어지고 있다니 어찌 놀라지 않을 수 있겠습니까? 서울 거주민인 제가 국내여행을 하면서 아쉬웠던 점은 우리나라에 이런 역사적 스토리텔링이 있는 곳이 별로 없다는 것이었습니다. 어떤 도시를 가도 높은 빌딩을 세우기 급급한 모습은 마치 경제적 성장을 뽐내는 듯하고, 역사성이 있는 들은 도시의 삶과 분리되어 있죠. 그 중 서울이 대표적입니다. 전 이럴 때 싱가포르 같다는 표현을 자주 합니다. 경제력이나 도시의 화려함으로 봤을 때 어느 누구에게도 뒤지지 않은 싱가폴이지만 여행지로서의 매력은 많지 않은 곳이 또 싱가폴이기도 합니다. 화려한 디자인보다 소소한 우리나라의 정체성이 있는 가 외국인에게도 흥미가 있지 않을까요?  책방골목의 진짜 매력은 골목길이 원형 그대로 유지되고 있다는 점입니다. 과거에 비해 현대적 보도블럭과 간판이 들어왔지만, 길 자체가 변형되지 않았고 빌딩의 느낌도 세련되지 않습니다. 길목에 서서 위 사진과 같은 50년 전의 풍경을 상상해보는 묘미도 있지요. 반면 서울 청계천에 위치한 헌책방들은 자리만 같을 뿐, 그 외형은 모두 현대적으로 변했다는 게 좀 아쉽습니다.  시민이 참 부러운 날이었습니다. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.공감 꾹!   사람 바이러스 친구맺기     블로그 트위터 페이스북 오픈캐스트
관광 책방골목 [여행가볼만한곳]광역시 중구 책방골목은 1950년 한국전쟁으로이 임시수도였을 때에 함경북도에서 피난온 부부가 처음으로헌책을 팔면서 자연스럽게 생겨났다 보문서점(현재 글방쉼터)을시작으로 미군들이 보던 헌잡지와 학생들의 헌 참고서를 끌어모아팔기시작하였고 1970년대에는 70여 점포로 늘어났다 현재에는 ​없는책이 없을 정도로 새책과 헌책 모두가 판매되고 있는 의​이다 필자도 학창시절 참고서 값을 타내어 헌책을 사서 보고돈을 남겨 쓰곤 하였다 서울이나 인천의 헌책방들이 어려운 속에​숫자가 줄고 명백만 유지하고 있는 것과는 달리 책방골목은 ​시민과 관광객의 발길이 끊이지 않는 문화의 거리 추억의​거리로 매년 9~10월에는 축제도 열리는 문화공간이기도 하다​ ​   ​ ​ ​​​​ ​​​ ​  ​​ ​ ​​ ​​​​​​​  ​​​  ​
     안녕하세요, 여러분~ 미호입니다.지난 주말 날씨가 조금은 포근했었죠? ^^ 남자친구와 남포동 데이트를 갔다가근처 책방골목 구경하고 왔어요. 몇년 전 한참 출사다닐 때 가보고오랜만의 방문이었답니다.같이 가보실까요? ^^  ​이미 유명해서 설명이 필요없는  책방골목  ​       ​ 책방골목은에서 정~말 유명합니다. 특히 사진을 찍는 분들께 유명해요.  저 역시 출사 로 처음 알았고대학 교재 찾으러도 몇번 왔었어요.    의 지방색을 느끼고 싶은 분들께 추천하는 스팟이예요.     ​   ​​​몇 년 전에는 이런 조형물도 없었는데생겼더라구요! ^^​​책방 골목 답게책이 쌓여져있습니다. ​♡​​​​  ​      고고~     ​    ​  책방골목과 남포동에서 진행중인 행사가 소개되어 있습니다.     ​       요기가 바로 책방골목입니다.거리 전체가 책들로 가득해요. 20대 초반 때 왔었는데골목은 예전이랑 똑같았어용 ㅋㅋ  추억 돋아요!!!ㅋㅋ     ​ ​ ​​​​ 책방거리는흑백사진 효과가 잘 어울려요.​​​♥​​​ ​​    ​​​ 책방마다 공통점이 있다면, 입구 쪽에 어린이 서적을 많이 놔뒀더라구요. 아이들 책은  와서 사면 좋을 듯 합니다. 책방이 다닥다닥 모여있는 골목을 보면 아이들도 잼나할 것 같아요.  ​​​ ​    ​​ 골목 안에는 카페도 두세군데 있었어요. 따뜻하고 아늑한 느낌의 카페들.    구경하고 요기서 차 한잔해도 좋겠죠?     ​    ​​ 늘 함께 다녀주는 남치니♥  고마워서 화보를 찍어줬습니다. 이 계단에서 찍으면 운치있게 나와요.   사진기 들이대면 얼어붙는 타입이었는데(첨엔 목각 인형인줄 알았어요 ) 저랑 다니면서 포즈를 알게 됐네요.이젠 알아서 각을 잡아요ㅋㅋ    ​ ​        다시 책방골목을 구경해보아요~ 다양한 영어 원서책도 있어요.(교X문고보다 더 많은듯?ㅋㅋ)      ​        좁은 공간에 가득한 책.   신기한건 이렇게 책이 한가득 쌓여있는데도 책방 아줌마 아저씨들이귀신같이 책을 찾아줍니다. 어디에 뭐가 있는지 다 알고 계세용ㅋㅋ      ​       10대 때 엄청 좋아했던슬램덩크도 있어요. ​저는 서태웅을 정말 좋아했답니다.집에 15년 전에 산 화보집도 있어용 ㅋㅋ (맞아요 저는 슬램덩크 덕후였습니다.)      ​    ​ 역시 흑백이 잘 어울리는  책방골목.     ​    ​ 홍콩에서도 보고서울에서도 보고에서도 만난 월리입니다.  계속 눈에 밟히는걸 보니사야겠어요.......        ​    요로케 책방골목 투어를 마쳤습니다.  사실 투어라고 말하기 민망할 정도로거리가 정말 짧아요.ㅋㅋ 하지만 찾는 책이 있는 분들은책방 곳곳을 뒤질거라서 시간이 더 걸리겠죠?    대학생들은 중고 대학교재 싸게 살 수 있구요,절판된 만화책들 (애니 덕후님들 달려오세용) 도 많구요, 타지역 여행객들은 특이한 의 를 볼 수 있는 곳입니다.   ​이번 주말에는  거닐어 보는거 어떠세요? ^^​​​​오늘도 읽어주셔서 감사합니다.자주 놀러오세요 ♥​​​​​​​  
 가볼만한곳, 의  책방골목정말 오랫만에 남포동에 있는 의  책방골목에 다녀왔어요제가 초등학교 6학년쯤 될때 중학교1학년 중고 영어책을 사러 다녀온 기억이 나네요진짜 오랫만에  가볼만한곳, 오래된  책방골목 어떤 모습인지 궁금하지 않으신가요?  책방골목광역시 중구 1가 119의  책방골목 입구에 들어서자 말자 보이는 길고 높은 계단다들 계단에 앉아서 사진도 많이 찍으시고 그러시더라구요비가오는날에 오전에 일찍 도착했더니  책방골목에는 한참 오픈준비로 분주해보이는 모습이였어요 가볼만한곳 책방골목 안에 있던 책등를 모두 길쪽으로 다 꺼내고 계시더라구요~!하마터면 그냥 지나칠뻔한 바닥에 세겨진 유명한 책이름과 작가이름  책방골목을 걸어가면서 하나씩 밟으며 읽어 본다.어떤집은 이렇게 책들을 쌓아 입구를 만들어 정리를 정말로 잘 해놓은듯한 모습이네요진짜 오래된 책들로 가득한  가볼만한곳  책방골목~!의  책방골목에는 오래된 책들도 팔지만 새책들도 팔고 있다는 사실을 알고 계시나요?제가 구하고 싶었던 책들도  책방골목에 가면 다 있으니깐 너무나도 좋은거 같아요 아직 한번도 안가보셨다면  가볼만한곳 추천 합니다 !찹살도넛,고로케,물떡,오뎅 등등 만날 수 있는  맛집아침일찍 여행을 나서서 그런지 맛집 정말 오래된 우진스낵집에 들려서 요기를 해봅니다나무 빵틀하며 사장님께서 안에서 직접 손으로 하나하나 빚어 만들고 계시는 모습도 보이시고 책방골목의 간판도 없는 우진스낵이 의 명물이 아닌가 싶습니다~!비오는날에도 책라서 오신분들 LP판 사러 오신분들로 길에는 구경하느라 바빠 보입니다책방골목에 어떤 책들을 구하러 오셨나요?제가 어렸을때부터 테이프라서 레코드판 LP판을 보지 못했는데의  책방골목에 오니깐 이렇게 처음으로 구경하네요 정말 세월의 흔적들이 가득 묻어납니다구하기 힘들 책들 정말 오래된 책들은 이렇게 비닐에 일일이 포장되어 보관해둔 모습들옛날 책들은 오래된 책들은  가볼만한곳  책방골목에 다 몰려 있지 않나 싶어요..저랑 같은 세대 있으신가요? 눈높이 학습지하면 선물로 받았던 윌리를 찾아라 !예전에 정말로 많이 했었는데, 의   책방골목에서 윌리를 다 만나네요ㅋㅋ일루와 내가 동그라미 쳐줄게 ~~~~~~~~~~~~예전에는 정말로 컸고, 엄청 길게만 느껴졌는데 이제는 반도 안남은거 같은  책방골목 책방들이날 비가와서 그런가 아니면 주말이라 그런지 가게들이 많이 열지 않은듯한 모습이더라구요혹여나 경기가 좋지 않아서 문은 닫지 않았는지...책방골목 많이 이용해야 겠어요낡은 책한권을 사서 책방골목 앞에 있는 카페에 앉아 쉬면서 책을 읽어 봅니다오랫만에 좋은 책을 읽어보니 역시 옛것들이 더 좋은거 같아요^*^오래되고 낡아도 작가의 전하고픈 글귀 들은 오래되어도 잘 전달되네요요즘 세상에서는 보지못하는 거리 가볼만한곳  책방골목이오래도록 의로 남아 있으면 좋겠습니다+ 가볼만한곳+ 의 책방골목
!  책방 골목 다녀왔어요!   책방골목이 유명하더라구요?이번 여행에서 한번 들려보았답니다.뭐산건 없고 그냥 쭉 둘러봤어요 ㅋㅋ 책냄새 좋잖아용 ㅎㅎ책방골목에 도착!   저녁 꽤나 늦은 시각에 갔어요 ㅎㅎ  입구부터 책이 어마어마 하죠?!  아이들이 좋아하는 마법천자문이랑 요괴워치 책도 보이구요~ㅎㅎ 걸으면서 찍었더니 사진이 흔들흔들 ㅋㅋ 셔터스피드 맞추고 찍을걸 그랬네요;;ㅋㅋㅋ   옛서적(?)도 있고 세트로 묶어서 파는 것들도 꽤나 많이 보이더라구요 골목이 모두 책방으로 되어있어요!중간에 캘리 하는곳도 있긴 했는데 거의 99%책방 ㅋㅋ  책 한참 구경해보고 싶었지만 ㅠㅠ 아이들이 다리아프다고 해서 급하게 구경하고 갈수밖에 없었어요~  책좋아하시는 분들이라면 정말 멋진 곳이예요~!한번 들려보시길 추천해요 ㅎㅎ 책방골목 위치는?▼▼▼▼﻿
2013년 09월 29일의 발자국...생소했던 골목   에 왔다면 필수 ... 책방 골목~ 학창시절 사춘기때, 그리고 군생활때나 보던 책... 그 이후론 자연스레만큼 멀어진 독서;;; 시간이 없다는 핑계로 머쓱하지만 책봐서 손해 볼 일 없음돠~ㅎㅎㅎ  일단 찾아갔을땐 이런곳도 있구나 싶을 정도로 신났었음 ㅎ      ▲ 이것만 봐도 똻~!! 여기구나 싶다 ㅎ  ▲ 의 ,  책방 골목 ㅎㅎㅎ   ▲ 일행들 역시 마냥 볼거리가 가득한듯 ㅎ   ▲ 여러분야의 골고루 없는게 없을정도 ㅎ   ▲ 참 좋은말 같음...공감...   ▲ 누가 그랬던가...은 계단의 천국이라;;;;   ▲ 따스한 조명이 책장을 넘기고 싶군요   ▲ 구경하던 중 손에 잡히던 몇권의 책이 있었지만 읽을 자신이 없다;;;   ▲걷다가 발견한 슬라이드 필름...빨리 찍어보고 싶은데 아직 바디에 한롤이 ㅠㅠ   ▲ 역시 저에겐 책보단 찹쌀도너츠~하악....*ㅠ*   ▲ 요즘 대세라고 그러는 진격의 거인...역시나 시간이 된다면 한번쯤 보고싶네요 ㅎ  ▲ 참으로 복잡해 보이네요 ㅎㅎ  ▲ 걷던중 들어가본 갤러리   ▲ 기억 날듯 말듯한 그런 느낌...   ▲ 뜻데로 이뤄진다면 그보다 좋은게 없을듯 ㅎㅎ   ▲ 세월이 흘러 나도 나만의 갤러리를...아 아닙니다;;;   ▲ 누구나 원하는 그런 그림....같은 사랑이라...     책방 골목... 느긋하게 둘러보며 시간만 있다면 커피한잔과 시집을 곁들이고 싶었단 ㅎㅎㅎ     
​​★ 의   헌책방골목을 소개합니다​ ★​​ ​ ​ ​ ​ 그때가 나의 황금 시절이었더라구요​​머리양쪽으로 묶고 교복 카라 전분으로 빳빳하게 풀먹여 세우고선허리 잘룩하게 최대한 조아 메곤친구들과 조잘거리며 여유롭게 등교하면 그날은 봄날...​지각할까봐 머리도 제대로 못묶고교복도 대충 껴 입고선냅다 뛰다보면책가방에선 어찌거리도 딸그락 딸그락거리는지...숟가락 젓가락이 부딭치는 소리그렇게 헐레벌떡 뛰었고만​교문에서 OUT!!​지각으로 창피하게 토끼뜀뛰기 ​ 나의 고교시절 등교길​인  헌책방 골목.약 4K가 넘는 길도 우린 그때 친구들이랑 조잘 조잘거리며걸어서 등하교를 했었죠​새학년이 되어같이 등하교 하든 친구가 같은 반이 안되면하교길 교문앞에서 마냥 기다리고 서 있고...​먼저 간걸 나중에 알고선 몇일을 삐치고...그땐 폰이 없기에 등하교길이 우리 우정의 끈이었기에 ♥​아~~그때 그친구들이 생각나~~얘들아 !잘살고 있지?​보고프구나~~​내추억의 소중한 부분인  헌책방 골목을 모처름 찾았어요     ​  깡통시장을 구경하다 대청동쪽으로 쭈~욱 나오면농협 맞은편에 위치한 책방골목 책을 쌓아 놓은 탑이 인상적입니다그밑엔   소개랑 지도가 안내되어 있어요​ ​ ​ ​ 골목을 들어서면책.방.골.목.의 유래가 적힌 비석(?)​글월중문화의 거리,​추억의 거리로 기억되어 왔으며헌책이 새주인을 만나 새롭게 태어나는 재탄생의 창조공간으로 자리잡고 있다는 글월이 내맘을 움직이더군요​교과서와 참고서를 사려고친구들과 이곳을 찾았든 추억그리고새학년이 되면낡은 책을 보자기에 싸서 팔기도 했지 ♪♩귀가길엔 국수도 사먹공​  ​          ﻿﻿책.방. 골.목 답게 이런 저런 글들.​﻿﻿  명작들이 이렇게 새겨있구나오래 오래 기억되리라~~​ ​  ​ 오직 저 위에서 비추는 빛하나로 계단을 비추고 있는높이 쌓인 책들​ ​  ​겨우 한사람 비집고 들어갈 공간.어디선가 들리는 음악소리.그속에서 주인장께선 책을 읽고 계셨다음악과 함께​    ​아무렇게나 쌓아둔 책들이래서 더욱더 정감가는 곳이로구나​ ​  ​ 백색의 형광등이 더욱더 정감이 가고만...    ​﻿﻿♣ 묶은 책들은 소장용, 독서용으로 보단카페등의 실내 장식용으로 많이 사간다고 하더군요​ ♣​​  ﻿﻿   환불, 교환 안됨의 손글씨가 왜그렇게 정감 가는지...택배를 부칠 정도로 많은 책을 사가는 고객이 있음 그날은 횡재 ​ ​     LP판​ 반가워~~​     이곳은 묶음책보단 소장용,독서용 찾으시는 분들이 래왕하는듯군데 군데 서서 독서하시는 분들도 있고      ﻿저가 다니든 그시절엔 학생들로 붐비고골목이 참으로 길었든 기억이 나는데...​​    ﻿﻿여곳 저곳 휴일이란 안내문과 함께 문을 닫은 곳이 많더군요﻿﻿﻿﻿ ​ 책.방 .골.목.도 길지 않았어요​이런곳은 보존되어야 할곳이거늘...생계에 도움이 되지 않아도오직 책을 사랑하신다는 긍지로 이곳을 지키고 계신 대부분 나이 드신 어르신들 존경하옵나이다​ ​ ​ ​  헌책방 골목은​▣  기차를 타고 오실 경우역 하차하셔서 택시타고 가시면 얼마 멀지 않아요고속버스를 타고 오실 경우엔지하철 1호선을 타시고 중앙동역 하차하셔서 (  중앙우체국출구로 나오셔서)택시타시면 기본요금 나오는 가까운 거리랍니다  ▣​책내음이 물씬 나는 추억의 거리 곁으로국제시장, 남포동,깡통시장, 자갈치시장이 있어하루 관광으로 충분하답니다​​​새로운 한주가 시작되었네요오늘만이라도 한장의 책을 정독할수있길 비는 맘입니다​​​​
책방골목역사의 향기가 물씬 풍기는 중구  책방골목을 소개합니다. (촬영 시기 : 2020년 9월 말)-서포터즈 천위제-국제시장 입구 네거리 건너편에서 보면 으로 좁고 긴 골목에 번화가의 메인가는 아니지만 역사적 이유와 공기 속에 가득 찬 고서 특유의 문화적인 향취가 일년 내내 몰려든다.에는 부인들이 모두 알고 있는 시 문화랜드마크인 책방골목이 있다. ​ ​책방골의 좁고 긴 거리는 50개가 넘는 헌책방이 있다.서점에서는 각종 헌 만화책, 패션잡지, 요리요리책, 문학서적, 과외책 등을 수만 부 판매한다.그 귀여운 패턴들은  당신이 두 권을 소장하고 싶게 할 것이고,  그냥 집에 두기만 하면 훌륭한 장식 역할을 할 수 있을 것이다.​ ​옛 책골목의 명성이 널리 퍼지면서 거리를 따라 이미 많은 신서점들이 문을 열었는데, 옛 책골목 외곽에 새로 생긴 문화관과 신서점들.'신(新)'과 '구(旧)', '패션'과 '역사'를 비교할수있으며 그 기억과 문화도 많이 묻어난다.​ ​책방골거리에서도 각자 채색한 골목길, 채색한 권갑문, 채색된 집의 외벽 등을 쉽게 볼 수 있는데, 한국인들의 그런 문화예술생활이 여기에 해당한다.​ ​헌책거리의 각종 '책' 조형물도 인상적이다. 홀로 '서신'이나 책을 들고 길을 걷는 신사가 눈에 띈다.​ 책방골목 가는길!지하철：1호선 자갈치역 3번 출구에서 나오거나 중앙동 7번 출구로 나가세요.국제시장으로 넘어가자, 로비로 측은 약 60m 좌측에 바로  옛책 거리.​버스：시내버스로 6,7,9,11,30,71,113번 자갈치역에 정차하다가 하차 후 번호판에 따라 국제시장, 로비로 방향전환면직행 약 60m 좌측에는  헌책거리가 있다.​ 광역시 중구 1가 133-2 책방골목광역시 중구 대청로 67   ​ 중구 SNS를 통해우리 동네 소식과 정보를 더 빠르게 받아보실 수 있어요!▼ 중구청 SNS▼💡페이스북 : https://www.facebook.com/bsjungguoffice💡인스타그램 : bsjunggu (https://www.instagram.com/bsjunggu)💡블로그 : https://blog.naver.com/bsjunggu💡트위터 : https://twitter.com/Bsjunggu💡네이버밴드 : https://bit.ly/301B80z💡유튜브 :https://bit.ly/2HjZkVr 
 ​[ ]​​​지난 주말, 시댁에 들릴 겸 겸사겸사 다녀온​  나들이 ♪​​에 시댁을 둔지도 4년이나 되었건만갈 때마다 새롭고, 이곳저곳 볼거리가 많네요^^ ​​까꿍아범이 갑자기 헌책방골목 갈래?​ 물어보더라구요.​ 책방골목이라는데가 있다고날씨도 따뜻하니 가보자고 하더라구요!​​사실, 헌책이라고 해서 큰 기대는 하지 않고 따라나섰어요 ㅎㅎ​​​여기가  _  책방골목이라고 써있죠?^^​​  가게들이 옹기종기 처마를 맞대고모여있는 모습이 참 정겨웠어요.  갑자기 마음이 씐나기 시작하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 책방골목 어귀에는 헌책보다는 새책 위주로 팔고 계시더라구요.    책방골목으로 조금 들어가니 헌책들을 노끈으로 수북수북 쌓아놓은진풍경이 펼쳐지더군요.    오래된 레코드판도 보이고, 발행된지 오래된 고서들도 보이고. 아날로그는 서서히 퇴색되고,디지털에 점령당하고 있는 요즘인데_ 책방골목에서만큼은시간이 거꾸로 흐르는 느낌이더라구요!     까꿍아범이 깜짝 반가워한 책 영원한 명작 '드래곤 볼'이죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 권수가 다 있지않아서 구입은 못했지만다음번에 다시 사냥에 나서볼까해요^^       수북수북 쌓여있는 책들을 보니 마음이 넉넉해지더라구요.이곳을 방문한 사람들의 마음도 모두 같은지바깥너머에서는 빠르게 재촉하던 걸음들도여기서는 모두 느릇느릇.    오래된 창살주변으로 그려진  알록달록한 벽화들_    어쩌면 카페스러운 느낌의 헌책방  비닐 사이로 스미는 주황색 조명이참 따스하게 느껴져서 좋았어요!       값비싼 전공서적이나 전문서적 헌책만 취급하는 가게도 보였어요.       저도  헌책방골목 방문기념으로소설책이나 육아서 같은 헌책을 골라볼까 했는데 까꿍이 책 구경하는 재미에 빠져서;;;;;결국 제 책은 없네요ㅠㅠㅠㅠ다음에는 현금 넉넉히 챙겨가서 제꺼 많이많이 살꺼예욤!히잉~ㅎㅎㅎㅎ      바로 이 분_ 까꿍이ㅠ자기 책에만 완전 초초초 집중하며사달라는 레이저 눈빛 투척중;;;;         책방골목에 가시면꼭 책 목적이 아니더라도조금은 특별해보이는 카페와 고로케 맛집         하수구 덮개? 마저도 책책책.역시  _  책방골목 답네요^^    아!  책방골목 거의 끝자락에이런 석상, 고서적 가게가 있구요그 오른쪽 줄기에 아동도서 전문 헌책방들이2~3개 정도 모여있더라구요. 정여사는 여기에서 거의 정신줄을 놓을뻔;;;;;다....사고 싶다며ㅠㅠㅠㅠㅋ      열심히 헌책방골목 구석구석을 뒤지고보니 출출해지는건 어쩔 수 없는 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자자, 신호등 한번만 건너면 국제시장!그 유명하다는 비빔당면도 먹어보기^^ 이 한그릇에 4000원이더라구요.   들어간 재료 별것없어 보여도간식 겸 가벼운 식사ㅋㅋㅋ로 맛나더라구요.비빔당면 은근히 중독성 있답;;;   의 거기서 거기인 분위기에 싫증났다면,바다 말고 다른 것 좀 보고싶다면,조금은 특별한 데이트를 하고싶다면   책방골목 추천해요.   아!  남포동은 교통지옥으로 악명이 높으니꼭꼭꼭!!! 대중교통 이용하기ㅠㅠㅠㅠ 저는 이 날 교통정체를 몸소 체험하며차멀미로 저녁도 패쓰ㅠㅠㅠㅠ 이번 주말_  가볼만한곳으로 책방골목 나들이 한판 어떠세염?ㅋㅋㅋㅋ 
 좁은 통로, 다닥다닥 붙어있는 책방들 책방 골목에 들어서면 왠지 책 향기가 진동할 것만 같습니다.의 숨겨진 ,  책방골목에 다녀왔어요. 가운데 어두 컴컴한 통로가 보이시나요?이곳이  책방 골목으로 들어가는 입구랍니다.책들이 얼마나 많은 지 책들에게 자리를 내준 책방 주인은바깥에 자리를 잡고 앉아 쉬고 있네요. 기약 없는 기다림...새 주인을 기다리는 헌책들은 이렇게 통로까지 차지해 버렸어요. 두 사람이 동시에 지나가기 버거울 정도로 비좁은 통로에요.사람 많을 땐 사진 찍겠다고 잠시 멈춰 서기도 미안할 정도입니다.^^;;다행히 오고 가는 사람이 그리 많지 않았네요.소설책에서부터, 사전, 참고서,  만화책, 교과서, 잡지 등등책의 종류도 무지 많습니다.원하는 책 찾기는 해운대 모래사장에서 동전 찾는 거보다 더 어려워 보여요.뭐 주인에게 물어보면 금세 찾긴 하겠지만 말이죠.ㅋㅋ 저 안에 있으면 요즘 같은 날씨엔 숨 막혀 죽을 것만 같네요.보는 것만으로도 숨이 꽉꽉 막히는 기분이에요.  오래된 책을 통해 옛 정취도 느끼고 차 한잔 여유를 즐길 수 있는 곳,잠시 쉬어갈 땐 북 카페도 좋습니다.​​ 여행에서 색다른 추억을 만들어준  책방 골목아날로그 감성에 왠지 모를 여유마저 느낄 수 있어 좋았습니다.  
     책방골목출사 기록 버스 15번을 타고보수사거리에 하차하면오분거리에 있다   출사는 처음 왔는데신나서 찰칵찰칵  책방골목 입구여기서부터 헌책방들이쭉 줄지어 있다책방골목의 정취책냄새쪼아용  헌책사고팝니다깔끔하게 정리된 책방의 모습  이렇게카페도 생겼다로 유명해지면서이곳도 많은 변화가 있었던 듯 하다  다음엔여기 들려서 커피 한잔 해봐야지  책방골목의 풍경오래된 서점이 주는,아니지헌책방이 주는 느낌이듬뿍 담겨있다    이렇게분식집이 딱 하나 있는데여기 꽈배기가 진짜 꿀맛!출출할 때 간식으로잡숴봐욤  날씨가 흐렸는데도구경하는 사람들이 꽤 있었다  빼곡하게 들어서있는 책들예전에 나는 책방주인이 되는게 꿈이었는데,   책을 찾는 사람들의 모습  좁지만정겨운 풍경들대학시절캠퍼스와 가까워서종종 걸어 이곳에 오고친구들과 후배들과 오가며시집도소설책도사곤 했던 기억이 새록새록 그때 찾은 시들도함께 읊던 그 사람들도지금은 모두잘 지내고 있을런지,  선풍기 바람을 쐬고있는책방주인뭔가 잊어버리고 있던모습들인 것만 같다.  활자중독에 걸린 나는이렇게 책 구경도 좋아하고책 냄새도 좋아하고오래된 책들도 좋아하고누렇거나색이 변해버린 책들도시집도 좋아한다  이렇게느낌있게 꾸며진 책방도 있고,  우리글방은에서 가장 유명한 책방이곳에서 인문강연도 하고소소하게 무언가를 많이 하는 걸로 안다  이렇게옛 생각나는 포스터들도 붙어있고  나무색이 좋아서한참을 찍어봤다  어릴 때 좋아했던만화책예전엔 진짜파티 보겠다고 빌리고매월 만화책 나오기를 기다리고 했었는데추억 속 기억들이아련아련,,,,   이렇게색이 예쁜 책방도 있고  의 정경무언가색이 바랜 책의 한 페이지에들어온 것 같은느낌이 든다   느낌있는책방의 구석구석 모습들   책방골목에서찾는 시집이나 오래된 책이 있을 때못찾으면책방주인인 사장님이다른 책방에 물어봐주신다. 전에 류시화시집을 찾고 있었는데내가 간 책방에 없었지만인근 책방 네군데 전화를 해서시집을 찾아주신 사장님 그 마음이 참 따뜻해서정말이지 감사했는데, 책을 찾고자 하는 사람들의 마음은모두 똑같은건가 보다  조금은 모습이 바뀌었지만여전히 정겹고여전히내가 좋아하는 공간이다  계단을 오르면 보이는어린왕자 벽화  내가 사랑하는 어린왕자이렇게에 그려진 줄은 미처 몰랐는데반가웠다 여기에불시착했을 줄이야,,,   이렇게 높디 높은 계단이라 걷기 싫은데알록달록어린왕자가 입혀지면서예쁜 골목으로 탈바꿈  이렇게 대문 하나도사랑스러워  사막여우  그리고나뭇잇하늘을 보며바람 한번 쐬며 느끼는 여유  와우좋아라  니가 2시에 온다면나는 세시부터 행복해지기 시작할꺼야 어린왕자와 사막여우의 대화좋아하는 글귀누군가를 사랑하고길들인다는 것은그런 것  어린왕자의 장미  계단을 싫어하는 내가지치지도 않고 마법에 걸린 것처럼오르게 만든 계단  가장 중요한 것은눈에는 보이지 않는 법이다 계단 하나하나도구경하는 재미가 쏠쏠  내려오는 길발견한 이쁜 카페  여기는한칸 옆에 있는 다른 계단의 벽화  여기는 동화가 테마노랗게 칠해진 벽화맘에 든다  벽화 위로 펼쳐진아름드리 나무참으로좋은 풍경  이 동화벽화 끝까지 올라가면나타나는 카페 정.[점]  너무 이뻐서한참을 밖에서서성이며 구경   정원이 있는이렇게 이쁜 카페라니  2층도 맘에 들어서 찰칵  내려오는 길계단 꼭대기에서 보이는깡통시장 의 풍경좋구나앙  몰랐던 의 풍경이렇게 보니참으로 구석구석 예쁜 곳이구나그런 생각    이렇게 계단을 내려오면책방골목의 다른 입구로 내려오게 된다  즐거웠던 출사기록 이날은 책 한권 못샀지만언제고 다시 가서넉넉한 마음도 얻어오고좋아하는 시집 한권도 사고정원있는 카페 정점에 가서시원한 커피 한잔도 마시고놀아야지 
     안녕하세요~ 블로거 쑤입니다 :)설연휴 좋아요, 쉴수 있어서 좋아요, 집에와서 너무너무 좋아요~    연휴 첫날 데이트장소로 선택한 의  [ 책방골목]영화보고 밥먹는 틀에박힌 데이트?? 좋아요~!! 하지만 한번쯤의 이런 이색데이트는 더 좋아요!!        예전에 '1박2일'이라는 프로그램을 통해 이승기씨가 여기 왔던 기억이 남아있는데요,그때부터 '나도 한번 가봐야지' 했는데 이제야 와보게 됐네요^^헌책방골목이라 그런지.... 기분탓인지 이곳의 시간은 1980년대 쯤에서 멈춘것 같더라구요~옛스러운 멋을 듬뿍 느낄 수 있는 곳!!!         ▽사진찍는걸 워~낙 좋아해서 골목에 들어서는 순간부터 서점들 사진찍고또 서로 사진찍어주고 하는데, 옆가게 서점사장님께서 "사진만 그렇게 찍으면 머하누~" 하시는거에요....그래서 사진찍는걸 잠시 멈추고 안쪽으로... 조용히.... 들어갔어요. 헷        낮시간대였는데, 가족단위로 또 데이트하러온 연인들도 많이 보였구요,북적북적, 역시 의 답다는 생각이 들더라구요~         푸딩카메라로 찍어서, 좀 어둡게 나왔지만... 이것보단 밝았구요~멋스런 느낌의 옛 책방골목이에요^^ ▽젤 이뻐보이는 책방 한곳을 골라 들어가보았습니다.저는... 사실... 헌책은 안좋아했어요~ 그냥 기분에.... 헌책을 사본 적도 한번도 없었구요.근데 책방에서 책을 구경하고 읽다보니, 새책과 다를바가 없더라구요.그래서 저도 책한권, 선물받았죠           여기, 가게에 이름이 있었던가? 했는데 사진에 나와있더라구요. [책방언니] 간판이 이게 아니라도 어때요~ 이책방엔 진짜 언니 (어쩌면 동생일지도 모를)가 사장님이셨어요.친절하고 상냥한, 이곳과 제법 잘어울렸던 책방언니^^          깨알같이 담아주셔서 감사해요, 어떤책 살까 고민하면서 서서 조금 읽었네요!          대형서점만큼의 다양한 책이 있는것은 아니지만, 여러 종류의 예~전 책들이 있는 곳.하지만 재고는 컴퓨터로 관리하는 곳.여기저기 그림이 더 해져 더 멋스러웠던 언니네 책방 :)            정가 만원짜리도서를, 4천원에 샀어요.책에서 세월의 흔적이 살짝 느껴지긴 했지만 구김하나 없는, 실은 새책과 다름 없는!       여유있게 한바퀴 둘러보면서, 맘에 드는 책방에 들러 책을 한권 사도 좋고 ♥책 조금 읽어보면 어느새 시간은 훌~쩍!         ▼내려오는 길에 동상이 있어, "저기 할아버지 동상이다"하고 달려가보니준수한 외모의 청년이었어요, 어쩌면 나보다 어릴지도.... 책을 좋아하는 청년의 책무리 위에 내책을 살포시~키키키           책방골목에서 데이트하고, 바로 아랫쪽 남포동에서 맛있는 식사까지데이트코스도 딱 나오죠  연휴동안, 이책 다 읽고 다시 으로 내려가야겠어요 ♪       
[내일로 여행] 의   책방골목길~^^!!! 이번에 소개드릴 장소는 바로바로 의 중 하나인  책방공몰 입니다~~헌책방들이 줄지어 늘어서있는 이곳!!! 물~론 저희가 이 먼곳 까지 와서 책사러 온건 아니구 ㅠㅠ(짐이 너무 무거워짐;;)어떤 책들이 있는지 어떻게 생겼는지 유명하길래;; 구경을 ㅎㅎㅎ;; 으흠 일단 거리의 입구에 멋지게 표시가 ㅎㅎㅎ﻿입구쪽에는ㄴ 몇군데가 문을 안열어서 약간 삭막한.....ㅠㅠ﻿워 책 많아요 ㅎㅎㅎ 이게다 헌책들?﻿이곳은 디자인과 깔끔함으로 승부하는곳? ㅎㅎㅎ아주 깔끔하게 정돈 해놓았네요~~﻿진짜 책을 사러온 손님드로 아주 많네요~~﻿﻿계단이 이쁘길래 자세잡고 한컷? ㅎㅎㅎ﻿ㅎㅎ 가까우면 여기로 교재 사러 올텐데 차비가 더들겠어요 ㅠㅠ이번학기도 역시나 책값으로 10만원 이상이~_~`;;﻿음 돌아본 곳중에서 가장 잘꾸며져있고 이쁘고 넓은 책방이랍니다~~ ㅎㅎ﻿빼곡히 차여있는 책장들 ㅎㅎㅎ 뭘봐봐야 할지....원래 이런곳은 죽치고 앉아서 책한권 읽는맛이 있어야하는데ㅋㅋ여행을 하는 입장이라 시간이;;  오홍 1층이 자인줄 알았는데 여긴 지하도 있네요지하로 고고싱~~~!!!﻿여기 지하는 반대쪽 카페랑도 연결되어있어서 책보러온사람들이 커피한잔 하면서 책을볼 공간도 마련이 되어잇네요 ㅎ﻿﻿﻿이렇게 옛날 책들이 진열되어있어요 ^^﻿음 책방에 왔으니 이런 컨셉사진도 한장 ?ㅋ﻿물론 다 컨셉이랍니다~~ 책이 너무 두껍죠 ㅎ?﻿멋진 문구와 함게 여러 책들이 진열되어있는방...아쉽게도 들어가지 못하게 되어있어서 어떤책들이진열되어있는지는 보지 못했네요 ㅎ'모든 새로운 생각은 책상 앞이 아니라 길을 걸으면서 떠오른다.'캬아 너무 좋은 문구입니다~~﻿아까 살짝 찍힌 책인데 자세히 보니 1989년 12월 발간?저랑 나이가 같아요 ㅎㅎ 저도 1989년 12월 생인데 ㅎㅎㅎ﻿  
 관광지 사진촬영 19. 의    책방골목 출사2017. 3. 21   책방골목에 들렀습니다. 대학시절 학교 선후배들과 필름카메라를 들고 자주 왔던 기억이 있는데요. 지붕이 리모텔링 된 것 말고는 너무도 똑같은 풍경이라 시간여행을 하는 느낌이 났습니다.거리 앞에서 책을 보는 사람들에게 책을 골라주시는 것하며, 높은 곳에 올라가 책을 찾아내는 모습은 아직도 정겨웠습니다.의   책방 골목길 입구 간판입니다.책방안내도. ( 골목서점들을 한 눈에 볼수 있습니다. 저기 조그맣게 현위치가 표시되어 있으니 찾아가서 보세요~) 하면 제일 처음 생각나는 골목길. 예나 지금이나 책들로 만들어진 계곡은 보는 사람에게 설레임을 줍니다.안쪽에서 찍은 입구 골목풍경. 책들이 쌓여있는 모습이 참 예뻐요근처에 학교 학생들이 자주 지나다녔는데요. 참고서를 사러 오기도 하고. 골목 안쪽에 있는 고로케를 사먹기도 했습니다.ㅎㅎ 고등학교 시절이 생각나네요.이리저리 책을 고르는 사람들의 자세와 표정이 즐거워 보였습니다만 ㅎ 도촬은 위허뮤ㅠ한참 읽고 계시길래 무슨 책인지 훔쳐봤더 한강 작가의 '채식주의자' 였어요.학교다닐때 에서 책을 사와서 보곤했는데.... 알라딘과 예스24를 가고 부터는 까마득하게 잊고 있었네요..사진만 찍고 가려니 에게 미안한 마음이 들었습니다. 조만간 책 사러 와야겠어요.에 있는 정점이라는 카페인데.. 외관상으로는 참 예뻐보였습니다. 찾아보니 화요일이 휴무였네요.홈페이지http://jiwhan15.blog.me/  책을 찾아 건네시는 모습이 멋있어서 찍었습니다. 워낙 사진만 찍고 가는 사람이 많아서 그런지촬영금지 표지가 붙은 책방들이 많았어요. 그래서.. 도둑촬영을 했어요 ㅎㅎ 천지 책 서적 대영 서점 알파서점저도 엄마손을 잡고 동네에 서점에 들러 책을 사던 기억이 있는데요. 전집도 사주셨는데.. 전혀 읽지못하고 사촌동생들에에 토스 했....왠지 현우아버님이 하고계신 서점일듯.ㅋㅋㅋㅋ 의자가 넘귀여워서 찍었습니다.  사진 찾아보니 사람들이 여기 앉아서 책을 읽는 장면들을 많이 발견할 수 있었어요. 대학시절 추억이 담겨있는 우리글방. 그대로 있어줘서 너무 고마웠습니다. 주말에 책읽으로 오길 다짐했어요!   디자인회사 - 디자인 글꼴 포토그래퍼 이승훈디자인글꼴디자인글꼴 / 디자인팀 Design Geulggol / Design Team(614-829) 광역시 진구 중앙대로 591-1 디자인글꼴빌딩 (범천동)Design Geulggol B/D, 591-1, Jungang-daero, Busanjin-gu, Busan, KoreaTel. 051-636-1215 Fax. 051-955-2229www.ggad.co.kr / www.designivy.com 디자인 회사 디자인 글꼴 포토그래퍼 카카오톡 : leesufa 
             여기도 여행 2박3일 코스중에 하나였던 의   책방골목!   1박2일에 이승기씨가 나와서 더욱 유명해진 곳이에요    정말 가보고 싶었던 곳이였는데 드디어 다녀왔습니다 :)        저기 저 오른쪽에 보이는 보수서점 있는 사이로 들어가면 수많은 책방들이 가득 이어져 있습니다       이렇게 예쁘게 카페처럼 꾸며진 책방도 있어요 기념으로 찰칵찰칵!    ​​ 여기도 책 저기도 책 :D중고책도 많지만 새책도 많았어요    ​  ​  그리고 그옆엔 캘리그라피 구경할 수 있는곳도 있어서 바로 들어가서 구경!     구경할 수 있는곳이 지하로 내려가야 되는데 생각보다 가파르니깐 내려갈땐 조심조심!       무료 관람이에요'-'           '세상 그위로 날아 오르자'구경하다 보면 예술작품이 한가득이에요          찻잔에 또는 머그컵에도 멋진 캘리그라피가 써져있어요 예그리나에도 하나 가져다 놓으면 정말 예쁘겠어요   ​​ 사고싶은 충동이 마구마구샘솟아요 :D         ​​​사진속에 글씨를 새겨넣는것만으로도 이렇게 분위기가 달라져요 ​​​정말 멋져요 ​      오오오 기생수!!애니메이션으로만 보다가 이렇게 만화책으로 보니 반갑네요        어어도쿄구울도있네너도 반가워 :D      조금 더 걷다 보면 분위기 좋은 커피숍도 있어요 너무 걷다보니 다리도 아프고 커피도 마시고 싶고해서 찾은 커피숍!!    ​​​​LP판과 옛날 소품들로 인터리어되어있어서  엔틱한 분위기와 원목으로 따뜻한 분위기가 어우러져서  분위기가 굳이였어요 ​﻿         아메리카노 기다리는 중....​​​​​​​         아이스아메리카노 세잔!맛도 최고!분위기도 최고!   ...    그렇게 세자매는 구경도 잊고 수다 삼매경이였습니다.     정신차려!용두산 공원가야지       다음에 또 가려고 챙긴 명함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다음번엔 수다는 접어두고 ..         기념샷! 스마일동생들에겐 초상권이 있으니깐요:)         요즘 오프라인서점들이 없어져서 안타까운데  책방골목은 계속 유지했으면 좋겠어요 으쌰으쌰  여행에  책방골목 적극추천! :D  위치는 아래 참고해주세요     
의 " 책방골목"  마음만 먹으면 갈 수 있는 곳은 이상하게 잘 안가게 된다. 에 살다보니 바다가 그런 곳 중에 하나이고 이곳 " 책방골목"도 그런 곳 중 하나가 아닐까 한다. 처음 에 내려왔을때 대구에서 친구가 왔을때 남포동 일대를 여행하며 가본 이후 이곳을 자주 지나가지만 지나쳐가기만 했다.  1박2일에 나왔을 때도 "이번 주말에 다시 가볼까?"하는 마음을 먹었지만 흐지부지 지나갔다. 그러다 이번 이웃블로그님인 환님의 여행 포스팅을 보고 이번엔 꼭 가봐야지 마음을 먹고 구하고 싶은 책이 있어 그것도 구해볼 겸해서 지난 주말 "2011 국제음식박람회"에 갔다가 집에 오는 길에 들렀다.  몇년 전에 봤던 모습 그대로 책방골목. TV 등 각종 매스컴을 타서일까? 그 때와 다르게 사람들이 붐볐다.(그때도 붐볐는지도 모르겠다. 좀 오래된 기억이라..;;) 그 중에서 나와 같이 카메라를 들고 다니는 사람들도 많아졌다는 것이다.  남포동을 여행하는 사람들, 혹은 사진찍는 것을 좋아하는 사람들이 찾는 장소가 되었다는 느낌이 들었다.   그러나 책방골목은 규모가 그리 크지 않은데 좀 더 작아진 것 같았지만 책의 종류와 양은 변하지 않고 다양한 책들이 골목 양쪽으로 있는 헌책방 가게들의 책장을 매우고 있었다. 현재 서점에서는 구할 수 없는 오래전에 출간된 책부터 최근의 베스트셀러에 오른 책까지 수많은 책들이 새로운 독자를 기다리고 있었다.  다양한 책을 볼 수 있다는 것 외에도 헌책의 경우 출판 시 가격의 절반이하의 가격으로 부담없이 구입할 수 있다는 점도 좋다. 다만 나처럼 구할려고 하는 책이 없을 경우 빼고는 말이다. 내가 구할려고 했던 책은 자격증과 관련된 책이었는데 찾는 사람들도 내놓는 사람들이 별로 없어서가 아닐까 한다.   이렇듯 '있어야 할건 다있구요 없을건 없답니다 화개장터'라는 화개장터의 노랫말 처럼 책방골목엔 있을 책들은 다 있고 없는 책은 없는 책방계의 화계장터인 것이다.  과거와 현재가 공존하는 곳 겉은 책방골목도 살짝의 변화를 시도하고 있었다. 사람들이 많이 찾아오고 책들이 다시 주인을 찾을 수 있는 공간으로서의 역할만이 아니라 하나의 문화공간으로써의 변화를 꾀하고 있는 것 같았다. 전에 못보던 책방골목문화관도 오픈해서 각종 강좌와 독서교실 등을 운영하고 있었다. 계속 발전하여 정말 의 문화공간의 하나로 변신한  책방골목을 기대해본다. 
퇴근하고 훌쩍 다녀왔던여행 사진들을 포스팅하지 않고그대로 남아 있던 것이 있었다.큰 계획없이 다녀왔던지라요즘 핫하다는 곳에는 방문하지 않았고여행자들이라면 누구나 가는해운대는 잠시 산책하듯 다녀왔었다.그래서 집으로 돌아오기 직전에남은 몇시간동안  곳을급하게 찾아 남포역으로 향했다. ​남포동.. 그러니까 국제시장과자갈치시장이 있는 이 곳에정말 오랜만에 방문했다.사실 이번에 카페에는 별로가보지 못한 상태라이 근방에 있는 괜찮은 카페를 찾아검색하다 이 근방에 바다 보이는 곳을 찾았다. ​그런데 왠걸...?!검색해서 찾아온 카페가문을 닫고 흔적만 남아 있었다.여기 말고는 이 근방에 아는 카페는 없고바다 보이는 카페가 있을리 없었다.남은 시간도 별로 없으니프랜차이즈 카페에 가던지아님 이 근방에 있는 명소에 가야했다.커피같은 음료가 마시고 싶었던 것은아니었으니 카페 찾기는 패스하고국제시장과 깡통시장 쪽으로 가보기로 했다.거기도 안가본지 최소 6-7년 이상은 되었으니 말이다.  ​메인 거리가 있는 쪽으로 걸어가는데골목 안 쪽 가게들 풍경이 정겹다.원래는 바로 앞에 있는 롯데몰도들어가보고 싶었는데시장이랑 용두산공원 갔다가시간이 별로 없어 가보지 못했네.예전에 이 쇼핑몰도 꽤 볼만했던기억이 남아 다시 찾아가보고 싶었는데 말이다. ​ 곳을 꼽는다면이 국제시장 들어가는 골목 쪽은늘 생각나는 곳이다.특별히 내가 쇼핑할만한 것도 없고이 근방에서 파는 먹거리가내 취향에 아주 잘 맞지도 않는데이상하게도 하면 여기가 생각난다.그만큼 대표적인 시장이고오래된 구시가이기도 하다. ​국제시장과 깡통시장 쪽은모두 골목으로 연결되는데골목마다 파는 주요 품목이 달라서여기저기 누비며 구경하는 재미가 있다.이날은 빅사이즈 옷 파는 골목에서시장해서 깡통시장쪽으로 걸었다.골목 사이사이에는 먹거리를 팔기도 하니구경하다 출출할 때 들르기에도 딱 좋다. ​다양한 물건들과 수입품들을 파는국제시장을 지나 자연스럽게깡통시장 쪽으로 향했다. ​사실 이 두 시장 구분이 그다지잘되는 편은 아니라서 잘은 모르겠지만깡통시장 쪽은 먹거리랑 수입품들을주로 판매하고 있는 것 같았다.시간만 있다면 골목 곳곳을 구경하며이 동네 명물이 된 이 시장에서 파는 것들을구경도 하고 구매하면 좋을 것 같았다. ​다만 나는 시간이 많지 않아메인 골목만 찬찬히 돌아보기로 했다.특별히 뭐 사러 온 것도,먹으러 온 것도 아닌데여기가 왜이리 재밌는지..안 왔으면 정말 아쉬울 뻔했다.나이가 들고 여행을 많이 할수록여유롭게 시간을 쓰게 되는 경향이 생겨열심히 돌아다니기보다정말 가보고 싶은 곳만여유롭게 들르는 스타일이라여기도 안오고 원래 있던 서면에서시간을 보낼까 생각도 했었다. ​그런데 막상 국제시장 와서구경하다보니 너무 재밌는거다.게다가 이렇게 오랜만에일본에서 물 건너온 제품들을 보니예전에 자주 여행하던 추억이 떠올라다시금 떠나고 싶다는 생각이 들었다. ​꽤 오랜시간 걷다보니갈증이 아주 강하게 느껴졌다.카페도 못가서 음료도 못 마신지라더 목이 말랐던 것 같다.그래서 바로 눈에 보이던호박식혜를 하나 사서 마시며 걸어다녔다.이 호박식혜 달지 않고살짝 살얼음이 있어서정말 시원하고 맛있었다.안그래도 비빔당면이나 씨앗호떡을못 먹어서 아쉬웠는데이거라도 사먹어서 다행이었다.ㅋㅋ ​국제시장을 대략 둘러본 다음  곳 하면 꼭 꼽히는책방골목으로 향했다.시장과는 아주 가까워서함께 둘러보면 딱 좋은 동선이다. ​특별히 헌책을 사고 팔 것이 아니어도이렇게 중고서적이 쭈욱 펼쳐지는골목은 진풍경을 만들어낸다.이래서 여기가 유명하기도 하지.아주 오래전에 여기에 왔던 그 시절보다는규모가 살짝 줄어든 것 같긴하지만,여전히 이곳만의 분위기는 남아 있었다. ​아직도 이런 책들이 있을까싶을 정도로 신기한헌책들을 만날 수 있는 것도여기만의 매력이라 할 수 있다.여기선 다른데서 구하지 못하는그런 종류의 책도 구매 가능하니 말이다.  ​책방골목을 빠르게 돌아보고다시 걷기 시작했다.원래 남포동에 왔을 때갈까말까 망설였던 곳이 있는데시간이 살짝 남아 거기를 가야겠다는생각이 들어 빠르게 이동했지. ​그렇게 걸어 용두산공원에 도착했다.여기도  곳으로손꼽히는 곳인데 예전과는 다르게올라가기 더 쉬워져서 놀라기도 했다.분명 예전엔 이런 에스컬레이터가 없었단 말이지...내가 착각하는 것일지 모르겠고,다른 길로 올라갔었나 싶기도 한데분명 이런 화려한 입구로 올라가진 않았었다.이제는 아주 쉽게 에스컬레이터 타고올라가면 된다니 뭔가 신기했다. ​이렇게 입구만 봐서는끝에 산이 있을 것이라잘 상상되지 않는 분위기이기 때문이다.새삼 신기해하며 여기에 오르는사람들 무리 따라서 올라갔다.내가 여기 올까말까 망설였던 것이아무 의미 없는 일일 줄이야. ㅎㅎ그냥 이렇게 편하게 에스컬레이터에몸을 맡기면 되는데 말이다. ​거의 다 올랐을 무렵에는이 절이 보인다.명상 프로그램이 많이운영되고 있는 것을 보니역시 도심속에 사람들과 함께하는절이라 다르다는 생각이 들었다.도시 생활에 잘 융화되며 공존하는 분위기랄까. ​에스컬레이터 올라가는 옆으로는이렇게 귀엽게 네온사인들이설치되어 있어 긴 에스컬레이터를오르는데 지루하지 않게 만들어준다.이런 네온사인과 화려한 불빛은내가 을 여행하고 있음과남포에 있음을 새삼 느끼게 만들어 줬다.  ​용두산공원이 아니라 어디 전시장이나화려한 쇼핑몰 들어가는 기분이 들었다.도시와 산이 함께하면이런 모습이 될 수 있구나..라는 생각을 하며 올라가봤다.이 에스컬레이터는 꽤 길었다.발로 걸어 올라갔던 그 시절을생각해보면 꽤 올라갔던 기억이 있으니여기가 은근 높이가 있다.  ​산책로가 보이는 정상에 도착했다. 곳으로 꼽히는 명소답게많은 사람들이 이 앞에서 사진 찍고 있었다.아주 오래전에 왔을 때랑은확연히 다른 분위기를 가지고 있었다.아무래도 그때는 여기가상당히 조용하고 붐비지 않았는데이제는 그다지 인기있는 시간대가 아닌데도사람들이 꽤 많았다. ​일단 계단을 올라가보기로 했다.사실 여기가 그다지 볼만한 것이있는 곳은 아닌지라그냥 한바퀴 휙 돌고 쉬다 내려오면 되는데지대가 높다보니 아래를 내려다볼 수 있어전망대로 사랑 받게 된 것 같았다. ​이렇게 상징적인 탑도 보이고비석도 세워져있다.이것말고는 별거 없는 것을잘 알고 있어서 올까말까 망설인건데오기 잘했다는 생각이 들었다.입구 에스컬레이터가 아주 명물인지라올라오는 길을 구경하는 재미가 꽤 있드라. ​저쪽 롯데몰도 내려다 보인다.사실 용두산공원보다는 저 롯데몰 옥상 전망대가꽤 좋다는 얘기를 들었는데해가 지려면 시간이 남은지라야경 보기에는 한참 기다려야 할 것 같아포기하고 다시 숙소 쪽으로 향했다.다음엔 그냥 롯데몰 옥상으로 가봐야겠다. ​이렇게 에서 마지막날을보내며 나름 알차게 남포를 돌아다녔다.오랜만에 국제시장과 책방골목에 갔고용두산공원까지 들렀으니이 근방에서 유명한 곳은 다 둘러본 것 같다.세련된 느낌을 가진 곳은 아니지만만의 독특한 분위기와 정서를엿볼 수 있어  가면 그냥 지나치기힘든 동네 중에 하나라고 생각한다. ​ 곳을 꼽자면여러동네가 떠오르지만,역시 이 지역에 상징적인 곳은남포동 주변이란 생각이 든다.물론 내 취향은 저기 세련된 동네와부합하는 편이라 여기를 1순위라꼽기에는 힘들지 몰라도이 지역을 여행한다면꼭 들러야하는 곳임에는 분명하다.이번에 아주 오랜만에 방문해서알차게 둘러봐서 만족스러웠다.다음에 가면 뭔가를 좀 먹고 돌아다녀봐야겠다! ​​#곳#국제시장#용두산공원#책방골목 국제시장광역시 중구 신창동4가용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
​​​이웃님들 주말 잘 보내셨어요?아직 못다한 여행 이야기 쭉 이어가 볼게요 :)​2021년에는 봄, 가을 두 계절에 걸쳐  여행을 다녀왔는데요~두번 모두 의 명동이라 불리우는 남포동에 발도장을 콕 찍고 왔어요!​​  남포동 곳여행 코스 추천!​1. 비프광장2. 18번 완당집3. 씨앗호떡 & 물떡 포장마차4. 국제시장 & 부평 깡통시장5.  책방골목6. 용두산공원 타워7. 백화양곱창​​​​https://blog.naver.com/goldpfeil/222399501186  남포동 : 비프광장, 18번완당집, 씨앗호떡, 국제시장, 부평 깡통시장지난 5월부터 여행코스를 쭈욱 연재하고 있는데요~~ 오늘은  남포동 곳을 몇 곳 소개해 보...blog.naver.com ​​지난  포스팅에서는 비프광장을 중심으로 남포동 여행코스(18번 완당집, 씨앗호떡, 국제시장)를 몇 곳 소개했었는데요(1번~4번까지 완료)이어서 오늘은 또다른 핫플  책방골목의 모습을 자세히 보여드려 볼게요!!​​​ ​​서면 인근에서 버스를 타고 30여분을 달려  책방골목에 도착했습니다. ​​​ ​​헌책과 새책이 함께 어우러진  책방골목은  문화의 상징인데요. 국제시장, 부평 깡통시장과도 가깝고 자갈치역에서 도보로 10여분이면 도착할 수 있어서 남포동이나 자갈치시장 방문시에 잠깐 들려보시면 좋아요.​​​ ​​여정의 첫번째 시작은 골목 초입에 위치한 문화관(관광안내소)에서 스타트했습니다.​​ ​문화관 내부에는 1950년대 부터  책방골목의 옛 모습을 전시해두고 있었는데요. '소중한 나의 기억이자 지켜내야할 의 가치'라는 문구가 눈에 띄었어요.​​​ ​켜켜이 쌓인 책들 사이로 시간의 흐름이 뒤섞인 곳.이곳을 지켜온 사람도 이곳을 찾는 사람도 그 시간의 흐름 속에 함께 녹아드는 곳.​#남포동곳 #여행코스 ​​ ​​문화관 내부 한켠에는 서점 내부를 그대로 옮겨놓은듯한 포토존이 마련되어 있었는데요. 타임머신을 타고 1970~80년대로 돌아간 기분이 들었어요.​​​ ​'헌책 사고 팝니다'를 적어놓은 입간판과 함께 옛날 추억의 간식과 레트로 소품까지 깨알같이 진열되어 있었는데요.​​ 책방 포토존은 못참쥐~~​​옛 영화 속 주인공 처럼 포즈를 취해보았어요. 100년의 역사를 간직한 파리의 "셰익스피어&컴퍼니" 서점에 온것 처럼 말이죠 :)​​​ ​​이곳의 '레트로 분위기'와 저의 '호피 원피스'가 뭔가 잘 어울리는 것 같은 너낌이랄까요 ㅎㅎ​​​ ​​ 남포동 곳  책방골목 문화관 내부에는 문학자판기라는 독특한 신문물이 설치되어 있었는데요. 문학적 감성을 충전해준다고 하니 저도 도즈언!!​​​​ ​​가장 먼저 시와 소설, 수필 중에 평소 즐겨 읽는 책을 선택하고..​​​ ​지금 나에게 가장 필요한 단어는 무엇인가를 선택하고 안내가 되었습니다.​사랑, 도전, 휴식, 즐거움, 위로, 성공 중에 제가 선택한 키워드는 과연??​​​ ​ ​​본인이 선택한 키워드에 적합한 유명 글귀가 프린트되어 나왔는데요.. 저는 아마 "휴식"과 "위로"를 선택했던 것 같은데요^^;;;​​​  ​​ 책방골목문화관광역시 중구 대청로 61-2 ​​​​ ​​문화관에서 나와 이제  책방골목의 현재 모습을 담아보려고 하는데요. 평일 낮시간에 방문했는데 거리는 꽤 한산한 편이었어요.​​​ ​​네가 다른 사람에게 바라는 일을 네가 먼저 그에게 베풀어라 - 공자-​​​ ​​지금으로부터 70여년 전 1950년대 부터 노점, 가판대로  책방골목이 형성되었고1955년 상인 중심으로 보수서적상 번영회가 조직되었다고 합니다.1957년에는 민주화 중심세력인 중부교회가 설립되었다고하죠.​​ ​1960년대 이후 가건물을 짓기 시작하면서 서점의 형태가 자리잡게 되는데요.  책방골목의 전성기는 1970년대로 70여개의 서점이 밀집하게 되었다고 합니다. ​​​  ​​계단을 중심으로 골목 좌우로 서점이 쭈욱 늘어서 있는데요. 전체적인 규모가 큰 편이 아니라서  여행코스를 짜실 때 30분~1시간 정도 할애하시면 적당할것 같습니다.​​​​ ​​표본실의 청개구리 - 염상섭 -날개 - 이상 -메밀꽃필무렵 - 이효석 -​한국 근대문학의 대표작과 작가의 이름이 골목에 새겨져 있었어요.​​​​​​ ​​ ​​나의 싸랑 플모 피규어가 세워져 있어서 급 반가웠던 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​ ​​ ​​2000년대 초반에 이르러서는 대형서점과 인터넷서점의 등장으로  책방골목은 침체기를 맞이하게 되었는데요. 지금은 코로나 상황까져 겹쳐서인지 거리나 너무나 한산해서 마음이 좀 무거워졌어요.​​​ ​​ ​​ ​그와중에 반가웠던 중고서적 <먼나라 이웃나라>, <마법천자문>​​​ ​​ ​​헌책을 사려는 사람은 안보이고.. 팔리기를 원하는 책들만 잔뜩 쌓여있더라고요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​우리집 책장에 꽂혀있는 책도 몇권 보이더라고요^^​​​   ​​보수서점에는 옛날 잡지와 신문도 제법 눈에 띄었는데요. 요즘 레트로 인테리어가 선풍적인 인기를 끌고 있는데.. 이런곳에서 구입하는 방법도 있겠네요!!​​​ ​​사람이 만든 책 보다책이 만든 사람이 더 많다​명언 중의 명언인데요^^​​​ ​​지금까지  남포동 곳  책방골목의 2021년 가을의 모습을 보여드렸는데요.. 이 모습이 또 몇해가 흐려면 또 다른 과거 속 풍경이 되어 있겠죠? ​과거가 없었다면 현재 그리고 미래는 존재하지 못할텐데요.. 옛 추억과 향수 그리고 헌책만의 멋을 느끼고 싶다면  여행코스로 넣어보셔도 좋을것 같습니다 :)​​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 주소 : 시 중구 대청로 67-1​​​​​​​ 
 곳  책방골목 & 국제시장복작복작한 매력이 있는  골목들​​을 처음 가게 된다면 한 번쯤 국제시장에 대한 궁금증이 있을 거예요.왜냐면 영화 국제시장을 봤거나 들어봤기 때문인데요. ​저 역시 궁금하던 차에  곳으로 국제시장과  책방 골목을 다녀왔어요.두 곳을 함께 다녀온 이유는 주변에 있어서 함께 가기 좋아서였는데요. ​사실 국제시장과  책방골목 외에도 부평 깡통시장까지 다녀왔습니다. 깡통시장 먹거리에 대한 후기는 따로 블로그에 포스팅이 있으니 참고해 주세요.  없는 게 없는  곳, 국제시장​규모가 정말 정말 큰 국제시장!진짜 없는 게 없을 것 같은 느낌으로 골목마다 웬만한 집기들은 다 팔아요. 그래서 국제시장 구경 오실 분들은 편한 신발을 꼭 신고 오셔야 할 듯해요.물론 걷기 길 여행이나 골목여행하면서 편한 신발은 필수겠지만요 😁​   ​제가 다녀와본 국제시장 느낌은 다이소 야외 버전...?? 만물상..?그만큼 다양한 상품들이 가득 있어서 하나하나 구경하며 지나가도 반나절은 쓸 수 있겠더라고요.​물론 쇼핑을 하고자 하는 마음이 없다면 마음에 드는 국제시장 골목 몇 군데만 후다닥 보고 가면 1시간 정도 걸리겠지만요.​  ​국제시장 이름에 걸맞게 중국 식재료를 파는 가게도 쉽게 만날 수 있습니다. 이색적인 분위기라서 한번 쓱~ 구경하고 지나가게 되더라고요.​ ​한 곳에는 조화가 가득 있어서 시선을 사로잡기도 해요. 제가 왜 다이소 야외 버전이라고 말했는지 감이 오시나요? ㅎㅎ 정말 다이소에서 봤던 물건은 웬만해선 다 있는데 종류는 훨씬 더 많은 느낌이에요.​ ​한국 전통 물건들을 파는 가게도 있습니다.예전에는 외국 관광객들도 곧잘 오는  곳이 국제시장이었어요.그럴 때 한국적인 소품들이 왠지 기념품으로 인기가 있지 않았을까 예상해 봅니다. ​서울에서도 이런 물건은 인사동에 가야만 볼 수가 있어서  국제시장에서 만나니 반갑게 다가왔어요. ​ ​국제시장 큰 골목으로 나오면 이런 풍경이 펼쳐져요. 딱 보는 순간 여기가 이구나 싶은 풍경이어서 사진을 찍어 보았습니다. ​건물이 산 위로 높게 지어져 있는 모습은  어디든 쉽게 볼 수 있는 풍경 같아요.​ ​ 국제시장은 골목마다 분위기가 조금씩 다른 것 같아요. 어느 분위기는 조금 캐주얼 하게 소품샵 같이 구경할 거리가 많은가 하면 또 다른 골목은 구경할 소품보다는 생필품 위주의 상품이 진열된 곳들도 있었죠. ​골목마다 다른 분위기를 비교해 보는 것도 나름  여행의 묘미가 될 수 있을 것 같아요.​ ​또 어떤 골목은 영화 속 한 장면처럼 보여서 잠시 발걸음을 멈추기도 했어요. ​ ​또 다른 골목은 식당이 모여있는 골목도 있었습니다. 뭔가 옛날 판자로 만든 가게 느낌의 식당들이 있는 곳이라 레트로스러웠죠.​가게 이름도 수정집, 포항식당 등 정겹게 다가오는 이름들이었습니다. ​ ​또 가게마다 재미있는 문구가 적혀져 있는 곳도 있어서 재밌게 다가왔어요.​오늘 먹을 술을 내일로 미루지 말자 ㅋㅋ​이곳은 밥집보다는 술집, 포차 거리라고 생각하시면 될 것 같더라고요. ​ ​조금만 늦게 국제시장 포차 골목에 들어왔으면 막걸리 한잔하고 나갔을 것 같은 느낌이 드네요 ㅎㅎ ​ 국제시장​- 위치 :  중구 신창동4가- 운영시간 : 09:00~20:00- 매월 1,3째주 일요일 휴무 낡은 책 냄새가 좋은,  책방골목​다음으로 향한 곳은  책방 골목이에요.국제시장에서 바로 걸어서 이어지기 때문에 어렵지 않게 찾아갈 수 있습니다. ​ ​책방골목은 들어갈 수 있는 골목들이 몇 곳이 되는데 저는 1번 입구로 들어가게 되었어요. 어디로 들어가든 다른 쪽 골목으로 걸어 나오게 되어 있으니 어디로 들어가든 상관이 없습니다. ​위 사진에서 보이는 오른쪽 골목으로 저는 걸어 들어갔어요. 입구에서부터 헌책방을 볼 수 있었죠.​ ​알라딘 중고서점처럼 세월이 지나니 세련된 모습의 중고서점이 나타났지만, 때론 책방골목과 같은 갬성이 그리워질 때가 있는 것 같습니다. ​ ​지금은 찾을 수 없는 신문이나 잡지들도 구할 수 있는 곳이  책방골목 같아요. 마치 보물 찾기를 하는 느낌이 나기도 하죠.​ ​책방골목에서 발견한 사진관!사전 예약을 통해 흑백사진을 촬영해 주는 사진관 같았어요. ​ ​매력적인 사진들에 잠시 나도 찍어볼까 고민을 했었는데요. 아쉽게 방문한 날은 마감이 다 되었었답니다.은근 평일인데도  책방골목 사진관도 인기가 좋은 여행 코스인 것 같아요. ​ ​걷다 보니 만난 책방골목 동상!그 옆에는  책방 골목에 대한 내용이 적혀 있는 안내판도 있어요. ​ ​내용을 살펴보면 한국전쟁이 발발되자 함경북도에서 피난 온 한 부부가 최초로 헌 잡지를 이곳에서 팔게 되었는데요. 그러면서 자연스럽게 현재의  책방 골목이 조성되었다고 합니다. ​ ​동상 앞에는 앉을 수 있는 의자가 마련되어 있는데 그 위에도 책 모형이 돌로 만들어져 있었습니다. ​ ​은근 구경하다 보면 원하는 책을발견할 수 있을 것 같던 곳이었죠.  곳으로 가볍게 골목여행 즐기고 싶다면  책방골목 괜찮아요!​  책방골목​- 위치 :  중구 대청로 67-1- 영업시간 : 책방마다 상이  ​이렇게 구경하고 왔던  곳들!국제시장과  책방골목은 물론 먹거리 구경을 하고 싶다면 부평 깡통시장까지 함께 여행 코스로 넣을 수 있으니 참고하세요.​저 이렇게 3곳 모두 다 걸으니 이날 만보 가뿐히 넘더라고요. ㅋㅋ   ​참고로 부평 깡통시장 후기는 하단으로!▼ ▼ ▼  여행 1박2일 부평 깡통시장 먹거리 투어 + 떡볶이여행 1박2일 부평 깡통시장 먹거리 투어 + 떡볶이  시장투어 하고 싶다면 깡통시장! 여행 1박2...blog.naver.com ​ 국제시장광역시 중구 신창동4가책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
​   곳 |  책방골목 & 깡통시장 이가네 떡볶이 & 용두산공원busan, korea​#여행 #곳 #책방골목#깡통시장 #국제시장 #이가네떡볶이 #용두산공원  ​​지난 가을 을 찾았을 당시, 남포동 일대   곳들 몇 군데 돌아봤던 것을 묶어서 올려보려고 한다.​​​  ​​​​가장 먼저 갔던  책방골목. 늘 가봐야지, 가봐야지 했던 곳인데 못가보다가 그제야 한 번 가봤는데 맙소사. 가는 날이 장날이라고 몇 되지 않는 휴일에 딱 걸리고야 말았다. 너무 아쉬워서 다음에 다시 와봐야지 했는데 현재는 가게들도 많이 없어지고 공사도 진행 중이라고 하더라. ​​​  ​​​​책방골목에서 살짝만 내려오면 국제시장과 깡통시장을 만날 수 있다. 영화 국제시장에 나왔던 꽃분이네도 슬쩍 지나가주고 목적 없는 시장구경을 이어나갔다. ​​​ ​​​​집에 있던 연희를 불러내 같이 떡볶이를 먹었다. 이가네 떡볶이라고 깡통시장에서 엄청 유명한 곳인데 tv에 나오면서 전과 맛이 변했다는 평도 있다고 한다. 그래도 사람은 꽤나 많더라. 대부분의 시장 맛집들이 그렇듯 따로 먹을만한 공간은 없고 다들 서서 먹거나 포장해가는 편. 요즘 같은 시기에 마스크 내리고 먹는 게 꺼려질 수 있으니 숙소가 남포동 쪽이라면 포장해가서 먹는 걸 추천한다.​​​​ ​​​​새빨간 양념은 보는 것만으로도 군침이 돌았다. 굵직한 떡이 들어있는 떡볶이와 튀김세트가 가장 인기가 있는 것 같다. 감칠맛와 입에 쫙쫙 붙는 듯 매콤 달큰한 양념이 매력적이었던 곳. 이 이후 한 번 더 을 찾았을 때도 이 앞을 지나갔는데 그때도 여전히 사람이 많았다.​​​​ ​​​​떡볶이 먹고 가까운 용두산 공원으로 향했다. 용두산공원은 올라가도 좋지만 역시 에스컬레이터 타는 게 최고다.. 광복로에 용두산공원으로 향하는 에스컬레이터가 있으니 이용해보자. 단, 내려오는 에스컬레이터는 따로 없어서 계단 또는 다른 길로 걸어내려와야 한다.​​​ 용두산공원이순신장군동상입구광역시 중구 광복동2가 ​​​ ​​​​가장 멋진 투썸이 아닐까 싶은 용두산공원 투썸플레이스. 그리고 햇빛 가득 받으며 유유자적하던 고양이 한 마리도 보았다.​​​​ ​​​​늦가을의 청명한 하늘을 한껏 볼 수 있었던 곳.​​​ ​​​​예전에 여기서 영도대교도 봤던 것 같은데 이번에 찾았을 때는 생각보다 잘 보이지 않았다. 그건 타워에 올라가야 볼 수 있었던 건가? 근데 또 타워에 올라가봤던 기억은 없는데.. 하면서 혼자 갸웃갸웃. 아무튼 몇 년 전 친구들과 함께 찾았던 용두산공원을 다시 한 번 찾으니 감회가 남다르고 좋더라. ​​​​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1깡통시장서울특별시 동대문구 경동시장로 50국제시장광역시 중구 신창동4가이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​ 
​구례 곳섬진강 책 사랑방  안녕하세요, 사과꽃입니다 :)오늘도 가져온 #구례여행 포스팅구례 곳 섬진강책사랑방 리뷰 들고 왔어요저는 어디를 가나 책방 서점 북카페에 가보는데구례에는 헌책방이 있더라구요 그것도 어마어마한...!​​​ [논설위원의 시선]  대우서점 떠나던 날지난달 31일 책방골목을 찾아 얼마 안 남은 책 꾸러미를 옮기는 김종훈 대표. 김경현기자 view@ 지난달 23일  책방골목...www.busan.com ​ 책방골목에서 40년 간 운영된 대우서점이섬진강 옆으로 이사와서 섬진강책사랑방이 되었대요임대료 상승으로 밀려온 것이라 아쉽지만...리버뷰 북카페가 구례에도 생겼습니다!​​​​ ​리뷰가 별로 없는 걸 보니...책 정말 안 읽는 우리나라 실정을 반영하는 거 같지만..구례여행 가시는 분들은 꼭 가보시길 바라요 :)강 바라보며 책도 보고 커피도 마시고 매력적인 곳!​​​​ 섬진강책사랑방전라남도 구례군 구례읍 섬진강로 46 ​+ 운영정보 +매일 10:00 - 22:001,3번째 수요일 휴무주차공간 넉넉함  구례구역에서 섬진강만 건너면 되어서KTX역과의 접근성도 아주 좋아요!주차공간이 아주 널널하기 때문에차로 가도 걱정 노노노​​​​ ​왠지 유스호스텔 같은 거로 썼을 거 같은 건물!입구부터 책이 쌓여있더라구요 기대 가득-안으로 들어가봅시다 :)​​​​ ​1978년부터 운영한 대우서점이 옮겨온 곳생각보다 넓고 공간이 좋아서 놀랐어요!40년의 흔적을 여기에 고스란히 담았어요사장님이 얼마나 고생 많으셨을지...​​​​ ​창 너머로 섬진강이 훤히 보여요한번도 섬진강을 제대로 본 적 없는데이 카페에서 처음으로 구경했어요 *.*​​​​  ​헌책방이라고 하지만 시대상이 다양한 책이 모여아주 오래된 고서도 비교적 최근에 나온 책도 있더라구요​가장 놀라운 건 어떤 책이 어디에 있는지사장님이 다 기억하고 계시다는 것...걸어다니는 도서관 시스템 그 자체입니다 b​​​​ ▲구례 곳 섬진강책사랑방 메뉴​카페로 운영하고 있어 음료도 판매합니다산수유 같은 특산물도 함께 팔고 있어요책 안 좋아하시는 분들도 커피 한 잔 마시며정취 구경하러 가시길 바라요 :)​​​​ ​모든 분야에 걸쳐 다양한 책이 있어요맨 처음 저희의 눈길을 끌었던 건교육 관련 책이었어요 옛날에 공부한 책들!​​​​   ​저희 세대는 아니지만 롱맨도 있고그 시절 엄청나게 풀었던 쎈도 있고자이스토리는 진짜 추억이고 ㅋㅋㅋ​이제는 못 구하는 책이 엄청 많아요상당히 의미있는 곳이라다른 분들도 많이 찾아갔으면!​​​​ ​3층에는 전공서적도 있는데남편이랑 우리 옛날에 공부했던 책 있나 살펴봤어요1X 학번인 저희보다 윗세대 책도 많고선배들한테 물려받았던 책도 있고 ㅋㅋ​​​​ ​그냥 슬쩍 찍었을 뿐인데영화 포스터 같은 느낌으로 나왔어요책 냄새 킁킁 맡고 싶다​​​​ ​고사의 양이 상당한테 역사적인 의미 깊어보여찾는 책이 없는 분들은 여기로 가보셔요보물창고 같은 곳이라 혼자 알기 아쉬워요 ㅠㅠ​​​​   ​신기한 책이 몇 권 있어서 찍어보고1층부터 3층까지 책으로 가득한 공간이에요​​​​ ​남편한테 부탁해서 한 컷 찍어봤습니당감사감사 여보​​​​ ​책 뿐만 아니라 구례에서 있던 일도 모아놨어요가령 작년에 엄청난 홍수가 일어났는데그와 관련된 사진이 쭉- 진열되어있더라구요​​​​  ​가장 신기했던 건 북한 출판물이 있어요!전시용이라 판매하지는 않고사장님이 보여주셔서 구경해봤는데살면서 북한 서적도 구경해보고 신기신기​​무척 다양한 책이 있건만 가격은 엄청 저렴해요책 다섯 권에 33,000원이었어요이 정도면 거저 아닌가요...한 권에 2만원 넘는 책도 있었는데사장님이 싸게 싸게 주시더라구요!​여기만 보러 가도 구례 가도 되겠다 싶을 정도로가치 있고 좋은 곳이었습니다 :)구례 곳 섬진강책사랑방 꼭 가보세요!​​​​​​​​​​ 
​  책방골목 ​헌책방 중고서점 거리   곳​에 가게되면 가끔씩 들르는 곳이 있어요. 바로  책방골목인데요, 중고서적들을 팔고 사는 헌책방 골목입니다. 서울 청계천의 중고서점 거리가 있다면, 에는  책방골목이 있지요.​ 책방골목은 영화로도 유명한 <국제시장>과 '부평 깡통시장' 건너편 좁은 골목길에 작은 책방들이 서로 마주하고 있는 곳입니다.​​   책방골목공영 주차장광역시 중구 중구로75번길 25책방골목사진관광역시 중구 대청로 65 1층 ​  국제시장 입구 대청로 사거리 건너편에서  쪽으로 나 있는 좁은 골목길에 책방들이 밀집되어 있는데 이곳을  책방골목이라 한다. 국내에 얼마 남아 있지 않은 헌책방 골목으로, 의 명물거리로 꼽힌다. 한국전쟁으로 이 임시수도가 되었을 때 이북에서 피난 온 손정린 씨 부부가  사거리 입구 골목안 목조건물 처마 밑에 박스를 깔고 미군부대에서 나온 헌 잡지와 만화, 고물상으로부터 수집한 각종 헌책으로 노점을 시작했는데 그것이 책방골목의 시초가 되었다.​매번 에 갈 때마다 가장 신경쓰이는 부분은 복잡한 교통문제에요. 긴 골목같은 4차선 도로, 관광차량들과 뒤섞인 복잡한 거리, U턴이 허용되지않는 좁은 차선들...​그럼에도 불구하고, 다시 찾게되는 곳이 바로 이지요. 특유의 항만도시 느낌과 현대와 과거가 뒤섞여있는 듯한 매력적인 분위기. 그래서, 또 !이 되버리는 곳.​​  ​​책방골목 거리 주변이 워낙 복잡해서 저희는 주차를 위해  주택가 쪽의 주차장을 사용하곤 했어요. 가파른 언덕 위 복잡하고 좁은 골목에 위치해 있지만 주차차량이 많지 않아 항상 바로 주차가 가능했어요. ​​주차장 건물 옆으로 약 4~50m정도 되는 좁고 가파른 언덕 계단길을 따라 내려오면 바로  책방골목과 이어지기도 했구요.​​  ​​골목에 발을 내딛자마자 마주치는 것은 흑백사진 한장 5,000이란 안내판이 서있는 책방골목 사진관. ​​  ​​'이 곳은 촬영 및 준비중'이라는 문구를 붙이고 문을 반쯤 내린 예약제 사진관이었는데요, 주로 흑백 기념사진을 촬영한다고 해요. sns에서는 유명한 곳이라고 하네요. ​​​ ​​전에는 발견하지 못한 흑백사진 한 장이 걸려있어 봤더니, 작가 유시민과 가수 유희열님이 출연했던 tvN 알쓸신잡 촬영장면이었어요. 저도 참 재밌게 즐겨본 프로였는데 말이죠ㅎㅎ​​  ​​대략 200m 정도 되는 좁은 책방골목 길을 거닐어봅니다. ​​  ​​전성기인 1960~1970년대에는 약 70개의 책방이 존재했다고 해요. 하지만, 현대에 들어서면서 인터넷 서점과 각종 개발로 점포 수가 절반 이상 줄어들어 현재는 30여 개의 소규모 책방들만 남아있고, 책방골목이 사라질  위기에 처해있다고 합니다.​실제로 이날, 저희도 책방골목 살리기 운동에 참여하는 서명을 하고 왔어요.​​    ​​ 책방골목에서는 참고서나 교과서, 아동도서, 소설류, 사전류, 고서적, 만화, 잡지, 외국어책 등 모든 종류의 책을 취급하고 있고 헌책은 실가격의 40~70%까지, 새책도 10~20% 정도까지 싸게 살 수 있어요. 물론, 중고책도 적정선에서 팔 수 있어요.​​   ​​헌책과 새책이 공존하는 책방 냄새에 취해 걷다보면 빈 손으로 이 골목을 나서는 경우는 거의 없는 것 같아요.​이번에는 3권의 책을 단돈 15,000원에 구매했어요. '작은 아씨들'은 2020년도에 출판된 새책이고 나머지 두권은 출판년도가 오래됐지만 상태가 깨끗한 중고였어요. 제 딸아이가 저를 위해 산 생일선물이었어요 :)​​ ​​오래전에 읽은 책들이었지만, 다시 한번 추억을 되살리고 싶어 고르고 골랐어요.​  ​책방골목을 다니다 보면 유독 눈에 띄는 '우리 글방'이라는 예쁜 책방이 있어요. ​​   ​​이 곳은 올 때마다 한번씩 들르곤 하는데요, 새책과 중고책뿐만 아니라 아기자기한 엽서와 책갈피, 오래된 LP판과 cd들도 함께 판매하고 있어요.​​   ​​책방 입구에 전시된 오래된 LP판들은 아날로그 감성을 느끼게 해주네요.​​ ​​좁은 계단을 따라 내려가면 휴게실 같은 책방으로 책을 보면서 쉴 수도 있어요.​​   ​​지하책방은 커피나 허브티 등 음료를 판매하는 또 다른 북카페와 연결되어 있어요.​​  ​​우리 글방 서점을 나오면,공방이나 찻집 등 다양한 소규모 샵들도 보입니다.​​   ​​이렇게 책방골목을 둘러봤어요.​에 가실 때에는,  책방골목에도 들러 책쇼핑과 아날로그의 감성도 즐겨보시기 바랍니다.​​​ 
[ 곳] 한적한 남포동 용두산 공원에서 벚꽃구경,  책방골목 (ft. 팔각정, 타워, 흑백사진)​작년 3월 말에 다녀온  여행이아직도 눈 앞에 아른아른 거려 남기는 포스팅이다-​ 여행 첫 날에는 유명한 벚꽃 명소 중 하나인광안리 근처 삼익비치 아파트를 다녀왔다-(해당 포스팅은 이 포스팅 맨 하단에서 만나볼 수 있다:-)​이번에는 남포동 동네를 구경하다 현지st 찐 벚꽃 맛집을 찾았다!!바로 '용두산 공원'!!!!!! /ㅅ/​사람이 많지 않아 한적하게 구경하기 좋다-그리고,  책방골목 근처여서 구경하다가 걸어서 가기도 좋은 위치다-​/​은 3월 중순에 조금씩 피기 시작하여3월 25일 전후에 만개한다- (2021 기준)아주 활짝 핀 벚꽃을 보고싶다면 3월 말에 가는 것이 좋다!​내가 여행 간 3월 24일~26일에 간 곳들은다 봄꽃이 활짝 펴 있었다!!!!​용두산 공원 가는 법남포역에서 500미터 떨어져 있고,10분 정도 걸어갈 수 있는 거리여서 접근성이 좋다:@​팔각정은 용두산 공원 입구에서 길따라 조금 더 올라가면타워와 함께 만날 수 있다!​/​ ​걸어가다보면 커다란 타워와 그 뒤에 있는 팔각정이 보인다-(두근두근)​ ​친절하게 설명해주는 지도를 만났다-​이 근처에는 용두산 공원,  책방골목 외에도부평 깡통시장, 국제시장, 근대 역사관 등이 있어여행 코스 중 이곳을 넣었다면 정말 구경을 많이 할 수 있겠다!!​ ​역시 봄이라서 나무에 풀잎이 무성하다-​ ​특히 이 공간은 너무 예뻐서 사진을 여러번 찍은 곳!!날이 좋으니 이파리들도 햇빛을 받아 화사하고 예쁘다-​ ​올라가는 길엔 건너 건물들과 벚꽃, 나무들이 어우러져절경을 보여주는데,, 높은 곳에서 바라보니 개운한 기분 가득>_<감천문화마을 같기도 하다-​ ​그리고 군데군데 예쁘게 피어,걷는 동안 기분이 얼마나 좋던지!​ ​그리고 도착한 팔각정!!!!!!!! /ㅅ/고궁의 느낌을 풍기는 예쁜 기와 얹은 건물이얼마나 예쁘던지,, 하늘과 조화도 예사롭지 않다:@(여기에 투썸플레이스가 있는 것이 귀엽기도,,하고,,ㅋㅎ)​ ​봄에 이곳, 그리고 팔각정을 꼭 와야하는 이유는꽃과 어우러진 팔각정의 모습이 정말정말 멋있기 때문이다!!(빼꼼 타워도 보이고~)​팔각정을 중심으로 근처에는 많은 꽃이 예쁘게 피었다-옆에도 뒤에도 반대에도~~!!​ ​너무 예쁘니까 아쉬워서 찍어보는 팔각정과 벚꽃 사진!혹, 이곳을 가게 된다면 같이 찍어보는 것이 좋다:@​ ​그리고 내려가다보면 조그마한 정자도 보이고아직 다 지지않은 동백꽃도 만날 수 있다-​ ​내려오는 길에도 예쁜 풍경이 한가득V​/​ ​이곳에서 5~10분 정도 걸어가면  책방골목을 만날 수 있다-​ ​책방이 거리를 따라 이어져있어 걸어가면 구경하기 좋다!​ ​흑백사진을 찍을 수 있는 사진관도 있어,추억으로 남기기 좋다-​ ​하루 전에 예약해서 갔는데, 이곳은 사진을 많이 찍어주시고 연출도 직접 해주신다-내가 원하는 만큼 사진을 구매할 수 있어 좋은 것 같다-​/​용두산공원과  책방골목은다른 곳보다 한적하고 산책하기도 좋은 공간이니,한 번 들러보면 좋을 것 같다!!​  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​#용두산공원 #팔각정 #타워 #벚꽃명소 #곳 #여행 #여행코스 #벚꽃개화시기 #벚꽃출사 #출사 #벚꽃구경 #책방골목 #흑백사진 #책방골목사진관 #사진관 #사진관 
올만에  여행으로 남포동 거리를 다녀왔어요. 먹자골목도 구경하고 부펑깡통시장도 찾아보려고요~ 헌책방이 있는 책방골목도 큰길 바로 건너라서 돌아봤는데요, 이제 날씨가 좀 선선해지면 걷기 좋을 것같아 소개해봅니다.   1.  남포동 거리주소:  중구 남포동     용두산 공원을 중심으로 광복동 창선동 부평동 일대  광복로패션거리광역시 중구 광복로 72-1  관광을 하게 되면 젊은이들이 많이 찾는 서면 일대는 다른 도시와 별반 다른 것이 없어 보여 상대적으로 자갈치 시장이 있는 남포동 일대가 더 메리트가 있다고들 해요.  용두산 공원을 중심으로 남포동 광복동 자갈치 시장 일대의 모습이에요. ​ 지금은 백화점이 들어서 있지만 옛  시청이 있던 자리부터 시작을 하게 되는데요 반갑게 악수를 청하는 아저씨가 있는 곳은 광복로 패션거리라고 한답니다. 이 일대가 에서는 제일 먼저 전기가 들어오고 도로가 정리된 곳인데요 해방과 한국전쟁을 거치면서  상권의 중심이었다고 해요. ​ 젊은이들이 많은 서면으로 상권이 이전되면서 조금은 한가해 보이기도 하지만 한때는 남포동 데이트 코스로 넘쳐나 엄청난 인파들로 북적이던 곳이었어요. ​ 우리나라가 해방이 되면서 일본인들이 생활하던 동네를 광복동이라 불렀는데요, 8월의 광복동은 태극기 물결로 출렁거리고 있었어요.​ 이경규 씨 같은 연세가 있으신 분들에겐 추억의 장소이기도 한데요 양푼이에 담긴 가오리회가 들어간 매운 비빔국수에 입속의 화끈함을 달래주는 찐한 멸치 육수가 일품인 곳이랍니다. 추억을 되살리는 곳으로 좋을듯해요. ​ 6.25 전쟁시 피난민들이 내려와 밀가루로 냉면을 대신하면서 탄생한 밀면은 특히 여행객들에겐 일 순위로 꼽을 것 같은데요 가장 인기 있는 밀면집 중 하나랍니다.​​ 2.  비프광장주소: 시 중구 비프광장로 4 문의처 :  051-253-8523 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 일제 강점기부터 최초의 영화사가 있던 자리로 한때는 남포동 극장가엔  20개가 넘는 극장이 밀접하던 곳이었어요. 전통의 거리이기에 이곳에 영화제를 개최하면서  비프광장을 조성했고 전국의 영화팬들에겐  최고의 성지라고 할 수 있답니다. ​ 지금은 한두 군데의 영화관만 남아 있지만 예전엔 극장 앞에서 오징어나 쥐포 땅콩을 파는 포장마차가 빼곡하게 줄지어 있었는데요 그 전통이 이어져 지금도 비프광장에는 많은 먹거리 포장마차들이 손님을 맞이하고 있어요. ​ 비프광장일대는 스타의 거리와 영화제의 거리로 조성하여 영화제 기간에는 시사회나 팬들과의 대화 같은 행사도 열리기도 한답니다.  ​  광장 바닥에는 매년 영화제 수상자의 핸드프린팅을 새겨 넣는데요 횟수를 거듭하면서 유명인들의 손도장이 길게 늘어나고 있는 것 같아요.​ 비프광장에는 방송 예능 프로에 나간 적 있어 누가 다녀간 곳이라는 간판을 단 의 명물 씨앗호떡집은 8월의 더운 날씨인데도 따끈따끈한 호떡을 즐기려는 사람들이 줄지어 있어 인기를 실감할 수 있었어요.​ 광장에는 좀 특별한 음식을 파는 곳이 있는데요 이곳에도 이경규씨가 추억을 따라다녀갔다고 하는 18번 완당집이랍니다.  속살이 다 비치는 얇은 피에 국물이 시원한 맑은 만둣국인데요 관광객 중 열이면 열 모두 만족하는 곳이에요.​​ 3.  부평 깡통시장주소:  중구 부평동 부평1길 39       영업시간: 08:00~ 20:00     문의처: 051 243 1128 야시장은 연중무휴매일 오후 7시반~오후11시반 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 비프광장에서 사거리를 지나면 100년도 휠씬 넘은 재래시장인  부평깡통시장이 있어요. 부평 시장이지만 깡통시장 도깨비시장 같은 별명을 가지고 있는데요 주변에 곱창골목 족발골목으로 이어지니 애주가들의 천국이기도 하지요.​ 부평깡통시장 이름에 따라 시장 지붕엔 시장의 상징처럼 커다란 깡통이 매달려 있어요. 해방과 동시에 미군이 주둔하고 6.25 전쟁 후 미군부대에서 몰래 나온 군수품들이 거래되면서 깡통시장이라는 별명을 가지게 되었는데요 지금도 일본을 오가는 보따리 상인들이 가져온 일본산 물건들을 싼값에 살수 있는 곳이기도 하답니다. ​ 재래시장이라 먹거리가 풍부한데요 특히 부평깡통시장은 의 명물인 어묵을 비롯해서 전국으로 알려진 음식들의 원조 가게들이 많아 원조의 맛을 볼 수 있는  곳이랍니다. ​ 3대 천왕 우승 집인 무떡볶기 집으로 알려진 곳이에요 가는 날이 장날이라고 휴가 중일 때 찾아가 아쉬움이 있었어요. ​  고구마 전분 당면을 해산물로 우려낸 국물에 삶아 내고 어묵과 부추 당근 단무지를 넣어 쓱쓱 비벼 먹는 음식인 비빔당면을 탄생시킨 곳이에요. 강호동의 얼굴도 보이네요.​  유부주머니 안에 잡채를 넣어 미나리로 묶음을 한 뒤 어묵탕 국물에 우려낸 전골이 바로 유부 전골이라고 해요. 유부 주머니와 어묵을 한 그릇에 내어 주는데요 짭조름한 국물 맛에 그냥 반해버린답니다.​ 미군부대에서 몰래 나온 물건을 불법적으로 취급하던 과거 때문에 노출을 피해 왔는데요 지금의 부평깡통시장은 모든 것이 합법적인 곳이랍니다. ​ 4.   책방골목주소:  중국  1가     영업시간: 10:00~ 20:30     문의처: 051 244 9668  책방골목광역시 중구 대청로 67-1 부평 시장에서 대청로 횡단보도를 건너면 만날 수 있는 추억의 골목인  책방골목이에요. ​ 미국부대에서 나온 미국 잡지나 만화를 길거리에서 팔기 시작하면서 형성되었고 피난 온 사람들이 들고 온 책을 내다 팔던 책방골목은 60 70년대 최고의 인기 골목이었답니다. ​ 영어나 일본어를 공부한다고 영화 잡지책을 많이들 구매하곤 했었지요^^ ​ 책방골목에 놓여 있는 앉은뱅이 작은 의자에는 헌책을 고르던 시절의 추억이 묻어 있는 것 같아요. 예전 같진 않지만 골목을 걸어보면 추억에 젖을 수도 있어요. ​ 책방골목은 높은 계단으로  벽화거리와 이어지고 박종철 거리의 일부이기도 해서 여유 있는 시간으로 즐기면 좋은 곳이랍니다. ​ 5.  국제시장주소:  중구 신창동 4가     영업시간: 09:00~ 20:00     문의처: 051 245 7389 매주 1.3주 일요일 휴무 국제시장광역시 중구 신창동4가 영화 국제시장으로 타지역에 많이 알려진 국제시장이에요. 해방된 후 일본으로 돌아가려던 일본인들이 물건을 팔기 위한 공터에서 출발한 시장은 귀국한 동포들이 내어놓은 물건과 미군부대에서 나온 물건으로 거래되는 곳이라 국제적인 곳이 되었다고 해요.  ​ 피난민들이 몰려들면서 많은 가 건물들이 들어서면서 시장으로서의 역할을 하게 되었다는 국제시장는 슬픔과 격동의 장소 중 하나랍니다.​ 외국인 관광객으로 넘쳐나던 국제시장 상점가는 이제 BTS들만이 지키고 있는 것 같았어요.^^ ​ 국제시장의 끝자락 비프광장으로 가는 골목에 형성되어 있는 먹자골목인데요 비빔당면을 비롯해서 순대와 어묵 충무김밥 등 다양한 길거리 음식들을 취급하고 있어요. 밤 시간대에 찾는다면 좀 더 분위기 있을 것 같아요. ​ 국제시장과 이어지는 이 일대 전체를 그냥 국제시장이라 하는데요 볼거리 먹거리 넘쳐나고 아픈 역사가 만들어낸 의 속살을 볼 수 있는  소개해뵜습니다​  ​ 
  여행준비 65편 -  책방골목  00 :: 서울,  여행 준비를 이제 슬슬 서둘러야 할 것 같다.     책방골목광역시 중구 대청로 67-1   책방골목자갈치역에서 700M  ◎ 위치- 주소 :  중구 대청로 67-1- 전번 : 서점마다 상이함 / 서점 목록 및 연락처 (LINK ◀ 클릭)- 필자가 묵는 숙소에서 : 5번, 8번, 113번 버스 타고 깡통시장에서 내릴 것- 자갈치역에서 : 3번 출구로부터 약 700M 거리​◎ 영업시간- 서점마다 상이함- 휴무일 : 1,3주 화요일은 쉰다고 나와있으니까 가급적 가지말 것 / 2~3월엔 안쉰다고 함- 어느 포스팅 보니까 월요일에 쉰다는 말도... 어디가 맞는거임?​◎ 책방골목 관련 정보- 총 책방 규모 : 약 30여개 정도- 오래된 계단 : 계단이 많고, 사람들이 해당 사진을 인스타에 많이들 올림- 사진촬영 금지 : 서점 내부에서 사진 찍기 말라는 경고문이 부착됨. - 책방골목사진관 : 흑백사진을 찍을 수 있는 곳이며, 사진 한장당 5천원, 최소 2개 구매를 해야함, 예약 해야 가능한 곳  (LINK ◀ 클릭)- 가격 : 막 그렇게 싼 건 아니라고 함. 잘 보기 나름?- 배송 : 책을 많이 사면 배송도 가능하다고 함. - 초등학생 : 초딩들을 위한 책들도 제법 많음. 매대에도 많이 있어서 아이와 함께 가기 좋을듯- 재개발 이슈 : 여기가 곧 재개발이 되어서 없어질 위기라고 함.   ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
 여행 가볼 만한 곳 중에서 책방 골목이라는 곳을다녀왔었는데요,갔던 날의 시간이 일러서 그런지사람이 많지 않고문을 연 곳도 많지 않더라고요.그래도 골목골목을 다니며과거를 둘러볼 수 있었던시간이었던 것 같아서 좋았네요.  책방골목광역시 중구 대청로 67-1  여행 가볼 만한 곳 책방골목광역시 중구 대청로 67-1​저희는 택시를 타고 근처에 내려서조금 걸어 이곳으로 향했어요.입구에서부터 의 명소라고쓰여있는 푯말이 보이더라고요.  제가 다녀왔던  책방 골목의정기 휴일은 1,3주 화요일 이더라고요.신정 당일 하루,구정, 추석은 당일과 다음날까지 총 2일,그리고 2~3월은 신학기로휴일이 없다고 하더라고요!  입구에서부터 천천히 들어가면서주변을 둘러보며 구경을 했어요.​초입에 있는 서점에 있는 현수막에 쓰여있는'사람이 만든 책보다 책이 만든 사람이 더 많다.'라는글이 와닿더라고요.   벽화처럼 그려진 책방 골목 함께 읽길 프로젝트도하나하나 둘러보면서 이곳의 정서를 느낄 수 있었네요.  조금 더 안쪽으로 걷다 보니까하나 둘 오픈한 서점들이 보이더라고요.안쪽으로는 이른 아침부터서점으로 와 책을 고르는 사람들도 있었고요.​포스터들도 너무 다 예뻐서한참을 봤던 것 같아요.  이렇게 수많은 책들이 쌓여있는 곳.정말 다양한 책이 많더라고요.책이 이렇게 쌓여져 있는데도그 속에서 원하는 책을찾을 수 있다는 것도 신기했어요.   여행 가볼 만한 곳  책방 골목안쪽으로 계속 걸으며 들어가다 보면구경할 거리가 참 많아요.​책을 둘러보는 것도 좋고,길을 살펴보는 것도 좋고요.  바닥에는 우리나라의 유명한 책과 작가를기억할 수 있는 벽돌이 새겨져 있었어요.  서울의 인사동 느낌도 조금 나는 것 같고,끝이라고 생각했던 길에서저끝까지 책방골목이라는 현수막이너무 귀엽더라고요.  중간중간 이렇게 작업실도 있었는데요,여기는 만화나 그림, 도자기 등을배울 수 있는 곳 같더라고요.​임인년 검은 호랑이해를 맞은호랑이 그림이 너무 멋있었어요.  추억 속의 반가운 캐릭터들도 보이고,다양한 만화책들도 있는 것 같더라고요.서점에 들어가서 구경하지는 않았지만밖에서 보는 것만으로도충분히 좋았던 곳이에요.   여행 가볼 만한 곳  책방 골목!책을 좋아하시는 분들이라면꼭 가보면 좋을 곳이고,평소에 책을 잘 읽지 않는 저 역시도너무 좋았던 기억을 갖고 온 곳이에요.올해엔 작년보다 더 많은 책을 읽어봐야겠어요.​ 
​코로나가 심해서 집콕만 하다가 감기약을 상비약으로 사둬야 된다고 해서나가는 김에 #남포동 을 살짝 구경하고 돌아왔어요.먼저 저는 주차는 #용두산공영주차장 을 이용해요. 용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 주차를 하고 걸어서 # #책방골목 으로 갔어요.5살이 된 알라 공부를 슬슬 시작하려고 기탄책들을 살 생각으로 갔네요. 좁을 골목을 지나면서 알라랑 책도 구경하고 걸었답니다. 서점이 많지만 저는 #동아서적 으로 들어갔어요.별 이유는 없는데 규모가 크기도 하고여기를 자주들어가게 되더라구요.종알대는 알라를 마크하며 급히 책을 구입하고 나왔어요. 이렇게 앉아서 쉴 수있는 공간도 있었어요.책을 사고 나와서 ​#남포동약국거리 로 갔어요.세명약국, 약국, 한일사약국 등 다양해요. 약국마다 금액이 비슷하지만 은근 차이가 있고,한일사 약국이 제일 저렴한것같아요. 감기약은 지금 동난 제품이 많았고, 친구가 #콜대원키즈 파란색 을 구하는데어디에도 없었고왠일인지 오늘은 #세명약국 에 있었어요!2500원 주고 구입했답니다.  왠일인지 엄마들 사이에서이 약이 #오미크론약 이라고 소문 났나봐요. 이걸 많이 구하더라구요.우리 가족 감기약과 친구 약을 구입하고는 다시 #깡통시장 으로 갔어요.​알라에게 과자를 사주기 위해서 자주가는 #김영상회 로 향합니다.  여긴 2호점이네요. 외국식료품이 많은데 특히 일본과자류가 많아요.   가격도 저렴해요.  알라는 과자선택에 고심하고 고심했어요. ㅎㅎ사람이 넘 많아서 얼른 구입하고 집으로 돌아왔어요.  ​요즘  코로나가 너무 심해서 왠만하면 외부활동을 하지 않는게 좋은 시국이라볼일을 보기 위한 스팟만 갔다 왔네요.아니었으면 여유롭게 시내 구경도 하고맛집도 갔을건데.. 아쉬웠어요.  코로나가 얼른 종식되면 좋겠어요. ​​​​#아이랑곳 #책방골목 ​​​ 
딸내미와 단 둘이서만 떠난 여행. 그것도 뚜벅이 모드로 시외버스를 타고 에 도착해 시내를 시내버스와 지하철로 이동한 여행이었습니다.1박이었으면 더 좋았을테지만 시간이 나지 않아 당일치기로 을 돌아다닌 그런 여행이었습니다.의 여러곳을 이동하기에는 불편하지만 한편으로는 주차걱정하지 않고 다닐 수 있어 편하기까지 했던 뚜벅이 여행이었습니다.​​​​  시내를 버스와 지하철을 번갈아 가면서 타고 이동하는 여행.버스로 이동하면서  곳곳을 구경하는 재미도 남다릅니다. 불편만 할 것 같았던 뚜벅이 여행이 색다른 느낌을 주면서 자주 이렇게 대중교통을 이용한 여행을 해보고 싶은 마음까지 생기는 여행입니다.아무튼 버스타고  가볼만곳으로 이동중입니다.​​​​​​​ 인증샷 한장 남겨서 마느님에게 보내줍니다. ㅎㅎㅎㅎ날씨가 더웠지만 그래도 버스타니 시원한 에어컨 바람으로 한결 수월합니다. 주차걱정없고 도로사정 안좋은 을 돌아다니는 운전보다는 훨씬 편합니다.​​​​​​  도착한 곳이  1호선 자갈치역 근방입니다. 건너편으로 건너가면 자갈치역이고 조금 올라가면 국제시장과 부평깡통시장입니다.비프광장을 거쳐 국제 시장쪽으로 올라갑니다. 점심을 대충 먹은지라 간식으로 뭐하나 먹을까 싶어 이곳저곳을 기웃거려 보지만 더운 날씨탓에 마땅히 먹을게 보이지 않습니다.​​​​​  그늘을 따라 가다보니 국제시장 안쪽에 이런 곳이 보입니다. 먹고 싶습니다.하지만 서언양은 싫답니다. 하나밖에 없는 딸내미가 싫다고 하니 그냥 지나칩니다.아무래도 저런 곳에 앉아서 먹기에는 조금 민감한 나이이니 이해를 해야 됩니다. 다음번엔 꼭 저 곳에 가서 먹어봐야 겠습니다.​​​​​​  책방골목을 가기 위해 국제시장을 빠져 나와 국제시장과 깡통시장 경계길을 걸어 으로 가는 중에 밀면이 보입니다.밀면이 유명하죠. 돼지국밥과 함께 을 대표하는 밀면.배도 살짝 고프니 이서언양에게 밀면 한 그릇 어떻냐고 물어보니 ㅇㅋ랍니다.​​​​​  원조밀면. 어디를 가도 원조라는 간판이 달린 곳은 잘 가지 않는 편인데 국제시장 원조밀면은 성공적이었습니다.시원하고 쫄깃하고... 간만에 맛있는 밀면 한 그릇 먹어봤습니다.​​​​​   곳  책방골목.국제시장, 깡통시장, 자갈치시장과 타워가 있는 용두산공원도 근처에 있어 을 찾는 여행객들이 많이 찾는 지역입니다.을 오게되면 항상 들리는 책방골목. 얼마전부터 이서언양이 중고책 사느라 진주시내 중고서점을 뒤져었는데 이렇게 까지 와서도 책방골목을 탐방합니다.​​​​​​  ​  곳인  책방골목.한때 중고책을 사서 모아두는걸 취미로 했던 이어선양에겐 천국같은 곳입니다.중고책이지만 책값은 상상과 달리 저렴한 편은 아닙니다. ㅠㅜ 책밸골목애는 포토존 몇 군데 있으니 가시면 인증샷 꼭 남겨보세요.​​​​​​​  책방골목의 어느 서점. 다른 곳과 달리 잘 정리되어 있는 밖에서 봐도 규모가 제법 큰 것 같아서 들어가보니 지하에는 카페와 함게 운영하네요.특유의 책 냄새가 풀풀 풍기는 곳에서 커피한 잔 하면서 책 읽는 시간을 짧게 가져 봅니다.​​​​​​​  역시 결정장애가 있는 아빠의 딸 답게 책방골목에서 이걸살까 저걸살까 고민만 하다가 아무것도 구입하지 못하고 부평 깡통시장으로 넘어왔습니다. 결정장애도 유전병인가 봅니다.ㅋㅋㅋ깡통시장은 책방골목 바로 건너에 있는 시장입니다.국제시장과 맞닿아 있는 곳이지만 국제시장보다 여행객들이 많이 찾는 곳입니다. 먹을 것도 많습니다.​코로나 때문인지 뭣때문인지는 모르겠지만 야시장이 열리는 공간에는 음식점들도 문은 열지 않은곳들이 많이 보입니다.​​​​  그렇게 깡통시장을 대충 둘러보고 해운대해수욕장으로 가기위해 지하철을 타러 자갈치역으로 이동합니다.낮에 올때는 장사를 하지 않았던 부평 깡통시장 포장마차거리의 포장마차들이 장사를 준비하느라 바쁜 모습입니다.하아~ 차도 안가져왔겠다 시간만 있으면 간단한게 1잔하고 갔으면 좋겠다는 생각이 팍팍 드는 풍경입니다.하지만 해운대로 가야할 시간이기에.. 포기를 합니다.​​​​​​  깡통시장 포장마차거리도 다음기회에 꼭!!!이런 분위기 참 조아라 하는데 말입니다. 해기 질때즘에 열리는 포장마차 거리이니 시간만 조절 잘하면 당일치기에도 이 곳에서 간단하게 한잔하고 돌아갈 수 있을것 같습니다.​​​​​  ​  해운대 해수욕장 오랜만에 갔다옴 해운대 해수욕장은 여름철 뿐만 아니라 4계절 내내 유명한 곳입니다.그런 해운대 해수욕장을 정말 오...blog.naver.com 책방골목광역시 중구 대청로 67-1부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​ 
​​어린이 날을 맞이하여 책방 골목을 가봤다.(왜?ㅋㅋㅋㅋ)책방 진짜 오랜만에 가는 거라서 듀근듀근​​ 느껴진다.책 냄시.킁킁.​​​ ​ ​​​ 좋아.보기만 해도 좋다.​​​ 이 집이 유명한 집인데(지하는 카페)애가 좀 징징거려서 못봤음..........​​​어린이 날인데 왜 책보러 와야하냐고징징징.​​​ 거의 새 책 느낌.​​​ 애들 책도 많고요.​​​​ ​ ​ 호밀밭의 파수꾼만 읽음.​​​ 제인 에어만 읽음.​​​ 달과 6펜스수레바퀴 아래서 읽음.​​​ ​ 내가 산 것은, ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 울 엄마가 좋아하는퍼즐 시리즈.​​이게 원래 서점에서 사면  5천원 정도인데3천원이잖아!바로 구매.​휴일이라 그런지 너무 복잡하고 정신 없었던 남포동.반나절 돌아다녔는데집에 와서 다 기절.담에 한가한 평일에 다시 가보고 싶다.혼자.....​​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
여행 때 다녀온  책방골목!​굳이 구입하지 않아도 되고!간단하게 구경하기 좋은 장소였습니다.​책 종류도 꽤 많은 편이고,중고서적도 있어서 그런지 저렴한 가격에 구입할 수 있어서책을 좋아하는 사람들에게는 딱 알맞은 곳인 듯해요! 광안리에서는 지하철이나 버스를 타고 갈 수 있는데,저 같은 경우에는 버스를 타고 갔답니다.​약 1시간 정도 걸렸고,사실 내리는 곳을 잘못 알아서...조금더 걸어갔어요.ㅠㅠ 여행오면 많이 오는 곳이라'의 명소'라고도 따악 적혀 있네요.ㅎㅎ​저희는 날씨가 너무 좋을 때 가서 그런지 구경하는데도 너무 좋더라구요! 각각 매장마다 책이 쭈욱 진열되어 있고요.저는 책 특유의 냄새를 좋아해서 더 좋았던 것 같아요!​그리고 유명한 책들이 정말 많았습니다.한 번쯤 읽어보면 좋을 법한 것들이라든지,이전부터 유명했던 베르나르 베르베르의 책 등등!​이때는 짐이 은근 많아서 '다음에 사지 뭐!' 싶었는데포스팅하는 지금은 너무 후회중..ㅠㅠ하나라도 사올 걸 그랬습니다!  그리고  책방골목 끝에 가면 남해서적이라고 있는데요.주인아저씨분께서 안에 들어와서 구경하라고 해주시더라구요!​그래서 더 자세하게 볼 수 있었고,다양한 책 종류를 볼 수 있어서 재밌었어요.​책 자주 보진 못하지만...그래도 구경하는 거 좋아하는 1인  책방골목은 구경하는데 긴 시간이 걸리지 않아요!​여기서 책방골목 싸악 구경하고 옆에 있는 깡통시장으로 가면 딱입니다!​책을 좋아해서 꼼꼼히 구경하고 싶다! 하면 넉넉 잡아 1시간?사실 1시간도 조금 긴 듯한 느낌이 있는데요......​간단하게 둘러보실 분들은 20~30분 정도면 충분합니다!깡통시장가기 전에 들리면 더 좋을 듯해요.ㅎㅎ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
여행을 뚜벅이 여행으로 가서 구경하고 곳이 가까운곳에 있었으면 좋겠어서 선택하게 되었어요 부평 깡통시장이랑  책방골목이 가까이에 있어서 한번에 두곳을 둘러보기 좋아요​  ​시장이 다 비슷비슷 하잖아요부평 깡통시장도 그래요 ㅎㅎ간식 팔고, 식당들 있고 시장 좋아하는분들에게 추천드려요 ​제가 떡볶이를 너무 좋아해서 부평 깡통시장에 가면 꼭 먹고 싶었던 이가네 떡볶이로 바로 갔답니다ㅎㅎ밥을 먹고 바로 온거라서 배고프지 않아 떡볶이만 먹었어요​백종원 3대천왕이 인정한 이가네 떡볶이!!가래떡 떡볶이는 처음인데 맛있어요!소스와 가래떡의 조합이 굿굿!!​ ​안쪽에 따로 먹는 공간이 있지만 앉아서 먹는 공간은 없었어요. 서서 드셔야해요​ ​깡통시장 골목을 지나서  책방골목으로 건너왔어요근데.. 문이 닫혀있고 몇몇 가게가 문을 열었어요도보를 이용해서 금방 구경하실 수 있고, 저는 사진을 스마트폰을 이용해서 흑백사진을 찍었지만 사진 찍어주는곳이 있더라고요ㅎㅎ 전화로 예약하고 이쁜 흑백사진 찍어도 좋을 것 같아요^^​ ​옛날 생각나게 하는 추억의 책들도 있고, 나름 최신책?들도 있어요 다양한 책들이 쌓여있어요그중에 우리글방을 들어가 봤는데 LP판이 있더라고요(LP도 팔아요)감성 분위기나게 흑백으로 찍어봤어요흑백과 컬러의 느낌을 비교해보세요^^​ ​이쁜 포스터들도 있어요마음에 드는 포스터 선택해서 집에 걸어놔 보세요감성적인 인테리어 효과를 얻을 수 있을 것 같아요안구겨지게 통에 넣어주니깐 걱정하지마세요~​ ​우리글방은 카페도 같이 운영하고 있으니 커피도 마시고, 구경도 하고 일석이조! 추천드려요~​ ​뚜벅이 여행 준비하는 분들에게 추천 드리는 코스에요~깡통시장을 지나 쭈욱 올라오면  책방골목이 있어요!​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​#책방골목 #깡통시장 #시장 #곳 #여행코스 #여행코스추천 #뚜벅이여행 #여행​ 
​​​ 책방골목 대청사거리( 중구) - 보수사거리( 중구), 총 321m 책방골목​​#여행 #여행곳#책방골목 #남포동곳#중구곳 #책골목#남포동데이트 #책방​​ 주말에 남편이  책방골목에 가자고 해서 데이트겸 다녀왔다. 책방골목은 한국전쟁 때 피란민들이 책을 내다팔면서 형성된 70년이 넘는 역사를 가진 곳으로 의 대표적인 관광지이지만 여러 이유들로 책방들이 하나둘씩 문을 닫으며 지금은 30여 개의 책방이 남아 점점 사라질 위기에 처했었다고 한다. 아무래도 요즘엔 책구매보다는 인증샷명소로 유명한 탓에 책방이 유지되는 것도 쉽지 않은 일..​​  ​​책방골목이 시작되는 골목에서 그 옆은 공사 중인 풍경을 보니 전국 유일의 헌책방골목이 추억 속으로 사라져갈 수도 있었다는 것이 와닿기도 하고.. 주말에 방문했었는데도 생각보다 한산한 풍경의 책방골목이었다.​​ 찾아가는 법 중구 대청로 67-1책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​​버스 : 부평동  방면 40번, 81번 , 15번, 126번지하철 : 1호선 자갈치역 3번출구에서 672m​​ 주차Previous imageNext image ​​우리는 인근의 책방골목공영주차장을 이용했다. 남포동 주차장들처럼 복잡하지도 않고 10분에 100원이라는 아주 저렴한 주차비로 책방골목과 남포동에 방문한다면 앞으로 여기 주차장을 이용할 생각이다. 남포동까지도 도보로 10~15분이면 도착하니 괜찮은듯하다. 대신 주차장은 협소한 편이라 초보운전은 조금 힘들 수도 있겠다.​​ 책방골목공영 주차장광역시 중구 중구로75번길 25 ​​ 책방골목 둘러보기책방골목 지도​​수십 여개의 다양한 서점들이 모여있는  책방골목. 비슷해보이지만 각각의 책방마다 판매하는 책들의 종류는 다른 듯하다. 헌책뿐만 아니라 새책들도 판매하고 있다. 남편이랑 평소에 서점데이트를 하는 편은 아니지만 여행온 느낌으로 책방골목을 천천히 둘러보았다.​​ ​​책들이 가득한 책방골목의 풍경.옛날 책들과 잡지, LP판도 판매하고 있었다. 어린이책, 만화책 등 정말 다양한 책들이 가득했다. 둘러보다가 귀멸의 칼날이라는 만화책 세트가 보이길래 나랑 남편은 만화책을 잘 모르지만 유명하다고 해서 사볼까하다가 말았다. ​​  ​​책방골목을 구경하다보니 어릴 때 읽었던 먼나라이웃나라, 꺼벙이 만화책 등 반가운 책들이 보여서 재밌었다. 남편은 갑자기 반찬대백과 책을 보더니 이 책 사줄까라고...ㅎㅎㅎㅎㅎ 😠이렇게 서로에게 추천하고 싶은 책을 골라주는 것도 책방데이트의 재미다. 비록 남편의 추천책은 요리책이었지만..(부들부들)​​  ​​1년 전의 내가 1년 후의 나에게 보내는 느린 우체통도 있다.​​ 북테온 갤러리 ​​북테온갤러리는 문화전시공간으로 살면서 가장 기억에 남는 순간을 설문지에 작성하면 전문작가님들이 글(시나리오)로 완성해준다고 한다. 추억기록지로 나의 소중한 순간을 기록해주는 특별한 체험이 가능하다. (유료)내부에는 전시와 포토존이 있어서 둘러보기에 좋았다.​​ 책방골목문화관광역시 중구  1가에 있는 전국 유일의 책 문화관 책방골목 문화관 안내​​책방골목 입구에 책방골목문화관이 있어서 들어가보았다. 1층엔 관광안내소, 2, 3층은 역사관과 생활관(전시실), 6, 7층은 작은 도서관으로 운영되고 있다. 화장실도 있어서 여행 중 화장실을 찾을 때도 이쪽으로 가면 된다.​​ 작은 도서관​​작은 도서관에서 여행에 관련된 책들을 남편과 함께 잠시 읽어보았다. 규모는 크지 않지만 어린이도서부터 인문, 여행관련 서적까지 다양한 종류의 책이 있어서 여행 중 잠시 들려 책 읽는 시간을 가지기에 좋다.​​  ​​전시실에서는 책방골목의 역사를 들여다볼 수 있었다. 의 옛 모습을 사진과 미니어처로 볼 수 있다. 또한 과거 인기있었던 책, 인쇄 방법 등이 전시되어있다. 하지만 역사관이라고 하기엔 볼거리가 조금 아쉬운 점은 있었다.​​ ​​​아날로그 감성을 느낄 수 있는  책방골목.국제시장, 깡통시장, 남포동과도 가깝고  헌책방만의 감성을 느낄 수 있는 여행지로 추천하는 곳이다. 책방골목을 살리려는 여러 노력들이 합쳐져 더욱더 활기차질  책방골목이 기대된다.​​​ 
​에 오다오다 보니바다 말고도  곳이 많드라구요ㅎㅎ ​특히 골목골목이 많은 은뭔가 색다른 느낌이 나는 곳이 많아요​​ ​​  책방골목​요즘 책을 인터넷으로 구입하고 또 저는 도서관에서 책을 빌려읽기도 하다보니책을 살 일이 잘 없었거든요.​그래서인지 이런 책방도 점점 사라지고 있다보니여기  책방골목은 타임머신 타고 온것 같은 분위기가 느껴졌습니다.​​​ ​​ 책방골목에서 한컷❤️❤️❤️​​들어가기 전부터 벌써 신이났어요.​​​ ​​이렇게 보수서점이 딱!!!​저 오른쪽으로 가면 서점이 쭉 있어요 ㅎㅎ​​​ ​​​책이 이렇게 쭉 있어요.​레트로 감성이 느껴집니다 ㅎㅎ​​  ​​​골목골목이 다 매력있죠 ㅎㅎㅎ​요새 이런 힙합곳이 제일이죠​​​ ​​책 보니까 가슴이 두근두근 ㅎㅎㅎ​잡지도 많구책도 많구근데 헌책인지 새책인지 구별이 안간다는 ㅋㅋㅋ​세월의 흐름이 느껴져서 인가봐요​​​  ​​책 좋아하시는 분들 보면 진짜 좋아하실 듯해요 ㅎㅎ​​​ ​​​어린이책도 많구요책방골목 다니다보니 색다른 매력에 푹 빠졌어요​​​  ​​​책도 한번 봐주고 ㅎㅎㅎ​​마음에 드는 책도 골라보고 히히​​​ ​​​ 책방골목 오니, 크진 않지만 아담한 매력에 쏙 빠지실꺼에요​​​그리고 여기 보고 국제시장 구경도 할수 있으니더없이 좋드라구요 ㅎㅎㅎ​​ ​​​그리고 여긴!꽃본이네가 있어요 ㅎㅎㅎ​​국제시장에 나왔던 꽃분이네. ​ ​​​지금은 카페로 변해서 뭔가 아숩지만 ㅠㅠ​구경할 거리가 많았던 여행이었습니다 ​​​ 
기장에서 맛있게 점심과 후식을 즐기고,여행 기장 오션뷰 맛집&카페 추천, click click🔍 (4) "어느 멋진날&투썸플레이스기장일광해변점" 기장 오션뷰 맛집, 카페첫째날은 해운대에서 로맨틱한 밤을 보냈어요! 해운대 요트투어 후기편, click click🔍 에서 둘째날....m.blog.naver.com  하면 영화 "국제시장"이 떠오르는데같이 간 일행들은 이전에 여행 왔을때 시장은 가본적이 없다 하여비행기 타기전  부평동에 들려 놀다가기로 했다 우리는 기장 일광역 -> 자갈치역 으로 지하철타고이동했다 국제시장과 깡통시장은 바로 가까이에 위치해있고우리는 깡통시장에서 유명하다는 떡볶이를 먹고, 책방골목에 들려 서점들 좀 구경해보기로 했다 가는 길에 있는 냥이 귀엽다​  부평깡통시장#곳 #여행 #1박2일 #깡통시장 #떡볶이 옛날 학교 앞 문방구에서 팔던 불량식품 파는 곳도 있구 넘 맛있어 보이나 저렇게 기름 너무 많이 들어간 음식 먹으면 그날 항상 배가 아프더라 이제 입에 넣기 전 건강먼저 생각할 나이 한달 뒤 곧 계란한판 (tmi) 거리마다 즐비해있는 분식집하지만 우리는 정해놓은 곳이 있다. 그곳은 바로 이가네 떡볶이이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 3대천왕에서 우승한 떡볶이 맛은 과연?내가 자칭 떡죽떡살(떡볶이에 죽고 떡볶이에 살고)인데기대감을 가지고 갔다 떡볶이 1인분에 떡 5개라 양이 너무 적을 것같아서고민했지만 맛만 볼 겸 1인분만 주문했다두꺼운 떡이라 양은 괜찮았지만,, 4천원은 넘 비싼거가타효;🥵 튀김이 너무 바삭바삭해보여서 넘나리 먹고싶었지만저녁에 밀면 먹을 거라 패쓰함 앉아서 먹을 수 있는 곳 이 없어자녀들 혹은 부모님들과 가는 여행이라면좀 고민해볼 필요가 있는 떡볶이 집이다.하지만 맛은 있으니! 시장에 오실 일 있으시면꼭 한번쯤 드셔보시는 걸 추천드린다​ 책방골목#책방골목 #우리글방 #서점추천  책방 골목에 오기전 후기들을 좀 읽어보니요새는 문닫은 곳이 많다고 하였는데ㅜ진짜로 문연곳보다 문닫은 곳이 더 많았다... 요새는 사실 교보문고나 이런 대형서점들을 사람들이 많이가고, 온라인에서도 책을 구매할수 있고 ebook도 발달되어 있어서 그런가보다어쩔수없는 현실이면서도 아쉬운 맘이 드는 걸🥺 옛날 분위기를 내고 싶어서 이러케 흑백으로도 몇장 남겨보았다​,우리는 문 연 서점 중 제법 큰 규모의 "우리글방" 이란 서점에 들어가 구경했다 우리글방우리글방광역시 중구 대청로 63 ㅋ똥폼좀 잡아봤다우리가 읽고 있는 책은 "신기한 스쿨버스 🚌 " 지하로 연결되는 계단 발견.궁금한 건 못참지 지하에는 이렇게 앉아서 책을 볼 수 있는 공간이 마련되어있다.  포스터도 판매한다. 한장 가격은 12,000원.구매하고 싶었으나 지금 내 방 넘 드러워서내 방과는 어울리지 않아서 포기 😣 피아노가 있군요 어디한번 쳐볼까요? 연주하는 척 🎹 😌..우리글방 서점의 지하는 지상의 우리글방 북카페와 연결되어있다 우리글방카페 내부 ⬆️카페 외부⬇️ 특이한 구조라 신기했다 ㅎㅎㅎ 사실 여기 사진관에서 흑백사진 찍고싶었는데 도착해보니 촬영예약은 이미 마감.아쉬우니 그냥 이 앞에서 우리끼리 비슷한 느낌으로사진 몇장 촬영했다 ㅎㅎ 2021.10.18 에서 42좋게 켱우씨와​​남포동 밀면 맛집편, click click 🔎"할매 가야밀면" 에서 맛있는 저녁 식사를 💛 (6) <할매가야밀면> 남포동맛집찐후기, 메뉴(물밀면,비빔면,만두) 전부 다 먹어봄 ! 곳 👉깡통시장(이가네떡볶이), 책방골목(우리글방) 여행 둘째날편, click click ...m.blog.naver.com ​​ 
여러분 안녕하세요 테오니에요!​저번 19일 금요일부터 시작된 X북테온 의BB 플리마켓이 성공적으로 끝났어요!​💜​정말 많은 사람들이 방문해주셔서 골목이 북적거렸어요!​많은 사람들이 구경도 하고체험도 했던 북테온 갤러리현장 사진을여러분에게 공유해봅니다!​   예쁜 핸드메이드 비즈 목걸이와귀엽고 아기자기한 수세미, 그리고 예쁜 옷까지!​일요일에는 아크릴 물감으로 그려진예쁜 케이스도 판매되었어요!  추워지는 날씨 속에서 사람들로인해 따뜻해지는 순간들 ​정말 멋진 캘리그라피를 적어주시는작가님도 오셔서 방문객분들이 원하시는문장을 아름답게 써주시기도 했어요!   갤러리에 전시된소중하고 귀한 한 사람의 이야기도 많은 방문객들이공감하며 관람해주셨어요!​  이제 12월을 바라보며 어느덧 2021년이끝나가고 있어요!​앞으로 북테온은 에 있는 갤러리가더 멋져지고 의 거리가더 많은 사람들로 북적이게 만들기 위해​크리스마스 이벤트도 다양하게 기획중이에요!​11월을 잘 마무리하는 계기가된BB 플리마켓! 기회가 된다면 이번에함께했던 셀러분들과 다시한번자리를 마련하고싶네요 💛​그럼, 테오니는 크리스마스 이벤트가기획되면 여러분께 소개해드리러다시 찾아올게요!​추워지는 날씨속에서 여러분 모두건강 챙기며 감기 조심하세요💜 
 옛 추억을 되실리는 곳 책방골목By김경미다들 서점을 좋아하시나요? 저는 책 냄새를 좋아해요 책을 그다지 좋아하지 않지만, 책 냄새를 좋아해서 책을 받아서 책 냄새를 킁킁 맡으면 기분이 좋아진다. 새책의 냄새도 좋지만 헌책의 특유의 냄새가 있는 걸 아시나요? 새 책도 좋지만 사람 때가 고스란히 뭍어있는 헌책도 좋아한답니다.뭔가 헌책의 냄새를 맡으면 이 책을 지나친 사람들은 어떤 사람일까. 왜 이 책을 읽었을까 상상하곤 한다.자갈치역 근처에 있는 호텔에서 묵었다가, 우연히 가게된 #곳 옛 추억을 되살리는 곳 #책방골목특유의 분위기가 가득해서 에 여행을 오는 사람들에게 꼭 추천하고 싶은 곳이었어요.  책방골목#책방골목 은 헌책과 새책이 같이 어루어졌어요. 전국에서 헌책방만 중심으로 하는 곳이 없어서 저에게 이색적으로 느껴졌던 곳 책방골목은 1950년 6월 25일 한국전쟁이 발발하면서 이 임시수도가 되었을 때, 함경북도에서 피난 온 한 부부가 최초로 헌 잡지 등을 팔면서 자연스레 만들어졌다고 합니다. 보문서점(현 글방쉼터)을 시작으로 1970년대에는 70여 점포가 들어서 있었다고 해요!피난 왔던 예술인들은 용두산을 오르내리는 것이 일과였고  책방골목은 문화의 거리, 추억의 거리로 기억되어 왔으며 헌 책이 새 주인을 만나 새롭게 태어나는 재탄생의 창조공간으로 자리잡고 있다고 합니다.​영화 <국제시장>도 그렇고 한국전쟁때문에 함경북도에서 넘어온 분들이 많았답니다. 책방골목도 전쟁으로부터 시작되었다는 게 왠지 마음이 먹먹해집니다.​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 #곳 옛 추억을 되살리는 곳 #책방골목주소 : 광역시 중구 대청로 67-1​화요일 휴무 1,3주 화요일자갈치역에서 3번출구​코로나 전에는  책방골목 문화축제도 하였다고 하는데, 코로나19로 인해서 지금은 잠시 중단된 상태.책발골목을 지킬려고 번영회도 있고 홍보도 잘되어있다고 느꼈다.        추억이 방울방울슬램덩크의 퍼즐도 만날 수 있었고 예전에 내가 사용했던 교과서도 만날 수 있었다.추억 여행을 하는 느낌.  하지만 트렌드도 찾아가는 법!ㅋㅋ귀멸의 칼날 너가 왜 나와?ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀멸의 칼날 퍼즐, 새 만화책도 만날 수 있었다.트렌드는 트레드 인가보다! 헌 책만 있는 것은 아니다 노놉~현재 인기있는 책도 만날 수 있어서 재미났다.     청소년때 보았던 명화 책, 안네프랑크에 관한 책도 보였다. 정말 다양한 종류의 책들을 만날 수 있었다    1년 전의 내가 1년후의 나에게 보내는 편지라는 컨셉도 있고 다양한 서비스를 제공하는 것 같다.   너무 반가웠던 국사책!  진짜 지금은 절판된 많은 책들을 여기서 만날 수 있지 않을까? 라는 생각을 잠시 해보았다.  영화로도, 소설로도 보았던 소설 <향수>  가장 인상적이었던곳! #책방골목사진관아침 10시에 갔는데 이미 마감이라고 책방골목사진관광역시 중구 대청로 65 1층  가격도 저렴한데 연예인들이 많이 다녀간 듯 하다유시민 유희열이 출연한 <알쓸신잡>에서도 촬영하고김재중, 일본인 방송인 타쿠야도 사진관 컨셉으로 사진을 찍었다.특이한 컨셉으로 인상깊었던 곳.서점을 컨셉으로 사진을 촬영한다니.. 역시 지금은 아이디어가 대세인가보다. 나도 찍어보고싶었다! 독튼한 분위기로 흑백느낌이라 한번쯤은 꼭 찍어보고 싶은 이색적인 사진관이었다.아침 10시에도 마감인 걸 보니 미리 예약하고 가시길! 가격도 저렴해서 다음에 간다면 예약하고 갈 예정!   책방골목 사진관 내부 영상 ​  우리의 역사를 느낄 수 있는 곳! #곳 으로  옛 추억을 되새김질 할 수 있는 #책방골목 추천하고 싶다꼭 가고싶은 곳이다! 역사를 느낄 수 있는 책방골목. 이런 곳은 오래오래 있었으면 좋겠다.  #여행 #곳 #여행지추천 #책방골목사진관 
​ 학창시절 학습지 구입한다고 부모님께 돈을 받아 여기서 헌책을 구입하고 남은 돈으로 비자금을 조성해 친구들과 맛있는 것 사먹기도 했던 나의 보물 같았던 장소중2때 세상물정에 밝은 한 노무 시키 때문에.... 아니 한 은인때문에 새로운 세상을 알게되어고등학교 졸업까지 많은 헌책들로 인해 풍족했던 나의 검은돈.  용돈 + 검은돈 = 그때가 좋았는데 지금은 먹고 살려고 바둥 바둥...........................................ㅠㅠ​​​ 여러 가계들이 문은 닫았지만 ​​​​ 그래도 여전히 예전의 모습을 유지하고 있는 가계들이 있있다​​​​ ​​​​​ 가계안에 빼곡히 쌓여 있는 책들. 저게 다 팔리는지 지금도 의문이긴 하다.​​​​ 걷다보면 예전의 추억을 떠올리게 해주는 잡지나 물건들도 간혹 보이기도 하지만  ​​​​ 헌책방이 아닌 깔끔한 독립서점들도 몇개 보여 신기해 하기도 헌책방 사이의 독립서점이라? 왠지 어색할 것 같기도 하면서 나름 괜찮은 조합 같기도 하고....개인적으로는 찬성에 한표. 다양한 소비자의 욕구를 한곳에서 해결 할 수 있다면  책방골목도 언젠가는 예전과 같이 많은 방문객들이 찾아 올 수도 있을것 같다.​​​​ 엉! 전시장도 생겼네. ​​​ 그리고 예전의 가계들도 변화를 위한 노력들을 많이 하고 있었다.이 가계는 시 낭독회를 개최하고​​​ 여기는 헌책방임에도 가계 안에서 음료와 팥빙수도 먹으면서 책을 둘러 볼 수 있게 되어 있었다.아! 맞다 그러고 보니 옆쪽에 북카페도 있었네.​​​ 헌책방도 이렇게 깔끔하게 해놓으니 훨씬 보기도 좋고, 더 많은 사람들이 찾아 오겠지?​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​ 
 당일치기 여행​하면 가장 먼저 떠오르시는게 무엇인가요? 해운대, 광안리 등 아름다운 바다가 생각나시는 분들도 계시지만 6.25전쟁으로 이 임시수도로 지정되었을때 피난민이 생계를 이어가던 국제시장도 빼놓을 수 없습니다. 그래서 오늘은 여러분들께 국제시장과 더불어 깡통시장,  책방 골목을 소개해 드릴까 합니다!​ 남포동 맛집 추천,  가볼 만한 곳 등 당일치기로 다녀 오기 좋은 코스로 준비했으니 올해 가을 남포동에 여행을 가실 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요! 그럼  남포동으로 출발~!​ 국제시장​처음으로 소개드릴 곳은 남포동의 국제시장입니다! 국제시장은 의 중심에 위치하고 있으며, 깡통시장과 함께 의 대표적인 전통시장으로 손꼽히고 있어요. 본격적으로 국제시장을 둘러보기 전, 국제시장 간판 앞에서 다이아소주 들고 인증 사진 한 장 찰칵!​참고로 국제시장으로 들어가는 입구는  여러 군데가 있기 때문에, 본인이 위치하고 있는  장소에서 가장 가까운 곳으로 들어가시면 됩니다!   국제시장에 들어서면 일반 시장보다 크다고 느끼실 거예요! 주변을 둘러보면 이불, 옷, 냄비, 조명 등 없는 게, 없을 정도로 정말 다양한 것들을 판매하고  있습니다. 다양한 생활용품들이 많으니 찾으시는 물건이 있으시다면 국제시장을 방문하는 것을 추천드려요!​남포동 국제시장을 돌아다니며 구경을 하다 보면, 평소에는 보지 못했던 물건들이 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요!​  여러분 혹시 영화 '국제시장' 보셨나요? 아마 영화 국제시장을 보신 분들이라면 꽃분이네를 기억하고 계실 텐데요, 영화에서 주인공이 직접 운영하는 가게로 출연해서 유명해진 꽃분이네는  국제시장에 오면 한 번쯤 들리고 가는 장소가 되었어요! 과거의 꽃분이네는 잡화점의 모습이었는데 최근에는 카페로 운영하고 있습니다.​꽃분이네는 남포동의 국제시장 3번 입구 쪽에서 쉽게 찾으실 수 있어요!꽃분이네에서 사진을 찍으실 분들은 꽃분이네 포토존이 따로 마련돼 있으니 포토존에서 사진을 찍으시면 됩니다! 그리고 국제시장 영화를 재미있게 보신 분들이시라면 꽃분이네에서 음료를 마시면서 영화 '국제시장'의 한 장면을 떠올리셔도 좋을 것 같아요!​ 깡통시장​다음으로 국제시장 옆에 있는 깡통시장으로 넘어가 보겠습니다! 깡통시장은 국제시장과 연결되어 있어서 ' 남포동 여행 코스'처럼 구경하시다 보면 자연스럽게 찾을 수 있어요! 깡통시장은 다양한 전통음식과 먹거리가 많은 걸로 유명하신 거 아시죠?! 깡통시장을 처음 방문하시는 분들은, '에 이런 음식도 있었어?', 'TV에서 본 적 있어!'라고 생각하는 음식들을 많이 보실 수 있을 거예요! ​  깡통시장에 들어가니 의 대표 분식인 비빔당면이 대선지기를 반겨주네요! 비빔당면은  국밥,  밀면과 함께 사람들이 많이 찾는 음식 중 하나라고 할 수 있죠! 그리고 깡통시장에는 술을 파는 곳도 있었는데요, 일반 소맥부터 색깔이 다른 맥주, 커플 맥주 등 다양하고 예쁜 맥주들이 있었어요!​  그뿐만 아니라 돼지껍데기, 탕후루, 랍스터 등 다양한 먹거리들도 많습니다! 깡통시장에는 우리나라 음식뿐 아니라 세계 전통음식들도 판매하고 있으니 깡통시장 온 김에 하나씩 맛보는 것도 좋을 것 같아요! 코로나만 아니었다면 마스크 벗고 돌아다니면서 훨씬 더 재밌게 즐길 수 있었을 텐데 아쉬웠어요ㅠㅠ​ 의 명물이죠, 어묵! 많은 분들이 에 오시면 한 번쯤은 어묵을 꼭 사 가시는데요. 괜히 어묵, 어묵 하는 게 아니겠죠!! 어묵은 시중에 파는 어묵이랑은 완전히 다른 맛이니 깡통시장에 오시면 어묵 하나 정도는 꼭 사가시는 걸 추천드립니다! 평소에 드시던 어묵과는 색다른 맛을 보실 수 있으실 거예요!​ 조금 더 가다 보면 깡통시장에서 유명한 이가네 떡볶이가 보입니다! 이가네 떡볶이는 3대 천왕에 나와서 유명해진 떡볶이집인데요. 사람들 많은 거 보이시나요? 대선지기는 직접 먹어보지는 못해 아쉬웠지만 이가네 떡볶이가 정말 맛있다고 하니 여러분들은 꼭 한번 먹어보시길 바랍니다!​  남포동 깡통시장은 먹거리뿐만 아니라 식육점, 나물, 과일가게 등 장 보러 오기도 좋으니 깡통시장에 방문하셔서 맛있는 것도 먹고 장도 봐서 두 손 든든하게 집 가면 좋을 것 같아요! ​그리고 깡통시장은 매일 19시 30분부터 23시 30분까지는 깡통시장의 꽃, 야시장이 시작됩니다! 깡통시장 야시장은 음식 가격도 저렴하니 가족, 연인, 친구들끼리 놀러 가시면  맛있는 길거리 음식을 먹으면서 즐기실 수 있을 거예요!​   국밥집​ 책방 골목으로 넘어가기 직전, 국제시장, 깡통시장을 모두 둘러보니 배가 고파서 국밥집을 들렀어요. 국밥은  오면 꼭 먹어야 하는 음식 중 하나이죠! 평소에 국밥집 가면 돼지국밥, 순대 국밥은 자주 시키곤 했는데 오늘은 평소와 다르게 수육백반을 시켰습니다!​수육백반에 대해 잘 모르시는 분들이 많으신데, 수육백반은 사진과 같이 수육과 국물이 따로 나와요! 항상 같이 있던 수육과 국물이 따로 있는 걸 먹으니 깊은 국물과 야들야들한 수육을 따로 즐길 수 있는 수육 백반이였어요! 기본적인 국밥에 질리신 분들께 추천드립니다!​맛있는 수육백반으로 속을 든든하게 배 채운 뒤, 다음 장소인  책방 골목으로 향했습니다!​  책방 골목​국제시장에서 조금 더 내려오시다 보면  책방 골목을 찾을 수 있으실 거예요!  책방 골목은 헌책방 가게가 많이 모여있는 의 명물거리입니다!​국제시장과 가까운데 위치하고 있으니 남포동에 방문하시게 된다면  책방 골목도 같이 구경하고 가시는 것을 추천드려요! 참고로  책방 골목은 깡통시장보다 문을 일찍 닫으니,  책방 골목을 방문하시는 분들은 참고 부탁드릴게요!​   책방 골목은 책을 들고 있는 동상과 함께 시작됩니다!  책방 골목에서도 대선과 함께 인증샷 한 컷을 찍었어요~ 책방 골목과 대선이 잘 어울리는 것 같지 않나요? ​본격적으로 책방 골목을 구경하려던 찰나, 오랜만에 직접 이동하시면서 과일을 판매하시는' 과일 수레'를 봤어요! 예전에는 이런 과일 수레를 자주 볼 수 있었는데 요즘에는 과일도 인터넷으로 다 주문하는 시대라 그런지 과일 수레가 더 반가웠던 것 같아요!​   책방 골목은 양옆으로 길이 쭉 펼쳐져 있어요. 책방 골목답게 책이 엄청 많네요!  책방 골목을 걷다 보면 코로는 책 특유의 냄새가 훅 들어오고, 시선은 어디에 두던 책을 쉽게 발견할 수 있었답니다! 오랜만에 오래된 책 냄새를 맡다 보니 저도 모르게 책이 읽고 싶어지더라고요! 매일  스마트폰만 보다가 책만 가득한 골목을 걸으니 어릴 적 책을 보던 시절이 많이 생각났던 하루였습니다.​ 오늘은 대선지기와 함께 국제시장, 깡통시장,  책방 골목을 살펴보았습니다! 오랜만에 시장과 책방 골목을 구경하니 바쁜 일상 속 잊고 지냈던 한국 사람들의 따뜻한 정을 느낄 수 있었고, 잠시나마 옛 추억에 퐁당 빠져버리는 시간이었던 것  같아요! 비록 지금은 코로나로 인해 바깥출입이 자유롭지 않지만, 코로나가 잠잠해진다면 당일치기로 남포동 나들이를 가보는 건 어떨까요?  
네이버출처 브라운핸즈영업시간: 11:00 ~ 21:00 주차장없음​책방골목으로 가다보면 ​브라운핸즈카페 가는 안내판이 보임 ​보면 계단이 겁나 많은데끝까지 올라가는건 아니고 ​반쯤 올라가다보면 ​짜란 이렇게 나온다 ​엄청 오래된 건물을 개조해서 지음 ​초량이랑 너낌은 비슷 ​중간중간 푸릇푸릇  ​자리가 엄청 많음 ​메뉴판은 뭐 똑같다 다른건 없음 ​크로플도 팔고 ​구움과자도 팔고 ​두분에서 하신다 ​푸릇푸릇함이 눈을 즐겁게 함 ​야외도 있고 두분이 아주 도란도란 예뻐보임​ ​이렇게 야외 자리도 몇자리 있고 ​1978년 준공 멋지다.. 나보다 오래된 건물 ​2층은 노키즈존  ​3층은 직원만 가더라고요 ​창이 커서 답답함 없이 다 좋았음 ​커피맛 쏘쏘  ​눈이 즐거운 브라운핸즈! 에 있는 브라운핸즈 중에서 이 젤 좋긴함​#남포동카페 #카페 #신상카페 #남포동신상카페 #신상카페 #브라운핸즈 #브라운핸즈 #카페추천 #카페 #여행 #남포동 #책방골목 #여행  
​​​차에서  라디오듣는데책방골목이 개발로 인해몇군데11월 폐점한다고 하더라구요저는 책방골목을 한번도가본적이 없어서 폐점하기전에다녀와야겠다고 생각해서 책방골목에다녀왔어요​  ​​ ​여행 곳​책방골목입구 들어가기전에중구여행 코스안내표지판잘되어 있네요ㅎㅎ​​ ​관광지 곳​책방골목 정기휴일1,3주 화요일은 휴무에요방문하시기전에 참고해주세요ㅎㅎ​​ ​명소 곳​책방골목 입구에동상이 있는곳이 가운데지점이에요생각보다 책방골목이 길지는 않았어요​​  ​​책방골목 바로앞에는부평깡통시장입구가 있더라구요부평깡통시장 야시장 자주왔는데건너편에 책방골목이 이렇게가까이에 있는지 몰랐다니...ㅎㅎ​​ ​부평깡통시장을 지나 옆에 국제시장도같이 구경하고 밑으로 내려가면남포동 국제영화제 골목이 나온답니다ㅎ​​ ​그리고남포동 국제영화제 골목을 지나밑으로 내려오면 자갈치시장이 나와요ㅎㅎ​​ ​남포동자갈치시장안에 들어가면어묵파는곳이 있어요자갈치시장안에서 생선냄새만 맡다가어묵냄새맡으면 장난아니라서다들 지나가면서 많이 사드시더라구요물론 저도 못참아서 사먹었죠ㅎㅎ​  ​​ ​​ 남포동 자갈치시장 포토존에서 사진찍고 가세요ㅎㅎ​​ ​남포동 자갈치시장 왼쪽으로는 영도대교 보이네요  ​​주차장이 많아서 주차하는데 불편함은 없을거에요ㅎㅎ관광지 책방골목 부평깡통시장남포동 자갈치시장다들 붙어있어서 코스잘짜서다니면 좋을거같아요!!​​​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​​#여행 #곳 #광관지 #명소 #중구여행 #남포동 #자갈치시장 #부평깡통시장 #책방거리 #어묵 ​ 
 데이트장소  책방골목브라운핸즈 신상카페  이번에 다녀왔던 여행은 부지런히 열심히 움직여서 평소보다 훨씬 더 많은것을 봤던것 같아요. 이번에   책방골목도 들렸는데요.  신상카페 브라운핸즈가 갓 오픈했더라고요. 에도 브라운핸즈가 역에도 있는걸로 알고, 롯데백화점광복점에도 있는걸로 알고 있는데요. 에 있는 브라운핸즈는 60년 고택을 개조한것이라고 알고 있어요. 너무 일찍 이날 움직였던 탓에 음료는 마시지 못했지만, 내부를 구경할 수 있게 해주시더라고요.  데이트장소로 한번 찾아가보시는것도 어떨까 싶어서 올려봐요.​​  브라운핸즈- 주소 :  중구 책방골목길 17-3 1층 (1가)- 영업시간 : 매일 11:00 - 21:00​오픈이 11시인데요. 저는 호텔조식먹고 아침 9시부터 움직였던것 같아요. 목적은  책방골목 풍경을 담기위해서였죠. 근데 가게들이 문을 안열었더라고요. 그래서 골목 여기저기 누비다가 발견한게 바로  브라운핸즈 카페였어요. 보수서점에서 옆에 작은골목길을 따라 쭉 들어오면 우측에 높은 계단이 있거든요. 거기로 올라와도 되고, 큰 대로변을 따라 걷다 책방골목문화관 삼거리에서 골목안쪽으로 들어와도 된답니다. 사실 저도 전혀 몰랐는데요. 이날 일하시는 분께서 출근하시는걸 보고 계단 위를 올라가는거 보고 저긴 뭐가 있을까 하고 올라가봤다가 발견했다죠!​​​  책방골목- 휴무 : 1, 3주 화요일​ 책방골목은 휴무일이 따로 있더라고요, 여기는 1, 3주 화요일이 휴무였는데요. 오픈은 10시 넘어서야 하나둘씩 가게들이 문을 열더라고요. 11시 이후부터 오는것도 답일듯 합니다. 골목 입구에는 여기서부터 책방골목이라고 바닥에 써져 있더라고요.​​​​   ​문제의 계단!!! 뭔가 그림도 그려져 있고, 서상누각을 한자로(書上樓閣)도 적혀 있어요. 꽤 최근에 그려진 그림 같아요. 계단이 조금 높긴 했지만 끝까지 올라갈 필요는 없고 브라운핸즈는 중간쯤 위치해 있어요.ㅎㅎ 도서 위에 지은집이라는 뜻인가 봐요. 위치와 함께  신상카페로 올라가는길에 의미있는 한문도 잘 적은듯~~~​​​​ ​총 3층으로 되어 있었는데요. 노란색 현수막으로 오픈이라고 적혀 있었어요. 너무 조용해서 오픈하지 않았나 했는데요. 정상적으로 영업하더라고요. 야외정원, 1층, 2층만 가볼 수 있었고요. 3층은 올라갈 수 없더라고요.​​​​​ ​로고로 사용되는 손바닥 모양. 손가락을 쫙 펼쳐 있는게 재미있죠~​​​ ​야외 정원은 반바퀴 정도 왼편으로 쭉 이어져 있었는데요. 잘 꾸며 뒀더라고요.​​​ ​이렇게 돌아서 가면 아예 뒤쪽으로 이어져 있는데요. 원색의 의자로 곳곳에 배치해 둔것도 이에요.​​​ ​건물을 밖에서 봤을때 붉은색 벽돌로 만든 굴뚝도 보이더라고요. 너무 그 시절에 세련된 집인듯 하네요.ㅎㅎ​​​ ​근데 뒷쪽으로 왔더니 여기 준공일이 적힌 커다란 돌이 세워져 있었는데요. 여기보니까 날짜가 적혀 있던데, 이건 뭔지 모르겠더라고요.​​​ ​뒤뜰의 모습이에요. 뭔가 초등학교 책상 같이 유아틱하게 있는게 재미있게 보였어요. 벽쪽으로는 담쟁이가 쫙 펴 있는데요. 이건 안쪽에서 찍으면 되는 스팟이 있더라고요.​​​ 음료 및 메뉴판​우선 지금은 크로플을 먹을 수 있더라고요. 하겐다즈로 만든거래요. 가격은 조금 있는 편이지만 크로플 가격은 어딜가나 이정도인듯.​​​ ​음료는 아메리카노 기준 4.8이었어요. 스토리쿠폰이라고 쿠폰도 찍을 수 있었어요. 10회 모으면 아메리카노 1잔 무료로 먹을 수 있으니까  데이트장소 온다면 깨알 챙기세요.​​​​​ ​1층은 키조존인데, 2층은 노키즈존이더라고요. 아무래도 계단이 높고 오래된 고택이고 이라 위험할 수도 있겠다 싶더라고요.​​​  ​3층은 아예 올라갈 수 없도록 출입을 제한하고 있었어요. 60년 전에 이렇게 서양식으로 지어졌다면 얼마나 그때 화려하고 부자였을지 이해가 가네요.​​​​ ​전체적으로 분위기가 통창으로 넓게 뚫려져 있었는데요. 1층은 여기 한장 뿐이네요. 여기저기 식물이 있는것도 브라운핸즈 카페의 이잖아요. 여기도 마찬가지에요.​​​​ ​2층으로 올라가면 책장들이 하나씩 방마다 있었는데요. 이런것도 오래된 느낌이 많이 들더라고요. 책으로 꽉꽉 차있지는 않았지만 책도 몇권 잇었어요.​​​​ ​좁은 복도로 이어져 있었는데요. 꼭 부자집 할머니댁에 놀러온 기분이 드는거 있죠.​​​ ​창문이나 창틀에서 세월의 흔적이 그대로 느껴졌는데요. 공간마다 테이블이 많이 있지 않아서 그점이 좋더라고요.​​​ ​마루에 마련되어 있는 테이블인데요. 저기 왼쪽 문을 통해서 테라스 야외로 나갈 수도 있더라고요.​​​ ​여긴 중앙에 있던 방인데요. 딱 봐도 창문으로 보이는 담쟁이가 근사하게 보였어요. 저는 개인적으로 카페갈때 오래된 느낌도 들면서 밝은걸 좋아하거든요. 여기가 그런 느낌이었어요.​​​​ ​같이 갔던 언니와 함께 개인적으로 마음에 드는 좌석에 앉아 사진으로 남겼는데요. 2층에서는 노란색 그림같은 액자가 있는 벽면이 괜찮았고, 1층에서는 야외 정원이 보이는 창가가 괜찮더라고요. 모든 좌석들이 다 포토존임!!!​​​​ ​여긴 2층 테라스인데요. 안쪽에서 야외를 보면서 있을 수 있겠더라고요. 벽돌이 그대로 살아서 보여주는것도 ...​​​ ​제가 말했던 담쟁이포토존이에요. 여기는 2층 제일 안쪽에 있는 방이었는데요. 어느곳으로나 이동이 가능해서 규모가 상당하더라고요.​​​ ​거실에서 방으로 이어지는 테이블 공간이었어요. 창문 보세요. 드르륵 하면서 닫히는 소리가 느껴지지 않으세요?​​​  ​여기도 조금 특이한데요. 옷장인지, 장식장인지 그대로 있더라고요. 벽지 또한 낡은게 그대로 느껴졌고요. 자리 이동은 하지말아 달라고 되어 있으니까 처음에 잘 자리를 잡아서 앉은게 팁일듯 하네요.​​​​ ​마지막으로 나오면서 본 건 중앙에 딱 액자랑 테이블 하나에 화분만 갖다뒀는데도 뭔가 분위기가 빈티지하더라고요. 벽의 스크레치도 많은데도 뭔가 느낌있는듯?ㅎㅎ 마지막으로  신상카페 브라운핸즈 점 영상 올려보아요.  데이트장소 찾는다면  책방골목 왔다 가보시면 어떨까요.​​​  브라운핸즈 광역시 중구 책방골목길 17-3 1층 (1가) - 책방골목 공영주차장 : 60분 600원​#브라운핸즈 #카페 #신상카페 #책방골목 #책방거리 #카페​ 
북항조망이 좋은 재개발은 현재 주거환경개선지구해제동의서를 징구중에있습니다. 워낙 산복도로위에 지어진 건물들이라 매매가 역시 저평가 된 지역입니다. ​#비규제지역인 중구쪽이 아파트가 별로 없다보니 제대로 된 가격형성이 되지 않은 것 같습니다. ​재개발 역시 아직 갈 길이 멀긴 하지만#주건환경개선지구해제하고 #재개발정비구역으로지정받아 빠르게 진행이 된다면열악한 교통난도 해소될 것이고, 멋진 #북항조망을 품은 조합원들의 최상의 주거환경이 되지않을까 생각합니다.​ ​재개발은  현재의 가치가 아닌 미래의 가치에  투자하는 것이죠..재개발은  아직 초기단계이므로 선선진입하는 구역이며,북항재개발 수혜지역이며, 조망 또한 우수하여의 지리적 을 잘 살려 멋진 공동주택의 조감도가 나온다면 현재의 미래가치 이상의 가치를 예상해 봅니다.​ ​어느곳에 투자를 하셔도 그렇지만 오늘의 가격이 가장 저렴하다는....​ ​​#보수6주거 매물 소개해 드릴게요.. [보수6주거 3층단독주택]​59+59 가능​대지면적 14평건물연면적 121㎡​전월세 500/ 20예상감정가 8,470만예상프리미엄 2,030만​매매가 1억 500만실투입금 1억​1977년/북동향/방5, 화3주차가능/관리비는 사용량에 따름​ ​깨끗하게 수리된  3층주택이며,주차장완비, 태양광설치되어 있어1,2층 복층 주택에 전세 3,000만에 넣으면 실투입금이 더 적게 들겠네요.​​아직 재개발 #초기단계이므로 깨끗한 집 매수하는 것 또한 필수이겠지요...​​#재개발 문의는재개발 전문 #가든부동산으로 해주셔요... ​​​ 
#빌라매매 #중구빌라매매 #빌라매매#부동산수사대 #비조정지역 #재개발예정지#재개발 #갭투자 #보수3지구​내 마음에 쏙~ 드는 투자매물 찾기 힘들쥬~??이제부터 "부동산수사대" 수사반장 최소장이좋은 집 찾기 도와드리겠습니다!!  최소장이 오늘 찾아온 빌라매매는 재개발예정지 보수3지구에 위치한 매물입니다. 물건요약소재지 중구 면적공급 67.8m2 (구)21평전용 57.5m2 (구)17평구조방3 욕실1 거실 주방사용승인일1999년재개발예정지난방 / 입주시기도시가스 / 협의매매금액1억1천만매물번호1476 중구빌라매매의 내부사진은직접 촬영한 실사입니다.  볕이 잘 드는 빌라의 거실  주방 방1 방2붙박이장은 얼마전에 새로 하셧네요 방3 욕실이 아주 넓습니다.  재개발예정지에 위치한 빌라구요​보수3주거환경개선지구의 빌라 매물 입니다.​방3 욕실1 거실 주방 구조로 되어있으며​4층 건물중 3층의  빌라매매 입니다.​은 노후도가 높은 지역이니 만큼​주민들의 재개발에 대한 열정이 대단합니다.​얼마전  재개발구역 사업설명회를 통해​추진위 발대식및 설명회를 성황리에 마쳤습니다.​호응도가 높은 지역이니 만큼​속도에 박차를 가하고 있는  지역이니​소액으로 투자 매물 찾으신다면​지금 최소장에게 연락주세요~!!​☎ 010.9344.4577 
 중구  신도팰리스 29평안녕하세요? 오소장입니다~^^오늘은  중구 에 위치한 신도팰리스에 대해 포스팅하려고 해요. 신도팰리스 같은 경우는 예전에 포스팅하였었는데요. 분양 마감되었다가 현재 입주를 못하신 호실이 있어서 이렇게 포스팅하게 되었습니다.  위             치신도팰리스광역시 중구 고가길 26 위치는  책방 골목 후면에 위치해 있어요.  신도팰리스의 가장 큰 장점으로는 정말 멋진 조망이라고 할 수 있겠는데요. 확 트인 개방감에 구경 오시는 분들 모두 정말 좋아하셨던 아파트에요. 하지만 우수한 조망만큼 지대가 조금 높은 편이라 나이가 있으신 분들은 거주하시기에 불편하실 수 있는 입지에요. 하지만 아파트 앞으로 마을버스 정류장이 위치해 있어 이동하시기에 큰 불편함은 없을 거라고 생각됩니다~^^  신도팰리스 전망 신도팰리스 개요위        치시 중구 층       수총 13층세 대 수아파트 13세대 / 오피스텔 8호평       형아파트 27평형구        조방 3 / 화장실 2 / 발코니 / 다용도실 / 거실 / 주방 금      액2억 4980만 원실입주금7500만 원 ( 70% 대출 가능 시)옵      션시스템 에어컨 2/ 붙박이장 / 화장대 / 비데 / 전자동 빨래 건조대 입주 가능 시기즉시 입주 가능 터치터치!!담당자 바로 연결 입            구입구 사진이에요. 입구는 3단 중문이 설치되어 있으며, 화사한 조명이 이에요. 깔끔한 느낌의 신발장이에요. 조명 색도 정말 예쁘네요. 신발장도 한번 열어 보았어요. 신발장 크기도 넉넉한 편이에요. 거              실거실 사진이에요. 거실은 평형대비 정말 넓은 편이었어요.  4인 소파가 들어갔음에도 공간이 많이 남는 편이었어요. 다른 측면 사진이에요. 거실이 정말 넓은 편이었어요. 거설에서 주방 쪽으로 찍어 보았어요. 입구와 거실이 이어져 있어 거실이 더 넓게 쓰실 수 있는 구조에요. 거실의 천장에는 시스템 에어컨이 설치되어 있어요. 주            방주방으로 가보겠습니다. 주방은 일자형으로 상당히 넓은 편이었어요.  아일랜드 식탁이 있어서 따로 식탁은 필요해 보이지 않았습니다. 냉장고는 한 칸 들어가는 공간이 마련되어 있었어요. 취사 방식은 인덕션 방식이에요. 깔끔하고 보기 좋네요~^^ 주방은 한샘 주방가구로 시공되었어요. 화이트톤의 깔끔한 주방입니다. 다용도실다용도실 사진이에요. 다용도실의 크기가 상당히 넓었습니다. 창문도 상당히 커서 환기에 유용한 구조였어요. 다용도실에는 전자동 빨래 건조대가 설치되어 있습니다. 안               방이번에는 안방 사진 보시겠습니다. 안방도 평형에 비해서 상당히 넓은 구조였어요. 안방에는 붙박이장과 화장대가 설치되어 있었어요. 안방도 거실과 마찬가지로 시스템 에어컨이 설치되어 총 두 대의 에어컨이 설치되어 있어요.  붙박이장은 슬라이드 방식이라 공간 활용에 정말 좋은 옵션이었어요. 화장대는 화장실 바로 옆에 설치되어 짧은 동선으로 화장실을 같이 이용하실 수 있는 구조였어요. 부부 욕실부부 욕실의 크기는 조금 협소하였지만, 샤워 공간은 충분히 나오는 모습이에요. 작은방 1작은방 사진이에요. 작은방의 크기도 적당한 편이었어요. 붙박이장이 없는 것은 조금 아쉬운 부분이었어요. 작은방 2작은방 2의 사진이에요. 내부에 벽지가 화사한 모습이에요. 자녀들 방으로 이용하기에도 손색없는 크기였어요. 메인 욕실메인 욕실 사진이에요. 샤워 부스는 따로 설치되어 있지 않았지만 내부는 넓은 편이었어요. 마지막 옵션인 비데 사진이에요. 옵션이 정말 많은  신도팰리스에요~^^ 터치터치!!담당자 바로 연결​궁금하신 사항은 언제든지 문의해 주시기 바랍니다~^^​지금까지 오소장이었습니다~!  ​ 
​​ ​ ​​ <재개발 소액 갭 투자매물모음>구역명가칭 재개발단 계동의서징구중매매가격9,900전 세6,000(2024년1월만기)갱신실투자금3,900취득세중과됨(주거환경개선지구)/비조정기준적용물건종류다세대주택 (투룸) /  매매지목현황2종일반주거지역전용면적36.715m2입주가능일불가(세입자갱신)기타세부사항방2/욕실1       남향      1층관리비  /주차개별부과   /안됨준공일2007년 7월 3일특이사항없슴문의: 참참부동산 051)636-7727 ​헌책방부평동깡통야시장남포동,자갈치,국제시장볼거리,먹거리 풍부한 곳이바로 재개발지역의 입니다에 살다가 신축아파트로 이사가신분께새아파트로 이사간 소감을 물었더니 심심해서 못살겠다 라고 하시더군요~ㅋ사실입니다주말이면 그냥 슬리퍼 신고 부평시장에아이들을 데리고가서 간식사먹고아이쇼핑하던 즐거움이 사라지니사는재미가 없다고 하신말씀이  이해가 됩니다제가 쪽에서 일할때어느서울손님을만났는데 너무 을 사랑해서 아예이사를 왔다고 하신말씀이 생각납니다참으로 살기좋은 매력만점의 동네가인것같아요~~오늘은#재개발의# 소액 갭 투자가능한매물들을 모아서 올려드리겠습니다​ 종류매매가격전세실투자금비고원룸6,800공실(앞세입자5천)6,800수리완료빌라9,9006,0003,900방2/거실   깔끔빌라8,7007,0001,700주차장있음빌라1억3,0006,8006,200주차장있음빌라9,300200/월409,100주차장있음 ​재개발이 진행된다면 정말인기대박날겁니다대단지아파트를 한번도 가져본적이없는에 대단지아파트가 들어선다고생각만해도 벌써부터 살고싶어지네요~~약간고지대라서 뷰도좋을것이고~~여하튼 이제는 좀 바뀔때가 되었다고 생각하는데 주민들의 의사가 무엇보다도중요한것이니 동의률을 좀더 지켜봐야될것 같아요~~​​​​ ​​ 추진위(가칭)의  직원들은 매우 활발하고 적극적으로 활동하고 있습니다​ ​​ ​​​ ​​ ​ ​  ​​​ 얼릉얼릉 동의률이 쑥쑥 올라가서재개발의 사업속도가 빨라지기를응원합니다!​​​​​ ​​​​ ​​ ​ 
​​​​​[ 맛집] 동화 반점 -언제나 좋은 맛​​​​맛집 블로그를 운영한지 약 10년 정도가 되었다. 그동안 오가며 들른 식당도 참 많다.한때는 열심히 먹으러 다녔는데 해운대 기장에서 북구나 김해 심지어 진해까지도 궁금함을 못 이기고 맛을 보러 다녔다.그러나 요즘은 그것도 시큰둥해져서 새로운 식당을 잘 가지 않는다. 대신 그동안 다녔던 식당들 중 입에도 잘 맞고 거리도 멀지 않은 곳을 자주 다니는 편이다.​의 원도심에는 이름난 중식당이 몇몇 있다. 삼선 짬뽕으로 유명한 충무동의 신흥 반점, 간짜장과 수초면이 일품인 화국 반점,유니짜장으로 한칼 하는 부평동의 개화 등이 있다.빼먹지 말아야 할 집이 오늘 소개하는 중식당인 동화 반점이다. 역시 유니짜장과 요리에 특화를 보이는 곳이다.오랜만에 들러 보았다.​의 "동화 반점"이다.​​​​  보수 파출소 옆  골목 입구에 있다. 찾기는 어렵지 않으나 주차할 곳이 많지 않다. 잘 주차하시길.​​​​ 식탁에 메뉴판이 깔려 있는데 요리류는 없다. 요리는 별도의 메뉴판을 달라고 하시면 된다. 가격은 그다지 높은 편은 아닌데 유니짜장이 약간 비싼 느낌이다.​​​​ 반찬.​​​​ 여러 명이 식사를 하러 가면 탕수육은 기본으로 주문하는 것 같다. 소스가  좀 달달한 편이지만 튀김의 상태는 아주 좋다.​​​​ 쫀득하고 고소하다.​​​​ 새우볶음밥이다. 이번에는 맛을 보진 못했는데 전에 먹었을 때 볶음의 상태가 아주 좋았다. 불향도 적절했고....​​​​ 국물​​​​ 다른 분이 선택한 울면. 이 집에서 처음 먹어봤다. 울면은 너무 뜨거워서 먹기가 어렵다 한 겨울에는 자주 먹지만 다른 계절엔 거의 먹지 않았다. 오징어가 많이 들어간 게 이다.​​​​ 얻어서 맛을 보았는데 내 입엔 약간 간이 세다.​​​​ 이 집에 가면 거의 유니짜장을 주문한다. 맛이 있으니까... 간짜장에도 나오지만 유니짜장에도 계란 후라이가 나온다.​​​​ 유니짜장은 고기를 갈아서 소스에 넣어 만든다. 그래서 고소함이 훨씬 높다.​​​​ 자태가 아름답다.​​​​ 모든 비빔 음식은 잘 비벼주어야 맛이 배가 된다. 당연한 거겠지만 여전히 맛있다.​​​​​이름난 중식당을 가보면 주인장은 밖에 있고 주방장이 주방에서 음식을 만들어 낸다.당연히 그럴 수밖에 없는 것이 나이가 들면 웍을 돌리기가 어렵다. 그래서 주방은 다른 사람에게 물려주고 가게를 운영하게 되는 것이다.문제는 주방장이 바뀌면서 음식 맛이 바뀌면 문제인 것이다.그러나 주방장 때문에 음식 맛이 계속 바뀐다는 것은 주인장의 주방 관리가 실패했다는 것을 의미하는 것이다.누가 그 불안정한 맛을 먹으러 가겠는가?주방을 잘 통제하고 관리하는 집이 제대로 된 맛집인 것이다.주방을 들여다보지 않아서 식당의 주방장이 바뀌었는지 그대로인지는 알지 못한다. 그래서 음식 맛의 변화가 느껴지는 집들의 상태도 당연히 잘 모른다.​내 느낌 기준으로 보자면  동화 반점은 그 관리가 잘 되는 집 중의 하나인 것 같다.늘 좋은 맛을 내는 것 같다.앞으로도 자주 가는 집이 되기를 바라본다.​​​​ 동화반점광역시 중구 흑교로75번길 3 ​ 
​​​​​​​남포동​카페 브라운핸즈 brown hands cafe​​​​ 책방골목에 위치한 브라운핸즈​​​​​​​​브라운핸즈는 원래 주물로 소품, 가구등을 만드는 회사로 알고 있습니다​저도 인테리어 프로젝트를 진행하면서 ​브라운핸즈 주물 손잡이를 몇번 사용 했던 기억이 나네요 ㅎ​​​​​브라운핸즈 카페 은 ​오래된 건물들을 기존의 느낌을 ​그대로 살려서 카페로 만드는 이 있는것 같습니다 ㅎ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 책방골목 뒷편에 위치한 고택이네요​정원도 있고 멋스러운 건물입니다 ㅎ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​브라운핸즈 손 로고 ​제조관련된 의미가 있는듯 하네요 ? ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​햇볕이 잘드는 정원​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​카페가는길인데 ​계단이 ..... 조금만 올라가면 바로 있서서 다행이네요 ㅎ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​내부공간은 ​기존의 것들을 잘살린것 같습니다 ㅎ​과하지 않고 필요한 부분만​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​이런 공간은 ​정말 디자인 정리를 잘해야 합니다​잘못 해버리면 많은 비용과 함게 디자인도 실패 하게 될 수가 있습니다 ㅎ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​거친 느낌들​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​요즘 보기 힘든 카페 공간 인듯 합니다 ㅎ​아늑하고 좋은 공간인거 같습니다 !​​​​​​​​​​​​​​​​ 
요즘 저는 행복한 하루하루를 보내고 있어요.그 이유는 얼마 전 강아지분양으로데려온 저의 가족이자 친구가 된푸숑 댕댕이 덕분이랍니다.보고만 있어도 미소를 짓게 만드는데요.주변 친구들이 저의 강아지를 보고선어디에서 데려온 친구인지 너무궁금해하길래 혹시 다른 분들에게도저의 경험이 도움이 되지 않을까 싶어 오늘 제가이 자리를 빌려 분양 후기를 적어보려고 합니다.​또 하이브리드견을 찾는 분들 또한이런 견종을 보유하고 있는 곳이많이 없어서 입양을 하기가 어려우실 텐데오늘 저의 글로 도움을 받으시지 않을까 해요.​ ​강아지분양으로 데려온 푸숑은푸들과 비숑 사이에서 태어난 댕댕이에요.제가 두 견종을 너무 좋아해서 어떤강아지로 분양 받는 것이 좋을까고민을 하다 이 견종 사이에서 태어난푸숑으로 하이브리드견을 데려오게 되었는데요.​생각보다 하이브리드견을보유하고 있는 애견샵이 많이 없더라고요!​그래서 저도 많은 곳에 문의하여최종적으로 미유펫이란 곳을 방문해푸숑을 강아지분양하게 됐는데혹시 지금 저의 글을 보고 계신 분들 중하이브리드견 분양을 원하시는데 분양샵을찾지 못해 고민하고 계시다면 참고하시면 좋겠어요.​ ​위치는 누구나 찾기 쉬운 곳이라초행길이신 분들도 어렵지 않게방문하실 수 있을 것 같아요.대중교통을 이용하더라도 방문하기가쉽고 자차를 갖고 가더라도 건물 내주차공간이 마련되어 있음으로 편하게강아지분양을 위해 방문할 수 있어요.​외관 전면이 통유리로 되어 있어 방문하기 전매장 환경을 살펴볼 수 있었는데 밖에서 봐도굉장히 깔끔하게 관리된 곳이었고요..​강아지 분양과 함께 고양이분양도함께 진행하는 곳이라 귀여운 멍냥이들을만날 수도 있었는데 다들 건강하고 활발한모습을 보여주고 있어 여느 분양샵과는다른 모습이라 특별하게 느껴졌어요. ​ ​매장 방문을 하니 쾌적한 느낌의 샵으로직원분께서도 친절하게 응대를 해주셨어요.제가 강아지분양으로 하이브리드견종인푸숑을 데려가고 싶다고 말하니1:1 상담을 통해 이 견종에 대한 과성향, 성격에 대해서 알려주셨어요.​여기는 비단 외모만 보고 분양을 하는것보다는 어느 정도 견종에 대한 을파악 후 분양 결정하는 것이 앞으로의반려 생활을 행복하게 보낼 수 있기에충분한 설명과 함께 실물 확인 후데려갈 수 있도록 도움을 주셨어요.​정말 예쁜 댕댕이들이 많았어요.하이브리드견으로 푸숑 이외에도말티푸 등 다양한 멍멍이들이 많았고순종견도 초소형견부터 대형견까지 있었어요.고양이들도 희귀묘, 인기묘까지 다양했고요.모두들 건강한 모습으로 생활하고 있어서다 데려가고 싶다 생각을 하게 만들었어요.​ ​푸숑은 푸들의 모색에 따라 색상이달라지게 되었는데 저는 크림 모색을가지고 있는 푸숑을 선택하게 됐어요.이 친구가 가장 먼저 저에게 다가와관심을 보이기도 했고 너무 귀여웠거든요.​그래서 바로 저의 가족으로 데려가는 것으로강아지분양 결정하게 되었는데요.참고로 저는 상담을 받으면서 충분히 견종에대해 파악이 가능했기 때문에 어렵지 않게분양 결정을 할 수가 있었답니다. 무조건외모만 보고 결정한 것이 아니라는 점!꼭 참고하시면 좋을 것 같아요.​ ​분양 결정을 마치니 계약서를 작성해야 했는데계약서 안에는 강아지의 개월수와 예방접종차수, 그리고 성별에 대해서 안내되어 있었어요.이곳에서 분양을 받게되면 제공되는사후관리에 대해 안내 받을 수도 있었고요.이 서비스는 애프터 케어로 강아지를 키우며어려운 점이나 궁금한 점에 대해 전화 한통으로이곳의 도움을 받을 수 있다 하셨는데요.​어떤 비용이 요구되는 것도 아니고 기한이정해져 있는 것도 아니기 때문에 꾸준히이용 가능한 애프터 서비스라 하셨어요.그래서 초보견주라 하더라도 어렵지 않게강아지분양을 받아 키울 수 있는 곳이었어요.​계약서 작성을 마친 후에는 건강검진을진행해 주셨는데 매장에 상주해 계시는수의사 선생님께서 진행해주셨고요.이 절차는 따로 마련되어 있는 검진 공간에서진행되어 보다 안전하게 강아지의 건강을체크 받을 수 있었어요.​ ​전문가께서 살펴봐주시는 만큼 꼼꼼하게체크를 해주셨고 검진 후에는 결과와 함께앞으로 견주가 꼭 알아야 하는 견종 별케어법에 대해서도 설명을 해주셨어요.사실 푸숑은 푸들과 비숑의 장점만 닮은반려견이기 때문에 큰 문제는 없는 견종이지만성격의 상 보호자에 대한 애정이 깊은친구들이기 때문에 간혹 분리불안이 생길수가 있기 때문에 이 부분을 유의하는 것이필요하다 하셨어요. 또 곱슬거리는 털을가지고 있어 수시로 빗질이 필요하다 하셨고요.​ 미유펫 강아지고양이 본점광역시 연제구 과정로344번길 1 ​이후에는 강아지를 키우며 필요한용품을 몇가지 챙겨주셨고요.사용방법과 시범까지 보여주셨답니다.처음 사용하게 되는 것이다보니 선물을받아도 어떻게 쓰는 것인지 막막했는데제가 어려워하는 것들은 자세하게 한번더 설명을 해주시니 너무 감사했어요. 그덕분에 강아지분양으로 데려온 푸숑이랑 저는요즘 매일 즐거운 하루를 보내고 있는 중이랍니다.​ 
한의원 건강이 유실되지 않게수월한의원광역시 중구 대청로 71-1 2층~5층 안녕하세요. 한의원입니다.보통 교통사고가 일어나면 큰 외상이나 쇼크, 과다 출혈이 없는 이상 무심코 넘겨버리는 경우가 종종 있는데요.​교통사고 후유증은 증상이 심하지 않더라도 약 12주까지의 초기치료가 진행되어야 해요.이 기간 안에 몸에서 생긴 통증이 개선되지 않는 다면 교통사고 후유증으로 이어지고 증상이 호전되기 어려워지게 된답니다.​그러나, 혹시 사고가 가볍다거나 시간이 없다는 이유로 방치하시면 이렇게 큰 문제로 악화된답니다.​잠깐의 시간과 비용, 노력이 아깝다고 해서 병을 방치하게 되면 병은 자가적으로 치유가 잘 되지 않습니다. ​우리의 습관, 또는 병의 요인을 찾아서 치료해주어야 병을 막거나 증상을 완화할 수 있는데요.​혹시 교통사고 이후 가벼운 증상이 있어도 진통제나 항염제를 드시면서 참고 계시는 분들이 있다면 대수롭지 않게 여기면서 계속 참지 마시고 바로 한의원에 방문해보세요 !​​​ ​​초기에 적절한 치료가 이루어지지 않은 환자 50%에게서 증상이 1년 이상 지속되고 그 중 약 20~25% 는 일상생활에 큰 지장을 받는다는 연구 결과도 있는데요. ​이는 교통사고 후유증 치료의 신속한 시기와 적절한 치료방법의 중요성에 대해 다시 짚어주는 결과라고 볼 수 있어요. ​이처럼 교통사고 후유증은 적절한 시기에 진단을 받으시고 치료를 받으시는 것이 중요한데요. ​또한 교통사고 후유증을 한의원에서 치료하시게 되면 자동차 보험을 적용 받을 수 있기에 이 부분에 있어서도 만족을 하시고 치료를 하셨는데요, 사고 이후에도 몸의 통증이 나아지지 않고, 어지럼증, 울렁거림 증상을 호소하기도 하고, 일정기간이 지난 후까지 지속되는 것이 교통사고 후유증의 이라고 하였어요.​​​ ​​사고 후 바로 외상이 크게 없다고 하더라도 안심하지 말고 내원하셔서 적절한 진료를 받아 보시는 것이 바람직할 것이라는 생각이 들었어요. 교통사고 후유증을 떠올리면 가장 먼저 떠오르게 되는 부위가 목과 허리인데요.​환자분의 나이가 많으시거나, 통증이 높거나 사고 후 내원 기간이 늦어질수록, 치료의 기간이 증가하게 된다고 하였어요.​여기서 가장 이상적인 방법은 사고 후에 큰 증상이 보이지 않더라도 신속하게 내원 하신 후, 신체의 이상여부를 진단해서 한의원에 방문하셔서 적절한 치료를 받는 것이랍니다.​또한, 평소 교통 안전 수칙을 지키는 것도 아주 중요한 예방법이라는 생각이 들었어요!​​ ​​한의학에서는 우리 몸에 흐르는 기와, 기가 다니는 통로, 그리고 피가 다니는 혈자리를 읽고 진료를 합니다. 혈맥을 짚어서 몸의 변화를 알기도 하고 혈자리마다 관계있는 장기가 다르기도 해요.​때문에 아픈 부위에 따라서 침을 쓰는 것도 다르고 부위도 다른 것이라고 하였어요.​어혈은 이것과 관련이 있다고 하였는데요.​어혈은 어떠한 이유 때문에 몸 속에 있는 에너지, 즉 기가 흐르지 못하고 정체되어 발생하는 것입니다.​이 기가 흐르지 못하고 멈춰있으면 몸 안을 순환하다 체외로 배출 되어야 하는 각종 노폐물과 뭉쳐서 다시 몸 속 길을 막는 요인이 된다고 하였어요.​이 어혈이라는 병리적인 물이 각종 순환에 장애를 일으키고 통증을 유발하게 되는 것이랍니다.​이러한 다양한 증상을 발생시키고 교통사고 후유증의 치료방법 또한 다양하다고 한의원은 이야기합니다! ​​우선 한약, 탕약의 조제가 이루어지는 경우가 있습니다.간혹 교통사고 후에 한약을 왜 먹지 라고 의문을 가지셨던 분들도 계신데요.​이 한약치료는 교통사고 후에 한약을 복용하게 되면 어지럽혀진 기와 혈의 부조화를 원래의 상태처럼 바로 잡을 수가 있답니다.​또한 몸 곳곳에서 정체되어 있고 풀리지 않는 어혈도 효과적으로 풀어주고, 몸 밖으로 배출 하는데 도움을 받게 되죠.​침 치료도 환자분들께 만족을 드리는 치료방법인데요.​환부에 직접 투여할 수 있는 정제된 한약성분의 약침을 놓아주면 약해진 관절을 강화시켜 주고뼈와 신경을 재생시켜주게 되는 것이라고 하였어요.​그로 인해 통증이 지속적으로 발생하지 못하게 도와주고, 빠르게 염증을 잡아주어 통증 개선효과도 빠르게 보실 수 있다고 해요.​따라서 이러한 한방치료를 진행해보고 싶으신 환자분들에게 한의원의 내원을 추천드리고 있어요. ​또한, 한의원의 교통사고후유증 치료방법으로 뜸을 꼽을 수 있어요.뜸은 어혈 제거에 좋은 효과를 기대할 수 있고, 아픈 부위에 태우거나 따뜻한 김을 주어 정체되었던 혈액의 순환을 돕는답니다.​뭉치거나 경직된 근육을 천천히 풀어주는 방식이고요.​손상된 조직의 치유력을 상승시켜서 움직임을 원활하게 하는 한의학적 치료법이랍니다. ​전신 및 충격을 당한 부위를 따뜻하게 만들어주어서 혈액의 정상적인 흐름을 돕고 어혈을 제거해주는 이 있어요.​아무리 조심해도 자유로울 수 없는 교통사고, 일어나지 않는 다면 가장 좋겠지만 이후의 신속한 조치가 중요한 부분이 아닐 수 없었어요.​이러한 자동차 사고로 인해서 통증을 겪게 될 경우 초기 진료를 제대로 진행하지 않을시에는 추후에는 더 큰 고통과 통증으로 증상들에 시달릴 수 있다고 하였는데요.​그렇기 때문에 이러한 증상들을 겪으시는 환자분들께서는 이 통증 증상들이 더욱더 악화되기 전에 꼭 본 원에 방문하셔서 증상들을 회복해보시는 것을 추천드리고 있습니다.​또한, 본 한의원에서는 도움이 되는 통원치료를 비롯한 입원치료를 함께 도움을 드리고 있으니 많은 도움이 되실 것이라는 생각이 들었어요.​함부로 보기에는 너무나도 많은 후유 증상들을 유발하게 되는 사고 후 후유증. 정답은 본 한의원에 있습니다!​이상 한의원이었습니다. 감사합니다 ! 라이프 입원실 네트워크교통사고 (자동차사고) 입원실 한의원, 교통사고입원 한방병원, 수술후 재활병원, 산재지정의료기관, 라이프입원실, 라이프네트워크lifeipwon.com  ​ 
남포동에 들렀다 회사로 복귀를 하려고 하니 퇴근시간과 맞물려 식사를 하고 넘어가려고 한날입니다.번화가를 벗어나  방면으로 이동을 했는데 알게모르게 유명한 곳들이 모여있는 곳이라 토박이 분들이 자주 찾는 동네이기도 합니다.그중에서도 최근래 오픈을 하자마자 맛집으로 인기를 얻고 있다는 고깃집이 있어 망설임없이 선택을 했습니다.    영락교회가 있는 사거리 부근인데 카페로 착각할만큼 분위기 좋은 외관을 만날수 있습니다.바로 406고깃집인데 망미동 본점도 가본 곳이라 조금은 익숙한 기분이 들었습니다.​​ 406고깃집 보수점광역시 서구 흑교로 99 1층 주소 : 시 서구 흑교로 99 1층전화번호 : 051-256-0406​​​ 본점과 비슷한 감성을 가지고 있는데 바닥부터 테이블 그리고 벽면까지 원목으로 멋을 살렸습니다.대패보다는 한우가 더 어울릴만큼 고급진 인테리어였습니다. ​​​​ 테이블을 잡고 고기 주문을 하니 불판과 기본찬들이 세팅됩니다.망미동 본점을 한두번 가봤기 때문에 망설임없이 모듬한판으로 선택했는데 부위별로 맛을 볼수가 있어 괜찮더라구요.​​​   파김치와 갓김치의 퀄리티가 상당히 높은데 돼지고기와 안어울릴것 같지만 상당히 궁합이 좋은 반찬들입니다.그리고 쌈무도 컬러와 맛을 입혔는데 센스가 엿보이는 부분입니다.고기에 뿌리는 소금과 후추도 한켠에 있는데 뭐하나 허투루 하는게 없는 고깃집 임을 알수 있었습니다.​​​ 모듬세트가 나옵니다. 화려함을 자랑하는 구성인데 냉삼과 생대패 그리고 꼬들이라는 특수부위로 조합이 되어 있습니다.2명이서 먹기에 적절한 양인데 부족하면 먹어보고 마음에 드는 부위만 추가로 주문하면 됩니다.​​​ 그중에서도 얇게 슬라이스한 생대패가 신기했는데 섬세한 플레이팅까지 눈길을 사로잡았습니다.거기다 마블링까지 화려해서 품질좋은 고기임을 한눈에 알수 있었습니다.​​​ 같이 구워먹을수 있는 채소들도 나오는데 손질이 잘되어 있어서 전체적으로 만족도가 덩달아 올라가는 가게입니다.​​​​ 좀 뒤늦게 나온 파절이!살짝 거친느낌은 있지만 그래도 감칠맛 나는 양념이 고기와 잘 어울려서 계속 리필을 하게 만들더라구요.​​​​ 쉴세없이 연기를 뿜고 있는 계란찜인데 제대로 부풀어 올라있어서 보는 것만으로 재미있었습니다.담백하면서 부드러운 맛은 식전에 에피타이저 역할도 했구요.​​​​ 불판위에 냉삼을 올리니 순식간에 녹으면서 익기 시작합니다.대패의 묘미라고 할수 있는데 앞뒤 한번으로 스피드 있게 먹을수 있어 마음에 드는 부분입니다.그리고 좀더 풍미를 살리기 위해 후추도 뿌려봅니다.​​​​ 눈깜짝할사이에 고기가 다 익었습니다.냉동이라 이물질로 불판이 더러워질까 걱정했는데 생고기만큼 맑은 기름과 깔끔함을 보여줘서 조금 놀라기도 했습니다.​​​​ 고소함을 머금고 있는 한점을 들어서 아무 소스없이 맛을 봤는데 잡내는 찾아볼수 없고 고소함이 오래동안 입안에 퍼집니다.얇아서 식감도 거의 없을줄 알았는데 부드럽게 씹는 재미도 있었고 말이죠.​​​​​ 파절이와도 맛을 보고 새콤함 무쌈하고도 맛을 봅니다.그리고 파김치하고도 맛을 봤는데 반찬으로 나온 것들과 전체적으로 좋은 어울림을 보여주더라구요.​​​​ 남은 고기는 고기받침대에 올려놓고 이어서 바로 한판더 구워봅니다.고기 한덩어리가 크기 때문에 불판에 많이 못올린다는 단점이 있긴 했지만 빨리 익으니 불편함은 없더라구요.​​​​ 두번째로 굽기 시작한 생대패인데 비밀병기 같은 메뉴입니다.생이지만 빨리 익으니 고기 좋아하는 분들에게 최고라 할수 있지요ㅋㅋ​​​​ 냉동과 달리 굽는 동안에 육즙이 상당히 많이 흘러나왔는데 고소함 냄새도 좀더 진했습니다.그리고 좀더 빨리 탈수가 있어서 더 신경을쓰고 구웠던거 같습니다.​​​ 때깔좋다라는 표현이 절로 나오는 비주얼인데 바싹 익혔음에도 촉촉함이 전해집니다.같은 부위라고 하지만 냉과 생의 차이는 극명하게 나더라구요.​​​​ 입에 넣는 순간 육즙이 폭발하는데 한동안 멈칫하게 됩니다.평소에 두꺼운 고기를 선호하는 편인데 이것 또한 나름의 매력을 느끼기에 충분하더라구요.​​​​ 마지막으로 꼬들살을 올려봅니다. 이름이 생소한데 목살중에서 비계부위가 많은 부분입니다.약간의 냄새 때문에 호불호가 갈리기는 하는데 독특한 식감때문에 찾는 분들은 이것만 먹기도 합니다.​​​​ 전체적으로 고기 구성이 잘 익는다는게 인데 그만큼 많이 먹을수 있으니 판매자 입장에서도 이익이 되지 않을까 싶습니다.​​​ 살짝 돼지 특유의 냄새가 나는데 그렇다고 과하지는 않습니다. 꼬들꼬들한 식감과 고소함이 그런 부분들을 다 커버하고 말이죠. 쫀득한 맛이 별미였습니다.​​​ 식사를 위해 주문한 김치찌개입니다. 된장도 있고 비빔국수도 있지만 매콤한 국물이 당기더라구요.부들부들 잘익은 묵은지와 고기와 두부까지 알차게 들어있는데 양도 부족함이 없었습니다.​​​ 고기를 먹은 뒤지만 불에 익힌 맛과 물에서 익힌 맛은 다르기에 계속 물리지 않고 먹게됩니다.매콤하면서 시큼한 맛이 밥을 부르는데  고깃집은 마지막까지 만족감을 선사했습니다.  ​ 
안녕하세요.^^ 소속공인중개사 태영부장입니다.문의☎ : 010-3505-2996  재개발은의 비조정지역으로조정구역에서 못 받는 여러가지대출, 취득세, 양도세 규제 등에서조금 더 자유롭습니다.​의 경우추진위에서 주거환경개선지구 해제 동의서와사전타당성 검토를 위한 동의서를 동시에 받고 있습니다.​영구적인 오션뷰도 기대할 수 있는매물 안내하겠습니다.^^​  ◈ 물건번호 및 상세내역 ◈ * 물건번호 *S46.주소 중구 면적전용   32.87㎡(9.94평)    공급 36.67㎡(11.1평)매매가 / 임차현황7,000만   / 공실★인수가★7,000만매물종류 / 거래형태다세대주택 / 매매층수 / 구조4층의   1층 /     방1, 거실, 화1사용승인일 / 주차대수1999년/    세대당0.9대관리비 / 방향개별 / 서향공동주택가격 / 예상감평2,700만   / 4,050만입주가능일 / 용도지역즉시입주가능   /     3종일반주거  * 물건번호 *S131.주소 중구 면적전용   72㎡(21.7평)    공급 77.4㎡(23.4평)매매가 / 임차현황1억   3,000만 /    전세9,000만★인수가★4,000만매물종류 / 거래형태공동주택 / 매매층수 / 구조5층의   3층 /     방2, 거실, 화1사용승인일 / 주차대수1982년/    세대당0.3대관리비 / 방향개별 / 서향공동주택가격 / 예상감평6,870만   / 1억 305만입주가능일 / 용도지역22.07.04이후   /     3종일반주거  * 물건번호 *S105.주소 중구 면적전용   51.44㎡(15.5평)    공급 57.54㎡(17.4평)매매가 / 임차현황1억   1,000만 /    전세7,000만★인수가★4,000만매물종류 / 거래형태다세대주택 / 매매층수 / 구조5층의   2층 /     방3, 화1사용승인일 / 주차대수1998년   /    세대당 0.5대관리비 / 방향개별 / 남향공동주택가격 / 예상감평5,140만(22년)   /     7,710만입주가능일 / 용도지역23.06.30이후   /     3종일반주거 : 올리모델링 완료. 사진보유중.  ◈ 재개발 예상구역도 ◈ 전체 세대수는 약 2,600세대의 대단지가예상되는 곳으로 뒤쪽으로는 민주공원 숲세권이고전방으로는 오션뷰입니다.    향후 북항재개발 사업과 트램연장 확 등의호재로 앞으로의 미래가치는 더욱 오를 것으로 예상됩니다.^^  ​매수 & 매도 궁금하신점 있으시면 연락주세요.^^문의☎ : 010-3505-2996  < 오픈채팅방에서 재개발매물 빠르게 확인하셔요.>참여코드 : 1300https://open.kakao.com/o/gYslZcDd 태양의 재재방(늘푸른오태영부장)#재개발#재건축#초기재재#1억미만#비번1300open.kakao.com 늘푸른부동산 시 남구 못골로 12번길 35, 204호(대동래미안 센트럴시티)등록번호 26290-2017-00135 tel.051-636-1300 배현숙소장​소속공인중개사 오태영부장 010-3505-2996​​#S46. #S105. #A131.​ 
#빌라매매 #중구빌라매매 #빌라매매#주거환경개선지구 #재개발예정지 #부동산수사대#깨끗한집 #갭투자 #추천매물​내 마음에 쏙~ 드는 투자매물 찾기 힘드시쥬~??이제부터 "부동산수사대" 수사반장 최소장이좋은 집 찾기 도와드리겠습니다!!  오늘 최소장이 찾아온 빌라매매는재개발예정지 B구역에 위치한 빌라 입니다. 물건요약소재지 중구 면적공급 69.2m2 (구)21평전용 59m2 (구)18평구조방3 욕실1 거실겸주방 베란다사용승인일1996년주거환경개선지구 / B구역난방 / 입주시기도시가스 / 협의매매금액8천2백만매물번호1481 중구빌라매매의 내부사진은직접 촬영한 실사입니다. 내부깨끗하게 관리되어있는 빌라매매 매물입니다.  주방겸거실 베란다 방1 방2 방3 욕실  얼마전 (가칭)재개발구역 사업명회를​성황리에 끝낸  재개발예정지 매물이구요​ 재개발 정비사업 추진 안내문을 통해 보셨겠지만​A,B구역중 B구역에 위치한 빌라매매 입니다.​현재 꾸준히 동의서징구 접수하고 있으며​예상시점 보다 조기에 목표율 달성을 하기 위해​(가칭)추진위분들의 노력이 엿보이는 지역입니다.​내부상태 깨끗해서 큰비용 안들이고 입주가능한 매물이구요​현재 공실상태여서 입주는 언제든지 가능하며​갭투자시 다른매물에 비해 갭투자비용 적게 들어가는 매물이니​투자매물 찾으신다면 지금 최소장에게 연락주세요~!!​☎ 010.9344.4577 
 중구  서원 블루오션안녕하세요? 오랜만에 매물 포스팅이네요. 요새 활동이 조금 뜸했어요. 여러 가지 사정으로 인해서 에 새로운 소형 아파트들을 소개해 드리지 못했네요. 하지만 다시 재개해서  곳곳에 위치한 새로운 아파트를 소개해 드리려고 오소장이 다시 돌아왔습니다~!^^날씨가 많이 더웠지만 열심히 발품 팔아 실매물 실사진으로 촬영하였으니  앞으로 많은 기대 바랍니다~!  오늘 소개해 드릴 매물은 시 중구 에 위치한 매물이에요. 서원 블루오션이에요. 분양 막바지라 선택의 폭이 좁지만 내부가 상당히 넓고, 대로변에 위치해 있어 많은 분들이 선호할만한 매물이라 이렇게 포스팅하게 되었습니다~^^ 아낌없이 주는 옵션에 다양한 수납공간이 인 중구 의 신축 아파트 서원 블루오션 천천히 보시겠습니다. 위               치서원블루오션6차광역시 중구 대청로 17 위치는 중구 에 위치해 있으며, 동아대 부민캠퍼스 인근이라고 보시면 됩니다. 인근에 거주하시는 분들은 아마 분양광고를 많이 접하시지 않았을까 하는 아파트에요. 토성역과는 상당히 가까운 위치에 있으며, 무엇보다 평지에 위치해 있어 많은 분들이 선호하는 조건을 갖추었다고 할 수 있겠어요. 서원 블루오션 개요위    치광역시 중구 ( 동아대 부민캠퍼스 인근)층     수총 20층 중 3층세 대 수아파트 83세대 / 오피스텔 12세대 (본 매물 아파트 허가)평     형21평형부터 30평형까지 다양구      조방 3 / 화장실 2 /펜트리 룸 /  거실 / 주방 / 발코니 / 다용도실금       액2억 6588만 원 ~ 3억 5300까지(본 매물 2억 8900만)실입주금8700만 ( 70% 대출 가능 시)옵      션시스템 에어컨 2 / 아일랜드 식탁 / 한샘 주방가구 / 붙박이장 / 전자동 빨래 건조대 / 화장대 / 비데 2 ​입주 가능 시기즉시 입주 가능 ※터치하여 담당자 바로 연결궁금하신 사항은 언제든지 문의해 주시기 바랍니다~^^ 입                구우선 입구부터 보시겠습니다. 입구는 화이트톤의 신발장과 블랙톤의 3단 중문이 조화로웠어요. 신발장에 수납공간이 상당히 많은 편이었어요.  신발장의 옆 공간은 펜트리 공간이네요. 창고로 쓰시기에 정말 좋으실 거 같아요. 칸막이가 설치되어 있어 물품을 보관하시기에 정말 좋은 공간이었어요.  거               실복도를 지나서 거실은 안쪽에 위치해 있었어요. 전체적으로 사진을 보시면 구조를 이해하실 수 있으실 거예요.  거실은 두 군데의 벽면에 창문이 설계되어 있었어요. 햇빛이 정말 잘들 거라고 생각했어요. 거실은 무엇보다 밝은 게 좋은 거 같아요. 거실에는 당연히 시스템 에어컨이 설치되어 있답니다. 공간 활용에도 정말 좋은 시스템 에어컨으로 신혼부부라면 혼수 부담을 덜 수 있는 옵션이에요.  거실 안쪽에서 주방을 바라보며 찍어 보았어요. 거실이 안쪽으로 둘러싸여 있는 구조였어요. 개방된 거실을 좋아하신다면 조금 선호하지 않으실 수도 있겠어요. 주                     방이번에는 주방으로 가보시겠습니다. 주방은 블랙과 화이트톤으로 고급스러운 느낌을 주는 주방이었어요.  거실에서 주방으로 가는 공간에 수납장이 있었어요. 밥솥과 전자레인지 등을 배치하는 공간도 있고, 수납공간이 정말 많았어요. 주방은 수납공간이 정말 많은 편이었어요. 주방은 A/S 확실한 한샘 주방가구로 시공되었어요.  취사 방식은 하이브리드방식이네요. 가스레인지와 인덕션이 혼합되어 있는 방식으로 요리 종류에 따라 골라서 쓰시면 됩니다~^^ 다 용 도 실주방 옆에는 다용도실이 있어요. 냉장고 들어가는 공간 옆으로 다용도실이 위치해 있답니다. 다용도실에 세탁기는 옵션은 아니고 많은 분들이 공간이 작아 보인다고 하셔서 실제 세탁기를 가져다 놓으셨데요. 결코 작은 공간이 아니었어요. 빨래 건조하는 공간이라서 전자동 빨래 건조대가 설치되어 있네요. 자동으로 높낮이 조절하고 요즘 같은 여름철에 건조 기능도 있어서 여름철에 꼭 필요한 옵션인 것 같아요. 복          도주방에서 현관 입구 쪽으로 찍어 보았어요. 오른쪽과 정면으로는 방이고 왼쪽으로는 펜트리 룸과 화장실이 위치해 있어요. 펜트리 룸입구에도 펜트리 룸이 있더니 주방 옆에도 이렇게 펜트리 공간이 있었어요. 여러모로 정말 쓸모 있는 공간인 것 같아요. 수납공간은 무조건 많으면 많을수록 좋은 것 같아요~^^ 안            방이번에는 안방으로 가보시겠습니다. 안방에도 정말 많은 옵션을 가진 공간이었어요. 우선 발코니가 보이네요. 발코니가 있음에도 안방의 크기는 상당히 넓은 편이었어요. 안방에도 시스템 에어컨이 빠지면 섭섭하겠죠?^^ 안쪽에서 찍어 보았어요. 화장대와 붙박이장이 보이네요. 화장대와 붙박이장 또한 옵션으로 정말 다양한 옵션을 보여주네요~!^^ 화장대 크기도 적당한 것 같아요. 조금 아쉬운 부분은 안방 공간과 분리되는 문이 있었으면 하는 아쉬움이 있었어요. 커튼이 있었어도 괜찮을 법 했어요. 부부 욕실이번에는 부부욕실로 가보시겠습니다. 부부욕실이 정말 넓은 편이었어요. 내부의 타일도 깔끔한 모습이네요~! 부부 욕실에는 또 다른 옵션으로 비데가 설치되어 있어요. 옵션이 정말 많은 서원 블루오션이네요~! 발   코    니 안방에 발코니 공간도 쓰임새 있는 공간이었어요. 화분을 좋아하신다면 화분을 가꾸거나 물건을 보관하셔도 될 것 같아요.  작은방 1이번에는 작은방 1로 가보겠습니다. 작은방 1 크기가 상당히 넓네요. 작은방 1에는 붙박이장이 설치되어 있어요. 옵션이 계속해서 나오네요. 붙박이장이라 정말 깔끔합니다~^^ 작은방 2작은방 2의 사진이에요. 모델하우스로 사용하고 계셔서 내부에 가구가 조금 있었어요. 정말 넓죠? 작은방의 크기들도 자녀들이 쓰기에도 손색없는 크기였어요. 공용 욕실공용 욕실 사진이에요. 공용 욕실도 넓은 편이었어요. 무엇보다 욕조가 있는 게 정말 마음에 들었어요. 많은 아파트들이 욕조를 없애고, 샤워부스만 설치를 많이 하시는데 욕조는 정말 쓰임새가 많아요~!저는 개인적으로 욕조를 많이 이용한답니다~^^ 마지막까지 옵션이에요. 마지막 옵션으로 공용 욕실에도 비데가 설치되어 있어요. 비데가 2개인 경우는 많이 보지 못했는데 정말 아낌없이 주는 아파트에요. 터치하여 바로 연결터치하여 담당자 바로 연결~!^^​​ ​ 
에 새로 생긴 신상 카페'컵피옥'에스프레소 전문점이다!!  간판에 커피라고만 되어있고 별다른 말이 없어서모르고 가는 사람들은 당황스러울 수도 있을 듯?! 카페 내부가 색감이 상당히 쨍함!!오픈한지 얼마 안 된 곳이라 그런지 깔끔한 건 당연하고, 인테리어가 특이했다. 에스프레소 전문점답게 다른 메뉴는 판매 안 함.다 에스프레소 종류만 판매한다.(아메리카노 이런 거 없음ㅋㅋ)그렇지만 에스프레소 종류가 많아서에스프레소를 즐기는 사람에게는 더할 나위 없이 좋음ㅋㅋ그리고 디카페인이 있어서 넘 좋다구~  난 카페 스트라파짜토 디카페인으로 한잔 주문함!! 메뉴판디저트 종류는 없었고더치커피랑 오렌지주스 판매하고 있었다.  작가들의 작품이 전시되어있어서전시회 겸 갤러리 겸 카페 겸?커피가 내려지는 동안 이것저것 구경했다ㅋㅋㅋ그림도 있었고 커다란 동상도 있음! ㅋㅋㅋㅋ커피 잔 받침 귀여운 거 실화?ㅋㅋㅋ아니 왜...고양이...넘..귀엽....🐈자세히 보면 전시되어 있는 6개 전부 다른 동물임!!   카페 스트라파짜토 디카페인 _ ￦2,800 카카오 토핑과 크레마로 코팅한 나폴리식 커피!안에 설탕 들어있어서 10번 정도 저어서 먹어야 한다고 했음!! 일단 비주얼 넘 좋군ㅋㅋㅋ ☕️ ☕️ ☕️  열심히 10번 저어주기!! ㅋㅋㅋ비정제 설탕이라서 설탕 알갱이가 보인다.  에스프레소는 한입 컷이라서 넘 아쉬움..그래서 5번 나눠서 조금씩 마셨다ㅋㅋㅋㅋ 에스프레소 전문점이란 도 있고NO 일회용품 매장이라 테이크아웃 안 됨!!에스프레소를 테이크아웃할 일도 없긴 하겠지만..텀블러 가져오면 테이크아웃 해주기도 하신다고 하심!하지만 굳이...?!!그냥 매장에서 먹고 가는 게 나을 듯ㅋㅋㅋ  조용한 카페라서 좋았고 에스프레소 종류 많아서 좋았고하지만 디저트 없어서 아쉬웠음.  09:00 - 20:30050-71353-2681컵피옥광역시 중구 대청로 41-1 1층 #컵피옥 #카페 #카페 #에스프레소 #에스프레소바 #신상카페 #동아대부민캠 #동아대부민캠카페 #토성역카페 #컵피옥 #갤러리카페 #전시회카페  
정해송 지음세종출판사 / 2021년 1월 / 136쪽 / 10,000원​​▣ 저자 정해송경남 고성 출생. 1976년 동아일보 신춘문예, 1978년 《현대시학》으로 문단에 나왔다. 작품집으로는 『겨울 달빛 속에는』, 『제철공장에 핀 장미는』, 『안테나를 세우고』, 『응시』, 『바람 변주곡』, 『 책방골목』, 평론집 『우리시의 현주소』가 있다. 성파시조문학상, 《한국시조》 작품상, 이호우 이영도 시조문학상을 수상했다.​▣ Short Summary정해송 시조집 『 책방골목』을 통해 인간과 인간이 함께하는 삶의 마당 한가운데서 주변을 향해 이해와 사랑의 눈길과 마음을 건네는 시인과 만날 수 있다. 아울러, 자신의 내면을 깊이 응시하는 시인의 눈길과도 만날 수 있었다. 정해송 시인의 신작시 가운데 여섯 편이 사람과의 만남이나 인간사를 소재로 한 작품이다. 즉, 좁든 넓든 시인이 살아가는 삶의 공간을 공유하는 사람들과의 직접적인 또는 간접적인 만남이 다수 작품의 시적 소재가 되고 있는데, 이런 경향은 기본적으로 시조란 ‘인간 세상과 현실의 노래’로 규정할 수 있다는 관점에서 보면 당연한 일이라 하겠다.정해송 시인의 이번 신작시를 놓고 볼 때 또 하나 중요한 유형으로 분류될 수 있는 것은 자아 탐구가 시적 소재 또는 주제가 되고 있는 작품들일 것이다. 사실 자아 탐구는 정해송 시인의 최근 시 세계를 짓는 중요한 화두 가운데 하나로 판단된다. 어찌 보면, 자아 탐구의 순간을 드러내는 시들도 넓게 보아 시인이 살아가는 삶의 다양한 단면을 노래한 작품이라고 할 수 있다. 따라서 이 같은 작품들도 ‘인간의 삶에 대한 노래’라는 시조의 기본 전통을 벗어난 것이라고 말할 수는 없다. 아니, 시조의 주제와 소재의 폭을 넓히고 있다는 평가가 이상과 같은 작품에 합당한 것일 수도 있다. 이렇듯 정해송 시인의 시적 시도와 실험은 시조의 외연을 확장하기 위한 의미 있는 작업으로 평가되어야 할 것이다.​▣ 차례시인의 말​제1부안개비 내리는 날정물화, 사과난초꽃, 가을12월, 시간 유희초록언어를 꿈꾸며가을, 화제시와 그림이 있는 배경가을 통화들꽃 은유모니터에 관한 발화오드리 헵번은 살아있다바람개비와 나유작 한 점개안진공청소기백수의 계절​제2부가을 교실바닷가 언덕다시 오월에초량동, 시절종이학 접기점심식사자갈치에서영등포역질문과 답달항아리고향이발관우리약국 책방골목홍제동 시편공감 전송동무 생각​제3부백목련해일 예감출근길에서코로나19 긴급재난지원금에바다강변화랑이별의 정거장다시 구월에딱풀의 말종이컵, 시간오리지날 해법명장면을 위하여봄날 한때安民歌낮술, 봄날폭염, 그 이후​제4부가을, 난제서운암아침 소식시집 읽기원고청탁서난향, 다시 읽기홈커밍데이봄날, 치정달빛시간문예지, 봄호채팅창을 닫으며난향, 읽기약력에 관한 소감복사꽃 시간풀꽃, 가을시월 감성​제5부동란 곁에서4월고요 속에 손 하나가시업에 관한 명상향수백합화별꽃상강 무렵청도, 카페 HIERBA가을밤사마리아 여인청도역현대시조 100인선가을 한 컷염색하는 날그냥 보기 연습 2​작품 해설 - 만남의 시와 자아 탐구의 시, 그리고 그 너머에 이르기까지 (장경렬)나의 시조, 나의 시론 / 연보​* 출처 : 북코스모스 ​ 
동화반점위치 :  중구  2가 73-8영업시간 : 11:30 - 21:00구분 : 중식당예약 : 유선주차 : 가게 앞 일부 가능안녕하세요.오늘은 에 위치한 동화반점에 다녀왔습니다.​오랜만에 고향인 을 방문했는데요.클래식한 중국요리들이 갑자기 생각나 지인과 함께 방문했습니다.어린 시절부터 자주 다니던 가게라 추억 보정치도 쌓기 좋거든요.​이 가게는 남포동 근처 에 위치하고 있구요.투박하지만 정겨운 정통 중국요리들이 굉장히 매력적인 업장입니다.대중교통으로 방문하시려면 1호선 토성역에서 도보로 15분 정도 소요됩니다.가게 앞에 일부 주차가 가능하니 참고하시면 좋을듯합니다. ​ 가게 입구입니다. 한적한 동네 골목에 위치해있는데요.어김없이 반갑습니다.​ 식당 내부입니다.아담한 사이즈의 오래된 노포 중국집입니다.의자에서부터 세월의 흔적이 느껴집니다.​ 메뉴판입니다.노포 화교 중식당답게 정말 다양한 메뉴들이 준비되어 있습니다.코스요리도 준비되어 있네요.저희는 탕수육, 유니짜장, 볶음밥, 군만두를 하나씩 주문했습니다.​    많은 분들께서 이 집은 볶음밥이 유명하다고 하시는데요.그런데 요리류들도 하나같이 훌륭합니다.학창 시절 삼삼오오 모여 여기서 정말 많은 메뉴들을 먹어봤었거든요.이날은 2명이서 식사를 하기 위해 방문해 요리 주문을 많이 하지 못해 아쉬웠네요.​ 먼저 주문한 탕수육입니다. (\15,000)정말 예스러운 맛의 탕수육인데요. 부먹형태로 나옵니다.조금은 투박한 튀김옷에 좋은 고기를 알맞게 튀겼구요.같이 나오는 소스 또한 케첩 베이스의 자극적인 맛이 아닌 달지만 깔끔한 맛이 일품입니다.양파와 목이버섯도 식감이 살아 있습니다.​ 뒤이어 주문한 유니짜장입니다. (\8,500)곱게 간 고기들이 듬뿍 들어간 짜장이구요.경상도의 답게 튀긴 계란과 오이가 채 썰어져 올라가 있습니다.​ 잘 섞은 후 드시면 됩니다.예전에 비해 소스가 약간 묽어졌다는 느낌이 드네요.그래도 준수합니다.맛있게 먹을 수 있는 짜장면입니다.​ 다음으로 주문한 볶음밥입니다.(\7,500)맛있습니다. 오래된 화상 중식당의 클래식한 볶음밥이라는 표현이 정확합니다.밥알이 낱알 낱알 기름 코팅 잘 되어있고요.계란과 야채들도 강력한 불로 확 볶아 고슬고슬한 식감을 자랑합니다. 다만 간이 조금 세다고 느끼시는 분들이 있을 수도 있습니다.​ 짬뽕 국물이 아니라 맑은 계란국이 나오는데요.볶음밥의 기름기를 깔끔하게 정리하기에 좋습니다.​ 저는 오래된 중식당을 방문하면 항상 군만두를 시키는데요.이날도 어김없었습니다.군만두이구요.(\7,000)만두소에 고기와 야채가 듬뿍 들어가 있고 육즙도 적당히 머금고 있습니다.맥주 안주로 딱입니다.​ 마무리로 내어주시는 고구마 맛탕설탕 코팅이 굉장히 잘되어 있어 마치 달고나를 먹는듯합니다.​​ 에 위치한 동화반점60년 내공이 묻어나는 오래된 화상 중식당입니다.요리들이 굉장히 매력적이구요.고슬고슬한 식감의 클래식한 볶음밥 또한 인상적입니다.다만 음식들의 간이 전반적으로 있는 편이기 때문에호불호가 조금은 나뉠 수 있을듯한데요.저는 이런 게 정통 중식의 매력이라고 생각합니다.오래되고 정겨운 분위기 속에서 친한 친구들이나 소중한 사람과 함께 삼삼오오 모여 백주 한잔하기 딱 좋은 곳입니다.​사장님 오늘도 든든 하이 배부르게 잘 먹고 갑니다.  장점1) 정통과 내공이 느껴지는 맛2) 합리적인 가격3) 정겨운 실내 인테리어와 분위기​단점1) 다소 간이 셈​이 가게의 평점은 3.5/5점 드립니다 :D  동화반점광역시 중구 흑교로75번길 3 ​ 
에 산 지도 어연 9년, 대학교 시절부터 넘어와 이제는  사람이 다 된 나지만, 아직도 많이 못 먹으러 다닌 음식이라면 바로 중식이다.​탕수육이나 깐풍기, 팔보채 등을 좋아하긴 하지만 늘 먹기엔 조금 부담스러운 음식이고, 보통은 자장면이나 볶음밥을 먹는데 그마저도 배달을 통해 먹는 경우가 대부분이다.​그런데 에도 정말 잘하는 중국집들이 존재한다. 처음 왔을 때부터 줄곧 들었는데 이제서야 방문한 곳. 바로  동화반점이다. 사람들에게는  3대 중국집으로 유명하며, 백종원의 3대천왕에도 나왔다고 한다. 물론 나는 다 모르던 입장이지만, 이곳의 이름만큼은 너무나 오랫동안 알고 있었음은 분명하다. 동화반점광역시 중구 흑교로75번길 3 흔히 생각하는 동네 중국집과는 분위기부터 좀 다른 느낌이 든다. 조금 더 고급진 느낌이랄까. 에서 오래된 맛집 중 하나인데도 내 예상과는 달랐다. 깔끔함에 기념일이나 생일에 와도 좋겠다는 생각이 들었다.  동화반점의 정기휴일은 매월 둘째, 넷째 주 화요일이라고 한다. 보통 주말 장사를 하고 나서 월요일에 쉬는 걸 많이 봤는데, 이 루틴이 사실 월요일마다 쉬는 나에게는 맞지 않기도 하다. 그런데 화요일에 쉰다니. 자주 갈 이유가 하나 더 늘었다. 테이블 유리 아래 메뉴판이 따로 끼어있는 걸 볼 수 있었다. 흔히 우리가 먹는 자장면, 군만두, 볶음밥 등이 있는 걸 볼  수 있었다. 탕수육과 같은 요리부는 따로 메뉴판이 존재한다고 되어 있는데, 요청하면 가져다주시는 듯하다.​딱히 요청은 하지 않았지만  동화반점에 탕수육이 있다는 것은 알기에, 볶음밥과 자장면, 탕수육을 주문했다. 킨사이다도 참 오랜만에 봤다. 중식에는 탄산이 있어야 깔끔한 느낌이 든단 말이지. 메뉴를 주문하고 나면 기본 반찬들이 세팅된다. 우리가 흔히 중식 하면 아는 그런 반찬들의 모습이다. 사실 단무지만 있어도 뭐든 잘 먹을 수 있는 것이 중식의 매력이기도 하지. 앞접시와 함께 간장도 나온 모습이다. 아마 탕수육에 찍어 먹으라고 나온 것 같았다. 평소에도 찍어 먹는 맛을 굉장히 선호하는 나에게는 딱 좋은 세팅이다. 먼저 동화반점 새우볶음밥이 나왔다. 오동통한 새우가 가득 올라가 있는 것이 시선을 사로잡는다. 중국식 볶음밥을 좋아하는 이유 중 하나는 계란이 골고루 밥알에 입혀져 있는 것 때문이다. 집에서도 종종 계란에 밥을 볶기도 하는데, 절대 이런 맛이 나지 않는다. 그래서 중국집 볶음밥을 계속 먹을 수밖에 없다. 새우와 함께 입에 넣었다. 통통한 새우가 톡톡 입안에서 터진다. 맛있다. 볶음밥을 주문했기에 같이 나온 계란 국물 같았다. 무난한 맛이다. 다음으론  동화반점의 자장면이다. 먹고 나서 글을 쓰는 지금에서야 알게 된 사실인데, 3대천왕에서 찾아올 정도로 자장면이 정말 유명한 집이라고 한다. 이날 봤던 <범죄도시2>에서 자장면을 비벼 먹는 나오는 바람에 우리가 이곳에 온 것이었는데, 이것 참 대박이다. 무엇보다 이 집의 자장면이 좋았던 것은 고기가 정말 많이 들어 있다는 점이었다. 보통 자장면을 시켰는데  그동안 만나왔던 유니짜장보다 더 많은 고기들이 깔려 있는 모습이었다.​보통 면만 건져먹고 자장까진 잘 안 먹는 편인데, 숟가락 들고 벅벅 긁어먹을 정도였다. 밥 비벼 먹을 뻔한 걸 정말 꾹 참았다. 마지막으로  동화반점의 탕수육의 모습이다. 굉장히 큼지막한 조각들에 소스가 부어져 있었다. 개인적으로 찍먹파이긴 하지만 정말 맛있는 집들의 은 이렇게 부어서 나와도 맛있다는 것이다. 탕수육을 보자마자 가장 먼저 눈에 들어왔던 건 소스였다. 보통 우리가 만나는 탕수육은 케첩이 들어가는 광동식 탕수육인데 반해 이곳은 투명한 색을 띠고 있었다. 북경식이 이렇게 투명한 소스를 띠고 있는 것은 알지만, 에서는 처음 본 모습이었다. 가장 기대하며 왔던 음식이었기에 쉴 틈 없이 바로 먹어 보았다. 정말 놀라웠다. 보통의 탕수육들은 먹으면 금방 물리기 마련인데 그런 느낌을 먹는 내내 받지 못했다. 처음 나온 볶음밥도 분명 맛있었는데, 자장면과 탕수육으로 이어지는 콤보에 볶음밥에게 미안할 정도로 맛있게 먹은 것이다. 원래 간장에도 찍어 먹는 편인 만큼 맛보았다. 소스가 단맛이 있는 만큼 달달한 맛이 부담스러워서 탕수육을 간장에 찍어 먹는 것이었다. 동화반점의 간장 역시 고춧가루와 식초 등이 들어가 맛있는데, 이 집의 소스는 분명 달달한데 물리지가 않았다.​결국 간장에 조금 찍어 먹다 말고 그냥 부먹으로 있는 그대로의 음식을 즐겼다. 집에서 운동 삼아 갈 수 있는 거리에 있는 만큼 앞으로도  동화반점에 자주 들르지 않을까 싶다. 단언컨대,  10년 가까이 산  토박이로서 먹은 중식 중에서는 제일 맛있는 집이었다. 
#매매 #빌라매매 #주거환경개선지구   안녕하세요!공인중개사 부동산믿을맨 유실장입니다!​중구 에 현재 주거환경개선지구 범위 내핫플레이스로 거래가 많이 이루어지고 있는데요.현재 단계는 선진입단계라 가격이 오르지 않은 상태입니다.머지않아 진입이 어려운 금액으로 오를것이 예상됩니다.지금까지도 문의가 정말 많은데요. 에 다양한 매물 보유중이니, 언제든지 연락주시면친절안내 도와드리겠습니다^^.​​지금 소개드릴 빌라매매 매물은마찬가지로 주거환경개선지구 범위 내에 속한 빌라로일조량이 좋아서 내부가 정말 밝고 중세무서, 보수초 와 인접하여 세도 잘나가는 위치의 빌라입니다.내부도 깔끔한 상태의 컨디션으로 따로 손볼 곳 없고도배 장판만 하시면 될 것 같습니다.보일러도 최근 교체하셨다고 하네요.상세내용 바로 보시죠!  빌라 재원▷ 소재지 -  중구 ▷공급면적 - 71㎡ (구) 약 21평▷전용면적 - 59.7㎡▷ 구조 - 방3개, 거실, 주방, 욕실, 베란다, 다용도실▷ 방향 - 안방 기준 남서향▷ 층수 - 4층중 고층▷준공인가일 - 1999년▷입주가능일 - 협의가능▷ 난방방식 - 도시가스▷ 관리비 - 월 2만원▷ 주차 - 불가▷ ㆍ 주거환경개선지구ㆍ내부 깔끔ㆍ세놓기 좋은 위치ㆍ중세무서 인근(상세위치 비공개의뢰) 입지조건1 . 대중교통 : 버스 정류장 도보 2분거리2 . 편의시설 : 할인마트 도보 3분거리3 . 교육시설 : 보수초등학교 도보 5분거리4 . 의료시설 : 인근 의료원 도보 3분거리​ㆍ중세무서 도보 4분거리​  중구빌라매매 의중문있는 현관입니다.  보일러실(다용도실) 딸려있는방1 방2 방3(큰방)​방3개 구조에 채광이 정말 좋습니다. 욕실 끝으로 세탁기놓고 쓰는 베란다 공간입니다.​#주거환경개선지구빌라 #주거환경개선지구 #중구빌라매매 #환경개선지구빌라 #빌라 #부동산믿을맨 ​ 본 매물 문의시물건번호 B-57문의주시면 빠른상담 가능합니다.ㅡ매매가ㅡ1억1000만원​☎ 010 . 4784 . 5324↑눌러서 전화↑​  제26140-2019-00026호 서구 보수대로258번길 2 993-1004다인공인중개사사무소 소장 김미선소속공인중개사 유창길 
 책방골목 큰길가에 카페 같은 무언가가 새로 생겨서 가봤는데 ⭐뉴 카페⭐ 소리질러~~​드디어 에도 에스프레소바가 생겼어용꺄ㅑㅑ 에쏘바 주변에 많아지는거 너무 좋아요❤​카페에서 전시회까지 진행되고 있는갤러리 카페 겸 에스프레소바​Cupffee Ock컵피옥☕ 입니다💗 화려한 조명 밑에서 영롱하게 커피 머신과 커피잔들이 반짝반짝 빛나는 듕 메뉴판입니다.컵피옥의 은 모든 메뉴 전부 디카페인 가능!!​유럽엔 "아이스 아메리카노" 라는 메뉴가 없잖아용여기 컵피옥도 꼭 이탈리아 현지 에쏘바처럼아이스 아메리카노가 없답니다 😅대신에 아이스 더치를 넣어두셨더라구용 ㅎㅎ​사계절 아아는 포기 못하는 #얼죽아 는 쪼매 아쉽☕ 카페 스트라파짜토 (에스프레소+카카오) 2.2카페 피에노 (에스프레소+크림+카카오) 3.0카페 아이스이딸리노 (더치+솔트) 4.5​아이스 이딸리노는 디카페인으로 주문했구용와인잔에 담아주는 더치커피 보신적 있으신가요?!비쥬얼 모야모야 🍷🍾  처음엔 스트라파짜토로 시작!에스프레소에 카카오 파우더가 올라간 메뉴입니다​저는 카카오가 조금 모자라다고 느껴져서 마시는 중에 조금 더 달라고 요청했더니 듬뿍 뿌려주셨어용 ㅎㅎ이런 사소한 서비스 갬동><  그리고 에쏘바에선 1차로 못끝내죠 2차 시작!!​아이스 이딸리노는 설명만 봤을때는 썩,,더치에 솔트 ?! 대체 어떻게 나올려나 싶었는데와인잔 입구에 소금을 살짝 뭍혀서 주셨어요 ㅎㅎ 꼭 칵테일 먹는 것 같지 않나용?알쓰는 이런 잔 드는것도 넘 오랜만이라 설레요 🍷​그리고 피에노는 크림이 들어가서 그런지확실히 스트라파짜토보다 부드럽더라구용 >< 박광수 작가님의 개인전 브로셔도 볼 수 있구용동백꽃 그림 넘 이쁘죠❤  커피 마시면서 그림을 느긋하게 감상하고 있었는데 사장님이 파인애플을 서비스로 주셨답니다!!!오모나,, 넘 감사했어요😍   레드컬러로 이렇게 벽 한면을 가득 채워도하나도 촌스럽지 않고 이렇게 잘 어울릴 수 있죠?  카페 곳곳에 다 작품이 걸려있답니다갤러리 카페가 집 근처에 있다니 세상 참 좋아졌어요😘남포동하고 10분도 채 걸리지 않는 거리인데너무 상반되게 조용해서 신기할 정도에요..!  요즘 날씨가 너무 화창해서 어디로 안놀러가면아쉬울 정도에요 ㅠㅠ 해외여행 너무 고파용비행기 티켓이 싸질때까지 존버타겠습니다​언젠가 블로그에 해외여행 포스팅으로이탈리아의 에스프레소 후기를 올리는 날까지⭐히히 제 소망이랍니다🤩​또 이쁘고 맛있는 카페 포스팅으로 올게요!뿅☕ ღ 이 포스팅은 200% 내돈내산 후기임을 알려드립니다 ღ 컵피옥광역시 중구 대청로 41-1 1층 ​ 
(2020.11.05)​2020년 가을 당일치기 여행~①.​얼마전에 이용했던 내일로티켓의 기한이 남아서 당일치기 맛집나들이 목적지로 을 선택했다.올해 추석명절에는  큰집을 가지 않았는데이렇게 혼자서 을 찾아간다.​의 노포중국집 동화반점, 화국반점 두곳과범일동 할매국밥의 4번째 방문을 도전을 하기로.. 날씨좋은 가을날의 역.​역 건너편 차이나타운에도 화교중국집이 많지만여기서 조금 떨어진  동화반점이 첫 목적지. 東華飯店 동화반점.​ 책방골목을 지나서 보수초등학교 길 건너편, 보수파출소 골목.빨간벽돌건물의 가게인데 반갑게도 간판부터 華商 화상으로 적혀있다.​매월 2,4주 화요일 정기휴무. 1960년 광복동에서 시작된 동화반점은1987년  현위치로 이전했고,2000년에 남천동 분점 '동화대반점'이 생겼다.지금자리가 본점이지만 동생이 맡고 있다고 한다.​​& 내용추가) 일보 2011년 기사 중국집마다 '완소 메뉴'가 있다중국집에 가면 메뉴가 수십 가지나 돼 뭘 시킬까 늘 고민하게 된다. 알고 보니 중국집마다 '완소(완전 소중한) 메뉴'가 있다. 기왕이면 맛있는 걸로 맛있게 먹자. 간자장, 유니자장...www.busan.com  동화반점 메뉴 가격​짜장면 5000원, 간짜장 6000원,짬뽕 6000원, 볶음밥 6500원.  밑반찬으로 김치, 단무지, 양파, 춘장.화교집의 으로 생수물 대신에 엽차.​국물은 맑은 계란탕이 나왔다.기본 육수가 간이 되어있고 맛있는편. 간짜장, 유니짜장도 인기있는 메뉴지만간짜장은 화국반점에서 먹기로 하고,또 다른 인기메뉴인 6천원짜리 볶음밥을 선택했다. 여기의 볶음밥은 태초의 볶음밥모습으로짜장없이 볶음밥만 달랑 나오는 형태.중식 볶음밥은 원래 이렇게 밥만 나오는건데어느순간 짜장이 곁들여지면서 짜장밥과 혼용이 되어,이제는 짜장소스가 없는 볶음밥을 찾기힘들다.​어디선가 짜장은 1천원추가해서 먹는곳이 있던데메뉴판에 안적힌걸보니 이집은 아닌가보다. 밥양은 살짝 많은편이고 계란스크램블이 들어있다.그리고 계란후라이가 따로 올라간다.계란을 튀겨서 끝부분이 바삭하고반숙노른자가 먹음직스럽게 흘러나온다. 먹기전엔 보면서 밥이 좀 뭉쳤는가 싶었는데실제로 먹어보니 밥이 폭신한 신기한 식감이다.​그동안 볶음밥을 먹을땐 고슬고슬하거나 떡지거나 기름줄줄 셋가지 타입중에 하나인데계란때문인지 입에 사르르 녹는 식감.ㅋㅋ적당히 고소하고 담백한데 간이 잘되어있어서 단순히 밥만 먹어도 맛있는곳이다.​아직 못먹어본집이 많아서 인생볶음밥으로 지정할수없지만 여지껏 먹은것중에 탑3!​동화반점광역시 중구 2가 73-8 동화반점광역시 중구 흑교로75번길 3 
​✔매물 종류 : 주택 - 빌라✔건축물용도 : 공동주택✔소재지 : 광역시 중구  1가(상세주소는 저와 계약서에 도장 한번이라도 찍으신 분들께만 알려드리는 점 양해바랍니다.)✔건물종류 : 빌라✔거래종류 : 매매✔매매가격 : 1억 4천만원✔실인수가 : 7~8천(역전세 6~7천 조율 가능)✔공급면적 : 69.75제곱미터✔전용면적 : 59.38제곱미터✔실제층/총층 : 2/4✔사용승인일 : 1998년 12월 23일✔방향 : (거실기준) 남동향✔관리비 : 개별✔방수 3개, 욕실수 2개​※매물 : 1가 주거환경개선지구 빌라​​  ​ 전 지역재개발/분양권/주거환경개선지구아파트/주택/빌라/상가/토지 등등투자 물건 접수받습니다.​https://open.kakao.com/o/gJMAbebd  투자방 (참여코드: 2021)#재개발 #분양권 #주거환경개선지구 #재개발예정지역 #투자open.kakao.com ​​ 
브라운핸즈  중구 책방골목길 17-3 1층 (1가) / 1가 116-16 1층 ()am 11:00 ~ pm 21:00insta. @brownhands_bosu​안녕하세요. 요즘 가오픈 중인 카페 찾는 재미가 쏠쏠한 히히입니다 :)친구가 검색하다 찾은  남포동 책방골목에 위치한 카페 다녀왔어요. 귀염둥이도 함께!*주차장은 따로 없어서 근처 공영주차장에 주차했어요​​ ​지도앱을 보며 가는데 길이 아니라 계단이 있어 지나칠 뻔 했는데 다행히 현수막이 걸려있어 찾았답니다​​ ​60년 된 고택이 있던 자리에 카페를 오픈하셨다고 하던데, 세월이 고스란히 느껴지는 멋스러운 카페였어요우리 귀염둥이는 알아서 포토존에 서주네요 💛 작고 소중해!​​ ​실내로 들어오니 빈티지한 모습에 더 반했어요벽면은 벽지를 뜯고 그 모습 그대로 보존한 것 같은데,  남포동 카페 브라운핸즈  분위기와 아주 잘 어울려요​​ ​빈티지함에 컬러감 있는 테이블과 의자가 포인트!거기다 푸릇푸릇한 식물들까지​​ ​공간 곳곳을 브라운핸즈 의 이 나타나는 인테리어로 하셨어요. 아무래도 책방골목에 지어진 카페이다 보니 이런 컨셉이 더 돋보이는 듯 해요​​ ​자리를 잡고 주문을 해봅니다. 가오픈 기간이라 10% 할인을 해주셨어요~ 완전 굿굿!저희는 생카라멜 카페 라떼와 브라운 라떼로 주문했어요 :)​​ ​나무와 덩쿨이 엄청 많은 싱그러운 야외 테라스에요.  덩쿨들만 봐도 이 곳의 세월이 고스란히 느껴지네요. 나무와 꽃이 많아서 아기도 좋아해요​​ ​바람도 좋고 너무 좋았는데 약간 습한 날이라 그런지 작은 날벌레가 엄청 많더라구요~ 그래서 사진찍으며 조금 앉아 있다가 실내로 자리를 옮겼어요​​ ​이모랑 서하의 행복한 시간 💛​​ ​음료 받으러 가기 전에 2층 공간도 살펴봤어요. 1층이랑 전체적인 분위기랑 구조는 비슷했어요​​ ​옛날 그대로의 창문을 사용하신 것 같죠?? 만들어낸 빈티지함이 아니라 날 것 그대로의 모습이라 더 끌리는  남포동 카페 브라운핸즈 이에요​​ ​바람이 좀 부는 날이었는데 이파리가 살랑살랑 예뻐요. 저 문을 나가면 테라스가 있는데 거기에도 테이블과 의자가 있었어요​​ ​오래된 옷장도 그대로 살려 진열장으로 사용하시나봐요. 이런 오래된 주택의 계단 손잡이도 너무 오랜만이야​​ ​주문한 커피가 나왔어요. 친구랑 한 모금씩 마시고 깜짝 놀랬어요~ 커피가 진짜 너무 맛있더라구요특히 생카라멜 카페 라떼는 정말 강력추천 합니다. 진하고 달달하고 부드럽고 또 생각나는 커피 맛이에요​​ ​분위기도 너무 좋은데 커피 맛도 장난 아니고.. 책방골목의 핫플로 자리 잡을 것 같아요커피 맛이 생각나 또 재방문 하고 싶어요. 정말!오시는 분들 모두  남포동 카페 브라운핸즈 만의 색깔에 매료되실 거에요. 꼭 방문해보시길!​​ 
​ 탕수육 맛집옥생관글,사진©비비모도리  ​안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다.​남포 책방골목에서 약속이있어서근처   맛집을 찾아보다예전에 친구에게 추천받았던 탕수육맛집 옥생관을 다녀왔어요.아쉽게도 전용 주차장은 없기 때문에책방골목주차장 또는부평동 공영주차장에 유료주차해야해요. 부평공영주차장광역시 중구 중구로33번길 32 부평공영주차장책방골목공영 주차장광역시 중구 중구로75번길 25  ​책방골목 바로 맞은편에 있는 맛집 옥생관은입구부터 남다른 분위기가 느껴졌어요.들어가는 입구는 좁고 작은편이였으나화려한 중식당 장식과 컬러 간판덕분에멀리서도 저기가 옥생관이구나 알 수 있었어요!​ ​남포동에 사는 언니말론 식사시간에 가면웨이팅 해야하는 맛집이라고 하더라고요.저희는 평일 오후 5시 30분쯤 도착했는데내부에서 식사중인 손님들이 꽤 많았습니다.영업시작 시간은 11시30분이며대기가 있을경우 입구에서 대기해야해요.​ ​옥생관은 믿을 수 있는 친구에게 추천받은 간짜장 탕수육 맛집이며 생활의달인 맛집이기도 합니다.무엇보다 제가 방문해보고 싶었던 이유는1951년부터 영업해온 찐  노포식당이며제가 좋아하는 영화 "바람" 촬영장소에요.​에는 영화를 촬영하며 유명해진 중국집이 여러곳이 있는데 실망스러웠던 기억이 있어요. 제발 옥생관은 그렇지 않길 바라며 들어갔어요.   ​영화 바람을 촬영했던 장소는 2층이란 말도 있고 리모델링 후 바뀌었다는 이야기도있어서 보고 싶었는데 2층 불이 꺼져있었어요.​1층으로 들어가보니 이른 시간부터고량주를 한잔 하는 분들이 계셨습니다.주위를 둘러보니 대부분 연세가 있으신 오래된 단골 손님분들이 많았는데 그런곳이 음식이 맛있던 경우가 많아서일행과 함께 기대를 하며 착석했어요.​  ​혼밥을 할 수 있는  맛집이라혼밥손님들도 곳곳에 보였어요.단체석부터 2인석까지 테이블이 다양했어요.​ ​1층 한쪽 벽면에는 영화 바람이 생각나는사진 액자가 자리잡고 있어서 반가웠어요!가게 내부는 리모델링을 했기 때문에전체적으로 깔끔한 느낌이 들었습니다.​ ​단무지와 양파가 기본으로 나왔고주문을 하기 위해 메뉴판을 봤어요.추천해준 친구도 옥생관을 가면간짜장과 탕수육을 먹으라고 말해줬지만다른 테이블 손님들도 하나같이간짜장 하나 탕수육 하나요 라고 주문하셔서확신을 가지고 간짜장과 탕수육을 주문했어요!​  ​간짜장 7,000원탕수육 20,000원​  ​은 간짜장을 주문하면 계란이 올라가죠?옥생관에서도 계란과 오이가 올라갔어요. 3대 탕수육 맛집인만큼두툼하고 화려한 탕수육의 비쥬얼이 훌륭했어요.저는 찍먹파인지만 부먹스타일로 나왔습니다.  ​탕수육 고기 한덩이 크기가 손가락 2개를 합친 정도로 큰편이며꿔바로우보다 더 두꺼운 편이였어요.​양파,버섯,당근,오이,연근,양배추가들어가 탕수육 소스가 뿌려져있었습니다.저는 과하게 달고 신 탕수육소스를 싫어하는데 간장 베이스의 조화로운탕수육소스라 소스 맛 자체도 좋았습니다.​ ​여자 2명에서 나눠먹을 계획이라탕수육 하나 간짜장 하나를 주문했는데저희는 충분히 배불리 먹었습니다.간짜장의 양은 보통이였습니다.​  ​먹음직스러운 탕수육을 앞에두고참지못한 언니는 바로 탕수육을 맛봤어요!크기가 꽤 큰편이라 저희는 가위를 요청했는데그냥 한입 베어물어도 부드럽고 쫀득했습니다.​   ​간짜장파인 저는 간짜장 소스를 부었어요.고기와 양파가 가득들어가있었어요.한가지 아쉬웠던 점은 개인취향이지만저는 반숙이나 수란스타일을 좋아하는데간짜장 위 계란이 완숙이였어요.​  ​보통 되직한 간짜장 소스가 많은데간짜장 소스는 적당한 농도였습니다.간짜장 소스에서 양파가 눈에 보일정도로 크게 들어간 점이 있었어요.​  ​간짜장 면발이 얇은편이였고 탄력감없이부드러운 면발이라 술술 넘어갔습니다.간짜장소스는 단맛이 살짝 느껴졌는데어린아이들도 맛있게 먹을 수 있을 것 같아요.솔직히 간짜장은 저와 일행의 입맛엔 평범했고 무난한 맛이라 특별함을 느끼진 못했어요.​  ​ 탕수육 맛집이라 기대했던 탕수육은가위로 3등분해도 크기가 꽤 컸어요.저는 소스에 푹 절여진 탕수육을좋아하지 않는데 찍먹으로 나왔지만소스가 묻지 않은 부분도 많았고적당히 소스가 부어져 만족했습니다!​ ​먹자마자 입틀어막고 일행과 눈이 마주쳤어요.최근 맛봤던 탕수육 중 가장 맛있었어요.원래 입천장이 까질정도로 바삭한 스타일을좋아하는데 옥생관은 빠삭한 스타일은 아니지만쫀득하고 바사삭 입에서 바스러지며누린내없이 신선하고 간이 되어있었어요.3가지 전분을 반죽해 만든 탕수육 튀김반죽이기가 막혀서 3대 탕수육 맛집 인정했어요!​ ​ 맛집 전통있는 중국집 옥생관은1951년 처음 영업을 시작해서오랜시간 을 지켜왔는데초창기 중국인 사장님이 한국을 떠나며지금의 사장님께서 운영하게 되셨다해서맛이 변하지 않았을까 걱정하며 방문했어요.그러나 직접 방문해서 탕수육을 맛보니걱정할 필요 없는  탕수육 맛집이였어요!개인적으로 탕수육은 꼭 맛보시길 바랍니다.   ​저녁식사 후 길건너 책방골목에서산책도 하고  카페를 가기로 했어요.과 자갈치는 가깝기 때문에식사 후 남포동 여행 코스로 즐기기 좋아요.​ ​책방골목은 따로 포스팅했는데 북카페로 유명한 헌책방이 있으니의 매력을 느껴보시길 바랍니다.​  ​보통 남포동 여행을 오시면 꼼장어나해산물 맛집을 많이들 추천하시는데해산물이나 회를 못드시는 분들은전통있는 맛집 옥생관에서맛집 투어하시는 것도 좋을 것 같아요.시간이 지나도 탕수육은 계속 생각나서조만간 에 가면 재방문해야겠어요!​  옥생관매주 화요일 휴무영업시간:11시30분~20시 50분브레이크타임:14시40분~16시자갈치역 7번출구시 중구 대청로 66옥생관광역시 중구 대청로 66 #맛집 #맛집#책방골목 #남포동맛집#탕수육맛집 #옥생관#생활의달인  
에 이란 동네가 있다. 여긴 헌책방(중고서점)이 쪼로록 몰려있는 무척  있는 곳이다. 세월이란 물감으로 채색되어 특별함을 자아낸다.   그런데 시대가 변함에 따라 헌책방이 설 땅이 자꾸 좁아진다.서울 청계천 황학동의 헌책방 거리도 완전히 폭파돼 사라졌는데 그래도 여긴 아직 명맥을 이어가고 있다.하지만 이곳도 개발의 바람에 풍전등화인 상태... 그래서 에 간 김에  책방 거리에 들렀다.   주말임에도 골목엔 사람들의 발길이 적다. 예전에 비해 가게도 줄어들고 책도 적어보인다.  활기 잃은 모습이 안타깝다.   만화와 무협지를 전문으로 하는 '국제서적' 앞을 지나는데 허영만 화백의 '꼴'이란 만화책 전집이 눈에 띈다. "아버지 사다 드리면 좋아하시겠다."곁에 있던 친구의 말에 내가 무심하게 이렇게 말했다. "무거워서 저걸 들고 어떻게 서울까지 가냐?"​어디에 숨어계셨던 걸까? 사장님이 스윽~ 나타나 나지막이~~"하나도 안 무거워요~ 전국 어디나 택배로 보내드려요~~~!"​그래? 그렇단 말이지!"사장님! 신의 물방울 전집이 있나요?" 따란~ 며칠 후 보시다시피 책장 한 칸을 44권의 '신의 물방울' 전집이 차지했다. 2005년 한국에서 초판이 발행되며 큰 인기를 얻었던 와인을 주제로 한 만화다. 인생 최초로 직접 내 돈 주고 산 만화책!!​더운 주말 밤, 셀러에서 청량음료처럼 마실 그린 와인을 한 병 꺼낸다. 그리고 수수께끼의 와인을 쫓아 달리는 청춘들의 이야기 '신의 물방울'의 책장을 넘기며 차가운 와인을 홀짝거린다. 이보다 좋을 수 없다!! ^^ 
 카페 브라운핸즈인생은 계단을 오르는 것과 같다.한걸음 한걸음 발을 내딛어야지 나아갈 수 있으니까​인생은 계단을 오르는 것과 같다.쥰나 힘들다. 오늘은 방문한 카페는​ 책방골목의 가파른 계단을 올라가야지만날 수 있는  카페 브라운핸즈  계단을 어느정도 올라간 후만난 브라운핸즈는 3층짜리 오래된 고택이었다.​옛날 할아버지집 같은 느낌이랄까? 프린스추 입장   카페 브라운핸즈 내부  내부는 꽤 널찍했다.​방방마다 큰 창문이 있었으며,어딘가 따뜻한 느낌이 느껴지는 카페였다.​오픈한지 얼마 안 되서 그런가손님이 적고 한적했다.​안 시끄럽고 조용해서 좋았다. 외부로 연결되는 길   브라운핸즈의 외부 또한내부와 마찬가지로 어딘가 따뜻한 느낌이 들었다. 주문을 하기 위해 카운터로 갔는데,비싸보이는 훼마 커피머신이 눈에 띄었다 두종류의 원두를 판매하고 있던데딱히 관심 없어서 패스   카페 브라운핸즈 메뉴판​바닐라빈라떼, 브라운라떼, 아포카토, 바나나라떼,하겐다즈 아이스크림, 생초코라떼, 생카라멜라떼, 등등..​여러가지 메뉴가 있었으며원두는 미드나잇, 메이페어 중 선택이 가능했다.​음료 가격은 제법 비싼편이었다.​오션뷰나 포레스트뷰도 아니고..딱히 이 있는 카페가 아님에도음료 가격이 제법 비쌌다. 따뜻한 아메리카노 5300원아이스 아메리카노 5800원생카라멜 카페 라떼 7300원​​원두는 미드나잇으로주문 완료 직원분께서 쿠폰 만들겠냐고 물어서알겠다고하고선 안내를 받았는데,​ 브라운핸즈는 특이하게도첫번째 잔부터 열번째 잔까지 찍는 도장이 다 달랐다. 난 음료를 세잔 주문했기에1, 2, 3번 도장을 차례대로 찍었는데,​책상, 나무, 소녀 순서대로 쿠폰에 찍혔다.​밋밋하고 재미 없는 쿠폰이 아니라서 좋았다.다음 도장은 뭘까? 하는 궁금증을 불러 일으켰다.  2층으로 올라가보았다.   브라운핸즈 2층 내부  60년된 고택을 외부는 냅두고내부를 어느정도만 리모델링한 거라​샷시와 창문 그리고 벽에서세월의 흔적이 느껴졌다. 오래된 창문 앞에요즘 스타일의 의자와 테이블이라니​꽤 멋진데?​마치 겉모습은 하드보일드해 보이지만속은 여린 소녀감성을 가진​겉바속촉의 도시 남자 같은 느낌이었다.  벽 중간중간에 그림이 붙어있었는데가게와 잘 어울렸다  2층 끝방에는작은 테이블과 큰 창이 있었는데,​큰 창으로 보이는넝쿨에 뒤덮힌 옆건물이 꽤나 장관이었다.  베란다는 어닝이나 그늘이 없어서조금 아쉬웠다.​봄, 가을에 앉아있긴 좋을 거 같은데여름에는 무리일 거 같다.​그나저나이 테이블과 의자 완전 이쁜데? 내부 구경을 얼추 마치고나니마침 진동벨이 울렸다. 주문한 음료를 받았다. 어디 앉을까하다가,2층의 첫번째 방으로 자리를 잡았다. 먼저 따뜻한 아메리카노를 먹어보았다. 음...분명히 내가 고른 미드나잇 원두의 설명에는​쌉사름한 다크초콜릿맛 + 견과류의 고소한 맛이라고적혀있었는데..​피니시에 산미가 꽤 강했다.​산미가 느껴지는 커피를 싫어하는 사람은완전 기피할 거 같은 스타일의 산미였는데,​설명을 왜 저렇게 적어둔 건지 모르겠다. 커피 마시는데 브라운핸즈 마크가 찍힌코스터가 눈에 띄어서 찰칵 다음으로 아이스 아메리카노 더운 여름에는 역시 아아지! 아이스 아메리카노도 따뜻한 아메리카노와 마찬가지로피니시에 산미가 상당히 강했다.​메뉴판에 적힌 원두 설명을 조금 정정했음 좋겠다는생각이 들었다​나뿐만이 아닌 함께 방문한 일행들 모두산미가 강하다고 느꼈다.​만약 메뉴판에 적힌 설명대로​원두가 분명 다크한 맛의 원두인데커피에서 이런 산미가 나는 거라면​그라인더의 굵기 정도와 커피 머신의 추출 시간을다시 세팅해야 되지 않을까 싶었다. 마지막으로 생카라멜 카페 라떼 빨대로 음료를 저어서 마셔보았다. 맛있었다.카라멜향이 강했으며 달달하고 맛있었다.​어지간한 카라멜 마끼야또보단확실히 맛있었다.​그치만 7300은 비싸다. 음료를 다 마시고자리에서 일어났다.   카페 브라운핸즈 개인적인 후기​인테리어와 분위기는 상당히 괜찮았다.진짜 이 두가지만 보면 완전 내 취향이었으나,​음료가 아쉬워도 너무 아쉬웠다.​요즘 아무리 물가가 많이 올랐다고해도,​진짜 비싼 원두 쓰는 거 아니고서야원두 1kg에 뭐 얼마 한다고​이 맛에 이 가격은 아닌데라는 생각이 자꾸 들었다.​음료를 마시기 위해서 방문하기엔 좀 아쉽지만​고즈넉한 분위기를 느끼며머리 식히기 위해 방문하긴 좋을 거 같은 카페였으니​재방문 의사는 있다. 브라운핸즈 광역시 중구 책방골목길 17-3 1층 (1가)  카페 브라운핸즈​전화번호: 050-71449-5591주소:  중구 책방골목길 17-3 1층 (1가)구주소:  중구 1가 116-16 1층영업시간: 매일 11:00 ~ 21:00​자갈치역 3번 출구 인근이며주차는 근처 유료주차장 이용하면 된다.​인스타그램 브라운핸즈  책방골목님이 Instagram을 사용 중입니다 • 브라운핸즈  책방골목님 프로필의 게시물 8개팔로워 121명, 팔로잉 0명, 게시물 8개 - 브라운핸즈  책방골목(@brownhands_bosu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​이 모든 글은내 개인적인 의견이니 참고해서 읽길 바란다. 
​ 브라운핸즈다녀온 후기_★​​ 브라운핸즈 광역시 중구 책방골목길 17-3 1층 (1가) 영업시간: 매일 11:00~21:00주차장: 없음화장실: 실내 ​​​​ 책방 골목 위에브라운핸즈 점이 오픈했다.​​브라운핸즈 점은아주 오래된 주택을 개조해서 만들어졌는데큰 틀은 거의 살리고 만들어서옛날 고택을 구경하는 재미가 쏠쏠했다.​​​​​  ​​​1,2층을 이용할 수 있는데야외 테라스도 있어서 취향껏?골라 앉으면 된다.​참고로 2층은 노키즈존이고3층은 고택 보호를 위해 출입이 금지되어 있음!​​​​  ​​​​​​1층에서 주문했는데음료 가격은 5~7천 원대였다.​​​​​​  ​​​​​1층도 예쁜 자리가 많았는데2층에 사람이 없어서 더 좋았다 ㅋㅋ​​​​  ​​​​​군데군데 보이는 예쁜 그림들​​​​​ ​​​​​정말 오래된 집이었단 걸느끼게 해주는 흔적들​이런 레트로함 너무 좋아 (๑・‿・๑)​​​  ​​​​​​​ ​​​​​여긴 앉는 자리는 아니었지만밖에 푸릇푸릇함이 예뻐서 사진으로 남겨봤다.​​여름향기 물씬나네​​​​​​  ​​​​​​이날 은근 시원해서나는 라떼를 시키고 친구는 핫초코를 시켰다.​​​라떼아트 예쁘게 나온 만큼커피 맛도 좋았던 브라운핸즈 점이날 모모스 영도점 가고시끄러워서 죽는 줄 알았는데여기 오니 조용해서 너무 좋았다 ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​​핫초코도 달달하니 친구 입맛 저격 성공ㅋㅋ​​​​  ​​​​​​이렇게 좌석마다  있는 가구들이 있었다.​야외 테라스는 여름엔 벌레 때문에 ㅠㅠ가을쯤 오면 더 좋지 않을까 싶다.​​​​​ ​​​​​이 장은 직접 만드신 걸까아님 원래 있던 걸까?​​​​ ​​​​​약간 바깥이 건물뷰긴 하지만카페 느낌이랑 어우러져서일본 시골 같기도 하고 대만 같기도 하고여하튼 독특했다.​​​화장실도 넓고 깨끗해서 좋았다!(1층 여자, 2층 남자)​​​​​ ​​​​한알못이라검색해 보니 서상누각이라는 글자라네사상누각이란 고사성어는 있는데서상누각은 어떤 의미일라나??​​​내가 좋아하는  책방 골목에또 이렇게 좋은 카페가 생겨서 좋다.상권이 더 활발해져서책방 골목이 계속 유지되고 지켜졌으면 좋겠다!​​​​​​​브라운핸즈 점후기 끝 ๑•‿•๑ 
남편이 지난 2017년, 부모님과 함께 에 놀러 왔을 때 너무 재미있었어서 꼭 다시 가고 싶다고 한 국제시장에 왔다. 영화에서나 보던 국제시장을 가볼 것이 나도 기대가 되었다.  남편의 국제시장 기념품, 봄베이 사파이어국제시장광역시 중구 신창동4가 에서부터 데려온 봄베이 사파이어.한 손으로 들면 꽤 무겁다.국제시장 초입에서부터 남편은 위스키와 진을 눈여겨봤다. 평소에는 비싸서 못 사 먹지만 국제시장이라면 가격이 좀 저렴할 수도 있다고 했다. 남편은 봄베이 사파이어를 사고 싶어했다. 그래서 국제시장을 걸어 다니면서 눈에 보이는 술 가게 세 곳에 들러 봄베이 사파이어 750ml의 가격을 물어봤다. 한 곳은 23,000원, 또 다른 한 곳은 25,000원, 마지막 한 곳은 22,000원을 불렀다. ​*봄베이 사파이어(Bombay Sapphire): 도수 40%의 진. 봄베이 사파이어의 향은 아몬드, 레몬 껍질, 감초, 두송자, 흰붓꽃 뿌리, 당귀, 고수, 육계나무, 큐베브, 멜리구에타 후추와 같은 열가지 재료에서 나온다. 증류를 거친후 영국 비른비 호수(Lake Vyrnwy)에서 물을 가져와 원 스피릿의 도수를 40도까지 떨어트린다. (출처: 위키백과) 저 가방 안에 소중한 봄베이 사파이어 있음...검색해보니 2020년에 이마트에서 봄베이 사파이어 750ml가 37,500원에 판매되었다. 22,000원이면 거의 도매가 아닌가......? 남편은 아주 괜찮은 가격 같다며 22,000원을 주고 봄베이 사파이어 750ml를 샀다. 이렇게 남편은 국제시장에서 여행 기념품을 획득했다. 이 무거운 봄베이를 남편은 하루 종일 가방에 넣고 돌아다녀야 했지만 그는 행복했다. 부평깡통시장 먹거리, 녹두네왕 녹두빈대떡부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 걷다보니 닿은 부평깡통야시장국제시장에는 골목도 워낙 많고 시장이 굉장히 넓어서 정처 없이 그냥 물건을 구경하면서 걷다 보니 '부평깡통야시장'으로 들어섰다. 시장에서 무슨 간식을 먹어볼까 천천히 구경하며 살펴보고 있는데 남편이 녹두빈대떡 가게를 발견했다. ​남편은 광장시장에서 배달시킨 녹두빈대떡을 올해 초에 처음 먹어봤는데, 맛있었는지 그 이후로 녹두빈대떡 먹을 기회가 생기면 빈대떡을 먹자고 한다.  녹두빈대떡 하나 먹고 가려고 잠시 착석했다.   동그란 틀에 빈대떡 반죽을 부어 만드시는데 빈대떡이 어찌나 예쁘고 동그란지 신기했다. 녹두빈대떡 1개를 주문하니 사장님이 고추를 썰어 넣은 간장과 나무젓가락을 먼저 내어주셨다. 빈대떡은 가위로 먹기 좋게 잘라 종이 쟁반에 담아 주셨다.  갓 만들어진 녹두빈대떡을 호호 불어가며 남편과 맛있게 먹었다. 맛은 말해 뭐해... 추운 겨울, 시장통에서 먹는 빈대떡이 맛이 없을 수가 없다. 우리가 먹는 동안 여러 손님이 와서 포장을 해갔다.​  책방골목에서 보물찾기책방골목광역시 중구 대청로 67-1 시장을 정처 없이 걷다 보니 시장 다음으로 가려고 생각하고 있었던  책방골목이 자연스럽게 나왔다. 나는 사람들의 손때가 묻은 중고책을 구경할 수 있는 헌책방을 정말 좋아한다. 항상은 아니지만, 가끔 헌책방을 구경하다가 운명 같은 책을 만나기도 하면 그 책을 살 때 기분이 정말 좋다. 서울 청계천에도 책방거리가 있지만 청계천 책방거리는 책방거리이려다가만 느낌의 거리이고, 고즈넉한 느낌이 없어서 방문해보고는 아쉬웠는데  책방골목은 과연 어떨지 기대가 되었다. 그다지 긴 골목은 아니지만, '책방 골목'이라는 이름답게 헌 책들이 가득 쌓인 책방이 줄지어 서있었다. 이 골목에 있는 것만으로 너무 신이 났다. 책방마다 들어가서 어떤 책이 있는지 구경하고 나를 부르는 책은 없는지 쭈욱 살펴봤다. 발 디딜 틈도 없이 쌓여있는 책에 둘러싸여 있으니 마음이 평안해지는 기분이었다. 배냇저고리에 꽁꽁 싸인 아기가 된 느낌이랄까...  책방골목에 있는 책방들은 나름 조금의 들이 있었다. 한 헌책방 진열대에는 아직 비닐 포장이 되어있는 누드 사진집이 있었는데, 사진집을 집어 들며 남편에게 장난스럽게 "와아 누드사진집이래~~"얘기하니 사장님이 나더러 진지하게, 뜯어서 열어보라고, 사진이 아주 괜찮다며... 적극 권유하셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋ "아아;;; 아니에요 사장님;;; 괜찮아요;;;" 하며 급하게 책을 내려놓기도 했다ㅋㅋㅋ​어떤 헌책방은 만화책만 주로 취급하는 곳이 있었는데, 내가 어린 시절부터 유일무이하게 좋아하는 만화책인 '환상게임 완결판'을 보유하고 있어서 거의 살 뻔했다. 이게 요즘엔 나오지 않는 귀한 만화책이라서 원래 원가보다 더 비싸게 팔아야 하는데 나한테는 선심 써서 원가에 주겠다고 하셨다. 근데 원래 총 9권인데 애매하게 1, 2, 4, 5권만 있어서 안 사긴 했는데, 중고나라에 검색해 보니까 1~9권 다 합쳐서 4만 원에 팔고 있는데요 사장님...? 바가지 쓸 뻔했다ㅎㅎ..;;; 또 다른 헌책방은 고문서를 모아둔 곳도 있어서, 고등학교 역사수업인가 문학 수업인가에서 들어봤던 제목의 책들이 책장에 꽂혀있기도 했다. 이 책방은 지하 공간도 있어서, 천천히 둘러보기에도 굉장히 편했다.​남편에게 재차 "너무너무 이 책방 골목 오길 잘했어!" "너무 재밌어!"라고 얘기하며 짧다면 짧은  책방골목에서 꽤 오랜 시간을 보냈다. 비록 아무 책도 사진 않았지만, 구경하는 것만으로도 너무 행복했던  책방골목 방문이었다. ​에 다시 온다면  책방골목은 또 오고 싶은 곳이다. ​  국제시장과 부평깡통야시장, 책방골목은 한 곳에 붙어 있으므로 걸어다니다 보면 시간 가는 줄 모른다.  이 날 시장 구경하느라 2만보를 걸어서 다리가 꽤 아팠지만, 그만큼 재미있어서 힘든 줄도 몰랐던 재미난 국제시장 방문기, 끝!​​ 
중국집은 지역마다 이 있는데,은 계란후라이를 주는 이 있는 지역임​일반짜장말고 간짜장에 계란을 주는데..,,아침부터 자장면이 먹고 싶어서 오픈런 한곳 ㅋㅋㅋ​여기는  3대 중국집이라고 불린다고 하던데,,난 그냥 맛있어서 가는 집임 ㅋㅋ​위치는 동화반점광역시 중구 흑교로75번길 3 ​입구 간판은 중국인이하는 중식당 같은 느낌올드한 느낌 아주 좋아좋아​ ​모범업소 스티커도 있고점심시간에는 사람이  붐빌까봐 오픈런을 강행​ ​첫 입장인데 다른 손님들도 옴 ㅋㅋㅋ​ ​이건 메뉴판​가격도 착하고, 아주 한끼로는 훌륭함 얼굴은 안 보이지만,어른 분들이 많이 오셔서 이른시간부터 식사를 하심​어른들과 아주머니분들이 많이 오면무조건 맛집임 ㅋㅋ​특히나 아주머니분들은 집에서 만드는 것보다 맛이 덜하면 잘 가지 않기 때문임 ㅋㅋㅋ차라리 만들어서 먹지 모 하시고 ㅋ​ ​일단 물 부터 주시고 ​ 일반 중식당처럼 깔끔한 밑 반찬​ ​이건 부추잡채겨울특미라고 붙여져 있음 ..(겨울에만 파는가봄)대: 32,000원, 소: 25,000원​보면 꽃빵과 같이 줌​ ​이건 탕수육탕수육이 빠지면은 섭섭하니까 ㅋㅋㅋㅋ​근데 소짜인데 양은 작으니 참고​색은 빨간색이 없으나, 새콤달콤한 맛 ​이건 유니짜장넘 먹고 싶어서 먼저 비벼버림 ㅋㅋ자장소스가 느끼하지 않아서 아주 맛남​ ​유니자장이 대박인데일반 중국집보다 약간 심심할수 있으나,유니자장의 맛을 잘살리고​인공적인 맛이 덜한 느낌​유니짜장먹으러 자주 올듯 ​​​​​#중국집 #3대중국집 #맛집 #맛집 #서구맛집 #동화반점 #동화반점 #유니짜장 #중식 #중식맛집 #중국집추천 #가볼만한곳 #동화반점 #주민추천 #볶음밥 #탕수육 #남포동 # #중식당맛집 #노포맛집 #노포중국집 
​  ​테이크오프​TAKE OFF2020. 7. 8  ​​#테이크오프 #카페#커피 #남포동카페​​​ ​새로 생긴 카페를 가보는 걸 좋아한다.에 얼마전에 오픈한 테이크오프 라는 카페를 다녀왔다.언니가 이 근처에 일해서 점심시간 맞춰 둥이데꼬 같이 들렀다.​​​​​​ ​보수사거리 모퉁이에 자리한 테이크오프​밖에서 얼핏보면 새로 생긴 카페란 느낌이 잘 안들게 기존 그대로인듯?근데 기존에 어땠더라?ㅋㅋㅋㅋ 가물가물​​​​​​​​ ​규모가 크진 않지만감각적으로 잘 꾸며져 있었다.​​​​​​​ ​둥이를 데꼬 가기때매 사람들이 많을까봐 걱정했는데다행히 우리가 갔을땐 우리뿐이였고나갈때쯤 두팀이 들어왔다.​​​​​​​ ​사장님(?) 남자분이셨는데유모차드는것도 도와주실려하시고친절하셨다:)​​​​​​ ​우리가 앉았던 자리유모차때매 여기에 앉았다.유모차를 두개나 들고 갔기때매쫌 걱정했는데 다행히 자리 오른쪽에밀어넣으니 딴자리 피해 안 되게 안착!​​​​​​​​ ​난 늘 아이스 카페라떼종이컵이였어서 커피는 안보이지만너무 연해 우유맛만 나는 카페라떼 안좋아하는데여긴 내가 좋아하는 맛의 카페라떼 였다😍​​​​​​​ ​티라미수타르트짱맛있었지만 작고 얇아서 아쉽ㅜ​​​​​​​​  ​아들은 유모차타고 오는길에 잠들어서거의 카페나가기 전까지 쭉잤다.고함 잘 지르는 아들이 자줘서 감사 크크우리딸은 고맙게 주스랑 과자먹으며한시간정도 조용히 잘 있어줬다 😍​​​​​​​ ​우리말고 손님이 없어서조용히 여기저기 사진찍기 좋았다.미용실은 안가서 요즘은 늘 조선시대 머리다ㅋㅋ🤣​​​​​​​ ​샹들리에가 있는건 사진보고 알았네? 큭​​​​​​​ ​​​​​​ ​빈티지스런 소파가 분위기 있다.​​​​​​ ​​​​​​ ​난 이자리가 젤 이뻤다.아이보리와 진한우드색의 조화와오늘의 집 사이트에서 눈여겨 봤었던 액자와초록초록 나무까지💚​​​​​​ ​특이한 의자초록의자는 앉아봤는데 편했다.​​​​​​ ​여긴 뭔가 따뜻한 느낌의 분위기나무의자 이쁘다:)​​​​​​ ​규모는 작아도자리자리마다 감각적이고 있어서보는 재미도 있었고커피랑 디저트도 맛있었던테이크오프​​​​​​ 테이크오프광역시 중구 2가 114-1 평일 10시~ 22시주말 11시~22시​​​​​​​​​ 
자갈치역에서 가톨릭센터로 올라가 메리놀병원을 지나 벽화계단을 오르면 중구  벽화골목이 나온다 계단옆에는 몇년전 생긴 오름소공원이 있어 계단을 오르다가 힘들면 잠시 들러 꽃도 보고 쉴수도 있는 곳이다  계단끝에는 덕원중학교와 디지털고등학교가 나온다 학교 담벼락도 벽화로 꾸며져있다 건널목을 건너면 계단이 나온다 민주공원으로 오르는 오르막길에는 모두 벽화로 꾸며져있다 산복도로는 동구 이바구길과 연결되어있다  벽화골목을 오르면 겹벚꽃이 초록잎들 사이에서 고개를 내민다 에서 가장 많은 겹벚꽃나무를 볼수있는 곳이다 오르막끝에는 체육공원이 있다 보수산 체육공원으로 오른쪽으로 걸어간다 겹벚꽃이 가득한 민주공원이다가족단위나 연인들이 테이블이나 돗자리에서 준비한 점심이나 간식을 먹으며 봄나들이를 즐기기 좋은 곳이다 겹벚꽃 끝물이지만 돗자리로 가득하다 흐리긴하지만 멀리 수평선이 함께 보여 조망도 좋다 엄광산 구봉산 하산길로 찾기에도 좋은 곳이다 겹벚꽃은 벚꽃만개후 2주후에 만개한다 4.19기념제때 오면 된다이번엔 좀 늦게 찾았더니 벌써 초록잎들이 무성해져 볼품은 떨어지나 여전히 찾는 사람들은 많다 보수산 둘레길을 돌고 다시 체육공원 방향으로 내려간다 침엽수가 시원하게 잘자라 더운 날 산책삼아 걷기에도 좋다 마지막 포토존에서 사진을 찍고 걷기좋은 산책로를 걷다가 혜광고등학교에서 숲길로  되돌아온다 바닥에  벚꽃잎이 떨어져 꽃길이다 다시 되돌아가길 잘했다  데크로 된 계단아래 벽화골목으로 내려오면 음악가 금난새 아버님의 이름을 딴 금수현의 음악살롱이 나온다 지역 음악가로서 남긴 업적을 기리며 생긴곳으로 다양한 체험을 할수있는 곳이다 바로 옆에는 그리스를 연상시키는  예쁜 브런치까페도 생겼다 벽화골목을 내려가  삼복도로로 내려간다 2009년 알록달록 색채거리로 조성된 보수 벽화거리는 골목마다 다양한 색채로 걷는 즐거움이 있는 곳이다 바닥에는 어감이 예쁜 단어들을 세겨놓았다 아마도 찾는 외국인들이 한국어 공부하기 좋도록 만든 것 같다  아무 벽화골목으로 내려가도 된다 골목마다 다른 그림이 있다 보수벽화거리 입구에서 보수고가로 아래 마을로 내려간다 6.25때 마구잡이로 지어진 집위에 보수고가로가 생겨 지하세계처럼 되어버린 곳이다 햇볕이 전혀 들지않는 곳은 사람이 살지않고 체육시설이 있다  좁은 골목을 걸어내려오면  책방골목이다  중구 관광지로도 유명하지만 학창시절 참고서나 문제집을 사러 해마다 찾던 곳이다  6.25때 피란민인 부부가 처음 중고책방을 열어 생긴 책방골목으로 이제는 다양한 체험이 가능한 곳이다 이 있는 서점들도 있어 자신만의 책을 만들수도 있고 낭독회를 하는 곳도 있다중구관광안내소도 있어서 관광지도를 구하기도 좋은 곳이다 *코스- 자갈치역 7번출구 - 가톨릭센타 - 덕원중학교 - 보수벽화골목 - 보수산 체육공원 - 민주공원 겹벚꽃 - 보수벽화골목 - 보수 알로달록 색채거리 - 보수고가로 - 책방골목 (5km) 
			광역시 > 중구  			기간 2009.1.19  ~ 2009.1.19  (1일)컨셉  산책 이번에 내가 발길을 돌린 곳은 중구 에 위치한 책방골목이다.   이 곳은 매스컴에도 많이 거론되어져 왔고, 사람들로부터 책을 싸게 구입할 수 있는 곳으로 소문이 나있다. 현재에는 학습지가 중심이 되어버렸지만,  이전에는 정말 자신들이 읽던 책을 팔러오고 그리고 자신들이 읽고 싶던 책을 중고로 싸게 살 수 있는 공간이었다.  단순히 책을 파는 서점들이 모여있는 곳이 아닌, 시의 근대적 향수를 간직하는 공간이라고 할 수 있다.      남포동에서 천천히 길을 따라 올라가다 보면 을 알리는 조형물을 발견할 수 있다. 하지만, 이 가지는 을 전혀 살리지 못한 흔해 빠진 조형물이라 너무나도 아쉬울 따름이다. 아무튼, 조형물이 보이는 순간부터 주변은 책의 향기로 가득해진다. 언제부터 쌓여있었는 지 알 수 없는 책들이 어느 서점에나 가득 쌓여져 있고, 이 모습을 보면 왠지 모르게 마음이 풍요로워 지는 것을 느낄 수 있다.    안의 커피점은 3군데가 있다. 얼마 전에 만들어진 조그마한 카페와 두 곳의 길커피전문점. 책과 잘어울리는 카페는 물론이고, 길커피 전문점마저도 의 그 특유의 냄새가 가득 배어져 있는 것 같다.    사실  책방골목이라는 이름으로 아는 사람들에게는 상당히 유명한 골목이지만, 그 규모에서는 자랑을 할 만한 점이 없다. 몇걸음만 걷다보면 책방골목을 지나쳐버릴만큼 크지 않은 공간이고, 특출하게 뛰어난 전시 공간도, 이쁜 가게도 없다. 하지만 도심 주변에 오래전의 향수를 느낄 수 있는 공간이라는 점은 그 무엇보다도 높이 평가할 수 있으리라 생각한다.  비록 신학기에 참고서를 싸게 살 수 있는 공간이라는 인식이 사람들에게 생기긴 했지만, 그것도 이 책방골목을 알릴 수 있는 방법일 것이며, 또한 서점 주인들이 책방골목을 떠나지 않는 방법이라는 점을 생각해본다면 아쉽지만 타협점을 찾았다고 할 수 밖에 없으리라.  엄청나게 쌓여져 있는 책들 속에서 자신이 읽고 싶었던 책을 발견하고, 또는 생각지도 못한 보물을 발견하고 싶다면  책방골목을 들러보기를 추천하는 바이다. 커피 브레이크처럼 북 브레이크를 취할 수 있는 공간, 새로운 발견을 할 수 있는 곳.  책방골목.  
2022년 버킷리스트중 하나였던 < 책방골목 다녀오기>,설 연휴 첫 날에 바람처럼 다녀왔다.네비에 입력하니 곧장 나와서 약 세시간만에 도착한 책방골목 입구.보수서점이 눈에 띈다. 책방골목 벽화 앞에서 폼도 잡아보고 가져간 리스트중에서 진열대에 있나?하고 뚫어져라 쳐다보고 있는 모습 골목 중간쯤 책을 들고 서있는 사람의 조형물앞에서  한 컷 ㅋㅋ가방을 무지 큰것으로 가져갔는데 달랑 한 권 사왔다는 사실~이지성 작가의 <생각하는 인문학>이 눈에 들어와서 재독중이다 서점들마다 이 있었다.​1. 각 서점마다 주로 보유중인 서적들을 분류해서 게시   (예:소설류,만화류  등등)​2. 중고서점 가격보다는 비싼 편​3. 주로 보유중인 서적을 주인의 '감'에 의지해 찾음    (컴퓨터로 관리중인 서점은 많지 않았음)​4. 레코드 판,CD등을 보유중인 서점도 있었음​5. 골목활성화를 위해 상인회나 시에서 신경을 쓴     흔적들이 엿보임(골목 주변정리,그림,벽화 등으로     환경미화에 힘씀)​방문후 돌아오는 길에 광주에도 예전에 많았었던 계림동 광고 주변 헌책방 골목들의 서점이 거의 보이지 않는 현실이 안타까웠고 그나마 다른 지역이어도 책방 골목의 활성화를 위해 애쓰는 모습에 깊은 감동을 받았습니다.​더 많은 책방들이 생겨나기를 소망해 봅니다. 마지막 남은 ‘ 책방골목’ 살리기...고등학생도, 노인도 나섰다   책방골목 문화축제’ 올해도 취소  ​#책방골목#올해의버킷리스트#일책일천 
남포동 가볼만한곳남포동은 깡통시장과 국제시장, BIFF광장 등 여러 볼거리가 모여 있어서 구경하기에도 재미가 있는데 오늘은 남포동 근처를 돌아다니면서 이곳저곳을 방문해 보았습니다 ㅎㅎ    책방골목 ​​우선 처음 방문한 곳은  책방골목인데 이곳은 한번도 가보지 못해서 구경하고 싶었던 곳이기도 해요. ​책방골목은 1950년 이 임시수도가 되었을 때  사거리 입구 골목 안에서 박스를 깔고 미군부대에서 나온 헌 잡지와 만화, 고물상 등 헌책을 노점으로 시작한 것이 지금의  책방골목이 되었다고 합니다.​​  ​​지금은 여러 서점들이 사라지긴 했지만 지금도 운영을 하고 있는 곳이 있어서 방문하시면 옛 추억을 떠올릴 수 있는 분위기를 자아내는 곳이었어요. ​ 책방 골목에 오시면 중고서적은 40~70%까지 싸게 사실 수 있고 새 책도 저렴하게 구입하실 수 있으니 근처 오시면 방문해보세요 :)   이가네 떡볶이 ​​몇년전에 처음 남포동을 와서 이가네떡볶이를 먹어본적이 있는데 너무 맛있게 먹은 기억이 있어서 남포동 간김에 재방문을 했습니다. ​역시나 사람들이 이가네떡볶이 앞에 바글바글하던데 여전히 인기가 있는 곳이었어요. ​가격은 떡볶이 1인분(5개)에 4,000원인데 점심을 먹고 간거라서 저희는 떡볶이만 시켜서 맛보기로 했습니다 ㅎㅎ ​​ ​​무를 사용해서 무에서 나오는 자연스러운 감칠맛이 일품인 곳인데 처음 먹었을 때의 감동보다는 덜 했지만 이가네 떡볶이만의 있는 양념이 괜찮았습니다.   용두산공원 ​​서울에 남산타워가 있다면 에는 타워가 있죠 !! ​용두산공원  다이어몬드 타워 입장료는 성인기준 12,000원이지만 단순히 야경만 볼 수 있는 전망대가 아니라 여러 사진 스팟이 있다고 해요. ​낮보다는 밤에 가면 더욱 좋을 것 같아요. ​  ​​남포동 일대를 구경하고 영도 흰여울마을 카페에서 아이스크림도 먹었어요.​그 밖에 다양한 볼거리와 맛집들이 많으니 남포동 구경가시면 둘러보세요 :) ​  용두산공원광역시 중구 광복동2가 1-2이가네떡볶이광역시 중구 부평동2가 16책방골목광역시 중구 1가 151-1 #남포동가볼만한곳 #남포동 #용두산공원 #이가네떡볶이 #책방골목 
​ 뚜벅이 여행 책방골목 북카페글,사진©비비모도리  ​ ​안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다.​ 근처에 사는 언니네 놀러갔다가남포동  책방골목을 다녀왔어요.저녁식사를 하며 술을 마시기로 해서대중교통을 타고 이동했습니다.남포동 자갈치 까지 대중교통 지하철,버스가 잘되어 있기 때문에 뚜벅이 여행 가볼만한 코스였습니다.​  책방골목매주 화요일 휴무지하철 1호선 자갈치역 3번 출구버스 81번 15번 40번 126번시 중구 대청로 67-1책방골목광역시 중구 대청로 67-1  ​ 지하철 자갈치역 출구 3번 또는버스 40번,81번,15번,126번 탑승 후부평동 또는 에 하차하면남포  책방골목 입구가 보입니다.지하철역과 버스정류소와 가까워서어떤 대중교통을 이용해도 방문하기 편했어요!  책방골목공영 주차장광역시 중구 중구로75번길 25보수종합시장 공영 주차장광역시 중구 3가 42-7 주차장은 공영주차장이 있어요.책방골목공영주차장 주차요금은 1시간 2,000원이며 보수종합시장 공영주차장주차요금은 1시간 1800원이며두곳 다 도보 5분거리에 위치하고 있습니다.   ​주말 점심시간이 지나고 오후가 되면책방골목엔 남포동 데이트를즐기는 사람들로 가득했었는데이른 아침 책방골목을 방문해보니여유롭게 책방골목을 즐길 수 있었어요.언니 집이 가까운곳에 위치하고 있어서아침 저녁으로 남포동과 을 여러차례 방문해보게 되었습니다.​ ​여유를 가지고 뚜벅뚜벅 골목길을 걷다보니전엔 보이지 않던 풍경들이 보이기 시작했어요.이렇게 힙한 공간도 있었나? 싶었어요.사진찍기 좋은 포토존이 곳곳에 보였어요.​ ​핸드페인팅,도자기 일일체험원데이클래스를 진행하는 가게가 보였고곳곳에 소품을 판매하는 매장이 보였어요.​  ​4월 25일까지 진행되는 북테온 전시회는무료전시관람이 가능한 전시장이였어요.​ ​ 책방골목에선 볼 수 없었던문화체험공간 전시장이 반가웠어요!오래된 서점과 북카페 사진관만이자리잡고 있는 골목이라 개개인 성향에따라 관광지지만 호불호가 나뉘거나 아쉬움이 남는 남포동 관광지라 생각합니다.새로운 볼거리 포토존 놀거리 문화공간이 앞으로 차차 늘어나게 된다면 지금보다더 많은  여행객들이 찾을 듯 합니다.​  ​ 책방골목 바닥에 새겨진 글귀를마음속으로 되새겨보며 골목을 걸어봤어요.일상속에서 쫓기듯 하루하루 보내며여유를 가져본지가 오래된 것 같은데이 골목에서만큼은 잠시 시간이 멈춘 듯 했어요.   ​매주 일요일 휴무하는 책방골목 사진관은예약제로 운영되는 흑백사진관입니다.오전 11시부터 오후 6시 30분까지 운영해요.몇달 전 토요일 책방골목을 걸으며 보니손님들께서 촬영중이였고 당일예약마감 안내문이 부착되어 있었던 기억이 나요.사진을 촬영하실분들은 예약 후 방문해야해요.  ​저는 언니와 북카페를 방문하기 위해책방골목에서 만났기 때문에우리글방 북카페로 이동했습니다.​ 우리글방 북카페​영업시간 오전9시~21시자갈치역 3번 출구시 중구 대청로 63우리글방광역시 중구 대청로 63 ​책방골목 핫플 우리글방은오전 9시부터 오후 9시까지 영업하며가장 많은 사람들이 방문하는 서점이에요.​  ​TMI를 하자면 구조가 특이하고 입구가 두곳인 북카페라 있는 카페였습니다.​ 카페를 찾다 각자 좋았던 카페가 있다며언니와 이야기를 하다보니 저희는 결국 같은곳을 추천하고 있었던 사실을 알고 빵터졌었답니다.​저희는 각자 다른 친구와 방문한적 있는데저는 지난 번 방문때 골목길 입구로 들어갔었고언니는 대로변 버스정류장 입구로 들어갔었어요.이어지는 내용에서 북카페 구조를 보여드릴께요!​  ​책방골목에 위치한 우리글방을 방문하면아기자기한 엽서와 책갈피 LP판을 비롯해다양한 서적을 판매하는 서점이 나옵니다.​  ​책을 구매하고 읽는것을 좋아하는 언니가마음에 들어했던 책갈피는 3,500원이였어요.​  ​헌책방이라해서 책만 판매하는 줄 알았는데LP판도 판매중이여서 탐나더라고요.북카페를 이용하지 않더라도 남포동 데이트 가볼만한 서점이였습니다.​  ​언니가 들어온 우리글방 북카페 입구입니다.골목에서 봤을땐 헌책방의 느낌이였는데대로변에서 보니 북카페 간판이 걸려있었어요.책방골목 버스정류장 바로 앞이며버스 40번,81번 탑승 시 북카페 앞 하차합니다!​ ​언니와 을 거닐며 카페를 찾았는데오후 9시까지 영업하는 카페인데다가지난번 방문때 좋았던곳이라 재방문했어요!​  ​입구로 들어오면 4인석 테이블이 2개 있고계단을 내려가면 넓은 공간이 별도로 있습니다.복층 구조에 입구가 두곳으로 나뉘어져 있어서비밀의 서점에 들어온 듯 했습니다.​   ​주말은 만석이라 발길을 돌린적이 있는데 평일 오후 7시 이후론 손님이 빠져서여유로운 분위기를 즐길 수 있었어요.빈티지하고 아기자기한 소품들이 있어서책 외에도 볼거리가 다양했습니다.​ ​남포동 북카페는 아메리카노 3,500원스무디 프라페 가격은 5,500원입니다.전체적으로 가격이 저렴한편이에요.아메리카노를 마실까하다가언니의 추천으로 오미자차를 주문했어요.허브티 종류는 3,500원 제가 주문한 오미자차는 4,000원이였어요.​ ​주문 후 계단을 따라 내려가면지하 북카페 공간이 나옵니다.양쪽으로 올라갈 수 있는 계단이 있어요.​  ​지하공간은 어린이쉼터이자 북카페로운영중이며 10만권의 책이 있어요.음료 주문 시 북카페에 착석할 수 있습니다!혼자 방문해서 독서를 하시는분도 계셨고커플분들은 데이트를 즐기고 계셨어요.   ​언니가 이끌고 간 공간으로 가보니다양한 포스터 그림이 걸려있었는데가격은 만원 초반대로 판매중이였습니다.   ​지난번 방문때 찜해놓은 포스터가 몇개 있다며보여주겠다고 했는데 아쉽게도 팔렸더라고요.그래서 다시 한장 한장 구경해보았답니다.소품샵은 중복되는 제품이 없고추가로 같은 제품을 구매할 수 없어서마음에 드는 제품이 있을때 바로 구입해야한다는걸 느꼈던 날이였어요.​  ​그래도 언니 맘에 드는 포스터가 있었어요!자취 선물 또는 집들이 선물로센스있게 포스터 또는 LP판을 구매하면기억에 남을만한 센스있는 선물이 될 것 같아요.​ ​북카페 곳곳을 한참 구경하며 시간을 보내다마음에 드는 자리 한켠에 착석했어요.어릴 적 자주가던 만화방이 생각나는구조와 분위기의 카페라 정겨웠어요.   ​다만 사방으로 책이 둘러쌓여있고테이블 간격이 그리 넓은편은 아닙니다.주말에 만석일경우는 이용이 불편했고평일 오후에 방문하니 저희밖에 없어서여유롭게 맘 편히 시간을 보냈어요.​  ​​추천받은 오미자차는 달달하며 맛있었어요.가격도 4,000원인데 양이 넉넉했습니다.언니와 저는 MBTI가 반대로 부딪힐때도 있지만좋아하는 것들과 감성이 비슷해서 잘 맞아요!골목 골목을 거닐며 뚜벅이 여행을 하거나소품 구경 책과 독서를 좋아하신다면남포동 놀거리로 마음에들만한 코스에요!​  ​내려왔던 계단 반대편으로 올라가면책방골목으로 나갈 수 있습니다.​ ​북카페는 오후 9시까지 영업을 하지만대부분의 책방골목은 오후8시가 되니문을 닫기 시작했고 인적이 드물어졌어요.오후 8시 전 방문하시길 바랍니다.​ ​남포동 가볼만한곳 책방골목은 중고서적을 40~70% 할인가로 구매가능하며새책도 저렴하게 구입할 수 있는곳이에요.물론 중고서적을 판매할수도 있습니다.​엄마의 손을 잡고 방문한 학생들은문제집,교과서,만화,잡지등을 구매하고성인들은 자격증,공무원고재등을 고르고연인의 손을잡고 방문한 커플분들은남포동 데이트를 즐기는 골목입니다.제가 방문한  북카페는 쉽게 접할 수 없는 있는 곳이였어요. 책방골목 북카페 가보시길 바래요!​  #뚜벅이여행 #남포동놀거리#남포동데이트 #남포동데이트#남포동가볼만한곳 #북카페#책방골목​ 
알라딘 중고서점의 조상   책방골목 (ft. 주차장 꿀팁)요즘 중고 책 거래하면 떠오르는 곳은 알라딘 중고서점입니다. 하지만 알라딘 중고서점 이전에 에는  책방골목이 있었습니다. 저의 학창 시절에도 이곳에서 헌책 교과서나 참고서를 찾기 위해 들렀었던 곳입니다. 많은  사람들에겐 저마다  책방골목의 추억이 있을 것입니다. 그래서 오늘은  책방골목을 찬찬히 돌아보며 이곳의 역사와 추억 등 이야기를 나누려 합니다. 아울러, 주차장 안내와 오시는 길 등 정보도 소개하고자 합니다.  책방골목광역시 중구 대청로 67-1  책방골목의 오래된 중고서점 골목 중구 중구로 75번 길 235 버스 - 역에서  방면 40, 81, 15, 126번 버스  정류소 하차지하철 - 지하철 자갈치 역 하차 3번 출구에서 863m승용차 -  책방골목 공영주차장승용차로 오시는 분들에겐 희소식이 있습니다.  책방골목 공영주차장은 주차요금이 인근에서 저렴한 편에 속합니다. 그래서 국제시장이나 깡통시장을 이용하시는 분들이나 남포동에 오신 분들은 이곳에 주차를 하시면 아주 좋습니다. 아는 분들은 모두 여기에 주차하고 국제시장, 깡통시장으로 놀러 가십니다. 인근에 오신 분들에겐 주차꿀팁으로 알려져 있습니다. 책방골목공영 주차장광역시 중구 중구로75번길 25 책방골목 공영 주차장30분 300원, 60분 600원, 120분 1200원, 240분 2400원국제시장, 깡통시장 인근 저렴한 주차장위의 지도에서 보시면  책방골목과 깡통시장, 국제시장, 자갈치시장, 용두산 공원이 모두 인근입니다. 그래서 이 근처에 가면  사람들은 남포동에 간다고 합니다. 도보 10분 내로 모두 다닐 수 있습니다. 그래서 이곳에 승용차로 방문하셨다면 책방골목 공영 주차장을 이용하시길 추천합니다. 국제시장이나 깡통시장 인근의 주차장들은 1급 주차 지대이기 때문에 주차요금이 비싸답니다. 그리고 차들이 많아서 불편한 점도 있습니다. 하지만  책방골목은 1급지에서 약간 벗어난 곳이라 주차하기에 여러모로 수월합니다. 보수 사거리에서 바로 볼 수 있는  책방골목의 초입입니다. 이곳은 수십 년 동안 별 변화가 없었는데 공사장 펜스가 둘러쳐져 있네요. 곧 어떤 변화가 생길 것 같습니다. 이곳은 의 오래된 책방골목입니다. 주로 중고책을 사고팔 수 있는 곳입니다. 지금의 알라딘 중고서점이라고 생각하시면 됩니다. 골목 안에 여러 서점들이 하나하나 있는데 각각 서점마다 약간의 다른 을 지닙니다.  (일본어라 잘 모르겠습니다만) 안내판에 적혀 있는 대로 이곳은 6.25 전쟁 이후에 이북에서 피난 온 한 부부가  사거리 입구 골목 안에 목조 건물 처마 밑에 박스를 깔아놓고 미군부대에서 나온 잡지랑 만화책 그리고 고물상에게서 수집했던 헌책들을 가지고 노점을 시작한 것이  책방골목의 처음입니다.  위의 사진이  사거리의 입구 골목입니다.  6.25 이후에는 수많은 피난민들로 인해 이 동네의 골목길들은 학생들의 통학로로 붐비게 됩니다. 이렇게 학생들로 인한 수요가 증가하면서 이 골목에 점포들이 늘게 되고 6,70년대에는 70여 개의 점포가 들어오면서 의 명소로 자리 잡게 됩니다. 이 시절엔 책 보따리에 책을 싸와서 팔고 가기도 하고 책을 한 보따리 사서 책 보따리에 싸가기도 하고 그랬답니다.  후에는 새책방도 들어오면서 이곳은 문화의 상징이 되었고 영화 변호인의 부림사건이 일어났던 곳으로도 알려지게 됩니다. 바로 밑의 국제시장이 영화 국제시장의 소재지라면  책방골목은 영화 변호인의 소재지가 되겠습니다.  이제 골목의 풍경을 둘러보러 가시겠습니다.  앞서 소개해드렸던  사거리에서 보이는 골목 입구입니다. 여기로 올라가시면 이제 서점들이 보이기 시작합니다. 인근의 국제시장이나 깡통시장보단 한산한 모습입니다. 아마도 스마트폰의 발달로 독서인구가 눈에 띄게 줄어든 영향도 있을 것 같습니다.  여긴 아동 도서를 파는군요. 귀여운 아이들이 아버지와 함께 책을 고르고 있는 모습도 눈에 띕니다. 아이들이 고개를 숙여 책을 보고 있는 모습이 너무 귀엽습니다.  저기도 아이가 아버지랑 같이 골목길을 걷네요. 이제 서점들이 많이 보이기 시작합니다.  공무원 서적, 대학교재를 파는 곳도 있고 이렇게 잡지를 파는 곳도 있네요!  만화책 총판에 초중고 참고서 그리고 소설책도 보이네요. 어릴 적 읽었던 상실의 시대도 눈에 띄고 김난도 교수님의 아프니까 청춘이다도 보이네요!  기독교 서점이 있는 것도 독특합니다. 여기까지가 골목의 중간입니다. 골목의 중간에는 벤치도 있고 동상도 있습니다. 그리고 운치 있는 골목 계단길도 보이고 옆에 카페도 있습니다. 책방골목의 시그니처 양복 입으신 책 많이 들고 계신 아저씨입니다. 이 분의 유래가 궁금하네요. 이곳이 영화 변호인에 등장하는 양서 협동조합입니다. 저 계단 위로 사진과 함께 안내가 되어있습니다. 저는 이 계단에 주목했습니다.  중구에 오면 자주 볼 수 있는 예스러운 계단입니다.  저는 계단의 모습이 아름다워서 한참을 바라보고 있었습니다.  조금 더 골목을 걸어가 보니 이렇게 서점이 몇 군데 더 있습니다. 이곳은 삼거리인데 서점 말고 미용실도 있고 모텔도 있네요!  오후 늦은 책방골목의 하늘도 참 아름답습니다. 이 골목은 바닥이나 여러 구조물들이 새로 생기긴 했지만 책방 건물이며 분위기는 몇 십 년째 큰 변화가 없는 것 같습니다. 옛 추억이 아직 그대로 남아있는 것 같아서 참 좋습니다.   책방골목 홈페이지입니다. 독특한 것은 삽니다, 팝니다 였는데 보시면 최근 날짜의 게시글들이 활발히 올라와 있습니다. 이렇게 게시글을 올리면 서점 담당자분이 연락을 주신다고 하니 아주 좋은 것 같습니다. 알라딘 중고서점에는 없는 독특한 서비스입니다. ​이 홈페이지에 방문하고 싶으시면 네이버 검색창에서 " 책방골목"을 선택하시면 됩니다. ​ 책방골목을 떠나는 길에 우연히 마주친 쌀자전거입니다. 저는 쌀자전거를 몹시 동경합니다. 가장 실용적이면서도 튼튼하기 때문입니다. 그리고 가격도 저렴합니다. 하지만 구하는 것이 쉽지 않은 편입니다. 아마 쌀자전거 외에 짐칸에 쌀 몇 가마니 씩 실을 수 있는 자전거는 없을 것입니다.  현이의 자전거도 쌀자전거를 만난 것이 무척이나 반가운가 봅니다. 나란히 세워두니 왠지 반갑게 인사하는 것처럼 느껴집니다. 손주가 할아버지를 만나서 반가워하는 느낌입니다. 실용성을 중요시하는 현이도 이 자전거를 쌀자전거처럼 구성하고 싶어서 뒤에 짐받이도 달고 여러 장치들을 해두었지만 우리의 쌀자전거의 위엄 앞에 주눅이 들고 맙니다. 쌀자전거야. 건강해라! ​  길을 나서려는데 책이 쌓여있는 모습의 기둥이 눈에 띕니다.  책방골목의 특징을 잘 드러낸 기둥입니다. 이상으로  책방골목의 이야기를 마칩니다. 에 놀러 오신 분들 그리고 국제시장이나 자갈치 시장에 오신 분들은  책방 골목에 한 번 와보세요. 잠시나마 마음의 여유와 즐거움을 누릴 수 있습니다. 어쩌면 숨겨져 있던 인생 고서를 만나실 수도 있습니다. ​ 책방골목의 역사와 풍경 그리고 주차장 꿀팁과 홈페이지 등 여러 이야기들을 두서없이 담아보았습니다. 모두들 행복하세요.  ​ 
안녕하세요 관광택시입니다.  ​여행을 다니다 보면 그 지역의 전통시장을 꼭 들러보라는 말이 있습니다.  ​전통시장은 오랜 전통을 가진 지역  먹거리와 다양한 상품이 즐비하고 있어시장을 거닐다 보면 그 지역에 대한 이해와 오랜 역사를 들여다볼 수 있기 때문입니다.​오늘은 우리 관광택시를 찾아주시는 분들에게 꼭 추천하는 코스인  전통시장 3곳을 소개하겠습니다.​ ​ 깡통시장, 국제시장, 자갈치시장은 의 대표적인 전통시장으로 역에서도 가까우며 모두 한곳에 모여있다는 장점이 있어 코스로 구경하기 좋은 곳입니다.​​  국제시장 중구 신창동 4가​주소 중구 신창동 4가​운영시간09:00~20:00 (매주 일요일 정기휴무)​"시련은 있지만 실패는 없는 거야" 영화 국제시장의 명대사입니다.황정민 주연의 영화 국제시장의 배경인 이곳은 한국 전쟁 이후 에 몰려든 피난민들의 새로운 삶의 터전이자 생계를 위해 만들어졌습니다.​당시 피난민들은 항에서 미군 물자와 물품, 밀수품 등을 팔았습니다.수입한 생필품이 가득했기에 시장이 이름이 '국제시장'으로 지어졌으며 지금은 1200개 이상의 상점이 모여있는 거대한 시장으로 발달했습니다.​미로처럼 얽힌 골목의 형태인 국제시장은 이른바 도떼기시장으로 불리며 기계 공구, 전기 전자류, 주방 기구, 의류가 주요 품목인 도. 소매 시장입니다.​시장 안으로 들어가는 출입구가 여러 개이기 때문에 몇 번 출구로 가느냐에 다른 느낌을 받을 수 있습니다.​     ​​​  부평깡통시장 중구 부평1길 48 ​주소 중구 부평1길 48​운영시간평일 08:00~20:00야시장: 매일 19:30~23:30 (연중무휴)​부평깡통시장은 오랜 전통을 지니고 있는 시장으로 사거리 시장이란 이름으로 시작하여 6.25이후에는 외국 구호물품과 외국 물자들을 사고파는 특이한 장소이기도 하였으며, 수입 공산품 깡통 제품을 많이 판매했다고 하여 깡통시장이라는 이름이 붙여졌다고 합니다.​    ​ 전통시장 중 먹거리가 가장 많은 곳으로 다양한 음식을 맛볼 수 있는 시장으로 지금은 전통시장에서 저녁 늦게까지 영업하는 야시장이 트렌드로 자리 잡고 있지만 깡통시장은 2013년부터 국내 최초로 야시장을 운영한 시장으로 오랜 전통이 있는 곳입니다.​​ 관광택시가 소개하는 깡통시장 먹거리 총집합 ❗❗​준비물: 빈속​           ​​​  자갈치시장 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​주소 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장​운영시간05:00~22:00 (매달 1,3번째 화요일 정기휴무)​자갈치시장은 의 대표적인 수산물 시장으로 약 480여 개의 점포로 형성되어 있으며 주로 연안이나 남해에서 잡히는 대구, 청어, 갈치, 조개, 해조류 등 많은 해산물을 판매하고 있습니다.​자갈치 시장 안에는 싱싱한 해산물을 바로잡아 조리해 주기 때문에 값싸고 맛있게 먹을 수 있는 장점이 있습니다.​    ​매년 10월 대표적인 수산물 축제인 자갈치 축제가 열리며 싱싱하고 풍성한 수산물과 다양한 볼거리가 있어 많은 사람들이 방문하고 있습니다.​​  책방골목 중구 대청로 67-1 국제시장 입구 대청로사거리 건너편에서  쪽으로 나 있는 골목에 위치해있으며 시장 가시는 길에 들러보시는 것을 추천드립니다. ​ ​주소 중구 대청로 67-1​운영시간매주 화요일 휴무오후 8시 이전 방문 권장​헌책과 새책이 같이 어우러진 책방골목은 한국전쟁 후 주한미군 부대에서 나오던 잡지를 팔던 것이 시초가 되어 책방골목이 형성되었으며 헌 책을 구매, 판매할 수 있으며 핸드페인팅, 도자기 원데이클래스, 소품 매장이 있는 문화의 골목입니다.​가격 또한 40~70% 정도 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 헌 책이라고 해서 오래된 책만 있는 것이 아니라 최근 출판된 서적과 여러 참고서, 교재들을 취급하고 있습니다. ​ ​좁은 골목길에 책방들이 밀집되어 있어 레트로 느낌이 물씬 나며 골목으로 차곡차곡 쌓인 책들 사이에서 사진을 찍어보시는 것도 추천드립니다.​그러나 현재 인터넷 서점으로 책을 사고파는 문화가 자리 잡혀있고 예산 부족으로 인한 책방골목 활성화가 미루어진 터라 재개발이 된다는 소식이 전해지고 있어 많은 시민들이 안타까워하고 있습니다.​국내 얼마 남아 있지 않은 헌책방 골목의 보존과 상생을 응원합니다.​   ​​ 깡통시장, 국제시장, 자갈치시장부터  책방 골목까지 의 대표적인 전통시장으로 오셔서 의 정과 다양한 먹거리, 신선한 해산물을 즐겨보시는 건 어떤가요?​또한 오랜 지식이 머무는 책방골목으로 오셔서 단순 관광을 넘어 수많은 책들 사이로 레트로 문화도 즐겨보세요​​다양한 의 명소를 소개하는 관광택시였습니다.​  ​감사합니다. 
 진미칼국수 -  칼국수 맛집, 바지락칼국수의 온정 진미칼국수의 스토리 #맛집 #중구맛집 #진미칼국수 #진미칼국수 #바지락칼국수 #하지만알려줌 #칼국수맛집​​ 지N님의 오랜 단골 칼국숫집. 한 사람이 수년간 단골이 될 때는 이유가 있는 거다.  청과시장 한편에 자리한 진미칼국수는 20년의 역사를 가지고 있다. 여긴 여러 가지 장점이 있는데 첫째, 사장님이 친절하시고 아주 살갑다. 둘째, 칼국수의 양이 아주 넉넉하다. 셋째, 바지락을 듬뿍 넣어주고 호박과 유부를 올려주며 계란까지 풀어주는 독특함이 있다. 넷째, 직접 담그신 겉절이 타입의 생김치를 원하는 만큼 먹을 수 있다. 다섯째, 사실 개인적으로는 이게 가장 큰 매력이라 생각하는데 다름 아닌 면발이다. 멸치육수에 바지락의 향이 묻어나는 시원하고 진한 육수도 좋지만, 이곳의 포인트는 면발이라 생각한다. 칼국수야 불규칙한 꼬불꼬불 오동통한 느낌이 있어야 되는데 생각보다 그걸 잘 구현 못하는 곳이 많다. 여긴 자가제면. 거기에 숙성도 하셨으리라 생각한다. 동래시장에 25년전통칼국수의 비빔칼국수의 면발을 아주 좋아하는데 여긴 거기와는 또 다르다. 얇지 않는데도 쫀득하고, 면치기를 하면 불규칙한 면적의 차이가 입에 그대로 전해진다. 매끈한 측면도 있고 아주아주 좋은 타입이라 생각한다. 칼국수의 매력을 아주 잘 살린 면과 독특한 고명의 구성, 게다가 푸짐한 양과 친절한 사장님이 계시니 이것만으로도 충분하다 생각한다.   한 번 잘 먹어 보았다.땡초와 단무지. 요청하지도 않는데 땡초를 준다는 건 뭐다? 사소하지만 손님 취향을 우선하는 사장님의 마음이 있다는 거다. ​​ 거기다 이 김치. 칼국숫집에서 이렇게 직접 담근 김치를 원 없이 먹어봐라 하는 곳은 잘 찾기 힘들다. 김치는 겉절이 타입의 생김치로 간은 조금 센 편이나 칼국수와는 찰떡궁합이다. 혹시나 남기면 안 되니 적당히 2번 덜어먹었다. ​​ 사장님께서 말씀하셨다. 오늘 바지락 씨알이 작은데 어쩔 수가 없었다고. 난 아무 생각 없다가 그 말씀을 듣고 이런 생각이 들었다. '아니 그럼 평소에는 얼마나 더 큰 걸 주신다는 거야? ㅎ 난 이걸로도 충분히 감사한데 말이지.'라고 ​​ 5,000원 칼국수. 두툼한 유부와 호박, 그리고 계란도 풀려있고 바지락도 아주 실하게 들었다. 면 위로 양념장이 올려져 나오는데 미리 이야기하자면 다음에 먹을 땐 양념장은 빼고 먹을 거 같다. 그냥 이 육수 그대로 먹는 편이 훨씬 좋을 거 같다. 기본적으로 육수는 간이 되어 있는 편이다. ​​ 칼국수에 유부 넣어주는 곳이 있었던가? ​​ 이 집의 칼국수를 뭐라 불러야 좋을까? 바지락유부칼국수? 뭔가 작명에 이 집의 이 잘 묻어나면 더 널리 알려지지 않을까 하는 생각도 해본다. 하긴 그러면 단골분들이 서운해하시려나? 아니지. 그래도 장사가 잘되면 사장님이 좋아하시겠지. ​​ 후루룩 먹어본다. 뜨끈하고 시원하고 진한 국물에 꼬불꼬불 오동통한 면을 먹으니 왜 여길 수년간 단골로 가시는지 알겠다. ​​ 역시 육수는 양념장을 좀 덜어내는 편이 좋지 않을까 싶다. 이대로도 좋지만 간장향을 더 빼는 게 이 집 칼국수의 '진미'를 더 잘 느끼는 방편이라 생각한다. ​​ 이젠 뭐 머리 박고 후루룩~ 먹다가 보니 사장님께서 얼마나 친절하신지 옆 테이블에 육수도 더 부어주시고 유부도 더 얹어주고 하신다. 기본적으로 양이 되기 때문에 여긴 곱빼기는 꿈도 안 꾸는 게 좋지 않을까 싶다 ㅎ ​​ 김치와 먹는 이 맛이 역시나 베스트였다. 바지락 듬뿍 넣어주고 면도 직접 만드시고 푸짐한데 이 김치까지 원하는 데로 먹게 해주니 이거 뭐 칼국수 좋아하는 분들 눈에서 하트 나올만하겠네. ​​ 맛의 변주 차원에서 땡초 투하~ ​​ 보이시죠? 칼국수 면발은 이 정도는 돼야 됩니다. 너무 굵어도 별로고, 투박하지 않고 기계면같이 썰어도 별로고, 식감도 퍼석하면 별로다. 이 정도 면발이 되야 칼국수 먹는다 하겠다. 이런 매력으로 먹는 거 아닙니까? 한 끼 참 잘 먹었습니다.   진미칼국수의 풍경-  청과시장에 저 아세아광산업 옆이다 -- 이게 식당의 간판이다. -- 레트로 느낌 제대로, 인근 상인들이 직접 칼국수 가지러도 많이 오시더라  -- 많이 드실 분 곱빼기 한 번 도전해 보시라. 아마 푸파하게 될 듯 ㅎㅎ-진미칼국수광역시 중구 보수대로 94 보수종합시장  진미칼국수가 주는 여운아마 내 집 근처에 이런 집이 있으면나도 지N님처럼 단골이 됐지 않을까 싶었다. ​사장님께서는 내게" 바지락이 오늘 크지 못해서 죄송해요~"" 김치 마음껏 덜어드세요~"" 육수 모자라면 말씀하세요~"" 양념장 간이 셀 수도 있으니 잘 맞춰드세요~"" 맛있게 드셨다니 다행이네요. 고마워요~"​라고 하셨는데 참 마음이 푸근해졌다. ​이런 집은 그저 바라는 게 한 가지다. ​ 오래오래 건강하시고 맛있는 칼국수 계속 만들어주세요~
 벌써 지난 5월이네요 비오는 월요일이었던가 급번개식 여행을 당일치기로 다녀왔었드랬죠8월  여행을 기대해보며 그 나머지 사진을 정리해봅니다 이번에 소개해드릴 곳은   책방 골목이에요여기는 언론에도 여러번 소개되어 꽤 유명한 곳인데요저도 이번에 두 번째로 간 곳입니다 국제시장-부평시장을 벗어나 길을 건너면 몇 개의 헌책방들이 골목길을 사이에 두고거리를 형성하고 있는데요, 좁다란 골목길을 사이에 두고 소설책 부터 문제집, 만화책, 동화책 등다양한 종류의 헌책을 비롯해 새책을  취급하고 있는 헌책방N새책방이 사이좋게 있습니다 시간적 여유를 두고 간다면 책을 읽다가 마음에 드는 책을 한 권쯤은 꼭 골라서올 수 있을 정도로 그 종류가 많습니다. 마음에 드는 책은 여러권 골라 들고 가기 힘들다면택배를 보내주는 책방도 있고요 뭐, 생각보다 그 골목길의 길이가 그렇게 길지 않지만꽤 그 구성이 알찹니다. 아마 에 사시는 분 중 책을 좋아하시는 분이라면 제집처럼 드나들법한 곳인 것 같습니다. 데이트 장소로도 딱이고요 ^^서로의 취향을 알아가는데 책만큼 좋은 것도 없잖아요   골목길 초입입니다사진 찍고 계신분들이 꽤 되더군요            이 날은 비가 와서 어쩔 수 없이 비닐로 책을 덮어두었습니다      유명한 외국잡지들도 나란히 꽂혀있습니다        요렇게 책방골목인 만큼 시를 적어둔 곳도 있습니다 다시 읽어보아도 좋습니다       골목길의 을 살려 하수구막이까지 저렇게 그곳의 분위기를 잘 살려두었습니다일본의 여느 골목길에서 그 동네의 을 살려 만든 그것이 생각납니다이렇게 해두니 길거리를 걷다 땅을 봐도 그 분위기가 느껴져 좋은 것 같아요   책을 쉬엄쉬엄 볼 수 있도록 비오는 날 어두운 빛을 고려해 전등도 켜두었습니다    그리고 골목길 어귀에 다달아 만난 도너츠집입니다 비가 와서 그런지 그 맛이 더 좋았던 것 같아요  방금 튀겨낸데다가 설탕이 듬뿍 묻어있어 잠깐의 휴식을 기분 좋게 만들어 주었어요 ^^     그리고 그 골목길 어기에서 올라가는 계단 옆 벽들에 채색되어 있는 그림동화가 골목길을 걷는 즐거움을배가시켜주었어요                               나중에 시간이 좀 더 넉넉하다면 책방 골목길 사이사이로 나있는 골목길조차도 구석구석 구경하고 싶은 동네였어요 시간나시는 분들은 책도 구경하고 골목길의 그 분위기도 느껴보고 싶으시다면 빡빡하게 일정을잡지 마시고 여유롭게 잡아 꼭   책방골목 한 번 다녀오세요!^^ 짧지만 기억에 남는 여행이 되지 않을까 합니다 
개인의 경험 위주. 의식의 흐름 강함.내돈내산. 솔직 후기. 아무말 많음.원하는 정보 없을 수도 있음. 친구 집에서 진짜 잘 자고오전부터 게임 이것저것 몇 판 때리고 ㅋㅋㅋㅋ나름 여유롭게 나갈 준비 했다.  택시 타고 지하철역 가서 나는 자갈치역에서 내렸다.애초에 여행에 대해 별 큰 계획이 없었어서 친구가 추천해주는대로 어디든 가기로 했다. 책방거리가 있다길래 나 쿨러 노래 좋아하니까 가고 싶다고그런 이유로 여기에 가게 되었다. 쿨러 노래 들으면서 자갈치 시장에 내림.  국제시장이 있다고 한다.여기는 예전에 와본 적 있긴 하고 ㅋㅋㅋ 영화도 안 보고 그랬어서 별 생각이 없긴 했다. 국제시장광역시 중구 신창동4가   솔직히 그렇게 크게 뭐 특별한게 있는건 잘 모르겠다.사람은 많은데..난 개인적으로 우리나라 어딜 가든 그렇게  있는 시장은 별로 없는거 같아서 ㅋㅋㅋ그래도 시장의 분위기 자체는 진짜 좋아하는데 ㅋㅋㅋㅋ전국 어딜 가든 뭐.. 시장은 시장이라 좋지만 특별히 뭐가 있나? 그건 잘 모르겠다.더 구석구석 살펴봤으면 달랐을 수도 있지만 ㅋㅋㅋ애초에 나는 쇼핑을 좋아하지 않기 때문에 ㅎ_ㅎ  미술의 거리 어쩌고 하는데뭔지 잘 모르겠어서 걍 지나갔다내 목적은  책방 골목이 더 가까웠기 때문에 ㅋㅋㅋ   지나가다가 로또 살 수 있는 곳이 있길래 구입했다ㅋㅋㅋ 평소에 복권을 잘 사는 편은 아니지만여행 가고 다른 지역에 갔을 때는 새로운 기분으로 사고 싶어진다아 내가 로또가 되기만 한다면주변 사람들한테 진짜 다 베풀텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금도 돈이 있기만 하다면 잘 사주는 편인데ㅋㅋㅋ​여튼 이 로또는 안 되었다.더 할까 어쩔까 하다가 삼천원 현금 있는걸로 했음 ㅎㅎㅎㅎ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1   이런 느낌 너무 좋았다.그리고 저 말이 너무 좋았다.​사람이 만든 책보다책이 만든 사람이 더 많다.​어찌 보면 꼰대 같은 말이지만 ㅋㅋㅋ다 맞는 말이지!  분위기 넘 좋았당!내가 요즘 책을 거의 안 읽긴 하지만ㅋㅋㅋ예전엔 정말 많이 읽었던 사람으로서이런 분위기가 너무 좋았다.​근데 요즘 책을 다시 읽어볼까 생각이 들긴 한다.원래도 글을 안 읽던건 아니었지만 책을 그렇게 찾아서 읽진 않았는데 ㅋㅋ블로그 하다 보니 더 읽고 싶단 생각이 드는거 같기도 하다.어쨌든 책 읽는건 재밌으니까ㅋㅋ   책방거리에 대한 역사?에 대해 설명판이 있었다.책을 읽고 음악을 하고 그런 것은 어쨌든 열정이 있어야 할 수 있는거 같다.옛날 지식인들 보면 진짜 나름 대단한거 같다..ㅋㅋㅋ   이렇게 앉을 수 있는 공간 있는게 진짜 좋았다.쿨러 노래 계속 들으면서 다녔다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 결혼식 갔던 친구한테 카톡이 와서중간 중간 카톡하면서 다녔다.아 근데 이렇게 혼자 여유롭게 구경 다니는거 진짜 좋았다!책도 이것저것 보고 ㅎㅎ​친구가 나에게 카톡했을 때아니.. 나 진짜 그렇게까지 못 미더운가? 이런 생각이 들었는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 걍 본인이 심심해서 말 건거 같긴 했다.근데 내가 좀 못 미더울 수 있기 때문에 그건 매우 인정이므로 ㅋㅋㅋ어쨌든 서로 심심한 사람들끼리 카톡하면 좋지 뭐 ! ㅎㅎ​근데 여행할 때 난 이상한 곳에 가거나 원래 생각했던 곳과 다르게 가게 되면오히려 좋아한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 거기서만 할 수 있는 경험이니까!물론 내가 너무 힘든 상황이거나 그러면 짜증나거 힘들 수는 있는데걍 살면서 이런 경험도 해보는건데 이 정도는?ㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 생각이라 ㅋㅋㅋㅋ​좀 헤매더라도 너무 위험한 것만 아니라면 그런 경험은 오히려 너무 좋다.​국제시장은 특별히 본게 별로 없지만그냥 이 동네 걸어다니면서 느껴지는 느낌이 좋았다.덥지만 그래도 좋아. ​https://blog.naver.com/ellefang/222152435767 [음악추천] 쿨러 - 0308https://youtu.be/cj4AX1KLHVg https://youtu.be/WHhbac6PVqs 이 밴드를 알게 된건 한 달 정도 ...blog.naver.com ​#여행 #국내여행 #혼자여행 #혼여행 #여행 # #혼자여행 #국제시장 #책방거리 #보수서점 #동화서점 #쿨러 #인디밴드 #밴드 #밴드추천 #인디밴드추천 #생각 #일기 #로또 #복권 #미술의거리  
 이웃님들 안녕하세요 가을에 가기 좋은 오션뷰 영도맛집 정보를 가지고 블로거 로시언니가 죽지도~~않고 또~~왔네 !!! ​여행 하면 해운대 광안리 있지만 최근의 레트로한 감성과 함께 부각 되는것이 바로 영도 중리 해변가 아닐까 하는데요 ​깍아지는 고지대4면 오션뷰 지형이 보여주는 영도맛집 여행코스는 힙하고 스트릿하다고 할수 있어요  ​ 서울친구가 놀러와서 놀란것 의 분식집: 물떡도 준다 순대: 막장에 찍어먹는다 (전라도는 초장이죠)치킨: 젓가락으로 뜯어먹는다 국수: 밀면 비빔당면 쫄면 다양하다 김밥: 영도해녀촌 가면 김밥위에 성게알 ~카더라 아직 여행의 코스를 다 정하지 못하셨다면 피란의 애환이 서려있는 제주 향수를 품은 영도 중리바닷가 의 파란 매력에 푹 빠져 보세요 오늘은 새롭게 깔끔해진 영도 해녀촌 부터 보여드릴께요 저는 사실 예전의 시끌벅적 하고 싸움구경도 잦았던 그때의 노상이 더 좋았지만​이렇게 영도해녀 문화전시관 1층에 리뉴얼이 되면서 깔끔하고 가격정찰제 마저 맘에 들더라구요 ​ 해녀촌 가격표에 1인3만원 이라고 적혀 있었지만 혼자 온걸 보시고는 상관없이 라면에 김밥한줄 성게알 만원어치 이렇게  한상 차려 주셨어요  ​이날은 바람이 많이 불어서 실외는 불가할것 같아 실내포차 느낌으로 혼밥 플렉스 ​​  영도맛집 으로 떠오르는 이색적인 오션뷰 ~   해녀촌의 메뉴판은 여기를 참고해 주세요 ​ 각 수조마다 싱싱한 그날의 활 해산물들이 가득 ~ 예전에는 사실 가면 막 눈탱이도 맞고 5만원 채워서 시키라며 약간 강압적인 분위기도 조성하셨는데 이번에 이렇게 바뀌니 정해진대로 딱 정확하게 먹을수 있다는 부분이 좋더라구요 ​ 노상위의 바다 ~ 중리의 해산물 파라다이스 ! ​​진짜 맛나게 낮술 한잔 걸치고 나와도 모든것이 용서되는 그런곳 이랍니다 ​​ 로시언니가 주문한 딱 한세트 성게알 손질하시느라 시간이 걸려 나오는데 약 10분내외 걸린것 같구요   사진에 보이는 양이 성게 만원어치의 양이니 참고해 주세요​ 여긴 사실 많은 기대를 하시면 실망하실수도 있으니 오션뷰 분위기가 다한다 ~ 생각하시고 가시는게 맘편해요 ​사실 라면도 좀 퍼진것 같고 김밥은 주문해둔지 오래되었는지 식감이 좋지는 않더라구요 그렇지만 이 모든것이 여기에선 용서된다는 말씀 ~ ​​ 성게알 상태 너무 좋죠? 비린거 못드시는 분들도 그날의 싱싱한 성게알 맛보시면 아마 미식의 새로운 눈을 뜨시게 되실것 이에요 ~ ​날 좋은날 돗자리 하나 받아와서 야외에서 바다보며 먹으면 소주가 달달하답니다 ~ ​ 김밥위에 성게알 듬뿍 여기에 살짝 라면국물 적시면 더이상 무슨말이 더 필요하겠어요 ​한입 먹는순간 없던 내적친밀감이 쫘악 올라오는데 아 정말 술한잔 하고 싶었어요 김밥에 들어있는 달달한 단무지 덕에 성게알의 약간 쓴맛을 잡아주는것 같아 더 맛있었던 기억이 나요  라면은 3천원 이구 스페셜한 해물라면이 따로 있었지만 홍합이 몇알 들어가는 이정도 도 나쁘진 않았어요 ​ 맛이 있지도 없지도 않은 딱 소주 한잔  걸치면 좋겠다 싶은 개운 칼칼함이 있어요 음식의 맛에는 약간의 아쉬움이 남지만 보여주는 중리바닷가의 풍경이 모든것을용서해 주는 로시언니 만의 어느 여름날의 추억하나 ~   여기에서 시간이 멈춰주었으면 했다니깐요  전체적인 해녀촌 주문하는곳의 전경은 평일 오후에 이랬어요  매장도 깔끔하고 청소상태도 매우 굿 이었습니다 ​그러나 바닥에 물기가 많아 하이힐 신고 오시는 여친님 께서는 주의요망​ 따로 슬리퍼 같은 신발을 하나 더 챙겨오세요 ​술한잔이 달달한 이곳 행복한 시간 좋은사람과 함께 보내세요 ~ ​ 영도맛집 해녀촌 위치정보: 영도구 중리남로 2-35 영업시간: 대중없이 해지는 시간까지 ​ 영도해녀촌광역시 영도구 중리남로 2-35 영도해녀문화전시관 1층 두번째 ~ 영도해녀촌 가기전 길목에서 만나실수 있는 의 맛집블로거 인플루언서 분들께 이미 입소문난 ​성게김밥 ·다시마김밥·해물라면·오션뷰맛집 으로 입소문난 이곳 옥천횟집 이에요 ~ ​이날도 운동 끝내고 10시쯤 고픈배를 부여잡고  방문을 했었는데 오픈해 있어서 무척 반가웠답니다 ​ 옥천횟집의 메뉴판 및 가격표 참고해 주시구요 ​여긴 테라스석 오션뷰가 좋아서 이른 오전부터 벌써 만석이되더라구요   전체적인 음식의 가격도 부담이 없어요 ​ 대부분의 소비하는 음식들이 국내산이라 표기가 되어 있는 부분 안심식당 느낌이 들어 굿 ​ 가게앞이 바로 요런 분위기라 오션뷰 와 맛있는 밥과 안주 셋다 플렉스 가능 하답니다 ​ 앞쪽으로 보이는 빨간 등대뷰가 정말 매력있죠 ? ​선선한 가을바람 불때 꼭 한번 가보세요 ​저는 더운 여름날 오전에 방문했었는데 좀 더워도 테라스석이 좋더라구요 별스타에 올리니 여기 어디냐고 좋아요 갯수 별터진 그런날 ~ ​​ 해녀촌 만큼이나 수조에 해산물들의 선도가 좋았어요 ​ 주문한 성게김밥 다시마김밥 이 한세트로 나와주었구요  같이 주문한 실한 낙지 한마리가 올라가는 낙지해물라면 (8천원)에 성게김밥 하나씩 올려 먹으니 꿀맛이었어요 ​해녀촌의 성게알 올려먹는 분식집 김밥 느낌과는 차원이 다른 스페셜의 느낌이랄까 ​좋은재료를 팍팍 쓰신것이 김밥에도 라면에 들어가 있는 해물의 푸짐함에도 보여서 좋았어요  소주가 술술 들어가는 그런맛​ 이지만 저만의 법칙은 운동직후 에는 절대 술을 마시지말자 나와의 약속 뭐 그런게 있단 말이죠 ​​ 다시마가 듬뿍 들어가는 김밥은 다이어터 여친과 함께 나눠먹기에도 너무 좋을것 같죠? 다시마가 들어가 있는데 비린향도 냄새도 없이 깔끔함이 좋았던 기억이 나요 ​뷰와 갓성비 하나로 모든것을 OK만들어 버리는 옥천횟집 도 잊지말고 꼭 메모해두기 ~ ​​ 영도맛집 옥천횟집 위치정보:  영도구 중리남로 2-21 영업시간: 오전11시부터-저녁9시까지 휴무:2-4째주 화요일 ​옥천횟집광역시 영도구 중리남로 2-21 그리고 영도맛집은 아니지만 버스타고 나와서 소소하게 가기 좋은  책방골목안의 오래된 로스터리 카페 인앤빈 로스터즈 ​여기도 함께 알려드리고 싶었어요 여긴 혼자 조용하게 쉬기 좋아서 자주 가는데  자주 간다고 일면식은 있지만 몇년째 꼭 처음온 손님처럼 부담없이 깔끔하게 대해 주시는 사장님 덕분에 ​아무말 없이 좋아하는 커피 와 디저트 시켜놓고 멍때리다 오는것 같아요 ~ ​(오래되었음) ​​예를 들어 친한 사장님이 있는 카페는 오랫만에 방문하면 요즘 어떻게 지내세요 부터 시작해서 편안하게 쉬기에는 무리수가 있는데 ​여긴 알아도 모른척 해주시니 하나의 배려로 보이더라구요 ​ 로스팅을 직접 하고 있는 원두 잘쓰는곳이라 기본 아메 한잔도 너무 맛있어요 특히 그날의 추천해 주시는 핸드드립을 아이스로 마셨을때 위 성게김밥 등 고염식으로 먹은 약간 텁텁한 입안을 깔끔하게 정리해 주는데 그만 이죠 ​ 카페한켠에서 느끼는 소소하지만 나만의 큰행복과 호사 ~ ​커피한잔 하며 옛모습을 잃어가는  책방골목을 바라보며 너무 옛것을 잃어가 며 변하지 말고 좋은것을 품고 리뉴얼 되었으면 좋겠다는 생각을 했었죠  이건 다른날 ~ 추천해주신 그날의 핸드드립 에 메론케이크 를 먹었어요 ​저는 그닥 트렌디한 사람이 아니라 핫플카페 보다는 이렇게 오래되어 멋스러운 기본에 충실한 카페가 더 좋네요 ​ 이건 다른날 무화과케이크 와 라떼한잔을 주문한것 같아요 라떼도 달지않고 고소함이 살아있는 뭔지 아시죠? ​라떼한잔도 정말 맛있고 의외로 매일 변동되는 그날의 새로운 케이크 맛집이라는 정보도 알려드릴께요  인앤빈 카페 위치정보:  중구 대청로61-3 영업시간: 오전11시부터-저녁7시까지 휴무: 매주 화요일 ​인앤빈광역시 중구 대청로 61-3 여기까지 세군데만 봐도 여행 갔다가 또오고 싶으시죠? ​은 해운대 광안리 를 벗어나면 그리 번잡하지 않고 다시 찾아가고 싶은곳이 많아 이름도 거리도 오래 기억으로 남을만한 장소가 많다는 장점 이 있어요 ​ 꼭 누군가와 함께가 아니더라도 가끔은 혼자가 편하죠  망설이지 말고 출발하세요 아침일찍 오셨다가 저녁늦게 떠나는 당일치기도 좋을것 같아요 ​다른곳과 다른 느낌으로 저녁의 불빛이 별처럼 반짝이는 영도만의 아기자기한 뷰를 추천합니다   ​ 
이번에 소개할 현장은 중구 에 위치한 빌라로써 전반적인 인테리어가아닌 부분적으로 시행을 하였습니다.​​​#우리홈인테리어#부분인테리어​ 현관 , 거실, 현관중문거실 빌라는 구조상 아파트보다는우풍이나 단열에 취약한점이 있어서 중문을 시공함으로써 안정감 있는현관이 되었습니다. 씽크대,씽크대타일시공​  방문교체,도배,장판​별다른 은 없으므로,정말 깔끔하게 햐얀색문으로교체를 진행하였으며,실크도배와, 장판을 시공하였습니다.​ 화장실빌라 구조상 젠다이설치가어려운 상황인데, 배수구를 따로 만들어서 젠다이설치와세면대를 설치하고,사용함에 불편함이 없도록슬라이더장도 설치해 드렸습니다.​​​우리홈 인테리어는#홈인테리어 와 #토탈리모델링을 전문적으로 진행하는 업체입니다.​​관련된 고민으로 연락을 주신다면 언제든지 최대한 노력을 하면서작업을 진행하도록 하겠습니다.​그럼 즐거운 하루 보내시길 바라며오늘은 이만 마치고 다음에 다시 찾아뵙겠습니다.​  ​ 
2022년 1월...매일매일 느끼는 거지만시간 좀 천천히 갔음 좋겠는데왜 이렇게 빨리 가는지 모르겠어요ㅜㅜ시간을 아껴야 하는데시간을 너무 낭비했던 건아닌지...새해를 맞이해 반성과 새로운계획도 다시금 새겨봅니다 ^^2022년 퐈이팅 하즈아!  한우뭉치광역시 중구 보수대로 106 정말 정말 바쁘게 살고 있는친구가 단백질 보충 시켜준다면서데려간 한우뭉치~~ 가격 엄청 착해요^^고기 질도 나름 괜츈하고 ㅎ갈비살 4인분과 꽃등심 2인분 새콤달콤 입맛 살려주는 매실 마늘장아찌~♡맛있엉^^ 이 집의 또 다른 매력강된장 비슷하게 생긴 고기 된장~~하얀 쌀밥에 비벼 먹음 일품^^달아났던 입맛도 살려줘용 ㅎㅎ  육식파의 행복~♡고기만 나와도 입가 미소는 덤 ㅎ 맛있는 음식에 좋은 사람들 모여서로 건강이 최고라며시간 가는 줄 모르고 수다 삼메경ㅎㅎ 된장찌개는 사랑이죵~♡고기가 듬뿍 들어갔지만느끼하지 않고 넘 맛있오 ㅎㅎ  평소 된장 따로 밥 따로 먹는데술밥 좋아하는 친구가 먹자며숯불 위 된장 뚝배기에 밥 넣고 보글보글끓이면 일품 된장 술밥~♡요즘 식욕 떨어져 고기도폭풍 흡입 안 하고소식했는데 이 술밥 엄청 먹었어요 ㅎㅎ다들 한우뭉치 이런 맛에 온다며  칭찬 일색~♡고기 가격 착하고 음식엄~~청 특별하지 않지만 그래도 특별하게   있는 몇 가지의 밑반찬이래서 한우뭉치 좋아라함^^맘 편히 즐길 수 있는 고깃집오랜 친구들과 너무너무 맛난 시간 보내고  왔어요 ㅎ  ​​​​​​​​​#한우뭉치#한우뭉치#맛집#고깃집​​​ 
남포동의 국제시장 구경과 신나는 길거리 음식 탐험을 마치고 건너온 곳은  책방 골목입니다.   책방 골목은 문닫은 모습도 멋진데 셔터에 그려진 그래피티로 무척 유명하죠~저희가 도착했을 땐 성업중이라 그래피티를 볼수 없었지만요^^ 굉장히 깨끗하고 보기 좋게 되어 있어서 정말 시간만 있다면 찬찬히 둘러보며 책더미 안에서 보물을 건져내고 싶은 곳입니다. 겸손을 나누는 서점.... 정말 멋진 이름이지 않나요?거기다 책에 푹 빠져 계시는 주인 아주머니의 모습은 감동적이기까지 했어요.에 산다면 겸손을 나누는 서점의 단골이 되고 싶은... 정말 아름다운 광경이었습니다. 골목 골목 들어가보고 싶은 고서점도 많고 참 구석구석 재미난 동네예요.그리고 10년 전에 왔을 때는 없었던 것...  책방 골목에 쉬어갈 수 있는 멋들어진 카페들이 많더라구요!서점 골목에 예쁜 카페.. 참 어울리는 조합이라는 생각이 들어요.  거기다 북카페라면 더할 나위 없이 좋겠죠. 이곳에서라면 하루 종일 책의 향기를 느끼며 혼자라도 좋은 시간을 가질 수 있을 것 같습니다. 많이 걸어다녔고 하니 조금 쉬어가자는 의견이 나왔습니다. 어떤 카페를 들어갈까 고르던 와중에 눈에 띄인 곳... 보이시나요? 우리를 바라보는 시선이!! 문 안쪽을 자세히 봐주세요...보이시죠? 하얀색 말티즈 강아지가! 다가갔더니 문 앞까지 다가와서 우리를 향해 눈빛 빔을 쏴주더군요.집에서 강아지를 키우다보니 세상의 모든 개를 사랑하게 된 저는 귀엽다고 꺄꺄 거리며 사진을 찍고 있었습니다.그러다가 보고 말았죠...   아주 멋들어지게 하품하는 모습을요......이 모습에 반해서 우리는 이곳, 삼나무 향기에 들어가서 쉬기로 합니다. 내부는 아기자기하게 꾸며져 있었는데 D.I.Y 카페로 친환경 가구도 제작하고 강습도 하고 소품판매도 하는 곳이었어요.분주하게 자리를 잡고 주문을 하고 내부를 둘러보았습니다. 일행들은 예쁜 가게 내부에 신이 나서 사진찍어도 되는지 양해를 구하고 나서 신나게 사진을 찍었지요. 가장 마음에 들었던 건 반가웠던 삼립빵 나무 상자로 만든 테이블이었어요.왠지 추억에 젖게 하는 물건들이 상자 안에 가득하네요! 저는 기억나는 것도 있고 아닌 것도 있고 반반..안에 있는 물건들을 얼마나 생각해 낼 수 있는가로 나이를 짐작 할 수 있을 것 같아요 ㅋ  창밖엔 이런 풍경이예요... 오른 쪽엔 우리를 안으로 들어오게 했던 강아지의 집이 있었어요. 저곳에 앉아서 안에 있는 우리들도 신경쓰고 지나가는 사람들을 바라보며 무료함을 달래 더라구요. 우리가 주문한 차가 나왔습니다 ^_^ 저는 이때 배가 아파서 커피 대신 오미자차를 마셨지요 ㅎㅎㅎ따뜻한 달달함이 아픈 배를 어루만져주는 것 같았어요...  여행 첫날, 한없이 기분이 업!!! 된 5명 여자들의 수다가 끊임없이 계속 되었답니다. ㅎㅎㅎㅎ 점 잠시 강아지에게 다가가 접촉을 시도!!! 주인 아주머니께 여쭤보니 이 아이의 이름은 "보리" 라고 하더라구요.보리야~ 보리야~ 이름을 부르고 손을 달라고 했더니 요렇게 손을 턱! 얹어 주더군요 ㅎㅎㅎㅎ영리하고 살가운 성격이라 정말 카페견으로는 최고인 녀석이었지요. 우리가 보리를 이뻐하니까 주인 아주머니께서 간식을 하나 주시면서 보리에게 먹이라고 하시더라구요.간식을 보여주니 냉큼 쪼로로 달려와서 꼬리를 흔듭니다. 그리고 간식을 물어서 자신의 영역으로 들어가서 맛있게 먹더군요... 다시금 바깥의 사람들을 바라보기도 하고 우리가 나서니까 잘가라고 인사도 해줍니다. 책방 거리의 아기자기한 카페 삼나무 향기와 손님들을 멋지게 접대해준 보리... 우리의  여행을 더욱 즐겁게 해주었어요.^^ 정갈한 거리와 계획된 특화 사업으로 앞으로 을 더욱 있게 만들어줄  책방 거리...다음 번에도 또 가고 싶어요. 가게 되면 보리하고  인사하고 와야겠습니다! ^_^    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
여유로운 휴일이다.햇살의 유혹에 오늘은 중구쪽으로 계획을 잡고 버스에 올랐다.우선  책방골목이다. 어릴적 추억이 새록새록 과거를 소환한다.이제는 관광명소로 거듭 태어나  문화의 거리로 발돋음하고 있다니 반가운 소식이다.저마다의 을 갖춘 서점을 기웃거리다 길 건너 깡통시장으로 갔다.친구와 함께 왔다면 깔깔거리며 웃고 팥죽도 오뎅도 당면도 한번씩 맛보고 다니겠지만 남편과 함께라서 pass, 코로나로 마스크 벗고 먹기도 불안하고~~오뎅만 간단히 사고 또 길을 건너 광복동으로 진출했다.나의 젊은 시절을 이곳에서 보냈는데...미화당백화점 새예식장 피닉스호텔 모두가 사라지고 새로운 건물이 들어섰다.정말 오랜만에 용두산공원으로 발길을 돌린다.에전에는 계단을 헤아리며 한참을 올라갔는데 이젠 에스컬레이터가 반긴다.꽃시계,이순신장군 동상, 전망대 모두가 반갑다.예전에는 이곳에 오면 사방이 확 트여 바다가 한눈에 보였는데 아파트로 빌딩으로 가로막혀 산만 보이고 바다는 보이지가 않는다.따뜻한 햇살속에 어릴 적 생각을 하나씩 들추어 내어보니 무지개의 알록달록 색이다.내가 여기 있음에 감사하고 다시 올 것을 약속하며 중앙동으로 내려가 집으로 돌아간다.멀리 가지 않아도 알찬 하루의 걷기여행에 뿌듯함을 느낀다.
  ​자갈치 시장자갈치 시장에 갔다. 나는 아주 어린시절에 토성동에 살았기 때문에 매일 할머니 손을 잡고 자갈치 시장에 장보러 가곤 했다. 이사를 가고 나서는 가끔 친구들이랑 남포동에 나오거나, 과제 한다고 사진찍으러 자갈치 시장에 가거나 한 적은 있지만 자주 가지 않았다. 서울에서 살다가 다시 내려온 해에 고모랑 고모부랑 남포동에 놀러간 이후로는 이번이 처음이다. 그 때도 자갈치 시장은 안갔으니 자갈치시장에 간 건 대학생 때 이후로 처음인것 같다. 멀지도 않은  내 이건만 잘 가지지 않는다. 예전과 같은 모습도 아직 있지만 새로운 건물들이 들어서서 처음엔 굉장히 낯설었다. 지나가는 데 꼼장어집 아주머니들이 왜 남자친구는 안부르고 나만 부르는거지? " 아가씨야~ 아가씨야~ 먹고가라~ 맛있~게 해주께~ " ​​   ​어릴 때 할머니랑 시장에 와서 혼자 이렇게 바다를 들여다보고 있자면 시커멓게 바닷속이 전혀 보이지 않는 불투명한 청록빛이 너무 무서웠더랬다. 으으~ 하고 부르르 떨고 있다가 빨리 오라고 손짓하는 할머니께 달려가곤 했다. 여전하다. 그 색깔은. ​   늦은 점심을 먹었다. 소고기 국밥을 먹고 해물파전도 함께 시켜서 배부르게 먹었다.    ​ 책방 골목 책방 골목에 갔다. 여기도 대학교 때 이후로 처음인 것 같다. 대학 때 근처 국제시장에서 내수용 디카를 산다고 돌아다니다가 까지 왔다간 이후로 처음인 것 같다. 진짜. 지나고 보면 참 시간은 빨리도 흘렀더라.​   ​책들이 잔뜩 쌓여있다. 이 중에서 책을 어떻게 찾을까? 싶은 궁금증이 생겼다. 책방마다 이 조금 보이기도 했다. 동화책들이 많은 곳, 영문서적이 많은 곳, 잡지가 많은 곳, 신간소설이 많은 곳 등등.  절판된 사고싶은 책이 있었지만 남자친구도 나도 꾹........................... 눌러 참았다.​         ​우리글방이라는 곳에 들어갔다. 지하로 내려가는 계단이 있어 내려갔더니 카페도 같이 운영하고 있었다. 그냥 책장이 가득한 곳에 테이블을 몇개 가져다 놓은거지만. 다리도 아프고 목도 말라서 음료를 시키고 좀 쉬기로 했다. 마시면서 오래된 책들을 구경했다. '잘 먹고 잘 사는 법' 에 왜 촛점이 맞은거니. ㅋㅋ    따봉!   ​남자친구가 되게 흥미로운(?) 책을 발견했다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 신기했다. 이런 책이 있었다니!!!!!! 몇 챕터 읽어봤는데 빠져든다. 빠져들어. 마치 포르노 같은 자극적인 소제목들. 진짜 흔하지만 흥신소에서 진짜 이런일이 있을까 싶기도 하고. 내가 미친듯이 푹 빠져 읽고 있다가 "나 이거 살래." 했더니 자기가 사려고 고른거란다. 쳇. ​   ​암튼, 여기서 웃긴 얘기.​남자친구가 이 책을 들고 계산하러 갔다. 주인 아주머니께서는 분이 아니신건지 잘 모르겠지만 사투리도 별로 안쓰시는 것 같고 말도 많이 없으시고 조용하고 차분한 성격이셨다. 그래서 조금 도도한듯? 고상한 이미지가 있으셨는데 남자친구가 얼마인가요? 하고 물으니,​주인아주머니,아, 이거는 어디에 있는 외도인고?..............................(책을 다시 보시더니) 아... 그게 아이네..? 아~ 하하~ 이 외도5천원이에요.(계속 멋쩍어하지며) 하하하, 저기 섬인줄 알고, 저기 어디에도 외도 있잖아요, 그지요? 하하 하, 이 외도인줄은 몰랐네~ ​나는 뒤에서 웃겨서 죽을뻔하고. 남자친구는 아무렇지 않은척 참고 있더라. 완전 공부만 하는 학생같이 생겨가지고는 저런책을 산답시고 들고간 남자친구가 너무 웃김. 아주머니도 그래서 당황하신 듯.그나저나 1500원 적혀있는 책이던데, 5천원에 샀다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비싸네!!!!!!!!??????????????? 남자친구가 나 먼저 읽으라고 할 줄 알았는데 그냥 가져갔다. 엄청 읽고 싶었나보다 ㅋㅋㅋㅋ 빨리 읽고 나 빌려줘.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 
​  안녕하세요! 오늘은  남포동에 위치한  책방골목을 다녀왔습니다!​하지만 곧 없어지기 일보 직전인 골목인 것 같아서 너무 아쉬워요 ㅠㅠ!!   책방골목책방골목광역시 중구 대청로 67-1 위치는 정말 좋습니다! 남포동 부평 깡통시장, 국제시장, 자갈치시장과 매우 근접한 위치에 있어요!   책방 골목입니다! 사실  책방 골목은 넓지는 않고 ​매장에 들어가지 않는다면 5분, 10분이면 구경이 가능할 정도로 크지 않은 골목입니다 ​  책방 골목은 1970년대 의 핫플이라고 하는데50년이 지난 2020년에는 폐업 위기가 정말 심각한 상태입니다. 나름 멋있게 잘 꾸며놨어요서점들은 아직 1980년대에 머물러 있는인테리어가 대부분입니다.​옛날 거리가 그런 갬성이 있죠 사실 이런 곳이 정말 포토존인데...!옆에 공사하고 있어서 너무 아쉽고!   책망골목에서 민주화의 외침이 있었다고 하네요다들 어른 세대의 노력 때문에 지금 세대가 편하게 살고 있는 것이겠죠 이 거리는 꽤나 잘 꾸며놨어요!벽화와 그림들로 나름 예쁜 계단으로 바뀌었답니다!  책방에는 생각보다 자습서나 어린이를 위한 책들을 많이 판매하고 있었어요!​다들 책이 장사가 안돼서 그런가 모르겠네요!  한, 두 곳 정도는 꽤나 인테리어를 멋나게 해놓은 곳도 있었답니다 중간중간 갬성넘치는 책방들도 있었어요 책이 엄청나게 많이 쌓여있네요  천천히 돌아보면서 아, 여기는 곧 망하겠구나!라는 생각이 들더라고요​아무런 사전 조사 없이 책방 골목이라는 기대로 찾아왔지만이 없고 참고서 위주로 팔고 있는 거리의 모습,  인터넷과 비교해서 매우 비싼 가격,이제는 관광지로도 쓰임이 없어진 모습이 보였어요 이렇게 이미 많은 책방들이 폐업을 했답니다.어떤 방식으로도 이 거리를 살릴 생각을 해야 할 것 같아요    책방 골목 총정리​1. 생각보다 거리가 짧았다.2. 오랜 역사를 자랑하는 골목이지만 곧 없어질 것 같다.3. 책값은 저렴하지 않았고 인터넷에서 사는게 효율적이다.4. 관광지의 도 보이지 않아 안타까웠다.   책으로 1행시​책 방골목에 갔는데 정말 안타까웠다, 오래된 역사를 자랑하는 책방들이 몇 년 안에 사라질 것 같다.  
​많은  여행지들 중에서 옛 감성을느낄 수 있는 남포동!​여름 휴가철도 다가오고 격리해제가 된 이후로여행객들이 늘어나기 시작해서부쩍 사람이 많이지기 시작했는데요​오늘은 현지인이 뚜벅이로 알차게 다녀온 남포동 여행코스를 소개드리려고합니다​의 옛 감성을 느낄 수 있었던남포동 골목여행 지금부터 시작할게요~​ 40계단 중구 중앙동4가​ ​​지하철 중앙역과 바로 인근에 있는 40계단거리는1950~1960년대의 을 살린 문화거리 랍니다​곳곳에 카페들도 많이 생겨서조용하게 쉬어가기 좋은 코스에요​남포역과도 도보로 많이 멀지않아 걸어가면서구경하기 좋은 곳이죠​​ ​​한국전쟁 피란 당시에 헤어진 가족들이상봉하는 장소로도 많이 알려져있으며피란민들의 처절한 삶의 현장을 느껴볼 수 있어요​1953년 11월 27일 역전 대화재가 발생했고그 이 후에 본래 모습을 잃었다가25m 떨어진 곳에 다시 새롭게 만들어졌다고 합니다!​​​ ​ ​​10만명이 넘는 피난민들에게는 가장 친근한장소였다고 하네요그 당시에 계단에서 영도다리를 바라볼 수 있었으며이곳에 기대어 앉아 고달픔을 달래셨다고 ..​​​ ​ ​​원래의 자리에서 다른곳으로 옮겨지면서폭이 많이 줄어 옛모습을 잃은 상태이지만그래도 피난민들의 애환과 향수가 느껴지는 듯 하네요​40계단에서 도보로 10분정도 걸으면용두산 공원 입구를 만날 수 있답니다​​ 용두산공원 중구 용두산길 37-55​ ​ ​​ 3명산의 하나로 꼽히는 용두산 공원항과 영도가 내려다보이는 명소로 인기가 많죠탑에서 내려다보이는 야경이 아름다워서저녁에 방문해도 좋답니다!​가족들과 여행을 오신다면 부모님 모시고가기에도 좋아요공영주차장도 마련되어 있기 때문에자가용이 있는 분들도 편하게 들리실 수 있답니다~​​​ 근대역사관 중구 대청로 104​​ ​​다음은 근대역사관으로 이동했는데요일제 강점기인 1929년 지어진 건물이라고 합니다​최초에는 식민지 수탈기구인 동양척식주식회사지점으로 사용을 한 곳이에요​침략의 상징이었던 만큼 시민들에게우리의 아픈 역사를 알릴 수 있는 공간으로탈바꿈하고 근대역사관으로 조성하였어요​​​ 책방골목 중구 용두산길 37-55​ ​​오래된 정취를 제대로 느낄 수 있는책방골목에도 들러봤어요​6.25 사변 이후 이 임시수도가 되었을 때이북에서 피난 온 부부가  사거리 입구골목 안 처마밑에서 박스를 깔고노점을 시작한 것이 지금의 책방골목이 되었답니다​​​ ​ ​​처음에는 미군부대에서 나온 헌 잡지, 만화,고물상으로부터 각종 헌책 등으로 시작했다고해요​60-70년대 이후로는 약 70여점포가 들어서면서문화의 골목으로 자리잡았답니다​이산가족들의 만남의 장소가 되기도 했으며청춘남녀들의 추억을 만드는 장소로도이어져왔어요​​​ ​ ​​현재는 새책방도 많이 들어서있어서서민 대중들의 사랑을 받고 있어요!​저렴하게 책 구매가 가능하며 종류도 다양하게있어서 독서를 좋아하시는분들이라면한번 들러보셨으면 좋겠네요​​​  ​​꼭 구매가 목적이 아니더라도 북카페나 사진관,느린우체통 등 추억을 남길 수 있는골목이라 여행코스로 괜찮아요​1년 전의 내가 1년 후의 나에게 보내는우체통은 으로 여행을 오신 분들에게더욱 특별한 추억을 남길 수 있게 해준답니다!​​​ 부평깡통시장 중구 부평1길 48​​남포동에 온다면 빠질 수 없는 부평깡통시장오랜 전통을 지니고 있는 대표적인 시장 중 하나죠​사거리 시장이라는 이름으로 시작을 했고6.25이후에는 외국 구호물품과외국물자들을 사고파는 특이한 장소가 되었다고해요​외국물품을 많이 팔아서 '깡통시장'이라는이름이 붙여졌답니다​​​ ​ ​​저렴하게 물품을 구매할 수 있고 무엇보다먹거리가 가득하기 때문에 더욱 더 가보셔야해요!​저녁에는 야시장도 열리는 곳부평시장안에는 어묵공장이 5군데나 입점되어있으며 그날그날 따뜻한 어묵을 맛볼 수 있답니다​또한 대표 별미인 당면국수도 만날 수 있죠당면에 양념장을 넣어 비벼먹는 국수인데이것 또한 꼭 먹어봐야할 음식~​​​ ​ ​​남포동의 명소를 둘러보고 시장 곳곳을구경하기 시작했어요규모가 넓기 때문에 하루종일 돌아다니는재미가 쏠쏠한 곳이랍니다​걸어가다보면 구제시장을 발견할 수 있어요어른들은 물론 빈티지 감성을 좋아하는젊은이들도 여럿 보인답니다!​​​ ​ ​​바닥에 놓여져 있는 천원~삼천원의 구제옷들패피들도 한번씩 들러서 저렴한 가격에득템하는 옷들이 많다고 하더라고요​매니아층들은 남포에 온다면 꼭 들러본다는 코스!​​​ ​ ​​아이쇼핑을 하다보면 허기지기 시작하죠지나가는길에 발견한 오뎅과 물떡!​41년전통 충무김밥 집인데 1박2일 방송에도출연한걸로 유명하죠​물가가 많이 올라간만큼 가격이 조금 비싸졌지만출출할때 하나씩 먹어주면 제맛이랍니다​​​  ​​옷과 신발가게들이 쫙 늘어서있는 쇼핑골목을걷다보면 맛있는 냄새가 솔솔 풍기는데요​중앙에 번호 순서대로 자리잡고 있는 시장 맛집들을만날 수 있답니다찌짐과 떡볶이, 만두, 김밥 등등간단하게 한끼 해결하기 좋아요​​​ ​​특히 제가 좋아하는 66번집!자주 오시는분들은 각자 개인의 입맛대로찜 해놓은 곳이 하나씩 있어요​예전보다 금액이 많이 올라서 조금 당황했지만오랜만에 온 김에 푸짐하게 주문해봤답니다​​​ ​ ​​"이모 완전 바삭하게 구워주세요"필히 요청하는 사항​찌짐, 만두, 떡볶이, 김밥 총 4가지로야무지게 맛보고 왔답니다​기름을 두르고 완전 바삭바삭 맛있게구워주시는걸보면 먹기전부터 침이 고여요​​​  ​​적당히 매콤하고 맛있는 떡볶이와 참기름의감칠맛이 대박인 김밥!​그리고 만두와 부추전도 말이 필요없답니다한번 먹어보면 주기적으로 생각나게 되는 맛이랄까요​이모가 주시면 바로 그자리에서서서 먹는 것 또한 시장의 매력..​​​ ​​오래된 식당들이 많지만 특히 돌고래 순두부도인기가 많아요주문을 하고 나면 5분도 안되서음식이 나와 깜짝 놀랐던 기억이 있네요​순두부찌개 든든한 한끼로 괜찮으니점심으로 드셔보세요​​​ ​​돌고래 순두부 바로 옆에 있는 프리마켓도구경하고 왔어요2층과 3층에 빈티지샵과 귀여운 소품들이가득한 마켓이 있답니다​소품샵 환장하시는분들 여기가면헤어나올 수 없어요​​   ​​인형들과 귀여운 악세사리들, 추억을 소환시키게만드는 소품들이 한가득 있어요아기자기한 제품들을 구경하다보면시간가는줄 모르죠~​남포동에는 숨어있는 빈티지샵들이 정말많이 있어서 하루종일 돌아다녀도시간이 부족하답니다!​​​ ​ ​​비프광장로 쪽으로 가면 또 다른 먹거리들이즐비해있어요​한번은 꼭 먹어봐야한다는 씨앗호떡연예인들도 많이 다녀갔기 때문에 오래도록인기를 끌고 있답니다​한동안 외국 관광객들이 줄어서 조용했던남포동이 다시금 활기를 되찾고 있더라고요오랜만에 맛있는 시장 먹거리도 먹고즐겁게 쇼핑까지 하고 왔네요​ 남포동 여행코스를 뚜벅이의 시선으로소개해드렸는데요다음에는 또 다른 여행지로 찾아오겠습니다 !!!​  ​​​#남포동여행코스 #남포동여행 #여행코스 #40계단 #근대역사관 #용두산공원 #책방골목 #비프광장 #부평깡통시장 #남포동구제시장 #남포동빈티지샵 #남포동먹거리​ 
​​ ​​반갑습니다.오늘도 열정으로 성실중개하는신화부용부동산의 김과장입니다.​지금 서구 중구에서 가장 핫한신축 건물인  세연빌리브다시 한번 소개해드릴께요​현재는 전세도 가능하며,월세도 보증금 최소 1000만에서최대 5000만원까지 다양하게 월세까지 조정가능합니다.​​​  ​​​ 세연빌리브광역시 중구 1가 104-9 ​​- 매 물 정 보 -​ 층수 / 총 층수11층 / 11층계약면적/전용면적34.87㎡ / 28.46㎡보증금 / 월차임보증금 5000만 / 월차임 35만(보증금 1000만원부터 조율가능합니다)중개대상물 종류오피스텔거래형태임대차사용승인일2021.1.21방 향남향 [창기준]방 및 욕실 개수방1 거실&주방1 욕실 1입주 가능일즉시 가능 (조율가능)주 차 대 수총 38대 주차가능 [세대당 0.5대 주차가능] 주차비 별도관 리 비사 용 료10만원 (기본관리비, 인터넷, 유선티비등 포함)(단, 개별 전기세, 개별 도시가스, 개별수도, 음식물처리비용 별도 개인부담)옵 션 사 항에어컨, 붙박이장, 세탁기, 건조기, 화장대, TV, 인덕션, 건식세면대, 전자도어락등 ​​기본 풀옵션에건조기까지 있는최신식 풀옵션입니다.​월차임및 보증금 조절가능하며,보증금은 전액 임대인 보증보험 가입 하는매물입니다.​전세도 가능하니 문의 많이주세요(전세는 선착순입니다. 전 호실이 가능하신건 아니니빠른 문의주셔야 합니다)​전세대출은 중기청대출, 버팀목 대출,카카오뱅크 대출모든 대출 가능합니다.​​​​​​​ ​방 사진입니다직사각형의 구조를 중문으로 분리하여거실과 침실을 구분하실수 있습니다.​창문으로는 막힌 건물이 없으며창문이 매우 커서 채광이 매우 좋습니다.​층수는 고층으로 현재 사진보다전망이 훨씬 좋습니다.​현재는 층수도 선택가능합니다.​​​​ ​​침실쪽입니다.벽지는 초록 실크벽지로단조로움을 없애고 따뜻함과 편안함을 느껴지도록했습니다.​전제적으로 가구 자체도올리브그린색입니다.시중에는 없는 색으로특별주문제작했습니다.​방향은 남쪽입니다.고층으로 입주하시는 분들은채광및 전망 걱정 안하셔도 됩니다(바다전망도 조금 확보됩니다)​​ ​​거실쪽 사진입니다.조리공간이 넓으며수납장이 넉넉합니다.​냉장고는 빌트인으로 들어가있으며,세탁기를 별도로 빼놓아서수납공간이 곳곳에 넉넉하게 있습니다.​​ ​​​화장실 사진입니다.신축답게 깨끗하게 되어 있으며,샤워부스가 따로 되어 있습니다.​​건식으로 세면대가 화장실과 분리되어 있습니다.호텔같은 인테리어로 인기가 많습니다.​화장실또한 따뜻한 느낌의그린 인테리어로 있습니다​세면대 밑에도 모두 수납장입니다.​​​ ​​​건조기와 세탁기가 옵션으로 분리되어 있습니다.​건조기가 있으면 삶의 질이 달라진다고 합니다.2배 3배 달라진 삶의 질로 입주 하실수 있습니다.​​ ​​​입구입니다. 천장까지 닿아있는 신발장입니다.곳곳이 넘쳐나는 수납입니다.​​​​  ​오늘의 포스팅은 투룸으로 안내해드렸지만,세미투룸형식의 원룸도 있습니다.투룸보다는 훨씬 더 저렴한 금액으로 입주 가능합니다.​세미투룸 (원룸) 또한 포스팅되어 있으니아래 링크 참고해주세요https://blog.naver.com/kimjea0805/222614421281  서구 투룸  토성동 부용동 대병원 드레스룸 세미투룸 원룸반갑습니다. 오늘도 열정으로 성실중개하는 신화부용부동산의 김과장입니다~ 오늘은 핫할 예정인  신...blog.naver.com ​​또한, 같은 구조로 월차임이 5만원 더 저렴한구조도 있습니다.실물로 꼭 보셔야 하니 전화 문의 주세요~^^​  ​이외에도 궁금하신 사항이나​ 서구,  중구부평동, 충무동, 남포동, 아미동, 초장동대청동, 중앙동, 영주동, 동광동,, 부민동, 부용동, 토성동,동대신동, 서대신동영도구일대, 대교동, 영선동, 봉래동, 남항동중앙역, 남포역, 자갈치역, 토성역,동대신역, 서대신역대학병원 인근, 동아대학병원 인근,롯데백화점 인근동아대학교 부민캠퍼스 인근원룸이나 투룸, 오피스텔 등​으로 찾으시는 물건이시라면전화주세요매물 많이 보유하고 있습니다.​​​ ​​핸드폰에서는 위 네임상자 클릭하시면바로 전화로 연결됩니다.​감사합니다.  ​ 
 여행, 아이더 블로그가 다녀왔던  중구로 떠나 보세요.^^ 용두산 공원, 자갈치 시장 등 지역 명소부터 책방골목과 PIFF 거리 등 택색있는 테마, 맛집으로 소문난 음식들까지 모여 있어  여행으로 가기 좋답니다. 오늘은 지난 번 소개했드렸던 곳들에 이어서,  중구 가볼만한 곳을 알려드릴게요. 여유가 느껴졌던  중구 가볼만한 곳들, 사진으로 만나 보세요.   여행,  중구 가볼만한곳! 자갈치 시장부터 용두산공원, 40계단 까지! 보러가기 (클릭)아이더 블로그가 직접 다녀온  여행기, 두 번째 여행기에서 소개해드릴 곳은  책방 골목입니다. 광복 이후  앞길로 책장사들이 한, 두사람이 모이며  책방골목이 시작되었는데요.  책방골목에 가기 위해서는, 국제 시장을 지나 대청로 네거리, 가로로 가면 됩니다.^^ 중고서적뿐만 아니라 새책들도 저렴한 가격으로 만날 수 있어, 책을 좋아하는 사람이라면 언제든지 방문해도 좋을 곳이에요.   책방골목의 서점들은 파는 서적의 종류 등에 따라 다양한 매력을 지니고 있었는데요.^^ 감성적인 서점부터, 대학생이라면 꼭 한번 들러야 할 것 같은 교재서점 등 다양한 서점들이  책방골목에 자리잡고 있었습니다.  책방골목을 걷다보면 계단을 오르는 사잇길이 두어개 정도 나오는데요.^^ 이 길은 책에서 모티프를 따온 벽화들이 그려져 있었습니다.  책방골목의 벽화답게, 아기자기 따뜻한 그림과 함께 책을 읽는 것 처럼 짧은 글귀들을 읽을 수 있었어요. 좁은 골목길을 빼곡하게 채운 그림들이 아날로그적인 감성을 전해주었어요.  책방골목의 메인거리에는 바닥에 이렇게 유명 작가와 글 제목이 적혀있습니다. 교과서에서라도 한 번쯤은 읽어봤을 글 들이기 때문에, 조용히 추억에 잠기기 좋은  여행지, 바로  책방 골목이랍니다.  중구 가볼만한 곳으로,  여행하면 빠질 수 없는 시장도 만나볼 수 있습니다.^^ 통조림을 많이 팔아 깡통시장이라는 별명을 얻은 부평시장과 영화 배경지인 국제시장이 그 곳입니다. 구역이 나뉘어질 정도로 커다란 규모를 자랑하는  중구의 시장은 골목골목별로 파는 물품들이 달라 찾아보는 재미도 있었는데요~ 에서만 먹을 수 있는 먹거리들도 맛볼 수 있으니  시장만의 을 만나보기에도 좋습니다.  아이더 블로그의  여행, 마지막으로 발이 닿았던 곳은  국제 영화제를 거리에서 만날 수 있는 BIFF 광장이었습니다.^^ 기존 PIFF 광장이라고 불리기도 했던 곳인데요. 남포동 극장들이 모여있던 곳으로, 1996년부터는  국제 영화제가 개최되며 새롭게 태어난 의 가볼만한 곳이에요. BIFF광장은 스타의 거리와 영화제의 거리로 나뉘어져 있어, 다양한 볼거리를 자랑하는데요. 촬영을 하는 모습 등, 영화와 관련된 아기자기한 동상들도 만나볼 수 있어 BIFF 광장의 매력을 더했습니다.^^ BIFF 광장에서 빠질 수 없는 것이 있다면, 바로 영화계 유명인사들의 핸드프린팅 골목입니다. 매년 적게는 1명, 많게는 6명 정도의 핸드프린팅을 만나볼 수 있었는데요. 씨앗호떡, 물떡, 순대떡볶이등 의 명물 먹거리 골목도 만날 수 있었습니다.^^ 의 문화는 물론 먹을 거리도 만날 수 있는 여행지를 찾는다면,  중구를 방문해 보세요. 의 맛과 멋 모두 만나볼 수 있을 거예요~걸을 일이 많은  여행지에서, 발이 편안한 워킹화 아이더 모션GTX와 함께 해 보세요. 발랄한 컬러감으로 가벼운 발걸음을 만들어줄 것 같은 아이더 모션 GTX워킹화는 다양한 아웃도어와 잘 어울리는 아이더의 워킹화인데요.^^ 고어텍스 소재로 방수, 투습 효과가 뛰어나 어떤 날씨에서도 쾌적하게 아웃도어 활동을 즐길 수 있게 도와줍니다. 가벼운 산행까지 할 수 있어 볼거리가 많은 여행지와도 잘 어울릴 뿐만 아니라, 메쉬소재로 쾌적하고 신규워킹솔로 편안한 착화감을 느낄 수 있답니다. 오늘 아이더 블로그에서는 지난  여행에 이어,새로운  여행지들을 소개해 드렸는데요.^^ 아날로그 감성의 한적한 감성과 의 다양한 문화를 느낄 수 있는 여행이었는데요.  여행, 어디로 가야할지 고민이라면 골목마다 새로운 볼거리로 가득한  중구 가볼만한 곳을 방문해보세요.^^ 이상 아이더 블로그에서 전해드렸습니다!
​​​ 9.여행PAGE9 ( 페어필드 바이 메리어트 송도비치 조식 ( 송도키친 ) + 스탠다드룸 씨뷰 + 송도해수욕장 스타벅스 )함께 보면 좋은 정보 ( 페어필드 바이 메리어트 송도비치 스탠다드룸 씨뷰 포스팅 ) ↓ 에서 보내...blog.naver.com ​​호텔 체크아웃 후약 10년 만에 자갈치시장으로 향했다.10년이라는 시간 동안 어떤 모습으로 변했을까 ​​ 비가 내리던 날이라 골목에 들어서는 순간 생선 냄새가 코를 찔렀지만그마저도 바닷가 시장 풍경과 하나가 되는 모습이다.예전과 변함없이 정겹고 활기 넘치는 자갈치 시장​​​​​  자갈치 시장엔 횟집과 생선구이집이 많은데 그중 깔끔해 보이던 대선횟집으로 향했다.​​​​​  회와 생선구이 매운탕이 나오는 세트메뉴로 오더 했는데조식을 설렁탕으로 든든하게 먹었음에도 불구하고 너무 맛있게 맛보았더랬다.바삭하게 잘 구워진 생선들은 살이 통통하게 올라있고, 예쁜 회는 아니었지만 입에 들어가니 바다향이 가득 퍼지며 입에서 살살 녹아내린다.매운탕은 계속 끓이면서 맛보니, 얼마나 얼큰하고 개운하던지그냥, 이날은 계속 배부르자!며 열심히 먹고 또 먹었더랬다 ​​​+​  자갈치시장에서 멀지 않은 거리에 자리한 비프광장이곳 역시 먹거리가 넘쳐 나는 곳인데 산책하자며 들른 곳이 또 .. 먹방의 길이 되어버렸던 ㅎ​​​​ 다행히 수요미식회 맛집은 늦은 오후 오픈이다 ​​​​ 비프광장은 국제영화제의 주무대가 되는 개봉 극장들이 밀집되어 있으며바닥에는 배우들의 핸드프린팅이전시되어 있었다 이걸 밟고 지나가기가 좀 미안한 맘이 들어우산 들고 요리조리 피해 다니기 바빴지~이런 소소한 것도 돌이켜보니 다 추억으로 남는다.​​​​​​ 큼직한 파라솔과 우산이 한데 엉켜 진풍경을 만들어내었던 곳​​​ 바로 비프광장의 인기 맛집인 승기 씨앗호떡집이다.아주아주 예전부터 지금까지 변함없는 인기를 누리다니 놀라움을 금치 못했다.​​​​ 바삭하게 튀겨낸 호떡에​​​ 설탕과 견과류, 씨앗을 듬뿍 넣어 만든 바삭한 씨앗호떡​​​ 이제 보니, 씨앗호떡 외에도 꿀호떡, 치즈 호떡이 추가되었구나세트메뉴도 있네 후훗​​​​ 갓 구워져 나와 보는 것만으로도 바삭하다.​​​​ 배부른데 이건 또 왜 이렇게 맛있는 거야호떡은 매일 먹어도 질리지 않을 것 같아.승기네 씨앗호떡도 맛있지만, 역 입구에 있는 씨앗호떡도 최고더 최고는 속초시장내에 있는 씨앗호떡난 이 집이 일등이다 엄청 고소해조만간 속초 여행 갈 예정인데 씨앗호떡이랑 호박식혜 먹을 생각해 벌써부터 설렌다 : )​ 승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 ​​​​​ 비프광장에서 조금만 걷다 보면 부평 깡통시장이 나온다.어젯밤에도 통닭 사러 왔다가 들렀던 골목인데 밤과 낮의 분위기가 사뭇 다르게 느껴진다.딱히 살 건 없었지만, 이것저것 구경을 하다 혼자서만 여행 온 게 미안해 가족들 선물할 거리를 찾아본다.​​​둘러보기 전,  부평깡통시장은 어떤 곳일까?​부평깡통시장은 의 중심에 자리한 전통시장이다.국제시장, 자갈치시장과 함께 을 대표하는 시장이라 할 수 있다.2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 세계의 다양한 전통음식과 먹을거리를 다양하게 맛볼 수 있다.​ : 수입 제품, 어묵먹을거리 : 비빔당면, 유부전골주변 여행지 : 용두산공원, 송도해수욕장, 감천문화마을​​ 중구의 부평동이 발전한 것은 1876년 강화도조약에 의한 개항 이후로,일본인들이 대거 이주하면서 시가지가 형성되기 시작한다.부평동에는 과거부터 열리던 장이 있었는데, 일본인들이 그곳에서 장을 보게 되면서 일한시장이라는 이름으로 사설시장이 개설되었다.​일제가 정한 시장규칙에 따라 1915년 일한시장은 부에서 운영하는 공설시장으로 바뀌었고,장옥도 새롭게 정비해서 부평정시장이라는 이름으로 바뀌었다.부평정시장은 국내 최초의 공설시장으로 1920년대 시장의 규모를 넓혀가며 큰 시장으로 성장한다.해방으로 일본인들이 물러간 이후에는 부평시장으로 이름을 바꾸고,한국전쟁을 계기로 미군 부대에서 흘러나온 물건들을 취급하면서 장세를 키웠다. ​​부평시장은 베트남전쟁 특수로 크게 성장했는데,당시 미군의 식량을 비롯한 다양한 군수품을 팔았다.부평시장은 미군 물자인 통조림 등을 많이 팔았기 때문에 깡통시장이라는 이름을 얻었다.또 1970년대 이후에는 일본을 통해 세계 각국의 물자를 들여와 판매해 큰 인기를 끌기도 하였으며2013년에는 국내 최초로 야시장을 개설해 세계의 전통음식들과 먹거리를 팔며 사람들을 불러 모으고 있다.​​​​ 깡통시장 안을 걷다 보니 눈에 띄던 곡산선식30년 전통이 있는 집이라고 한다.그냥 맛만 볼까? 하고 들러보았는데사장님과 아드님이 함께 판매를 하고 계셨는데 너무 친절하셔서 안 살 수가 없더라.​​​ 모든 곡물을 직접 로스팅 해 판매하는 곳이라믿고 구매할 수 있었다.옆집 오뎅집 사장님도 여기가 젤 좋다고 하시던  ㅎㅎ​​​​ 다이어트 곡물을 구매했는데 쉐이크통도 함께 넣어주신다​​ ​ 깡통시장 안에 어묵집이 정말 많은데그중 일부러 찾은 환공어묵70년 전통의 어묵 원조라고 할 수 있는 곳이다.​​​ 에어프라이어에 굽기 좋은 어묵 한 봉지와, 모듬어묵 한 봉지 서울까지 잘 들고 갈 수 있도록 포장도 깔끔하게 해주셨다( 집에 와서 냉동실에 넣어두고 하나씩 꺼내 맛보는데 확실히 시판 어묵과는 차원이 다르더라. 떡볶이를 만들어도 환공어묵을 넣으면떡볶이의 퀄리티가 달라져~ )​​​​​​ 사실, 어묵이 다 맛있고 거기서 거기겠지만깡통시장까지 왔으니 원조어묵은 맛보아야 하지 않겠나 싶어 들러보았는데 다행히 만족스러웠다.3만 원 이상 무료배송이 가능하다니이거 다 먹음 또 주문해 보아야겠다 ​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​​​​​​ 부평 깡통시장에서 이어지는 국제시장 ​1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 삼으면서시장이 형성되었다.한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며 활기를 띠었고,미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 공급되었다.이른바 도떼기시장이 바로 국제시장인 것​기계공구, 전기, 전자류, 주방 기구, 의류가 주요 품목인 도. 소매 시장으로 1 ~ 6 공구로 나누어져 있고,미로처럼 얽힌 골목에 식용품. 농수축산품. 공산품 점포들이 들어서 있다.​​​ 국제시장은 황정민 주연 영화로도 꽤 유명해 그 당시엔 발 디딜 틈도 없었다고 했는데, 코로나 여파인지 문 닫은 곳도 많고 썰렁함 마저 감돈다.​​​​ ​비록, 우리가 살 건 없었지만 구경하는 재미가 쏠쏠하다.지하에 더 볼게 많다는데그걸 놓쳤던 게 아쉽다. 갤러리가 꽤 많다던데 .. 흑흑기약은 없지만다음 방문하게 된다면 지하를 샅샅이 서치해 보아야겠다.​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​​​​​  ​다시 돌아온 자갈치 시장자갈치시장 -> 비프거리 -> 부평 깡통시장 -> 국제시장까지걸어서 이동하기 너무 좋았고구경거리도, 산책하기, 쇼핑하기도 최고였다.여행의 마지막은 유명시장 쇼핑이 아니던가 후훗​주차는 선우주차장을 이용했는데다른 곳에 비해 저렴한 금액도 좋았고, 자갈치시장 중간에 자리하고 있어 걸어서 이동하기도 편했더랬다.기본 30분에 1,500원 10분 추가 시 500원이니 결론은 1시간 3,000​​​이제  여행에서의 일정은 모두 끝이다.돌아가는 길은 늘 아쉽지만 관광과 휴양을 모두 즐겼던 여행이라 즐거웠던 추억들만 가득이다.서울로 올라가는 길에 잠시 연지를 만나기로!​그런데 연지를 만나러 가는 길에차 안에서 " 정말 많이 왔는데 책방골목"은 한 번도 안 와보았네" 하던 찰나신기하게도  책방골목앞을 지나고 있었다.바로 앞인데 그냥 지나칠 수가 없어빨리 돌아보고 가자며 주차를 하고 책방 골목에 들어섰다.​​​ 먼저, 책방골목의 역사를 알아볼까​1950년 6.25사변 이후 이 임시수도가 되었을 때 이북에서 피난 온 손정린씨부부 (구.보문서점) 가 사거리 입구골목 안 목조 건물 처마 밑에서 박스를 깔고 미군부대에서 나오 헌 잡지, 만화, 고물상으로부터 수집한 각종 헌책 등으로 노점을 시작한 것이 지금의  책방 골목이 되었다.​​ 6.25 전쟁 이후 으로 피난 온 많은 난민들은 주로 중구, 동구, 서구, 영도구등에서정착하여 어려운 삶을 이어가고 있었으며 또한  소재 학교는 물론이고 피나온 학교까지 구덕산 자락  뒷산들에서노천교실 천막교실로 많은 학교가 수업을 하였던 관계로  골목길은 수많은 학생들의 통학로로 붐비게 되었다.​당시 사회는 너무 어려워 서적의 출판몬화가 제대로 자리를 잡지 못하여 수많은 학생과 지식인들은 공부하고 싶어도책을 구입하기가 참으로 어려워 헌책이라도 구입할 수 있으면 감지덕지였다.​이러한 상황에서 노점 헌책방은 수요와 공급이 늘어나 성황을 이루었고 차츰 다른 피난민들 - 한동점씨 (대륙서점), 박이준씨, 김외갑씨등 - 이 가세하여 점차적으로 하나 둘 노점과 가건물이 늘어가 책방골목이 형성되게 되었다.​​​ ​60~70년대에는 70여 점포가 들어서 문화의 골목 의 명소로 자리 잡게 되었다.당시 생활이 어려운 피난민과 가정 형편이 어려운 수많은 학생과 지식인들은 자신이 가져온 귀중한 책을 내다 팔기도 하고저당 잡히기도 하였으며다시 자기가 필요한 헌책을 싼값에 되사 가서 학업에 충실할 수 있었다.​신학기가 되면 책을 팔고 사서 교환하려는 책 보따리가 가관이었으며 때때로 개인이 소장한 값진 고서도 흘러들어와 많은 지식인 수집가들의 화제가 되기도 했다.​또한 가족을 이별하고 피난 온 이산가족들은 만남의 장소이기도 하였으며많은 청춘 남녀 젊은이들의 추억을 만드는 장소로 오늘날에도 이어지고 있다.이렇게 형성된  책방 골목은 근래에 와서는 경제발전으로 새 책의 수요도 대폭 늘게 되어 새책방도 많이 들어서각종 양서를 구비하여 싸게 공급하면서 많은 서민 대중들의 사랑을 받고 있으며명실공히 헌책 새 책이 같이 어우러진 전국 어디에도 찾아볼 수 없는 문화의 골목 책방골목으로 자리 잡혀 문화의 상징이라고 할 수 있다.​​​​​ 비가 와서일까 이날 책방거리는 한산했다.바닥에는 작가들의 글귀들이 새겨있어 한 줄 한 줄 읽으며 걸으니지식을 하나 둘 얻어 가는 듯한 기분이 든다.​​​ 동화서점에는 윤동주 시인의 시집 원본을 제작해 판매하더라서울에서는 볼 수 없는 책이고 소량 입고되었다니 동생이 선물해 주었다 책 선물을 받으면 꽃 선물만큼이나 기분이 좋다.​​​​ 계단계단 끝엔 뭐가 있을지 궁금했다.시간 여유가 있었으면 올라가 보았을 텐데 많이 아쉬웠지만또 올 거니까 .. 그러니 괜찮다.​​​​​  책방 골목이 어디 있는지 몰라우연히 이동 중에 발을 딛였지만, 이정표를 보니 자갈치 시장, 비프광장, 남파랑길과도 멀지않아걸어서 관광하기에도 무리가 없어 보인다.배낭 하나 딱 메고!자갈치시장에서 밥도 먹고, 비프광장을 즐기고,  책방 골목에서 차 한 잔과 헌책 쇼핑을 해보는 것꼭 다음  여행에서는 경험해 봐야겠다.​​​​ 아쉬웠나 보다. 계속  계단 사진을 찍은 걸 보니 ​​​​​ 문구 외에도 유명 저자의 대표 작품들이 바닥에 새겨져 있었다.죄와벌 - 도스토예프스키제인에어 - 샬롯 브론테등등​​​​ 윤동주의 하늘과 바람과 별과 시 초판본이게 바로 선물 받은 것 ♥​​​​​ 초등학교, 중학교 시절 대중가요, 인기가요 코드와 악보가 수록된 저 책들을 보고피아노 반주도 꽤 많이 했었는데 노래도 흥얼거리며 후훗와~ 이게 지금도 있네 신기하고 반갑고 추억이 아른거린다.​​​​  책방 어딘가에 퍼즐도 파길래태호 만나기 전 퍼즐 선물도 구입하였다.종류도 꽤 다양했는데, 어린이들이 뭘 좋아하는지 알아야지 흑할아버지 사장님 추천으로 사긴 했지만좋아할지는 잘 모르겠다 ㅎㅎ​​​​ 썰렁한  책방 거리 중 사람들로 북적이던 한 책방이 있었으니 그곳은 바로 "우리글방"​​​ 우리글방은 북 카페로 운영되고 있었다.고서, 희귀본, 영화, 음반을 취급하며볼거리가 꽤 많은 곳이었다.​​​​​ 꽤 오래돼 보이는 엽서들이다.머물렀던 시간에 보았으면 바로 사 왔을 텐데이렇게 사진으로 이 예쁜 걸 발견해버렸다.​이럴 땐,눈이 먼저인지, 카메라가 먼저인지 고민이 되는 순간이다.​​​​  옛날 시디와 LP 판도 만나볼 수 있었고​​​​​​ 헌 책이 인테리어인 공간저 계단에 앉아 사진 한 장 남겨볼 걸 하는 후회도 든다.​​​ 카페는 이런 분위기이다.책과 함께 하는 공간연인과 친구와 또는 홀로 차 한 잔을 마시며책 이야기를 하고, 책과 함께 하는 또 다른 추억을 만들며 ​​​​ 우리글방의 카페는 큰 길가에서도 연결이 되더라.​​​​ 흔들려도 좋으니 .. 2021년   책방골목 "우리글방" 속 내 모습 ​​​​​ 아기자기 예쁜 사진관도 보이는데 사진관 속 인테리어 또한 헌책으로  꾸며져 있네​​​​​ 돌아서며 다시 올려다본  계단​​​​​​ ​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 서울로 돌아가는 길에 짧은 시간 만난  책방골목이었지만마지막 스팟이어서일까아님 이곳의 좋았던 느낌 때문일까여행 중 가장 기억에 남는 곳이 되었다.​이번 여행코로나 시기에 못 해본 아쉬운 것들도 많았지만또 그 때문에 생각지 못한 경험들도 해본 것 같아 한편으로는 새롭고 설레었다.그렇게 많이 와본 이었음에도 ..​​이렇게 속 편한  여행을 마치고 서울로 돌아오자 다시 분주한 도시 생활이 시작되었다.그렇게 일감이 많지도 않았는데 나이 들수록 괜히 사는 게 바빠진다.그리고 시간이 점점 빨리 흘러간다.​또다시 여행 계획을 짜며 그 기대로 하루하루를 보내보려 한다.​​​PHOTO & WRITE @ NAMI​​#여행 #자갈치시장 #자갈치시장맛집 #대선횟집 #비프광장 #BIFF광장 #비프광장맛집 #승기네씨앗호떡 #부평깡통시장 #환공어묵 #깡통시장 #깡통시장 #국제시장 #책방골목 #우리글방  
 엔 책방골목, 먹자골목, 가구골목, 약국골목, 곱창골목 등 무슨 이름을 가진 골목이 참 많기도 하다. 그 중에서도 이 곳 책방골목이 가장 인상적이다. 런던 중심지인 웨스트엔드에 가면 Charing Cross Road라는 유명한 책 거리가 있다. 차가 다니는 도로 양옆으로 BODERS, WATERSTONES, BOOKS, etc.같은 대형 서점체인에서부터 FOYLES같은 오랜 역사를 자랑하는 서점, 먼지가 두껍게 쌓인 헌책방들이 셀 수 없을 정도로 밀집해 있다. 이 곳  책방골목은 런던 채링 크로스에 버금가는 곳이다.    책방골목은 국제시장 입구, 대청로 사거리 건너편에 있다. 역사를 찾아보니 1945년 8월 15일 광복 직후, 지금의 국제시장에 있던 주택가가 철거되면서 빈터로 놓여 있을 때 일본인이 남기고 간 책들을 난전을 벌려 팔던 것이 그 시작이란다.  뒤이어 미군병사들이 읽다만 헌 잡지와 책, 학생들이 보다만 헌 참고서가 모여들었다. 한편, 한국전쟁으로 임시수도가 되었을 때에는, 피난민들이 귀중한 책들을 생계를 위해 팔았고, 학교 교수들과 학생들이 필요에 의해 사들이는 수요와 공급이 늘어나자 본격적인 가건물이 하나 둘 생기면서 지금처럼 헌책방 골목을 형성했다. 이후 개인이 가진 헌책들이 이 헌책방 골목에 모여들었고 간혹 희귀본이 나오면서 헌책방의 가건물은 보다 더 늘어났다. 당시에는 약 70채가 되는 책방으로 중고등학교 학생과 대학생들이 많이 찾아들었다.( 참고 사이트 : http://www.busan.go.kr/busan_intro/sub01_02_03_03.htm )  지방자치제 시작과 함께 전국 곳곳에서 지역이나 특색을 살린 지역축제가 넘쳐났다.  책방골목 역시 1996년 주민들이 번영회를 만들고 열악한 환경 속에서 하나둘 사라져 가는 책방을 살리고자 ' 책방골목축제'를 열기 시작했다. (참고사이트 : http://www.npc.or.kr/npc/maga/200105/0105_07.html ) 골목 입구에는 책방골목을 알리는 입간판이 세워졌고, 헌책을 사고 파는 사람보다는 이 곳을 하나의 관광명소로 찾는 관광객이 더 많아졌다.   <국화꽃 향기>란 영화를 여기  책방골목의 한 서점에서 촬영했단다. 어느 서점인지 모르겠으나 '느낌상' 이 "고서점"이 가장 유력하다. 왜냐면 얼핏 서점 내부를 엿봤는데, 책들이 천장까지 빼곡히 쌓여있는 것이 내가 기억하는 영화 속 장면과 가장 비슷했기 때문이다.        헌책방 골목 입구에서 정면으로 바라보면 대청로를 사이에 두고 앞에는 국제시장, 왼쪽으로는 근대역사관, 연안부두가 나온다. 그 중간에서 샛길로 빠지면 인쇄골목과 영화 <인정사정 볼 것 없다>로 유명한 '40계단'이 나온다.
안녕하세요 >< 숨게스트하우스입니다!본격적인 휴가철이 코앞인데 다들 휴가 계획 세우고 계신가요?저는 요즘 틈만 나면 항공권 검색에, 여행지 찾느라 시간 가는 줄 모른답니다.아무래도 비행기를 타고 나갈 수 있는 가장 가까운 외국이다 보니많은 분들이 일본여행을 계획하시는 것 같더라고요.일본엔 여행하기 좋은 수많은 도시들이 있는데,에서 배만 타면 바로 갈 수 있는 대마도(쓰시마)도 그중 하나죠!오늘은 대마도를 방문하면 꼭 맛봐야 할대마도 특산품들을 소개해 드리려고 합니다^^표고버섯쓰시마는 버섯 재배지로써 탁월한 조건을 갖추고 있는 섬이예요.그중에서도 한 겨울에서 1월까지 수확 가능한 표고버섯은한랭기 내내 원목에서 천천히 성장하기 때문에두텁고 단단하며 향이 좋아 일본 제일의 품질을 자랑한다고 합니다!오징어쓰시마 근해는 일본 홋까이도(北海道) 다음 가는 오징어 산지라네요.가스마키약 350년의 전통을 자랑하는 로,얇은 카스테라풍의 빵 속에 팥소를 넣어 말아 만든 쓰시마의 전통과자!쓰시마 여행 선물로 좋겠죠?​전복, 소라쓰시마의 바다에서 자란 전복과 소라는쫄깃쫄깃한 육질과 신선한 맛으로바다의 향기를 만끽할 수 있는 음식이예요.산채로 식탁에서 맛볼 수 있어요.​토속주, 소주해발 515m 시라타케(白嶽)의 샘물로 만드는 「시라타케(白嶽)」는쓰시마 유일의 정종이랍니다!첫 맛이 부드러운 소주 「야마네코」도 함께 드세요.가리비가리비는 여러 가지 요리 방법으로 즐길 수 있는 식재료죠.요리 전 화려한 모양을 구경하는 것도 눈을 즐겁게 해요!​와카타(若田) 벼루이즈하라 마치 코모다(小茂田)의 강에서 채취되는 원석을 재료로,온유한 석질과 돌의 모양을 그대로 살려 만들어냅니다.나가사키현의 전통공예품으로 지정되어 있어요.진주오래 전부터 쓰시마는 고급 천연 진주가 채취되는 섬이었는데,지금은 아소만에서 양식한 후 일본 전국에 출하시키고 있답니다.​다이슈(對州) 도자기​ 왜관의 가마를 옮겨와 구운 것이 그 시초로상감기법을 이용한 학 문양의 잔이 유명합니다.​목공예품쓰시마는 섬의 88%가 산림으로노송나무와 느티나무 등 고품질의 목재가 많이 산출되는데요.그 가지를 이용하여 만든 목공예품이 인기가 많아요.성게예부터 자양강장 식품으로 알려진 성게!현지에서 갓 잡아올린 성게를 먹는 것도 좋고,여행 선물로 구입하기에도 좋습니다.​벌꿀하치도(蜂洞)로 불리는​쓰시마 특유의 둥근 모양의​벌집에서 채취하고 있으며,​맛이 깊고 향이 좋으며 약효가 뛰어나조선통신사를 접대할 때도 나왔다고 해요.​야마네코 캐릭터 상품쓰시마의 마스코트인 야마네코의 캐릭터 상품.가미아가타마치(上県町)의 타이슈메밀국수 전문점인아가타 노사토(あがたの里)에서 구입할 수 있어요.아가타 노사토에서 메밀국수를 주문하면야마네코 캐릭터 상품에 음식을 담아내 서빙한다고 합니다.천연 소금전통 제조법으로 만들어 낸 천연소금이예요.해초 성분이 들어있어 요오드와 미네랄 함유량이 풍부한 모시오!부드럽고 달콤한 맛이 특징입니다.하치미츠롤빵쓰시마산 벌꿀을 사용한 롤케잌.촉촉하고 부드러운 빵에 달콤한 벌꿀이 들어 있어요.메밀국수쓰시마에서 재배하는 메밀 100%로 직접 뽑아서 만들며,진한 향과 담백한 맛을 즐길 수 있습니다.시오초코빵해초 성분이 들어간 쓰시마 산 소금 모시오를 넣어 만든 컵케잌.모시오가 초콜릿의 풍미를 살려주어 달지 않으면서도 맛있어요.블루베리 쉬폰케이크쓰시마에서 수확한 알이 굵은 블루베리로 만든 쉬폰케잌!쓰쓰밀감햇빛을 듬뿍 받고 자란 쓰쓰밀감은 맛이 진한 것이 특징이예요. 여행을 계획하셨다면절대 빼놓을 수 없는 관광지는 바로 남포!남포 워킹투어에 참가하시면,다른 게스트하우스들에서 오신 게스트 분들과 함께용두산공원, 타워, 국제시장,  책방골목,BIFF광장, 자갈치시장까지알짜배기 남포 투어 스팟만 골라도보여행을 즐기실 수 있어요.자세한 사항은 전화로 문의 주시면안내해 드리겠습니다! ^^ 
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    (비키의 좌충우돌 여행)  9. 고서(古書) 의 숨결이 배어있는 곳,  책방골목을 가다   ﻿ 씨앗호떡의 즐거움은 오래가지 않았다. 순식간에 눈앞에서 뱃속으로 공간이동을 한 호떡은 감질맛만 부추길 뿐이었다. "아, 아쉽다. 이따 한번 더 먹자." 친구의 제안에 얼씨구나 좋다하고 동의를 표했다.  그리고 우리의  도심여행은 계속되었다. BIFF 거리를 벗어나자 국제시장과 깡통시장의 갈림길이 나왔다. 어차피 쇼핑할 생각은 없었지만 이왕이면 구경이라도 잼나게 하자는 생각에, 우리는 구제용품, 가방 들도 많이 판다는 국제시장으로 가기로 했다. (깡통시장은 생선 등의 먹거리 위주가 많다고 한다. 우리가 생선을 살리도 없을 뿐더러, 당시는점심과 호떡의 연이은 흡입으로 배가 너무 부른 상태라 먹거리 따위는 관심도 없었다. 씨앗호떡만 한번 더 먹고싶다는 생각빼곤.) 하지만 시장투어는 생각보다 지루했다. 원래 여행을 가면 어느 곳이든 재래시장을 꼭 가보는 편이다. 특히 해외여행을 할때는 그 나라 사람들의 문화와 일상을 살펴볼 수 있는 재래시장 투어를 꼭 권하고 싶다. 그래서 국제시장도 나름 궁금했던 터였다. 하지만 아쉽게도 별다른 특색이 없었다. 만의 맛이 있기보단, 그냥 어느 곳의 한 시장일 뿐이었다. 서울의 남대문, 동대문 시장 느낌도 나고, 파는 물건도  같은 건 보기 힘들었다. 하긴 국제시장이라고 해도  시민들이 일상에서 필요하는 것을 사는 곳인데,  보단 일상생활용품들이 더 많은게 당연하지. 사람 사는게 뭐 다를게 있다고. 이 무슨 시골도 아닌데 말이다. 다른 곳보다  사투리가 좀더 많이 들렸다는 것 정도 (그마저도 미미한 차이였지만)를 제외하곤 별다를 것 없는 국제시장이었다. 한 시간 정도 둘러보니 국제시장도 끝이 났다. 그런데 이젠 다리가 정말 아프다. 쿡쿡 쑤시는 것이 허벅지부터 종아리, 발바닥까지, 불쌍한 내 다리. 이때부터 우리의 여행은 오늘의 일정 계획을 달성하자는 '의무감'이 설레임을 앞서기 시작했다. 우리는 다리가 더 아파오기 전에 후다닥 다음 장소로 갔다.  그때까지만 해도 우리는 도심투어의 마지막 여행지였던 그 곳이 그날의 최고 여행이 될 거라고는 예상치 못했다.   책방골목. 의무감으로 갔던 그 곳에서 별천지를 만나게 될 줄이야!      저마다의 사연을 지닌 고서들의 숨결이 배어있는 곳﻿ 책방골목을 찾는 건 어렵지 않았다. 국제시장이 끝나던 블록에서 횡단보도를 건너서 조금 직진하니 얼마 지나지 않아 책방골목을 알리는 현판이 나왔다.  지리는 잘 모르지만, 남포동-중앙동- 이쪽 지역들이 다운타운이 아닌가 싶다. 아무튼  여행을 처음 시도한다면, 도심지역은 하루 잡아서 돌면 자갈치시장부터 용두산, 책방골목, 좀더 열심을 내면 감천마을까지 모두 가능한 코스다. (우린 오전에 태종대를 갔기 때문에 감천마을까진 가지 못했다).  단, 많이 걸을 각오는 단단히 해야 한다! 모두 근처에 붙어있는 곳이라 세시간이면 충분하다는 설명에 별거 아니겠군 했던 우리가 바보였다. 왠만큼 걷는 건 자신있다고 하는 편인데도, 이날 우리는 눈에 (하트가 아니라 ㅠㅠ) 별이 뿅뿅 떠다니는 경험을 했다. 아니, 별이 아니라 은하수라고 해야 맞겠다. 태종대를 가볍게 걸을때까지만해도 몰랐다. 그런데 다운타운지역을 걸을땐 정말 다리를 잘라내고 싶었다. 겨울이었음에도 발바닥에서 스팀 나는 것 같은 경험을 해보셨는지.  책방골목을 갈 때 즈음엔 다리의 용량이 한계치에 막 도달하던 시점이었다. 그래도 마침 이어서 다행이다. 체력이 마구 떨어지는 시점에 재미없는 곳을 갔더라면 짜증만 마구 솟구쳤을 텐데. 감사하게도 은 책들의 천국. 그것도 오래된 고서(古書)들로 가득 찬 책의 거리였던 거다. 덕분에 단순한 우리들은 책들에 파묻혀 잠시동안 다리의 통증을 잊을 수 있었다. 예상대로 책방골목은 작고 아늑했다. 하지만 헌책방 거리로 명성이 자자한 이유는 충분해 보였다.﻿책방골목 입구에 들어서자마자 수많은 책들이 반겼다. 책들은 크기, 표지, 색깔, 연도, 장르, 출판국가, 언어, 출판시기, 종류 등이 제각각이었다. 통일되지 않은 수많은 책들은 그래서 더 멋졌다. 비 갠 오후의  거리에 알록달록 책들의 무지개가 펼쳐 있다. 그 뿐이랴. 고서들이 발산하는 오래된 종이의 냄새들도 제각각 섞여 향의 무지개를 뿜어 낸다. 오래되었지만 결코 싫지 않은 냄새는 엄마의 향기와 함께 책의 향기가 아닐까.  책들이 지배하는 거리 분위기에 압도된 채, 우리는 신나게 책 구경을 했다. 그 많은 책들임에도 한 권 한 권, 저마다의 개성을 여전히 지니고 있음이 놀라웠다.  책들의 개성이 여전히 살아있는데에는 아무래도 그 책들을 다루는 책방 때문이라고 할 수 있겠다. 책방골목엔 수많은 책방들이 모여있었는데, 재밌는 건 각 책방들마다 저마다의 테마를 가지고 헌 책들을 다루고 있다는 점이었다. 어떤 책방은 잡지 , 어떤 책방은 원서, 어떤 책방은 참고서나 문제집, 어떤 책방은 공학/미술 등 전문서적, 어떤 책방은 문학 등, 책방마다 취급하는 장르가 분업화된 경우가 많았다. 심지어는 잡지 중에서도 연예잡지, 과학잡지, 외국 잡지 등이라거나, 원서 중에서도 영어, 중국어, 일본어 등 한두개 언어의 원서만 다룬다거나 하는 식으로 더 세분화해서 책을 취급하는 곳도 있었다.  책방들이 가장 많이 다루고 있는 분야는 만화책들과 잡지들. 그리고 의외로 참고서나 수험서들. 어쩌면 가장 많은 시대의 흐름을 타는 장르들일 것 같은데 의외였다. 물론 그 때문에 사람들이 많이 파는 건가 싶기도 했지만, 그렇다면 저 헌책들을 사는 사람들의 수요 또한 충분하다는 걸까. 책방주인들이 생업으로 책방을 운영하는 경우라면 수요도 많아야 할 텐데. 어쩌면 책방 주인들은 생업과 상관없이 그냥 책이 좋아서 책방을 운영하고 있는 것은 아닐지. 그런 거라면 참 부러운 사람들이다. 책, 그것도 고서들에 둘러 쌓여 하루하루를 보낼 수 있다는 것. 하루가 다르게 새로운 것들이 쏟아져 나오는 현대사회에서 '오래된 것'은 고리타분하고 시대에 뒤떨어진 것일 뿐, 더는 상품 가치가 없다. 이는 가장 트렌드를 많이 타는 IT, 패션, 연예계는 물론이거니와, 책이나 학문 같은 정신적인 것을 다루는 분야도 마찬가지다. 일부 스테디셀러를 제외하면, 한 때 베스트셀러였다 할지라도 오래된 책은 더이상 사람들에게 읽히지 않는다. 학문? 고대 그리스시대부터 존재해왔다는 인문학이 현재 위기라는 것은 말할 필요도 없다. 요즘 인기있는 학문은 21세기에 유행하는 분야를 다룬 것이지 않나? 아니, 더는 학문이란 말이 무의미할지도 모르지. 그냥 직업으로 연결되기까지 거쳐가야할 과정 중 하나일 뿐인지도.  그런 세상의 흐름을 거스를 수 없고 게다가 일부는 나 또한 이런 트렌드에 동조하며 살고 있지만, 한 편으로는 이런 시대의 흐름에 반감이 있는 것도 사실이다. 이건 나 뿐 아니라 이 시대를 살아가고 있는 우리 모두의 공통점일지도 모르겠다. 디지털 세상을 살아가고 또 디지털 세상이 주는 문명의 혜택을 즐거워하고 있지만, 동시에 아날로그 시대를 그리워하는 마음. 느림의 시대로 되돌아가고 싶은 바람. 오래된 것, 옛 것, 묵힌 것을 들추어내며 그 안에 담겨져 있는 추억과 시간을 곱씹어보고 싶은 소망.  그래서 난 의 책방골목이 너무 좋았다. 모르는 언어로 쓰인 책이더라도, 어려운 한자어만 가득해서 읽을 수 없는 책이더라도, 슬쩍이라도 못내 눈길과 손길을 주지 못한 책이더라도. 그 책들에 둘러쌓여 책들이 발산하는 에너지를 받고 있는 그 시간이 너무도 행복했다. 몇십만권의 책들이 지녔을 각각의 사연들. 그 책을 지은 몇십만명의 저자들, 발행인들, 출판사들과 그 책들이 거쳐갔을 독자들. 그 수백만, 수천만, 어쩌면 수억만일지도 모를 사람들의 손길이 지나갔을 그 책들엔, 얼마나 많은 시간의 흔적들이 남아있을지.  첫사랑에게 받은 시집일수도, 밤잠 설쳐가며 연구해서 내놓은 논문집, 코피흘려가며 탈고에 탈고를 거듭해서 내놓은 소설가의 첫 작품집,  용돈을 모아 좋아하는 스타 오빠의 기사가 실린 것을 기뻐하며 샀을 연예잡지, 친구들과 수업시간에 몰래 돌려보며 읽다가 선생님께 걸려서 벌받게 만들었던 만화책 전집,  합격의 기쁨 뒤에 힘겹게 공부했던 노력이 있었음을 보여주는 새까만 문제집...... 좋은 사연 뿐이랴. 괴롭고 끔찍한 사연들이 담긴 책들도 많겠지. 다시는 쳐다보고 싶지도 않은, 존재만으로도 누군가의 아픔이었을 책들도 많을 테고. 어떤 종류의 사연이든 간에, 의 거리에서 사연이 없는 책들은 없다. 그것이 무엇이든, 모든 책들엔 스토리가 있고, 역사가 있고, 눈물이 있다. 소박하고 이름없는 개인들의 스토리, 개인들의 역사, 그리고 그 개인들이 삶에서 흘렸을 눈물이.     책과 커피 한 잔, 아날로그인들의 일상? 일탈?﻿ 신나게 책들을 구경하고 있는데 어느 책방에서 주인인듯한 할머니 한분이 나오신다. 인상을 보니 딱딱하게 굳어있는 표정이, 우리가 책구경 하는게 싫으신 듯 했다. 책을 만진 것도 아니고 (만지면 또 어때ㅠㅠ), 책 앞에서 설정사진 찍으려고 꼼지락 꼼지락 거린 게 싫으셨나보다. 나 참. 그렇다고 굳이 저렇게 인상 팍팍 쓰고 계실 필요가 있을까. 그럴 거면 바깥에 책을 산더미처럼 왜 쌓아둔 건지. 입구에서부터 각 책방마다 쌓아놓은 책들을 쭈욱 구경하다 마침 내가 읽고 싶은 책이 있길래 반가운 마음에 멈춰선 곳이었는데. 그냥 쳐다보지도 못하나요? "우릴 그냥 (책만) 쳐다보게 해주세요~~"라고 외칠 수도 없고. 에잇, 치사해. 우린 다른 책방으로 갔다. 어차피 구경할 책방은 널리고 널렸으니까. 인상파 할머니네 맞은 편을 보니 손님들이 드문드문 있는 자그마한 책방이 보였다. 저곳이라면 책 읽는, 아니 <책 고르는 여자> 컨셉의 설정사진을 찍을 수 있겠다. 아담하지만 다른 책방보다 많은 종류의 책을 취급하고 있는 것도 맘에 들었다. 가만 보니까 이곳은 특정 장르만 취급하기 보단, 모든 종류의 서적들을 다루는 곳 같다. 나름 책장마다 분류별로 탭을 적어놓은 것이 일단 그랬다. 한국문학, 세계문학, 에세이, 시, 영어 원서, 공모전 수상작 등.  오~ 책만 헌책이다 뿐이지 나름 일반서점 같다. 게다가 입구 옆엔 레코드판들도 쌓여있다. 추억의 영화 OST, 60-70년대 트로트가수들의 음반, 외국 팝가수들의 음반. 심지어 머라이어캐리 1집도 있었다! (그 많은 레코드판 중에 내가 아는 유일한 음반이었다. ㅋㅋ) 레코드판까지 다루다니! 이곳, 왠지 심상치 않다. 카운터석에는 20대인지 30대인지 나이를 측정할 수 없는 젊은 남자가 늦은 점심을 먹고 있었다. 그의 점심 메뉴는 짬뽕. 왠지 헌책방의 분위기에 어울리지는 않아 보이는 메뉴지만, 우리에겐 낭만인 헌책방이 저 분에겐 일상이기에 그런 거겠지 싶어서 순간 그 남자분이 부러웠다. (짬뽕을 먹고싶어서는 전혀 아니다!! 이 와중에 배가 또 고파오긴 했지만, 암튼 절대 그 이유는 아니다!ㅋㅋㅋ) 점심 메뉴때문인지 성격인지, 카운터의 남자분은 맞은편 책방의 할머니와는 달리 사람들이 책을 보건 말건 별 관심이 없어 보였다. 덕분에 우린 신나게 <책 고르는 여자> 컨셉의 설정사진을 찍고, 레코드판도 하나하나 넘겨가면서 표지도 확인했다. 그러던 중 어느 한 사람이 가운데 계단으로 쏘옥 내려가는 것이 보였다.  "어? 여기 아래층도 있나봐."나의 말에 친구도 눈이 동그래졌다. 겉에서 보기엔 작은 책방이었는데 아래층 계단이 있다는 것도 놀라웠고, 막상 아래층으로 내려가자 1층의 두배 가량 넓은 장소에 더 많은 책들이 빼곡히 쌓여있었기 때문이었다. 편의상 지하층이라고 부른다면, 지하층에는 좀더 전문서적들이 진열되어 있었다. 철학, 역사, 여성, 노동, 산업, 인문, 경매, 부동산, 공학, 바이오, 미술, 도예, 수학, 동물 등 각종 분야의 책들이 체계적으로 정돈되어 있었다. 인테리어도 옐로우톤의 따뜻한 조명과 원목으로 이루어진 책장들 덕분에 엔틱과 빈티지 느낌이 물씬 풍겨났다. 한쪽 구석에는 의자와 탁자가 놓여있는데 마치 유럽의 고성의 어느 방에 와 있는 기분이었다. "어머. 여기 헌책방 맞아? 너무 예쁘잖아."누가 먼저랄 것도 없이 친구와 나는 동시에 감탄사를 내뱉었다. 이런 곳이 있다니! 할머니네 책방에서 빨리 나오길 잘했다. 안 그랬으면 이 곳을 지나쳤을지도 모른다. 곳곳에 세심하게 신경을 쓴 흔적이 많은 곳이었다. 1층으로 올라가는 계단 옆 탁자에는 비록 조화지만 해바라기가 담긴 꽃병이 놓여있었는데, 옐로우톤의 실내와 잘 어울렸다.  또한 탁자 옆으로 서 있는 책장의 옆변엔 "책산책"이라는 하트모양의 팻말이 걸려있었다. 이곳을 꾸민 사람은 아기자기하면서도 아날로그적 감성을 지닌 낭만적인 성격의 소유자임이 분명하다.       ﻿한참 그렇게 책을 둘러보았다. 미술을 좋아하는데다 특히 요즘에 도자기에 꽂혀있는 친구는 구석 한켠에서 세계 유명 경매에서 낙찰됐던 미술품들 도록을 시간가는 줄 모르고 보고 있었다. 저 책을 찾아낸 친구도 대단하지만, 저런 책이 있다는 것도 처음 알았다. 세상엔 생각보다 많은 종류의 책이 있다. 난 우리가 무심코 지나가는 것들에 대한 전문서적들이 수두룩하다는 것에 놀랐고, 그런 책들이 출판된 연도를 보고 또 한번 놀랐다. 1980년대, 70년대, 60년대는 물론이고, 심지어 1950년대 이전의 책들도 있었다. 전쟁과 일제강점기의 암흑만 존재했다고 생각했던 그 시절에도, 사람들은 책을 썼고 책을 읽었으며 다양한 학문과 문화, 예술이 진행되고 있었다는 사실이 새삼 놀라웠다. 친구가 보고 있던 경매도록책은 1950~60년대의 해외 미술품 경매도록책이었다 내심 반 고흐 같은 유명화가들의 그림이 있을까 기대했지만, 죄다 모르는 작품들이었다. 회화, 조각, 도기 등 다양한 예술품들이 만들어졌고 매매된 흔적이 그 책에 고스란히 담겨있었다. 그리고 그 예술품들은 지금도 지구상의 어느 곳에서 소중히 진열된 채 많은 이들에게 선보여지고 있을 것이다.  내가 발견한 책은 1970년대의 세계 유명 컬렉션에서 발표되어 히트했다는 의상이었다. 색이 바랜 컬러사진 속에는 그 시대의 최신 유행옷을 입은 모델이 멋진 포즈를 하고 있었다. 그런데 신기했다. 메이크업, 의상, 헤어, 구두, 가방 등은 가장 유행에 민감한 부분 아니었던가? 1970년이면 지금으로부터 40년도 더 된 시절이다. 그런데 모델의 모습은 지금 보아도 손색이 없다. 오히려 2012년의 모델이 타임머신을 타고 그 시대로 찾아가 사진을 찍은 것 같다. 세월의 흔적을 보여주는 건 빛바랜 사진과 책냄새 뿐. 책에 담긴 모든 사진 속의 모델들 모습은 지금봐도 전혀 어색하지 않았다.  패션은 트렌드라고 생각했는데. 워낙 빨리 모든 것이 바뀌는 시대에서 살아남기 위해, 매순간 치열하게 사는 우리들이었는데. 70년대 런웨이 사진들을 보니 속은 느낌이다. 어쩌면 이러한 생각들은 우리가 만들어낸 편견이 아니었을지. 실제로 삶은, 세상은 느리게 가고 있는지도 모르는데, 정작 세상을 살아가는 주체인 우리들만 인식하지 못하는지도 모른다. 그래서 그렇게 경쟁하고 스스로를 괴롭히면서 살아가고 있는지도. 이런저런 생각들을 하며 마지막 페이지까지 책장을 넘겼다. 역시 그림책이라 속도가 빠르다. 친구는 여전히 도록 삼매경이다. 보니까 친구가 있는 쪽은 아트(ART) 섹션이었는데, 그 중에서도 경매된 미술품들만 연도별로 모아둔 전문서적들이 진열되어 있었다. 친구는 모든 연도들의 도록들을 다 섭렵할 기세였다. 방해하기 뭣해서 다른 분류의 책들을 살펴보다, 계단 옆 좌측으로 반층 올라간 부분이 눈에 띄었다. 보니까 그 쪽으로 서너개의 계단이 있길래 올라갔다. 오, 마이 갓!!! 반층 올라가니까 이번엔 카페가 나온다. 헌책방에 카페라니! 심봤다!! 한마디로 우리가 간 곳은 그냥 단순히 헌책만 쌓아놓는 곳이 아니었던 거다. 비록 헌 책들이지만 오래되었기에 더 가치가 있는 고서(古書)들을 분류별로 진열해 둔 서점이면서 카페도 함께 운영하는 문화공간, 북카페였던 거다. 어쩐지 인테리어가 심상치 않더라니.  북카페는 이제 꽤 흔히 만날 수 있지만, 헌책방과 카페가 함께 있는 곳은 찾아보기 드물다. 서울에도 몇곳 있다고는 하는데 서울의 총 카페수를 생각하면 극히 미미한 퍼센트다. 아마 도 그렇겠지만, 때문에 책방골목에서 우연히 이곳을 만나게 된 것은 뜻밖의 수확이었다. 해운대나 달맞이 언덕의 카페들도 예뻤지만, 책방골목에서 만난 카페는 또 다른 의미로 예뻤다. 해운대구역의 카페에선 커피에 바다냄새가, 책방골목의 카페에선 커피에 책냄새가 배어있다. 그래서 커피의 깊은 맛을 느끼고 싶다면 이곳이 좀더 좋을 것 같다. 책, 그것도 오래된 책에서 풍겨나오는 종이 냄새는 커피향과 찰떡 궁합일 테니까.   카페는 테이블이 너댓개 밖에 되지 않을만큼 좁은 공간이었는데, 작다기 보다는 아담하다고 표현해야 맞을 것 같다. 그래서인지 카페 안은 무척이나 아늑했다. 그 중 테이블 두 곳에서 사람들이 있었는데, 계단 올라오자마자 바로 앞쪽으로는 여고생 또는 20대 초반으로 보이는 여자아이들이 열심히 초콜렛을 포장하고 있었다. 다시금 잊고 있던 것이 생각났다. 아, 오늘이 발렌타인데이였지. 쩝 ㅠㅠ  계단 옆쪽, 여자아이들이 있는 곳 대각선 방향으로는 중년의 여자와 30대 후반으로 보이는 남자가 앉아있었는데, 보아하니 인터뷰를 하는 것 같았다. 남자는 여자에게 책과 책방소개, 책방이 지향하는 방향과 문화 등에 대해 질문했다. (일부러 들을려는 건 아니었다. 구경 하던 중 우연히 들었을 뿐이다.) 여자가 뭐라고 뭐라고 대답하는 것은 듣지 못했지만 대답하는 것으로 봐서 이곳 주인인 것 같았다. 그렇다면 1층 카운터에 있던 그 남자는 알바생? 그래서 사람들이 책을 보던 말던 무심했었나? ㅋㅋ 그보단 아마도 이곳 책방이 지향하는 신념 때문이 아닐까 싶다. 책을 사는 '손님'으로 보는 것이 아니라, 책을 즐기는 '문화인'으로 방문자들을 바라보는 것. 책을 파는게 목적이 아니라 누구든 와서 책의 틈바구니 속에서 쉬어갈 수 있는 곳. 주인 여자의 정확한 대답은 들을 수 없었지만, 표정으로 봐선 이곳 책방에 대한 자부심과 애착이 무척 커 보였다. 뿐만 아니라 책에 대한 신념이 확고해보였다. "책은 단지 책으로만 끝나지 않아요." 정확히는 기억안나지만, 이런 뉘앙스의 비슷한 말을 했던 것으로 기억한다. (지나가면서 슬쩍 들은거라 확실친 않다. ㅠ) 참 멋진 말이다. 책방 주인의 말인지 나의 말인지, 누구의 말인지는 모르겠다. 어쨌거나 그 순간 이곳 책방에 있으면서 내가 느낀 것, 그리고 책방 주인이 전한 메세지는 같았다. 책은 책으로만 끝나지 않는다. 책을 읽으면서 느끼는 나의 감정, 나의 생각, 그것이 앞으로 내 삶에 은연중에 미치게 될 영향과 변화. 그래서 책은 그 자체로 문화요 삶의 흔적이다. 모든 장르의 콘텐츠가 다 그러하겠지만, 책은 영화, 음악 등이 지닌 언어적 텍스트와 미술, 패션 등이 지닌 만질 수 있는 촉감을 모두 지닌 문화장르다. 책들이 쌓여있는 자체만으로도 개인의 삶과 다수의 역사, 그리고 인류의 문화가 공간을 가득 채우는 것은 그 때문이다. 책방의 주인은 그래서 그 공간을 사랑했고, 취재기자는 커피와 책의 향기에 취했는지 연신 고개를 끄덕이며 감탄조로 실내를 둘러보았다. 책장을 메운 헌책들 사이로 커피의 향이 배어있는 곳. 마음 같아서는 계속 이 곳에 머물고 싶었으나 시간이 어느새 5시를 넘어가고 있었다. 날이 흐려서인지 슬슬 날이 흐려지기 시작했다. 잠시 잊고 있던 다리의 통증도 되살아났다. 이젠 정말 아프다. 자리에 앉아 커피를 마셔보고 싶었지만 센텀시티로 넘어가 밥을 먹는 것이 낫다고 판단하여 아쉽지만 책방을 나오기로 했다.책방이면서 카페였던 그곳. 어마어마한 양의 고서들과 헌책들이 진열된 덕분에 보물찾기가 가능했던 곳. 그곳에서 잠시동안 과거의 시간을 엿볼 수 있었다. 언젠가 을 다시 찾게 된다면 도심 지역에서는 반드시 이곳 책방에 들러 오랫동안 옛 서적들을 탐독하는 낭만을 누리고 싶다. 향이 좋은 원두커피 한 잔과 함께. 오늘 도심 여행 중 여기가 최고였다는 말에 공감하며 우린 자리를 떴다. 일층으로 올라가니 카운터의 알바생은 식사를 끝내고 독서 삼매경에 빠져있고, 손님들도 책꽂이에 꽃혀있는 책들을 구경하느라 바빴다. 그 모습이 어찌나 예쁘던지. 내 눈 속에 그 장면이 선명하게 들어와 박혔다. 참 예쁜 곳. 언젠가 꼭 다시 오고 싶다.   아쉬움을 뒤로 하고 지하철역으로 향했다. 다리는 이제 마비지경이었다. 한 발자국도 떼기 힘든데 지하철역은 십분 정도 걸어야 했다. ㅠㅠ "일년 치 걸을 거 오늘 다 걸었네." 친구의 이 말이 그 십분간 우리가 나눈 유일한 말이었다. 다리가 너무 아픈 나머지 우리는말할 기운도 없었다. 간신히 지하철 역으로 향했지만, 이 와중에 난 에서 먹히지 않는 교통카드 덕분에 표를 사야 했다. 표사러 잠깐 걷는 것도 왜 그리 힘들던지. 어휴. 다음 번엔 티머니를 준비하던가 해야지 못 살겠다.  아직 퇴근 시간 전이었지만 지하철엔 사람들이 많았다.  1호선 중앙역에서 서면까지 가서 2호선으로 갈아타고 센텀시티로 가는 여정이었는데 타자마자 지하철이 만원이었다. 서울이든 이든 1호선은 사람들이 많은가 보다. 지하철에서 조금이라도 앉고 싶었는데. 이런, 된장이다! ㅠㅠ "서면까지 8역이니까 금방 가겠지." 하지만 이놈의 지하철, 왜 이렇게 느린거야! 다리가 아파서일수도 있겠지만, 8개 역밖에 안되는데도 중앙역에서 서면까지 무려 30분 이상 걸렸다. 정말 하늘이 노래지는 줄 알았다. 내 다리ㅠㅠ 편안한 얼굴로 앉아있는 사람들을 보면 괜히 원망스러운 이 마음. 책방에서 누렸던 즐거움도 신체적 고통 앞에서는 안개처럼 사라지고 있었다. 일어나는 사람 없나 수시로 고개를 이리저리 돌리기를 반복하길 몇번 째. 앉아있는 사람 중에 눈에 익은 한 사람이 들어왔다. 바로 아까 책방에서 취재를 하고 있던 기자였다. 0.5초간 그 기자와 눈이 마주쳤다. 괜히 반가웠다. 하지만 나만 반가웠다. 그 사람이 날 기억할리가 없지. 그 기자는 인터뷰하느라 바빴고 난 그들 대화를 지나가면서 흘끔흘끔 엿들었을 뿐이니까. 그래도 반가웠다. 삼십분 전까지만 해도 그도, 나도 책의 정취에 푹 빠져 있었으니까. 지하철 안의 이 수많은 사람들 중에 그곳에 있었을 또 다른 사람들도 있을지 모르지만, 내가 알고 있는 사람은 그 기자 뿐이었으니까. 같은 공간에서, 같은 문화를 접했음에서 나오는 동질감. 그것 때문에 난 그가 반가웠다.  하지만 그것도 잠시, 슬슬 약이 올랐다. 저 사람보다 우리가 좀더 먼저 나왔는데, 우리는 서있고 저 사람은 앉아 있잖아! 역시 신체적 고통 앞에선 문화고 책이고 뭐고 없다. 걍 안 아픈게 최고다! 다행히 서면에서 갈아탄 2호선은 사람들이 적어서 우리 둘다 앉아올 수 있었다. 잠시 앉아서 그런지 다리에 잠시 힘이 났다. 다리 힘이 빠지기 전에 센텀시티 옥상으로 올라갔다. 6시가 넘으면서 도시에 어둠이 밀려오기 시작했다.  해운대 시내를 내다보니, BIFF 건물도 보인다. 낮에 남포동에서 봤던 BIFF 거리는 주로 전야제가 열리고, 영화제는 이곳에서 열린다고 한다. 몇 년 전 부실 공사로 비도 샜던 곳인데, 실제로 보니 제법 폼 난다.  어제와는 또 다른 매력을 발산하는 마린시티의 전경도 보인다. 역시 해운대 지역은 아름답다. 일몰과 짙은 구름 속에 하나둘씩 불빛이 들어오기 시작하는 해운대는 의 명소라고 하기에 부족함이 없다. 하지만 이 날의 최고는 뭐니뭐니해도 의 책방골목이었다. 해운대에 바다가 있고 자연이 있다면, 의 골목에는 책이 있고 책과 함께 살다간 사람들의 자취가 있었다. 좁은 골목을 가득 채우는 책 냄새, 먼지 냄새, 그리고 사람 냄새. 반짝 반짝 빛나는 아름다움은 아니지만, 오래되고 투박한 멋이 있는 곳.  대도시 과 어울리지 않을 법한, 그것도 도시 중심가에 위치한 곳. 의 헌책방 골목을 가면, 사람들이 한가로이 책의 문화에 빠져있는 한 책방을 만날 수 있을 것이다. 수많은 책방들이 있지만 '문화인'이라면 그곳을 놓치지 않을 거라 믿는다.  스스로 문화인이라고 자부하는 모든 이들이 살면서 한번씩은 그곳에서 마주칠지도 모르겠다. 문화인이 별건가? 문화를 즐기고 사랑하면 되는 거지. 나만의 문화, 책이든 영화든 음악이든 춤이든 요리든, 누군가 만든 것이든 또는 내가 직접 만들든, 그 무엇이든 순수하게 즐길 수 있고 다른 사람과 공유할 수 있으면 그게 문화인인거지. 때문에 현대 시대를 사는 우리 모두는 문화인이다. 그것도 아날로그적 문화를 그리워하면서 디지털 문화 세상을 사는 사람들.  을 여행할 계획이 있다면, 혹은 계획이 없더라도 한번쯤은  의 책방 골목을 꼭 가보길 권한다. 그리고 이곳 책방을 발견하게 된다면 스스로에게 주저없이 칭찬을 해주길. "나는 아날로그 시대의 감성과 낭만도 지닌 진정한 문화인이다"라고. 또한 이보다 더 좋은 책방을 만나게 된다면 그땐 조금 더 으스대도 좋다. "나의 안목은 이 정도야"라고. 그래도 못 찾겠다면? 그땐 이름을 알려주는 수 밖에. 일단  책방골목으로 가라. 그리고 가급적 모든 책방들을 쭈욱 둘러보되, 간판에 "우리 글방"이라고 쓰인 곳이 있는지 살펴볼 것. '우리글방'이 쓰인 곳을 발견하면 주저말고 들어가라. 그리고 마음껏 탐험해보길.  그곳에선 책들과 함께 타임머신을 타고 과거로 가는 기분일 테니까.  (다음에 마지막 10편을 포스팅하겠습니다^^) ﻿﻿     제 블로그에 와주셔서 감사합니다.제 글을 읽으셨다면, 아래의 다음뷰 손가락에 클릭 (로그인안해도 가능해요) 네이버 공감에도 클릭! 그리고 댓글도 달아주시면 더 감사할꺼에요^^ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
지난날 찜질방에서 잘 자고 일어났더니 몸이 매우 상쾌했다사실은 열차시간을 안 맞춰도 되어서 많이 자고 3일만에 처음으로 이불을 덮고 자서 몸이 상쾌한 것 같았다그러니까 앞으로도 많이 자고 덥더라도 배에는 이불을 덮고 자야겠다  우선 조금 무서운 차이나타운을 빠져나와서 역으로 향했다﻿역으로 가는 길에 이 신발을 버렸다이 신발은 전에 여수에서 산건데 안맞는 걸 샀는지 발이 너무 아팠다이거 신고 3일정도 돌아다닌 게 되는데 저 날카로운 뒷부분이 뒷꿈치 아킬레스건쪽에 계속 닿아서물집이 생기고 생긴 물집이 터져서 피가 철철 나고 피가 철철 나서 밴드를 붙였더니 그게 또 신발에 닿아서밴드를 붙인 곳에도 또 물집이 나고 피가 철철 나고 하는 악순환이 계속되어서사실 찜질방에서 잘때도 발을 꿈틀꿈틀 움직일때마다 억 하는 소리가 날정도로 아팠다 게을러서 이 여행기를 2주정도 지난 상태에서 쓰고 있는데 아직도 발에 상처가 안 아물었다 어쨌든 뒷꿈치가 너무 아파 저기에 닿는 신발은 아무래도 못 신겠어서역 지하상가에서 그냥 삼선슬리퍼를 사서 신었다  새신을 신고 팔짝팔짝 뛰며 역에 도착뭔가 멋있었던 역은 바다가 있는 도시니까 대충 물의 도시라고 부르겠다 물의 도시답게 역에도 분수가 있었다(이런 억지 부려보고 싶었다) 12시에 학원 원장님이랑 약속이 있었기 때문에 역에서 핸드폰을 충전하면서 사람들을 구경했다은 큰 도시라 그런지 내일러들은 많이 안보이고 그냥 사람들이 많았다지나쳤던 조그만 역들은 거의 내일러들만 있었던 게 기억나서 조금 웃었는데 생각해보면 그 조그만 도시들은 유동인구가 많지 않고 여행객들도 내일러들이 다수를 차지하고 있다는 건데내일러들은 가난하니까 지역경제에 딱히 도움도 안될테고 그 조그만 도시들이 조금 안타까웠다  12시에 원장님을 만나서 밀면을 얻어먹었다나를 고용한 원장님은 이 고향이라서 학원 휴가때 고향에 내려와 계셨는데 서울에서 같이 일하던 사람을 에서 뵈니 많이 신기했다그건 그거고밀면은 정말 맛있었다 ㅠㅠ여행하면서 처음으로 맛있는 지역을 먹어본 기분이었다저 면은 너무 질기지 않으면서도 쫄깃하고 저기 빨간 육수는 너무 맵지 않으면서 냉면 못지않은 감칠맛이 느껴져서하루 첫끼로 면을 먹는데도 마냥 좋았다 사진을 보니 또 먹고 싶어졌는데 서울에서도 밀면을 먹으면 맛있을까?밀면을 먹고 남포동에 있는 시장에서 승기호떡이라고 쓰여있는 씨앗호떡을 먹었다씨앗호떡은 원래 호떡의 달콤한 맛에 씨앗들의 고소한 맛과 양념의 짭짤한 맛이 합쳐져서 참 좋았다 저 시장에는 호떡집이 많이 있었는데 승기호떡이라는 상호가 붙은 집이 사람이 제일 많았다 승기=좋은 씨앗은 아닐 테고 사실 맛도 승기랑은 상관이 없겠지만 사람 심리는 어쩔 수 없나보다나도 승기호떡에서 씨앗호떡을 먹었는데 다른 호떡집들은 다 승기호떡처럼 사람이 많지는 않았다 여행을 다녀보니 1박 2일이 국내여행을 진작시킨 효과는 물론 지대하지만 1박 2일에 소개된 곳이나 음식점에만 사람이 몰리는 효과도 아무래도 없진 않았는데생각해보면 그건 다 없던 수요를 만들어준거니까 물론 1박2일에 고마워해야 할 일이지만원래 기준들은 다 상대적인 것이기 때문에 1박 2일에 소개되지 않은 옆집들이 1박 2일을 원망한다고 해도 그게 사람의 본성에 비추어 그리 잘못된 일은 아니겠다는 생각이 들었다  먹을 걸 다 먹었으니 좋다고 소문난 태종대로 향했다사실 태종대에 대해서는 아는 게 거의 없었는데내가 관광책자들을 호남선이 출발하는 용산역에서 받아서 가지고 있는 관광책자들이 죄다 전라도에 대한 것뿐이었기 때문이다 얼마나 아는 게 없었냐면 태종대가 해운대처럼 해수욕장인 줄 알았다 그래서 버스가 점점 산으로 가면서 내 마음도 산으로 갔고 태종대에 도착했더니 사람들도 너무 많았다태종대를 관광하는 방법은 2가지가 있다첫번째는 만원을 내고 유람선을 타는 건데 유람선을 타면 버스에서 내린 곳에서 바로 전용차가 와서 데리러오고유람선을 이용해서 쾌적하게 태종대의 구석구석을 볼 수 있다두번째는 저기 보이는 다누비열차를 타는 건데저건 1,500원이고 에어컨도 나오고 배차간격도 30분 정도라서 나름 쾌적하게 태종대의 구석구석을 볼 수 있다 그런데 나는 돈이 없는 내일러고 저 다누비열차는 타려면 2시간을 기다려야 한다고 해서 태종대를 다 걸어서 움직였다내가 아까 태종대를 관광하는 방법은 2가지가 있다고 했듯이 걸어다니는 방법은 관광이 아니다경사도 꽤 있고 이날 날씨도 덥고 바보같이 짐도 다 메고 있었기 때문에처음에는 군장메고 행군하는 기분으로 태종대를 돌아다녔다 저렇게 귀여운 간판도 있었지만 이때는 힘들어서 기분이 안 좋았기 때문에저녀석들 소라면서 얼굴이 어디에 달려있는거야 집게는 또 왜있는거야 라고 생각했는데지금 다시 생각해보니 저건 소라고둥게라서 얼굴이 저기에 있고 집게발이 있어도 될 것 같다 미안.. 어쨌든 날씨가 더워서 계속 툴툴대면서 산길을 계속 걸어갔는데정말 갑자기 나무 사이로 등대가 보였다1차 목적지가 등대였기 때문에 이때부터 신나서 툴툴대기를 멈추고 걸음을 빨리했다 절벽을 내려가니 마술처럼 나온 등대생각보다 엄청 크고 높아서 올려다보니 조금 떨렸다 걸음을 재촉해서 등대로 갔더니 이런 게 있었다이건 사진 한장 같아보이지만 내가 사진을 슥슥 잘 합친것이다 이때 가방때문에 너무 힘든 상태여서 가방도 풀고 잠깐 쉴겸 도서실로 들어갔다 가방을 풀고 잠깐 책을 둘러보니 이런 쓸데없는 오래된 잡지가 있었다나는 사실 서태지의 빠돌이기 때문에 이 잡지를 안 읽을 수가 없었는데 아예 생각도 못했던 해양독서실에서 바다를 보면서 쓸데없는 잡지를 읽고 있으니 이런 소소한 게 여행의 묘미가 아닐까 하는 생각이 들었다그리고 독서실엔 에어컨이 있어서 매우 시원하고 행복했다땀이 어느 정도 마르고 잡지도 대충 읽고 나서 독서실에서 나와 태종대 절벽쪽으로 내려갔다 저기 보이는 저 조형물에 대해서는 별다른 설명을 찾지 못했는데저 쐐기모양이 정확히 동쪽을 가리키고 있어서 태종이 일출을 보며 활을 쏘는 것을 형상화한 것일까 하는 생각이 들었다물론 근거는 없고 저쪽이 정동쪽이 아닐 수도 있는데 사실 이걸 보면서 떠오른 건 아흔아홉 눈의 섬에서 떠오른 100번째 눈, 첫번째 태양을 쏘아 떨어뜨린 태양의 사수였다어릴때 읽은 책에서 얻은 이미지는 참 머릿속에서 사라지지 않는다 계단을 내려오면서 계속 사진을 찍었다쇠로 만들어진 조형물이 절경에 설치되어 있다고 하면 일단 안좋게 생각되지만몇몇 사람들의 말처럼 인공조형이 자연에 서있는 것이 무조건 나쁜 것이 아니라안어울리는 조형을 억지로 세우는 부족한 미적 감각이 나쁜 거다 저 조형물은 꽤나 멋들어지게, 쇳덩어리의 이물감을 가지면서도 태종대 절벽에 제법 어울리게 서있었다 태종대 절벽은 마치 그리스 산토리니처럼(물론 가본적은 없지만)예쁘게 계단을 설치해놨다계단의 어디에 서서 어디를 향해 카메라를 들이대도 바다가 나와서 기분이 좋았지만 가끔 무섭기도 했다절벽을 내려가서 닿은 신선바위사실 인천 영종도에 있는 선녀바위는 뭐야저게 이런수준이었는데 저 바위는 정말 신선이 놀법했다뒤에 보이는 우뚝 솟은 바위는 촛대바위라고 했다절벽 아래 바다가 있고 절벽 위엔 등대가 있는데 그걸 한컷에 담을 각도가 아무래도 안나와서 아쉬웠다 일단 기념촬영모자를 벗어서 경의를 표했다신선바위에서 바다를 보면서 몇 장 찍었는데물은 아무래도 사진가지고는 표현이 잘 안되는 것 같아서.. 동영상을 찍는 게 좋았을 뻔 했다  신선바위에 걸터앉아서 바다를 보면서 물소리를 듣고 바닷바람을 쐬는 짧은 시간은짧았지만 평생 잊혀지기 힘든 순간이었고 아무래도 말로 표현이 되지 않는 순간이었다 원래 여행을 떠나면서 생각을 많이 하려고 했었는데 생각하는 것도 이럴 때는 사치 아닌가 하는 생각이 들었다 아쉬웠지만 신선바위를 떠나서 다른 쪽으로 가면서 찍은 계단저 아래쪽으로도 내려가 봤는데 아주머니들이 싱싱한 해산물을 팔고 있었고저쪽에서 유람선도 탈 수 있었는데 둘 다 돈이 드는 일이라 나는 그냥 구경만 했다걸어다닐때마다 갯강구들이 도망갔는데 내가 제일 싫어하는 발많이달린 것들도 저날은 마냥 귀여워보였다그런데 지금 생각하니 역시 징그럽다 그때로 돌아간다면 내려가지 않겠다조금 다른 각도에서이 사진을 찍고 아까부터 눈에 걸리던 바다가 보이는 창 카페로 들어갔다 마침 사람이 없었던 카페-사진찍고 나니 사람들이 잔뜩 들어와서 북적북적했는데다들 들어오자마자 같은 표정으로 탄성을 질렀다   사실 나는 카페들을 그다지 좋아하지 않았다우리나라에 스타벅스 열풍이 불었을 때 스타벅스는 좁고 답답하고 숨막혀 보였고거기서 파는 쓸데없이 비싼 커피는 문화라는 이름으로 포장해도 비싸고 무의미해 보였다그리고 프랜차이즈에 대체 어떤 문화가 있다는 건지도 이해가 되지 않았다  그래도 종종 카페를 가게 되면서 이제 카페가 주는 공간감과 시간감을 어느정도 긍정하게 되었는데카페는 방문자들에게 주인이 갖고 있는 공간에 대한 생각을 전파하여새로운 공간과 그 안에서의 새로운 시간을 경험하게 해 주는 것에서 그 의미가 있다고 생각한다어디에 가도 똑같은 모양인 프랜차이즈 카페들에서는 아무래도 그런 경험밖에 할 수 없다 그런 점에서, 근거도 체계도 없는 나의 카페론에 비추어 볼 때 이 카페는 참 좋았다전망 좋은 곳의 통유리 카페는 흔할 수도 있지만 이 카페는 유선형이라서 저 온전한 전망으로 배를 타고 나아가는 느낌을 받았다 바다는 보였지만 바다소리가 들리지 않아서 아래에서 물결치는 바다와 나는 하나이면서도 유리된 것 같았다 이런 경험을 다른 어떤 카페에서, 혹은 다른 어떤 곳에서 할 수 있을까 아까도 썼지만 자연이 덩그러니 있다고 마냥 좋은 것도 아니고 사람한텐 역시 사람과 사람이 만든 것들이 필요하다 바다를 바라보면서 먹은 최고의 딸기스무디물도 주시고 비닐봉지도 주시던 마음좋은 주인아주머니 이런곳에서 카페 하시는게 힘드시지지 않냐고 무례한 질문을 드렸는데식재료들을 그 높은 계단으로 매일매일 나르시느라 힘드시지만바다 보는 맛에 그냥저냥 한다고 주인아저씨와 함께 웃으셨다 이 조형물은 등대를 떠나면서도 계속 시선이 갔다 이 우체통은 등대 옆에 있었는데바다에 나간 사람들의 안전을 비는 엽서를 써서 여기에 넣어달라고 쓰여 있었다네이버 항공뷰로 찾아본 태종대내가 저 아래까지 내려갔었다니 허허  등대에서 쉬고 스무디도 먹고 바다도 잔뜩 봤더니 힘이 많이 나서 반대쪽 코스로 힘차게 걸어갔다 사실 제일 기대했던 거는 등대였기 때문에 이제는 그냥 돌아가는 길이라고 생각했는데 길을 가는 내내 바다가 보였다걸어가다가 나무가 조금 없다 싶으면 어김없이 이렇게 바다가 보였다 저기 떠 있는 커다란 배들도 정겨웠는데 가까이서 보면 너무 커서 정을 못붙이겠지 사실 길이 크고 좋아서 적잖이 신기했는데 이 길을 짓다가 돌아가신 분들도 있었다 물론 죽은 모든 목숨이 안타깝지만 순직 장병이란 말은 특별히 안타깝다걷다가 해수욕장이 보여서 내려갔다여긴 태원자갈마당이라고 하는데 해변에 깔린게 다 자갈이어서물이 오고 갈때마다 돌이 구르는 촤르르 소리가 나서 좋았다 파도도 꽤 높아서 물에 들어가고 싶은 마음을 겨우 참았다 자갈마당에 유람선이 정박해서 사람들이 우르르 몰려오고 자갈마당에 있던 사람들이 우르르 배에 탔다 나도 배를 타고 싶었지만 거의 다 왔는데 이제와서 타면 너무 아까워서 그냥 넘어갔다 태종대에서 다시 버스를 타고 남포동으로 이동했다  사실 아무 생각 없었는데 태종대에서 남포동 사이에는  영도가 있었고 영도엔 한진중공업이 있었다이상하게 의미심장하게 찍힌 한진중공업 크레인   남포동에서 버스를 내려서 좀 걷는데 용두산공원 가는길이 보였다꼭 지하철역처럼 에스컬레이터도 있고 지붕도 있어서 용두산공원에 가기로 했다용두산공원에 있는 타워 아까부터 느꼈는데 하늘에 구름이 껴있을때 높은 구조물을 찍으면 의미심장한 사진이 되는 것 같다 용두산 공원 도착하니 6시였는데 정확히 6시부터 시작한 세계 악기 여름 페스티벌역시 운이 좋았는데 이제 운얘기는 그만 해야지 용두산공원에 세계 악기박물관이 있어서 주최한 행사라는데 오프닝을 맡은 난타가 굉장히 신났다 팸플릿을 보니 신기한 악기들도 많아서 계속 보고 싶었는데 아무래도 시간이 없어서 인디언 플룻까지만 듣고 나왔다에서 하고 싶었던 건 3가지가 있었는데 (물론 닭꼬치를 먹는 건 아니고)첫번째가 밀면먹기, 두번째가 돼지국밥먹기, 세번째가  헌책시장 가보기였다 용두산에서 내려와서 헌책시장 가는길에 너무 맛있어 보이는 닭꼬치가게가 있어서 못참고 한꼬치여기가 바로 의 명소  책방골목이런 헌책방들이 좁은 골목 안에 가득 있어서 책도 가득 있고 책냄새도 폴폴 풍긴다책이 잔뜩 쌓여있고 사람들이 돌아다니며 책을 고르는 모습이 좋았다 왜 서울엔 이런 골목이 없을까 사고싶은 책들은 잔뜩 있었지만 아무래도 짐이 무거워서 한권밖에 못 샀다이럴 땐 당연히 내가 제일 좋아하는 책을 사야지이 책은 사서 빌려주거나 남에게 선물하거나 하는 식으로 이번에 산게 5번째인데요즘 나오는 양장본에는 겉 띠지에 '우리 시대 최고 수준의 에세이'라고 낯뜨거운 말이 붙어 있어서 좀 그랬는데운좋게 헌책시장에서 초판본을 구했다  저녁을 먹기 위해서 다시 남포동으로 향했다남포동은 정말 사람이 많아서 좀 정신이 없었다 남포동 호떡거리 이제 돼지국밥을 먹으려고 맛있는 집을 좀 찾아봤는데 자갈치 시장 골목 안에 있는 곳이 괜찮다고 해서 들어갔다자갈치시장 들어가자마자 바로 오른쪽에 있는 골목에 있었다 감자탕은 우리동네 소울푸드인데..이렇게 푸짐한 돼지국밥이 5500원!! 저기 소면도 보이는데 밥 다먹고 말아먹으면 맛있다돼지국밥은 사실 순대국밥이랑 큰 차이는 없는 것 같았는데나는 순대보다 고기가 더 좋으니까 고기가 더 좋은 만큼 돼지국밥이 더 좋았다국물도 뭔가 조금 더 담백한 느낌?이었고 돼지고기가 많이 들어 있어서 먹고나니 든든했다 저녁까지 먹고 나니 할 일이 없어서 자갈치시장을 구경했다삼각대가 없어서 기둥에 고정시켜놓고 겨우 찍은 밤의 자갈치시장이거 말고 커다란 자갈치시장 건물도 있었는데 그건 왠지 찍고 싶지 않았다여기 돌아다니면 처음 보는 생선들을 잔뜩 봤는데 다 맛있어 보여서 돼지국밥을 안먹었더라면 돈을 마구 쓸뻔했다바로 옆이 바다인데 바다로 가는 길이 아무래도 안 보이고 이제 내일까지 딱히 계획도 할일도 없어서제대로 바다를 보려고 광안리로 지하철을 타고 갔다은 티머니를 쓸 수 있어서 매우 편했고 몇년만에 교통카드에 10원 단위가 찍혀서 청소년이 된 기분이었다 하하  지하철 타고 금방 도착한 광안리 해수욕장해수욕장 오는 길에 에서  할머님께 서울사람이 길을 가르쳐드리는 진귀한 경험을 했는데그 할머니는 군대에 갔다가 다쳐서 집인  근처의 병원에 입원하게 된 군인 손자를 문병하러 가고 계셔서마음이 많이 아파서 사람들에게 길을 물어 가면서 겨우 병원을 찾아 드렸다 그 손자가 빨리 낫고 빨리 제대해서 할머니를 자주 찾아뵐 수 있게 되면 좋겠다고 생각했다   광안리 해수욕장은 생각보다 별로였다 진짜 딱 저 사진에 나온게 전부인데. 광안대교가 멋있긴 했지만해수욕장과 도시가 너무 가까웠고 해수욕장 자체도 좁고 쓰레기가 많고 사람도 많고 시끄러웠다바다에 조금 앉아 있다가 핸드폰도 충전하고 책도 잠깐 읽으려고 해수욕장 근처의 카페로 갔다 카페에 앉아서 오늘치 여행을 회상하고 내일치 계획을 세우고 보니 사실상 외지에서 자는건 오늘이 끝이라는 생각과내 첫 여행도 이제 거의 막바지란 생각이 들었다  그래서 이런 컨셉사진을 찍었다 이 사진은 핸드폰을 충전하기 위해 들어간 카페베네에서 찍은 건데이렇게 컨셉을 잡고 사진도 찍고 아이스크림도 먹는 동안 사실 충전은 하나도 안되고 있었다 카페에서 조금 쉬다가 다음날 영주로 가는 새벽기차를 타기 위해서영주행 기차가 멈추는 부전역 근처의 찜질방으로 들어갔다      
 도보여행 지난번 다녀왔던  여행 코스들 오늘 소개할 곳은 부평 깡통시장 먹자골목입니다. 먹거리 가득한  역시 먹는 게 남는 거라는 여행 여행은 먹으러 다닌 것인가 맛집 찾아다니고 숨은 맛집을 찾아내는 고수의 눈길로 찾아가 보는 식당들  먹거리들 해안가 해산물도 좋고 자갈치시장 회 센터도 좋고 광안리 민락동 횟집거리 해운대로 넘어가면 미포 방파제 미포 골목  기장하면 해녀촌거리 다양한 먹거리들이 있어 언제가도 좋은곳이 이기도 하죠. 태종대나 영도 오륙도 해녀들이 썰어주는 싱싱한 해산물도 맛볼만하겠죠..  뿔소라에 성게알 우니 예전 영도 해녀촌은 가서 좀 실망을 하긴 했었지만 딘미과 연예시절 오륙도 해녀촌 해산물도 정말 맛있게 먹었었죠...​​https://blog.naver.com/bolikeme/220986444534  갯바위 오륙도 선착장 낚시와 해녀 자연산 해산물 맛 갯바위 오륙도 선착장 낚시와 해녀 자연산 해산물의 맛 은 정말 아름다운 곳이지만 먹거리도 가득...blog.naver.com ​ ​해가 뉘엿뉘엿 지면서부터 부평시장 먹자골목에 자리한 식당들은 분주해지시더군요.. 평일이면 많은 현지인들이 찾는 식당들이기도 하고 주말에는 관광객들이 많이 찾아 오시기도 하죠..  부평양곱창 대정양곱창 식당 여러곳이 몰여 있는 먹자골목 중심부 양곱창도 맛볼만하죠. 양대창 골목이 남포동에 자리하고 있기도 하지만 이곳도 북적이기는 매한가지 아닐까 싶네요...  야외 테이블까지 깔려 있는걸 보면 알 수 있겠죠...​​ 부평족발골목광역시 중구 부평동2가 ​부평시장 골목도 국제시장이며 인근 광복동 남포동 이곳에 자리한 식당 자영업자의 수는 몇곳일까 정말 엄청 많아서 그런지 수를 헤아리기 힘들 정도로 많더군요..  먹거리가 정말 많은데 육류부터 해산물 다양한 음식들을 판매하는 식당들이 이곳 부평시장에 자리하고 있습니다. 가성비 좋은 저렴한 식당부터 유명한 맛집들이 많겠죠... 족발도 좋고 완당집도 한번 가보고 싶네요...  인근에 자리한 숙성 횟집에서는 돗돔회도 맛볼 수 있더군요..여행 온 여행자라면 외부정보에 의지해야만 하겠죠 을 잘 아는 현지 지인이 있다면 추천하는 곳을 가면 되겠지만 식당이 너무 많아 고르기 힘들 수도 있을 거예요. 미리 정한 곳으로 향하는 게 좋지 않을까...​​​​ 국제시장 좌판의 먹거리들도 많고 비프거리도 많이 가지만 부평시장으로 이어지는 먹자골목 오래된 빵집도 눈에 들어오고 좌판에 진열된 옛날 스타일의 빵들도 맛나 보입니다...​​​  책방 골목 아래 죽집골목부터 해서 부평 깡통시장을 지나며 국제시장으로 내려오면서 족발골목 비프 거리까지 내려오면서 보는 식당의 수만 해도 정말 많았네요....​​​ ​아귀찜도 있고 옛날 통닭도 있고 아귀찜은 저번에 소개했던 아귀수육 김해 식당 정말 엄청 맛나게 먹은 곳이었죠..​​​  김해식당 아구수육한번 먹어본 적도 없는 음식 바로 아구수육입니다. 처음 맛본 그맛 아귀간이 이렇게 부드럽고 고소한지도 ...blog.naver.com ​ 가면 한 번쯤 아귀수육도 도전해볼 만한 음식입니다 아귀간이 특히 맛이 고소하니 정말 좋았죠...  여행 맛집 투어도 낮술부터 시작해서 하루 종일 먹을 것들이 너무 많아 소화제 먹으면서 다녀야 하지 않을까 싶습니다. ㅋ​​​​ ​하면 해산물이죠  남포동 자갈치시장 횟집들도 좋고 회백반도 좋고 회는 이 근처 말고도 은 바다를 끼고 있는 곳이라 저렴한 가성비 식당부터 특별히 먹을만한 그런 횟집들도 있고. 기장도 참 좋은 곳이죠.. 곰장어나 기장 멸치기 유명하다고 하지만 먹거리 가득한 이라 숨은 맛집을 찾아가 보는 것도 좋을 거예요.  현지인이 아니라 더 많은 정보를 못 드리는 게 아쉽기도 하네요....​​​ 에서 보는 독도새우 이골 먹자골목에 자리한 독도새우 전문점처럼 새우가 수족관에 가득합니다 이 독도새우가 가격도 비싸고 동해안에서 주로 많이 잡혀오는데 서울에서도 비싸고 손쉽게 맛보기도 힘들죠...  ​​​ ​닭새우, 꽃새우로 불리는 이런 먹거리라면 언제 먹어도 최고의 맛이기도 하죠..  캥크랩 대게 이런것 많이들 드셔봤겠지만 독도새우는 동해권에서도 강릉이나 속초 동해 요즘은 그래도 해외수출을 덜해서 그런지 맛볼수 있는 곳들이 늘어나긴 했더군요... 1kg 가격보다 마릿수로 가격을 매기는 그런곳이 많을정도로 서울에서는 정말 비싼 음식이죠....​​​ ​이곳 에도 홍게 무한리필이 보이네요.   동해안 속초나 강릉 이런 곳에 자리한 대게 무한리필 식당을 에서도 만나봅니다...  1인 4만원이 좀 안되는 가격에 홍게를 무한으로 먹을 수 있다니 ㅋㅋ  한번 맛보면 지쳐서 다음에는 그냥 제값 주고 조금 먹는 것을 저는 선호합니다. ㅋ​ 독도새우 무한리필 식당이 있다면 저는 무조건 갈 순 있겠네요..^^  가을이면 서해안 대하 흰다리새우가 많이 나오는데 대하보다는 동해안 자연산 독도새우 맛이 달달하니 정말 좋죠....  의 먹거리 독도새우 홍게가 있다는 건 의외였어요..  바닷장어나 곰장어 고래고기 횟감들은 많은데 동해의 을 보니 좋더군요. 이곳 먹자골목에 다양한 먹거리들 많으니 무얼 먹어야 할지 정말 식당 가실 분들은 고민이 될만하겠더군요...​​​​​ ​비프 거리까지 내려오면서 골목에 자리한 수많은 식당들 부평 시장 골목 쪽에 자리한 식당이 그리 많은지 처음 알았네요..ㅋㅋ​​​​ ​이곳 거리는 또 포장마차 골목으로 먹거리가 많은 곳이죠 24시간 운영되는 김밥이며 우동도 먹고 요즘은 코로나로 한산하지만 옛시절 주말이면 의 먹자골목 거리는 언제나 사람들도 넘쳐나던 곳이죠 서울 명동도 마찬가지로 좌판에 먹거리들도 많고 해외여행객들도 가득했던 곳인데 요즘은 정말 너무 한산한 거리가 되었으니 큰일입니다.  그래도 요즘은 외각지역으로 조금씩 사람들이 붐비고 있어 다행이긴 하죠...​​​ 북적였을 식당과 포장마차들 지금은 한잔하기만 이곳도 아쉬움이 많지만 그래도 한적하게 여행 다닌다는 분들이게는 한적한 곳이 더 좋을 거예요..​​​   이곳 광복동도 골목 구석구석 먹거리도 많고  오면 자주 들리곤 하는 그런 여행 코스이기도 하죠...  수십 년 된 맛집도 많고  여행은 역시 먹거리 맛집 찾아다니면 먹는 재미도 쏠쏠합니다....​​​​ ​창선동 먹자골목에 자리한 노상은 지금도 사람들이 그래도 있긴 하네요.. 여행 오면서 여기 씨앗 호떡 하나씩 안 먹어본 사람 없을 정도로 유명한 곳이기도 하죠...  수백만 명은 족히 먹어보지 않았을까 싶네요.. ㅋ​​​ ​ 먹자골목 참 먹거리 가득한 이기에 더욱 여행의 즐거움을 느낄 수 있는 그런 곳이 이 아닐까 요즘은 ktx며 srt 편하고 빠르게 을 갈수 있어 언제 가도 좋을 그런 여행지이기도 하죠..  맛집이 많으니 항상 어딜 가야 할지 고민이 돼야 하고 정말 엄선하고 엄선해서 다녀야지 대충 먹고 다녔다가는 몇 곳 가지도 못할 거예요. ᄏ​​​ ​의 다양한 먹자골목들 오래된 먹거리에 맛난 맛집들 찾아다닌 것도  여행의 즐거움이더군요...​​​  ​먹거리 가득한 먹자골목이 많은  여행  언제 가도 좋은  또 갈 그날을 기약해 봅니다. ​​​ 
인정과 정이 살아 숨 쉬는경남여행지추천  안녕하세요, 동남권광역관광본부입니다.​대형마트가 온 동네를 점령한 이 시점에서어쩌면 우리에게 가장 그리운 공간 '전통시장'​어느 지역을 여행하면 전통시장을여행 계획에 넣으시는 분들이 많이 있어요🙋🏻‍🙋🏻‍​그래서 오늘은 힐링여행하며, 시장을 구경하는 재미는 덤!지금 바로 달려가 배도 마음도 든든하게 채우고 싶은경남여행지 전통시장 3곳을 추천해드리려고 해요!​​  1️⃣ 부평깡통야시장 ​대한민국 최초의 야시장이 있는 부평깡통시장은  대표 관광지가 몰려있는, 광복동, 남포동 인근에 위치해 있어의 오랜 정취를 느낄 수 있는데요📸​시장을 걷는 내내 고소한 냄새가 가득해서필수로 들릴 수밖에 없는 곳이죠!​그럼 이제부터 부평깡통시장을제대로 구경해볼까요?​ ​옷부터 신발까지 다양한 물건이 팔지만부평깡통시장은 야시장, 즉 먹거리가 유명한데요!​ ​하면 빠질 수 없는 ‘어묵’부터분식집의 대명사인 떡볶이와 의 명물 물떡,이외에도 빈대떡과 비빔당면, 꼬지 등다양한 음식을 맛볼 수 있답니다!​가게마다 다르지만 노상에서도 먹을 수 있고포장도 가능하고 가게 내에서도 먹을 수 있어요😁​아케이드가 설치되어 있어사계절 날씨와 상관없이 방문할 수 있으니,여행 계획하시는 분들은 부평깡통시장에 들러다양한 음식들을 맛보시는 건 어떠세요?​ 📍위치 중구 부평1길 4 🍯이것만은 꼭!- 의 명물 '물떡'은 필수- 밤에 열리는 '야시장' 방문 추천​  2️⃣울산 중앙전통시장 ​울산 중구에 위치한 울산 중앙전통시장은과일이나 채소 육류 등을 판매하는 상점들이 있고소규모 음식점, 길거리 음식 등을 만나 볼 수 있는데요!​특히 젊음의 거리와 이어져 있는 곳으로전통과 현대의 조화를 이룬 시장으로평가받는 곳이에요.​ ​울산 중앙전통시장은 낮에는 전통시장,밤에는 야시장으로 변신하는데요!​야시장에서는 그 지역 로 만든갖가지 음식들은 물론, 다양한 볼거리를밤늦게까지 즐길 수 있어 더할 나위 없이 즐거워요😊​​ ​야시장의 묘미는 바로 음식!울산 중앙전통시장 큰애기 야시장에서는굉장히 다양한 음식들을 맛볼 수 있는데요.​전, 떡볶이, 어묵 등 간단한 간식에서부터배 채울 수 있는 식사, 달달한 디저트까지!​염통구이, 삼겹살 김밥, 큐브 스테이크 등매우 다양한 먹거리가 판매되고 있는데요.살짝만 스쳐도 맛있는 냄새가 솔솔~​특히 큰애기 야시장은 내부에 쉼터가 있어서서 먹을 필요없이 쉼터 안에서편안하게 먹을 수 있다는 점!​ ​중앙전통시장이라는 이름답게먹거리만 취급하는 것이 아니라혼수, 그릇, 의류, 커튼 등생활용품 가게들도 즐비하고 있어요.​낮에는 낮대로, 밤에는 밤대로 즐길 수 있는울산중앙시장 나들이, 이번 주말에 어떠세요?​ 📍위치울산 중구 번영로 329 중앙시장​🍯이것만은 꼭!- 밤에 열리는 '야시장' 방문 추천- 야시장 방문 시, 월요일 피하기 3️⃣통영 중앙전통시장 ​규모가 큰 만큼 없는 거 빼고다~있는 구경거리가 정말 많은 '통영 중앙전통시장'​통영의 대표 시장인 통영 중앙전통시장은강구항에 위치하여 언제나 사람들의 발길이끊이지가 않는 곳인데요!​​ ​아름다운 항구 도시인 만큼통영중앙시장에선 바다에서 나는여러가지 수산물을 볼 수 있어요😀​​ ​활어특화거리에서는싱싱한 활어회와 생선, 해산물을 파는 재래시장이지만깨끗하고 쾌적한 시장으로 갖추고 있답니다.​특히 통영에 가면 꼭 먹어봐야 할달달한 꿀빵을 비롯해또 하나의 통영 맛스틸러,충무김밥도 놓치지 마세요!​ ​팔팔한 수산물 가득 통영 중앙전통시장 나들이하고저렴한 가격으로 신선한 해산물과다양한 먹거리를 즐길 수 있으니방문하는 것을 추천해 드립니다~​ 📍위치경상남도 통영시 중앙동 233​🍯이것만은 꼭!- 통영 필수 먹거리, 꿀빵&충무김밥 먹기- 전통시장 주변 즐길거리 체험 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48울산중앙전통시장울산광역시 중구 번영로 329 중앙시장통영중앙전통시장경상남도 통영시 중앙동 233 ​오늘은 인정과 정이 살아 숨 쉬는경남여행지 전통시장 3곳을 추천해드렸는데요😊​전통시장에서 구경도 하고맛있는 음식도 먹으면서 힐링여행하세요~ ​  ​📍동남권광역관광본부인스타그램 구경하러가기 동남권광역관광본부_Kor(@visit_dng) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5명, 팔로잉 1명, 게시물 0개 - 동남권광역관광본부_Kor(@visit_dng)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​📍동남권 여행지 여기는 어때요? 울산가을여행ㅣ일몰과 야경을 한 번에 볼 수 있는 울산 병영성일몰과 야경을 한 번에 볼 수 있는 울산 병영성 안녕하세요, 동남권광역관광본부입니다. 살랑살랑 부는 가...blog.naver.com 국내 가을 여행지 추천 ㅣ 승학산, 간월재, 황매산 억새평원갈대와 억새의 명소로 떠나보아요! 국내 가을 여행지 추천 안녕하세요, 동남권광역관광본부입니다. 햇살 따...blog.naver.com  울산경남 여행은동남권광역관광본부와 함께해요.​ 
목포 1박2일 여행 : 호텔델루나 촬영지 목포근대역사관 1관 & 방공호 & 2관 안녕하세요~! 아룽입니다.2022년 4월 29일 금요일~ 4월 30일 토요일1박 2일동안 다녀온 목포여행! 이번 포스팅은 호텔델루나 촬영지로 알려진 목포근대역사관에 대한 이야기를 이어가볼텐데요!​이 때가 오후 3시 반을 넘은 시간이었답니다. 벌써 예정되어 있었던 여행코스의 반을 클리어한 상황.유달유업 카페에서 다음 목적지로 출발합니다.그러나, 버스를 타기에는 버스 시간이 너무 애매하고도보로 가기에도 애매한거리라(유달산과 노적봉 공원이 가로막힌 지형이라)시간 단축을 위해 유달유업 카페 앞에서 택시를 타고 이동하기로 하였답니다. ​ 목포 1박2일 여행 : 레트로 컨셉 확실한 감성카페, 유달유업목포 1박2일 여행 : 레트로 컨셉 확실한 감성카페, 유달유업 안녕하세요~ 아룽입니다. 2022년 4월 29일 금...blog.naver.com  목포해상케이블카 북항승강장 근처에 있는레트로컨셉 카페 '유달유업'에 대한 포스팅이 궁금하시다면위의 링크를 참고하시길 바랄게요!​목포 유달유업 카페에서 목포근대역사관까지 택시로는 5분이 채 안걸리는 거리였습니다.유달유업 카페 앞에서 택시를 잡고서 목적지를 이야기하니아무래도 차림새도 여행각 같은 것을 단번에 알애친 기사님이 어디에서 왔냐? 이제 케이블카 타고 어디가시냐고 이야기를 하셨습니다.​외지손님을 태우시는 것만으로도 궁금한 것이 많으신 기사님하지만 택시기사님이 이곳에서 35년 넘게 거주하시다보니이 지역에 대한 이야기를 들을 수 있었답니다.이곳에 거주하시는 분이니 궁금한 것이 있으면 물어보라던가혹은 저녁 메뉴로 뭐 먹냐고 물어보시기도 하시고목포근대역사관으로 가달라고 하니어디에서 왔냐? ->인천에서 왔다 -> 아니 인천은 근대건물이 없어요?? 요 반응도...​ 아니... 인천도 있긴 있는데(인천 중구청 일대의 개항장거리)여행코스 찾다보니 여기는 꼭 가라는 말이 많았다로 받아쳤죠;;;이런 대화가 주를 이뤘습니다. 실제 택시를 탄 시간은 5분도 채 안되었지만 택시사장님도 이곳 목포근대역사관이 일대가드라마나 영화 촬영지로 잘 알고 계시는 거 같았고특히나 목포근대역사관 근처는 과거에 일본인이 많이 살아서일본인이 거주했던 흔적이나 그 때 지어진 적산가옥도 많다는 이야기를 해주셨습니다.그 짧은 시간에 많은 이야기를 듣고 목포근대역사관 앞에서 하차하였습니다. 그리고 건물로 올라가는 언덕 아래에는 평화의 소녀상을 볼 수 있었습니다.평화의 소녀상은 꽃다운 나이에 끌려가 일본군 성노예 삶을 강요당했던 이땅의 소녀들의 아픈 역사를 기억하는 취지에서 만들어졌는데요.  이 소녀상은 비단 목포 뿐만 아니라 전국 곳곳에도 설치되어 있죠. 소녀상을 실제로 보는 것은 처음이었는데요. 소녀상 옆에는 이렇게 곰인형도 같이 있었습니다.그 옆에는 소녀상 표지석도 있었습니다. 그뒤로 목포근대역사관 건물로 올라가봅니다.이 구역을 목포근대역사문화공간이라 합니다.인천으로 치면 중구청 일대의 개항장거리와 비슷하다고 볼 수 있었어요. 이 건물이 목포근대역사관 1관인데요. 이 건물은 목포에서 현존하는 건물중에 가장 오래된 건물이라고 합니다.1897년 10월 목포항이 개항되고 1898년 10월 목포일본영사관이 목포에 설치됨에 따라당시에는 영사관으로 지은 건물이라고 합니다.1900년 1월에 착공하여 12월에 완공된 건물이라고 합니다.  참고로 외부는 공사로 인해 천막으로 가려져 있었습니다.사진으로 보았었던 근사하면서 근대건물 특유의 올드한 외관을 볼 수 있을거 같았는데...영사관은 외교업무를 위해 세운 곳이라고 하지만실제로는 개항장에서의 일본인 보호와 일본 상인들의 이권을도모하는 역할을 했으며목포항을 통해 전남의 쌀과 지역 특산품을 일본으로 반출하는 일에 앞장섰다고 합니다. 을사늑약 이후에는 통감부가 설치되면서1906년부터는 목포이사청으로1910년 경술국치부터 해방까지는 목포부청,해방 이후에는 목포시청이나 목포 문화원으로 사용되었다가목포 문화원이 이전됨에 따라 이 건물을 보수하여 2014년부터는 지금과 같이 목포근대역사관으로 활용하고 있다고 해요! 목포근대역사관의 관람시간은 평일 / 토요일, 일요일, 공휴일 오전 9:00~18:00시까지인데요.매표와 입장 마감시간은 관람종료 1시간 전인 17:00시까지라고 하니 참고하시기 바랍니다.입장료는 성인 개인기준 2,000원이었습니다.  또한 목포근대역사관 1관에서 끊은 티켓으로2관까지 같이 관람하게 되어 있는데요.목포근대역사관 2관의 위치 또한 매표소에서 약도로 안내되어 있었습니다.목포근대역사관 2관은 글 마지막부분에 자세히 설명드리도록 하겠습니다. 먼저 동선을 따라 목포근대역사관 1관부터 천천히 관람하였습니다.목포의 개항과 어떤 과정으로 근대화가 이루어졌는지 그 역사를 천천히 훑어보게 됩니다. 근대화가 이루어지기 전 목포진은 조선시대 수군의 진영이었으며우두머리인 만호가(萬戶)가 배치되었다고 하여만호진(萬戶陳)이라고 부르기도 하였다고 합니다.1439년(세종 21년)에 재가 되어 성의 모습이 갖추어진 것은1502년(연산군8년)으로 전해지고 있고그 당시에도 한반도 서남해 해양 방어진으로써의 역할을 다했다고 합니다.   그러던 목포는 개항장으로 재출발을 하게 됩니다.1897년 고종의 책령에 의해 , 군산, 인천과 달리자주적인 개항을 하였다고 합니다.이후 목포는 국내 6대 도시로써 성장하게 되었고삼백(쌀, 목화,소금)의 고장으로 그 명성을 알리게 되는데요,이 모형은 1920년대 목포 시가지의 일대를 나타낸 모형이었습니다.인천개항박물관에도 인천의 이런 모습을 볼 수 있었는데요.똑같이 버튼을 누르면 특정 지점에 불이 들어왔습니다.  그러던 목포는 매립을 통해 도시 영역을 확대해갑니다.개항 당시 목포에는 조계지외에 집을 지을 수 있는 공간이 없었다고 합니다.또한 조계지도 상당히 좁은 편이었다고 합니다.그래서 개항 이후 갯벌과 바다를 매립하는 공사가 시작되게 되는데매립공사는 일제강점기, 그리고 해방 이후의 최근까지도 계속 되었다고 합니다.매립은 개항 직후 조계지의 서해안과 남해안에서도 시작되었다고 합니다.​이 매립의 역사는 택시를 타고 숙소로 가던 도중현지 토박이 출신의 기사님이 썰을 풀어주셨는데1960~70년대에는 삼학도와 갓바위 일대의 방조제를 쌓아 매립하는 공사를 진행하였다고 합니다.삼학도는 가보지 않고 숙소가 있는 신시가지로 넘어가던 도중 보게 됨요;;;당시에는 기사님 사투리가 심해서 다 알아듣진 못했지만...약간 목포의 매립역사가 인천이랑 유사성이 있다 느꼈던 것 같습니다. 개항의 역사와 더불어목포는 당시 호남선 철도나 청년회관, 그리고 많은 학교가 들어오게 됩니다.물론 당시의 목포 뿐만 아니라 개항을 진행한 도시들 대부분의 상황이 비슷하지 않았을까 하는 생각이 들었습니다.  이 자료 또한 조선 정부가 단독으로목포와 증남포(진남포)의 개항을 선포했다는 내용이었는데요.당시 대한 제국 정부가 목포와 진남포를 개항한 것은당시 정부 재정 수입에서 2위를 차지하고 있었던 관세 수입을 늘리기 위함이었다고 합니다.두 행구의 개항 직후 관세 수입은 정부 재정 수입의 20%정도를 차지하였었다고 합니다.  이 비석은 대영국정부기지비와 목포 각국조계비인데실물은 아닌 모형이었습니다.  인천 또한 차이나타운 공자상을 중심으로 청나라 사람들 거주지역과 지금의 중구청이 있는 개항장거리는 일본인들이 살았던 것처럼목포의 개항사도 인천과 많은 유사성이 있다고 느꼈습니다.초창기 목포에 들어온 외국인들도 당연히 일본인이었다고 합니다.이 당시 일본인들이 조계지를 독점하였다고 합니다.​그래서 부두 노동을 위해 목포에 들어온 우리나라 사람들은마땅히 거주할 공간이 없어 초대 감리 진상언이 쌍교리 근처의 무덤을 옮기고 그 자리에 터를 잡고 살게 했다고 합니다.​그리고 그 옆에는 지금 목포근대역사관으로 사용되고 있는당시 일본 영사관에 대한 설명이 있었는데요.1897년 10월 26일 자국민의 보호와 외교 업무를 위해 구 목포 만호진 자리에 설치되었으나 1900년대에 유달산 중턱에 새로 지어 이전하였다고 합니다. 또한 구 일본 영사관 건물 중에서는 가장 오래된 근대 건출물로써 국가사적 289호로 지정되어 있다고 합니다. ​  이 공간에서는 근대건축양식의 하나인 벽난로를 볼 수 있었는데요.1945년 이전 일본 영사관에서 총 9개의 벽난로가 있었던 것으로 추정하고 있으며최초의 원형으로 추정되는 2층의 본 벽난로의 형상에 따라8개의 벽난로를 2010년에 복원하였다고 합니다.  1907년 고종황제의 양위와 군대해산 조치로의병봉기가 더욱 치열해졌는데 특히 호남지역의 의병 봉기가 가장 격렬했다고 합니다.의병의 활동은 일본인들의 내륙 통상, 미곡 수집을 방해하는 것이었는데요.그들은 1909년 5월에 목포를 습격하는 경고문을 붙였으며이에 일본군은 1909년 9월부터 약 2개월간에 이른바 '남한 대토벌작전'을 실시하여 전남 지방 의병에 대한 대대적인진압작전에 나섰다고 합니다.그 결과 500여명의 의병과 양민이 학살되었으며2천여명의 의병이 체포되었다고 합니다.이 사진에는 뒤쪽의 유달산과 일본영사관 건물이 보인다고 합니다. 당시에는 슥 지나쳤는데 조금 더 유심있게 보았으면 더 좋았을거 같네요. 이렇게 중간지점에는 목포근대역사관의 체험코너로1919년 4월 8일에 일어난 만세운동을 배경으로 하여당시의 교복과 모자, 안경 등 다양한 소품이 전시되어 있었고또한.. 저는 호텔델루나 드라마는 보지 않았지만그 드라마 촬영지의 느낌을 살린 포토존도 있었습니다.  다음공간으로 넘어갑니다.개항 이후 가장 활발하게 외국 문물을 받아들인 목포에는 다양한 근대건축물이 세워졌다고 합니다. 특히 중심지였던 오거리 주변의 동본원사, 호남은행, 양동교회, 일본영사관, 일본인 가옥등이있었는데 이렇게 건축 모형으로 당시의 거리를 재현하고 있었습니다.약간 인천 개항장근대건축전시관과 비슷한 느낌이었습니다.저는 이 지역 출신이 아니니 그냥 슥 훑어보았는데요.그중에서 눈에 띄는 것은 바로 코롬방제과였답니다.      구 동양척식주식회사 목포지점 / 현 목포근대역사관 2관 그리고 당시의 근대건축물을 사진과 함께 하나하나 모형으로 구현한 곳이 있었는데몇몇 건물은 이 개항역사지구에 아직도 현존하는 곳이 있다고 하더라고요.저는 실제로 가보지 않았지만 이 일대에 그냥 일본식 건물이 많다고만 알고 있었답니다.우선 맨 마지막의 두 건물, 이따가 이어서 소개해드릴 목포개항박물관 2관인데요.당시에는 동양척식주식회사의 목포지점 건물이었다고 합니다.동양척식주식회사는 목포말고도 다른 곳에도 있었는데동양척식주식회사 지점 또한  광복동과  중간쪽에 있었는데그곳 또한 현재 근대역사관으로 활용하고 있죠.저는 2019년에  여행하면서 다녀왔었습니다. 목포는 일제강점기에 일본영사관, 동양척식주식회사,목포형무소, 목포경찰서 등이 설치되어당시에도 우리 민족이 많은 억압을 받았다고 합니다. 일제강점기의 대표적인 통치기관은 목포부와 목포경찰서였다고 합니다.  이 지도는 조선중요물산 및 분포도인데당연히 일제가 우리나라의 자원이나 중요한 물산을 수탈하기 위한 자료로 활용되었다고 할 수 있죠.저 또한 고등학교 때 한국근현대사를 사탐과목 중의 하나로 배웠는데호남지역에서는 많은 곡창을 수탈했다고 배웠습니다. 특히나 지금도 잊어비러지 않는 근현대사 선생님의 단골멘트"철도~ 나오면, 이거는 아주 나쁜거야!" 이란 말씀을 하셨는데철도 개통과 관련된 사료 문제는 우리나라의 수탈 역사나 우리나라나 국민에게 안 좋은 영향을 주었다는 것을연상시켜 기억하기 위해서 이런 식으로 설명을 하셨었답니다.호남선의 개통은 전라남북도에서 생산되는 쌀을 목포와 군산으로 쉽게 운반하여 일본으로 실어가기 위함이었는데요.여담이지만 목포처럼 군산도 개항을 하였고현재도 일본식 건물과 근대역사에 관한 유적이 많이 남아있다고 합니다.   1912년 당시의 목포역 일대를재현한 모형도 볼 수 있었습니다.목포에 도착했을 때 처음 본 풍경이 바로 목포역이었는데요.처음에는 촌스럽고 오래되었다는 인상이었지만알고보면 아픈 역사를 지니고 있는 곳이라고 볼 수 있을거 같았습니다. 목포역은 당시 약 10만평의 바타를 매립하여 조성된 곳이라고 합니다.   목포 주변의 주요농장의 수치와일본으로 얼마나 많은 쌀이 실려갔는지를연도별로 나타내주는 자료가 있었습니다.1911년부터 1929년가지 일본으로 실려간 쌀의 양을 보면 10년 사이에 9배로 늘어났다는 것을 볼 수 있었습니다.조선총독부는 대일미곡수출에 있어서 상품가치를 높이기 위해[조선곡물검사령]을 제정하여 전국에 곡물검사지소를 설치하고현미, 백미, 소맥, 대두, 채두, 완두에 대해 국영검사를 실시했다고 합니다.하... 종류별로 철저하게 조사하여 가졌던 것이었군요.  또한 쌀 뿐만 아니라 면화도 수탈해갔다고 합니다.통감부(조선총독부 이전엔 통감부라 부름)는 한국 농민에게 육지면 재배를 적극 권장하였는데 호응이 없자 헌병을 동원하여 재배를 강요하게 됩니다.조선총독부는 면직장려사업을 통해 경작면적 및 생산의 목표를 크게 늘렸으며 목표 달성을 위해 농민들에게 육지면의 재배를강제하였다고 합니다. 그렇게 전남 각지에서 수집된 면화는호남선 열차나 영산강의 배를 통해 목포항에 집하되어일본으로 이출되었다고 합니다.​1935년 당시 전남지역 육지면 재배 면적은 전국 육지면 재배면적의 약 35%를 차지하였다고 합니다.이것은 조면기라고 하는데요.일본 오사카의 아사이철공서에서 제작하여목포의 조선면화공장에서 사용되었다고 합니다.목화의 솜과 씨를 분리하는 기계로솜은 밖으로 나오고 씨는 홈 위게 남게 된다고 합니다.    ​그렇게 목포는 1920,30년대 들어서근대적인 도시로 탈바꿈해가고 있었지만 목포의 실제 경제는일본의 무역에 크게 의존하고 있었기에 실질적인 경제력은일본인들이 장악하고 있었다고 합니다.또한 이 안에서 일본인이 거주하는 '남촌'과조선인의 생활권인 '북촌'의 차별도 더욱 심각해져갔다고 합니다. ​  그리고 또한 3.1만세운동, 4.8만세운동, 청년운동, 부두노동자운동, 신간회 운동등으로항거운동을 펼쳐나갔다고 합니다. 이렇게 한쪽벽에는 이런 독립운동가가 있었는데1989년 정명여학교 선교사 사택 천장에서 발견된 자료라고 합니다.  목포청년회관에서 모여 있던 청년의 모습을 이렇게 모형으로 전시하고 있었습니다.  그러면서도 목포는 외래문화도 빠르게 전파되었다고 합니다.1897년 개항 후 개신교와 천주교. 그리고 일본 불교인 동본원사가 전파되었고당시의 일본인 자녀들의 교육을 위한 공립심상소학교.목포여자중학교, 조선인을 위한 문태중학교도 개교하여종교, 교육, 문화 등의 다양한 문물이 전파되었다고 합니다.  이렇게 실제의 유물도 볼 수 있었는데요.이것은 1929년에 만들어진 라틴어 미사경본이라고 합니다.호남최초의 성당인 목포산정동성당에서 사용한 라틴어 미사경본이라고 합니다. 100년 가까이 되는 미사경본인데 보존이 잘 되어 있어 굉장히 인상적인 유물이었답니다.  당시 개교한 근대학교의 이름들과1920년데에 사용한 란도셀도 있었습니다.    그 밖의 청진기, 전화, 자동차등근대화와 서양문화와 관련된 유물을 볼 수 있었습니다.청진기 옆의 일본어는 당시의 병원 포스터나 배탈약 봉지. 그리고 정말 마음아팠던 것은 이 책은 가타카나 적혀있고 일본어 책인데보통학교 국어독본이라고 써 있던 것이었죠.1920~30년대는 우리나라 사람의 민족성을 말살하기 위한 정책을 펼쳤죠.일본어를 강제로 사용하게 하였다고 합니다. 그래서 국어책이 일본어책인 것.... 그리고 저 때 유년기를 보낸 할머니들 중에 간혹가다인터뷰를 들어보면그 때 일본어를 배웠었다고 이야기를 하죠.  민족말살정책은 일본어사용강제 뿐만이 아니라신사참배, 창씨개명으로도 이어졌습니다. 이전에 인터넷에서 본 것이지만 창씨개명은우리나라 사람의 이름을 강제로 일본식으로 바꾸는 것인데당시 천황의 이름을 웃기게 변형하여 신청하거나이누노, 응코(우리나라로 치면 개새끼라던가, 똥이들어감)이런거 넣었다가다시 지어오라는 이야기도 있었다고 합니다.우리나라 사람들은 역시 해학과 풍자의 민족이죠 ㅎㅎ   그리고 또한 아까 1층에서 보았던 벽난로를 이곳에서도 또 볼 수 있었습니다.이 벽난로는 1900년대에 설치된 원형 벽난로남은 8개의 벽난로는 이 형상에 따라 복원하게 됩니다.  그리고 또한 이 때부터는 대중문화도 발달하였다고 합니다.목포극장 (1920년) , 평화관 (1927년) 에 건립되어 근대 영화를 상영하고다양한 공연활동, 자선음악회, 가극공연, 연극대회, 대중가요 등문화활동이 활발하게 이루어졌다고 합니다.이곳은 포토존으로 당시의 거리를 재현한 트릭아트가 있었습니다.  이쪽이 1층과 2층 사이로 올라가는 계단 쪽인데근대 분위기가 나면서도 이 공간이 어떤 곳인지를 생각하면씁쓸하게만 느껴지는 곳이었습니다.   그리고 이 스크린은 관련한 키워드나 근대 유물에 대한 설명을 하고 있었습니다. 화면을 끌어와 터치하면 그에 관련한 설명을 해주고 있었죠.  목포근대역사관 1관에서 나와입구에 있었던 선생님의 안내에 따라방공호로 이동하게 됩니다. 방공호는 목포근대역사관 1관 뒷편에 있는데이정표를 따라 이동하면 됩니다.   이 건물도 뭔가 사연있어보이는 건물 같아서 찍어보았는데요.일제강점비 목포부 청사의 별관인데 서고 등으로 사용한 것으로 추정된다고 합니다.1층 중앙에 큰 출입문이 있고 오른쪽 외부에 2층으로 통하는 돌계단이 조성되어 있다고 합니다.1932년 목포형무사 수용자를 동원하여 신축하였다고 합니다.   그리고 그 옆으로 이어진 방공호 입구,방공호는 태평양 전쟁 시기에 일제가 만든 유적이면서우리나라 사람들의 노동력이 강제 동원된 역사적 현장이라고 할 수 있습니다.얼마 전 꼬꼬무에서도 일본 나가사키에 있는 군함도의 이야기를 다루었듯이 말이죠.  실제로 이곳을 다녀온 저는사람 키 높이보다 조금 높았던 곳임을 체감했는데요.인공적으로 만든 굴이라고 하니마음이 철렁하고 내려앉는 거 같았습니다. 방공호는 공중에서 가해지는 폭격을 차단하기 위해 만들어진 군사적 목적의 방어시설이었습니다.일제는 태평양전쟁 시 대규모의 방공호를 만들어취사 시설 및 공기 정화 시설까지 마련하고장기전에 대비한 시설을 준비하였다고 합니다. 목포에서는 유달산과 고하도에 방공호가 만들어졌다고 하는데요.고하도의 해안동굴도 이와 같이 조선인 강제 노동력을 동원하여 만든 곳이라고 할 수 있었습니다. 또한 입구가 한 곳만 있는 곳이 아니었으며밖으로 통하는 문은 3개가 있다고 합니다.  방공호를 만들던 당시의 상황을 재현한 곳과 이렇게 실제로 들어가 앉아볼 수 있는 공간도 있었습니다.  길을 따라서 안으로 더 들어가봅니다.또한 바닥에는 추모의 흔적이 곳곳에 적혀있었습니다.절대 가볍게 둘러볼 수 있는 공간은 아니었죠.  꼬꼬무 군함도편에서도 이야기를 한거 같은데훈도시만 입고 강도높은 노동을 견뎌야했다는 것이 굴을 당시의 조선인들이 다 일일이 작업하여 만들었다고 하니요즘 같은 시대의 공사못지 않게 뚫어놓았는데이렇게 깊은 방공호를 만들기까지 얼마나 많은 사람들의희생과 노동이 있었을지 괜히 숙연해집니다. 어머니 보고싶어 배가고파요 고향에 가고싶다특히 이 문구를 보자마자 너무 먹먹했는데요.낯선 곳에서 배고픔과 견디며 벽에 낙서를 한다던가저런식으로 견디면서 삶과 죽음과의 사투를 벌였을거 같습니다.  방공호는 손을 뻗으면 이렇게 천장이 닿았는데요. 까치발을 하지 않아도 손만 뻗으면 닿는 높이였습니다.울퉁불퉁하게 깎인 천장의 바위들을 손으로 만져보니말로 다 할수 없는 감정이 밀려왔습니다. 지금도 그 감각이 생생하게 기억납니다.  앞에서 언급하였지만유달산 방공호 외에도 목포 앞 고하도에는인간 어뢰정을 은닉하기 위해 20개의 인공터널을 만들었다는 이야기또한 이같은 인공터널은 제주도의 성산일출포, 모슨포의 송악산, 조천 서우봉,고산 수월봉, 서귀포 삼매봉 등 5곳의 76개에 이른다고 합니다.이 어뢰정은 카이텐(海天)이라고 불렸는데 카미카제(神風)와 같은 성격을 띄었다고 합니다.목포 부근에서 이와 같은 터널은 고하도 뿐만 아니라무안군의 자은도, 해남군 어불도 등에서도 발견되었다고 합니다.  목포근대역사관 1관->방공호에 이어목포근대역사관 2관으로 갑니다.목포근대역사관 2관은 저 너머의 회색 근대식 건물빨간 지붕 옆 건물이라고 입구쪽에 계신 선생님께서도친절하게 알려주셨습니다.걸어서 몇분 안되는 거리였습니다.  이 주변은 근대화 거리?근대식 건물이나 일본 적산가옥이 많았습니다.  목포근대역사관 1관에서 끊은 티켓을 들고 있어야 입장이 가능했으며 안에는 CCTV가 작동하고 있고사진촬영은 불가했습니다.그리고 다른 분의 리뷰에서는 잔인한 사진이 있다고 했는데;;; 스쳐 지나간 것인지... 잘 기억은 안나네요...오히려 직접 보았으면 비위가 약해서 바로 마주하기 힘들었을듯 해요. 옛날의 목포 일대의 사진을 볼 수 있었고이 안에는 창고? 금고 같은곳이 있었는데그 안에는 영상이 있었습니다.유달산 일대의 모습을 볼 수 있었고윗층은 특별전시실로 목포와 관련된 독립운동의 역사를 소개하고 있었습니다.   이 건물은 다양한 역사적 의의를 담고 있었는데일제강점기 때는 동양척식주식회사가1980년 5.18 민주화운동 당시에는목포 3해역하령부 헌병대가 있었던 자리였다고 합니다.항쟁을 무력으로 진압한 전두환 신군부 세력은 이후대대적인 5.18 관련자 체포에 나섰고 체포된 5.18관련 목포지역 주요인사들은보안대 목포분소에서 갖은 구타와 고문으로자백을 강요당한 후 이곳 헌병대 영창에 구금되었다고 합니다.이곳으로 옮겨온 이후에도 지속적인 폭행과 고문을 당했다고 합니다.  이로써 목포근대역사관 1관, 방공호, 2관까지 모두 볼 수 있었습니다. 명인집... 남도 한정식을 파는 식당이더라고요.갈까 싶었지만 보류한 식당이었습니다. 사실 이 일대에도 다양한 맛집과 카페가 있는데지도상으로는 멀어보이는 것 같지만 실제로 거리가 가까운 곳입니다.​이 이후의 목적지는 연희네슈퍼였는데 도보 15~18분 정도로산책삼아 걸어다녔습니다.연희네슈퍼 포스팅은 다음편에 ^~^그나저나 박물관 포스팅은 쓰면서 많은 것을 배우지만그만큼 쓰기가 너무 힘드네요 ^^;;읽어주셔서 감사합니다.  목포근대역사관 1관전라남도 목포시 영산로29번길 6목포근대역사관 2관전라남도 목포시 번화로 18일제방공호전라남도 목포시 대의동2가 ​   ​ 
설 연휴에 기름기 낀 몸을 좀 개운하게 해주려면 짬뽕 한사바리 해야쥬????? 엄마가 계속 전 부터 한번 먹어볼만해~하고 얘기한 식당을 가보았음..(맴 급해서 일단 결론을 말하면 아니, 엄마 이건 한번 먹어볼만해가 아니라 꼭 먹어야하는 집이었는데??????? 왜 이제 데려온거쥬????????? 심드렁하게 보여도 끌고왔어야쥬?????)  사실 심드렁했던 이유는 뭔가 모를 모호한 가게 이름 때문이었던거 같다. 이순신 장군님 (해군 가족인 내팅구 S양의 표현에 따르면 해군 최고의 아웃풋 슨배님이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ)의 마지막 대전 노량 대전이 있었던 남해 대교 근처, 호국 공원 안이라고해야하나?옆이라고 해야하나? 여튼 되게 애매한데 ㅋㅋㅋ 일단 그 안에 위치하고 있고, 그래서 열두척 반상이라고 지은것 같습니다만 마치 이건 열두척 반상하면 왠지 되게 으리으리하게 왠지 가볍게 가기엔 힘든거 같은 한정식집 같잖아여??????  뭔가 셀프라는 말이 많네여 ㅋㅋㅋ 어지러움ㅋㅋㅋㅋ메뉴는 앞에서 선결제 주문입니당.  일단 메뉴는 이래여... 사실 즈 어무니가 외식하면 그렇게 많이 먹는 편이 아니고, 즈도 나름??? 다욧트 중이라 사실 면이 상당히 부담스러워서, 가기전부터 아~~ 남으면 아까운데... 하고 그래도 남기자, 남으면 어쩔수 없지하고 엄청 고심하면서 왔는데......ㅋㅋㅋㅋㅋ  갈낙짬뽕과 짜장면을 시켰읍니당~~~~~ 그리고, 왠지 '갈낙' 이 어감이 왠지 모르게 좋지 않아서 ㅋㅋ 그냥 구미를 당기는 단어가 아니라고 느껴져서 시킬 때 까지도 매우 심드렁했다넝.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 미친 비줠이자넝~~~~~~~ 괜히 심드렁했자넝~~~~~ 크~~~ 낙지도 챱챱 아니 너무 싱싱한 건지 짜르는데 가위가 막 미끄러지대여??????? 전복도 들었꼬요! 뒤져보면 맨 밑에 갈빗대까지 들어 있슴다. 그 외, 홍합, 오징어, 꽃게까지 아아주 푸짐해욧.. 양좀 보소;;; 푸~짐너무 가득차서~ 짬뽕 면은 일단 따로 빼두었음.  짬뽕 국물 아 진짜 미춋... 저번에 군산에서 아슬아슬하게 운좋게 먹었던 복성루의 고기 육수 베이스 찌이이인한 짬뽕 국물에 거기에 바다 쩐내 나지 않는 진짜 싱싱한 낙지 앤 해산물과 아니 심지어 목이버섯도 엄청 탱글탱글... 면과 해산물이랑 야채랑 한 젓갈에 왕~하고 먹으면 얼마나 맛있게요..꺼이꺼이 그렇게 해산물 베이스로 먹다가, 꺼내놓은 면을 다시 넣어서 갈빗대 살을 벗겨서 돼지고기 짬뽕으로 먹으면.. 음... 짬뽕 오마카세 가튼 느낌.... 짬뽕 한그릇에 두 파라다이스를 맛볼수 있음... 행ㅋ 벅ㅋㅋㅋㅋ갈빗대 살은 향긋한 허브 솔트 향이 올라옴~~ 조금 쎄긴해서 개취가 다를 수도 있겠다 싶음.  짜장면도 비벼비볏!!!!!!!! 고춧가리도 팍팍 뿌릿!!!!!!!!!!!!! 짜장면도 기냥 완!!!뵥!!!!!!!!  동화반점에서 유니짜장을 핵 맛있게 먹은 이후로 지인짜~~~~~오랜만에 짱맛 짜장묜... 머라 할말이 없다.... 그냥 너무 마싯음..ㅠㅠ 그리고 초록색은 뭔가 사실 입맛을 떨어트리는 색감이지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그런거 먼가여? 그냥 마싯슴... 남해 시금치를 이용해서 만든 시금치 면이라니까 왠지 다 먹어도 좀 덜 부담스러울거 같은 너낌 ^^ㅋ 크~~~~~빠질수 없는 이맛 계속 테라 마시다가 좀 더 가벼운 맛의 카스가 확실히 낮 반주에는 좋은듯???????????보통 D군이랑 가면 왠지 나는 맥쥬가 그렇게 꼴딱꼴딱 안들어가던데.. (앞에 느므 꼴딱꼴딱 맥주를 스폰지마냥 흡수하는 사람이 앞에 있어서 그런지 위화감 들어서 그런지;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 500ml도 혼자 다 마심  면 메뉴 각자 시키면 부담스러워서 우짜지, 남길거 같은데 걱정하던 모녀 어디 갔심까....ㅋㅋㅋㅋㅋ몹니까또 쓱쓱 싹싹 ​둘이서 진짜 아 배부르다 미칠것같아 근데 너무 맛있게 잘먹었다 행보케~~~~~~ 하고 배 뚜드리며 나오니,  아름다운 석양이 우릴 반겨줌~ ​매우 즐거운 식사였다!!!!지금 쓰는 이순간에도 또 먹고잡다... 곧 또 갈 것 같다.... ​남해대교 주변 여기 저기 놀러오신분들 혹시나 나처럼 이름때문에 심드렁한 사람이 있다거나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 별 생각 없으신분들 꼭 가세여 두번가세여!!!!!!!! 열두척반상경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829 이순신순국공원내  ​ 
뚜벅이. 자기 자동차가 없어 대중교통을 이용하거나 걸어 다니는 사람을 비유적으로 이르는 말이다(출처: 네이버 국어사전). 오늘의 주제는 바로 「지극히 주관적인 뚜벅이들이도 쉽게 여행할 수 있는 지역 TOP 4」이다.  ​뚜벅이들이 여행하기에 더 편리하고 적합한 지역들을 한 번 소개해 보고자 한다.  1. 춘천#소양강스카이워크  #명동닭갈비골목  #구봉산카페거리(왼쪽 상단부터) 소양강 스카이워크/명동 닭갈비 골목/구봉산 카페거리  첫 번째로 소개할 지역은 강원도 춘천이다. 춘천까지 가는 방법은 수도권 기준, 크게 시외버스와 지하철 경춘선(ITX-청춘 열차 포함)이 있는데, 가격과 시간 대비 모두 경춘선이 훨씬 효율적이라 많은 사람들은 주로 후자를 이용하는 편. 상봉역->춘천역까지 경춘선 지하철을 이용하면 약 1시간 20분(2,950), 용산역에서 출발하는 ITX-청춘 열차를 이용하면 약 1시간 내외(9,800)로 춘천에 도달할 수 있다. 특히, 용산역과 청량리역을 거쳐 춘천으로 향하는 ITX-청춘 열차는 성수기 뿐만 아니라 평상시에도 사람들의 출·퇴근 교통수단으로서의 역할을 하고 있기도 해서 금방 매진되니, 만약 ITX-청춘 열차를 이용하고 싶다면 미리미리 예약하는 걸 추천한다.​이렇게 춘천은 수도권 근교에 위치해 있어 뚜벅이들도 큰 어려움 없이 가서 즐길 수 있는데, 다만 관광지로의 대중교통수단이 조금 아쉬울 따름이다. 시내버스의 배차간격이 넓은 편이라 미리 시간표 확인은 필수이며, 구봉산 카페거리처럼 가는 버스가 없어 택시를 통해서야만 갈 수 있는 곳도 있다. ​그래도 관광지는 곳곳에 볼거리들이 나름 많다. 위에 해시태그와 사진에서 소개한 곳 외에도, 경치가 예술인  해피초원목장, 수상 레포츠와 함께 하는 중도물레길, 소양호 유람선 등등 남녀노소 할 거 없이 자연을 만끽할 수 있는 곳들이 준비되어 있다.​맛집 같은 경우, 춘천 하면 당연히 제일 먼저 떠오르는 그 음식. 닭갈비와 막국수 Two 탑이 아직까지도 건재하기에, 걱정할 필요 없다. 그리고 강원도의  감자를 이용해서 만든 "감자빵" 역시, 감자밭 카페에서 꽤나 인기 있는 Menu이니 가서 먹어보는 것도 추천한다! ​​-> 나의 한줄 평: 춘천, 부담 없이 당일치기로 쓱삭 다녀오기 아주 괜춘!  2. 인천#한미서점  #월미도  #송도센트럴파크  #차이나타운   (왼쪽 상단부터)한미서점/월미도/송도센트럴파크/차이나타운  다음은 인천광역시다. 일단 접근성 면에서 봤을 때, 지하철 1호선 인천행만 타고 쭉 가면 되니 엄청 편리하다고 할 수 있다. 심지어 1호선 완행열차가 느리고 답답하게 느껴질 땐, 용산역에서 출발하는 동인천 급행(특급) 열차도 상시 운행 중이니, 전혀 걱정할 필요 없다. 용산역에서 동인천역까지 급행 기준 약 45분, 심지어 급행보다 정차역의 개수가 더 적은 특급은 약 35분이 걸려 꽤나 가깝다고 할 수 있다. ​교통편 같은 경우, 시내버스도 자주 오는 편이고 인천 1·2호선처럼 인천 내에서도 지하철이 촤르륵 곳곳으로 연결되어 있어 걱정 노옵~ 그리고 사실상 많은 이들이 방문하는 차이나타운&동화마을&월미도는 모두 인천역에서 도보로 충분히 갈 수 있다는 점!​인천은 생각보다 엄청 넓어 관광지 역시 많은 편에 속하는데, 위에서 언급한 관광지들 외에도 닭강정으로 유명한 신포국제시장, 최근 핫플로 떠오른 인천개항장거리를 비롯하여 심지어 강화도도 행정구역 상으론 인천광역시에 포함되어 있어 강화도까지 합치면 어딜 가야 할지 행복한 고민에 빠지게 된다.​맛집 역시 차이나타운에서 먹는 다양한 중식 요리를 필두로, SNS에서 유명한 맛집들이 천국이라 취향에 맞게 골라서 가면 될 듯하다.​​-> 나의 한줄 평: 도시 속 다양한 매력에 빠지고 싶다면, 주저할 것 없이 인천으로!  3. #더베이101  #감천문화마을  #송도해수욕장  #오랑대공원  #흰여울문화마을  #밀면  #돼지국밥   (왼쪽 상단부터)더베이101/감천문화마을/송도해수욕장/오랑대공원/흰여울문화마을/밀면/돼지국밥  나는 지금까지 에 총 4번 가봤는데, 갈 때마다 새롭고 다른 느낌이었다. 분명 이전에 가봤던 관광지, 전에 먹었던 음식인데도 불구하고 은 내게 익숙함과 질림을 절대 내주지 않았다. 일단, 은 광역시인 만큼 엄청 크고 넓다. 짧고 굵게 핵심만 뽑아서 당일치기로 다녀올 수도 있고, 여유롭게 2박 3일이나 3박 4일로 잡아 구석구석 제대로 다녀보기도 하고, 혹은  식도락 투어나 빵지순례 등 을 중점으로 한 여행 유형과 컨셉은 무궁무진하다고 할 수 있다.  ​에 가는 방법은 크게 열차와 고속버스 두 가지로 나뉘는데, 우선 열차 종류엔 KTX와 ITX-새마을/무궁화호가 있다.소요시간과 요금은 아래 표 참고해주시길. 열차 종류소요시간(서울역 출발 기준)요금(서울역 출발 기준)KTX약 2시간 15~45분59,800ITX-새마을호약 4시간 40분42,600무궁화호약 5시간 40~50분28,600 이렇게 우리가  갈 때 주로 이용하는 KTX를 필두로 한 열차 외에, 고속버스는 서울 센트럴시티(경부) 출발 기준 약 4시간 정도 소요되며, 요금은 우등 36,000 & 프리미엄 39,800원이다. 단, 고속버스는 그날 고속도로의 교통정체나 중간에 휴게소 정차 등에 따라 언제든지 소요시간이 달라질 수 있다는 점! 자신의 취향에 맞게 으로 가는 법 역시 자신의 취향이나 출발 지점을 고려하여 잘 고려하여 선택해 주면 될 듯하다.​은 인구 300만 도시답게 위에서 말한 것처럼 꽤나 크고 넓어서 1~4호선과 경전철 등 지하철 노선이 엄청 활성화되어있다. 이 지하철들을 통해 웬만한 관광지들은 모두 갈 수 있고, 지하철뿐만 아니라 버스 역시 시내버스&좌석버스 노선 수도 엄청 많아서 이동하는 데 불편함은 전혀 없다. 의 관광명소는 나열하다가 입 아플 정도다. 여기서 따로 관광지들을 언급하기보단 일종의 Tip을 주자면, 제주도 여행할 때처럼 권역별로 나눠서 그 권역에 몰려있는 관광지&맛집들을 집중 공략하는 것을 추천한다! 즉, 하루는  중구의 관광지들(깡통시장& 헌책방 골목&BIFF 광장 등)을 공략하고, 다른 날은 해운대 인근의 관광지(해변열차&동백섬 등)을 가보는 형식이다. 어쩌면 당연한 얘기일 수도 있겠지만, 이렇게 권역별로 나누어 다니면 더 효율적으로 여행할 수 있다고 생각한다.​의 대표적 음식으로 꼽히는 돼지국밥/밀면/어묵 외에도 부평 깡통시장에 가면 TV에 나온 맛집들이 여럿 있고, 땅도 넓은 만큼 맛집도 구석구석에 분포해있으므로 맛집 역시 걱정할 필요 없다.​​-> 나의 한줄 평: , 관광지/맛집/교통 어느 것 하나 부족한 거 없이 완벽한 육각형 친구  4. 강릉#경포대  #중앙시장  #초당순두부  #장칼국수  (왼쪽 상단부터)경포대/초당순두부/장칼국수  강릉은 뚜벅이들이 많이 찾는 여행지 중 한 곳이다. 네이버 검색창에 "뚜벅이 여행지 추천"이라고 쳐보면 꽤나 자주 등장하는 단골손님이다. 서울역에서 강릉역까지 KTX-이음을 타고 약 2시간 정도 열심히 달리면 강릉역에 도착할 수 있다(서울역 기준 강릉역까지 27,600원). 이 KTX는 2018년 평창올림픽 기간뿐만 아니라 수도권에서 강릉을 보다 빠르고 편리하게 연결해 주는 없어선 안 될 교통수단으로 자리매김했다고 할 수 있다.​강릉역에 도착한 후 어디서 밥을 먹을지 고민이라면, 일단 중앙시장으로 향하는 걸 추천한다. 강릉 여행하면 빼놓을 수 없는 곳이라고 생각하는데, 든든한 K-국밥부터 닭강정이나 장칼국수, 아이스크림 호떡 등등 먹을거리가 넘쳐나서 행복한 고민을 하게 될 것이다. 배를 다 채웠으면, 이후 경포대나 안목해변(카페거리), 주문진 등 시원한 동해 바다 구경하러 가면 된다. 강릉 시내에서 벗어나 여유가 있어 조금 더 멀리 가보거나 색다른 곳을 가보고 싶다면, 주문진에 위치한 도깨비 촬영지와 BTS 버스정류장도 인기 많은 관광지니 한 번 가보시길.​맛집 같은 경우, 위에서 언급한 중앙시장의 먹거리들도 맛있지만, 강릉의 시그니처?라고 할 수 있는 초당순두부나 순두부젤라또 역시 한 번쯤은 안 먹어줄 수 없다고 생각한다. 얼큰한 순두부찌개와 입에서 부드럽게 사르륵 녹는 순두부 아이스크림. 온기와 냉기의 조화는 아주 환상적이다.​​-> 나의 한줄 평: KTX타고 강원도 바이브 느끼러 가보자꾸나  지금까지 나의 지극히 주관적인 뚜벅이들이도 쉽게 여행할 수 있는 지역 TOP 4를 소개해 보았다. 차가 없어도, 택시를 타지 않아도, 충분히 대중교통만으로도 여행할 수 있는 지역은 생각보다 꽤 있으니, 이 글을 본 뚜벅이들과 앞으로 국내여행을 계획 중인 사람들에게 많은 도움이 되었으면 하는 바람이다.​​​ 
에 들르신다면 부평깡통 야시장,꼭 구경오세요!바야흐로 야시장 전성시대입니다! 전국 방방곡곡에 다양한 야시장이 열리고 있는데요. 야시장에는 그 지역 로 만든 갖가지 음식들은 물론, 다양한 볼거리를 밤늦게까지 즐길 수 있어 더할 나위 없이 즐겁습니다. ​행정안전부에서는 전국 야시장에 ‘야시장 활성화 지원사업’을 진행하고 있는데요. 전국에서 가장 먼저 선정된 야시장이 바로 시 중구 부평동에 있는 ‘부평 깡통시장’입니다.   ▲ 부평 깡통시장 야시장 입구 야시장 활성화 지원사업은 지난 2013년  부평 깡통시장을 시작으로, 전통시장의 경관 조성, 판매대 제작, 청년몰 설치, 고객 편의시설 등을 통해 젊은 층과 관광객을 끌어들일 수 있도록 지원하는 사업입니다. 또한 지역 문화, 관광자원과 연계하여 지역의 대표 관광명소로 자리 잡도록 도와줍니다.​부평 깡통시장은 의 대표 관광지가 몰려있는 , 광복동, 남포동 인근에 있어 의 오랜 정취를 느낄 수 있습니다. 영화로 더 유명해진 국제시장과 냉채족발로 유명한 부평시장과도 이웃해 있습니다.  ▲ 치킨을 튀기는 상인 부평 깡통시장은 하루 유동인구만 무려 2만 명에 달하며, 단일시장으로는 전국에서 가장 큰 시장입니다.  지역에서도 자갈치시장, 국제시장과 함께 어깨를 나란히 하는 시장입니다. 부평 깡통시장은 특히 야시장이 유명한데요. 다른 야시장과 달리 매일 열리고 있습니다.  깡통시장인 이유?부평 깡통시장은 역사가 아주 깊은 시장입니다. 원래 이곳은 1890년대 ‘사거리시장’이라는 이름으로 시작됐습니다. 1910년에는 전국 최초 공설 1호 시장으로 지정되기도 했는데요. ​현재의 ‘깡통시장’으로 불리게 된 것은 6.25 전쟁을 겪으면서부터였습니다. 6.25 전쟁 당시 미군 부대에서 나오는 통조림과 같은 캔 제품을 팔기 시작했는데, 이때부터 ‘깡통시장’이라는 명칭이 생겼다고 합니다.     ▲ 부평 깡통시장 내부 부평 깡통시장 야시장은 지난 2013년 10월 탄생했습니다. 전국 최초로 ‘상설’ 야시장을 개장했는데요. 길목과 가운데에 상점들이 들어서 분식 위주로 가볍게 먹을 수 있는 음식을 판매하고 있습니다. 부평 깡통시장 야시장에서 세계 다양한 먹거리 즐기기 ▲ 젤리, 코하쿠토 그럼 이제부터 부평 깡통시장의 먹거리를 구경해볼까요? ​부평 깡통시장은 특히 외국 음식들이 많습니다. 이것은 바다 건너온 코하쿠토라는 젤리인데요. 오렌지와 사과, 메론, 딸기, 포도맛의 젤리입니다. ▲ 맛있는 어묵 하면 빠질 수 없는 ‘어묵’. 은 다른 곳보다 특히 어묵이 더 맛있지만, 깡통시장의 어묵은 ‘어묵거리’가 형성될 정도로 에서도 유명한 곳입니다. 밀가루보다 생선 살이 씹히는 어묵으로 든든하게 배를 채울 수 있을 겁니다.     ▲ 베이컨 고기말이와 삼겹살 김밥 베이컨 고기말이는, 영국식 요리라고도 합니다. 베이컨이 고기를 돌돌 말았습니다. 또 삼겹살 한 줄을 넣고 쌈장과 풋고추, 마늘을 넣은 삼겹살 김밥도 자리합니다.   ▲ 불맛 입히는 소고기 불초밥   소고기 불초밥입니다. 다른 야시장에서 파는 음식과 달리 고추냉이를 따로 챙겨줬는데요. 기호에 맞게 고추냉이를 적절히 넣어서 드시면 되겠죠.  ▲ 닭껍질튀김 최근 한 패스트푸드점에서 출시해 열풍을 끌었던 닭껍질튀김입니다. 닭껍질튀김 옆으로 설탕시럽을 묻힌 과일 간식 중 하나인 탕후루가 보이네요.              ▲ 부평 깡통시장 야시장 음식들 이외에도 빈대떡과 쫄깃한 돼지껍데기, 랍스터와 가리비, 키조개, 대게껍데기 등 다양한 술안주와 해산물들도 있었습니다. 분식집의 대명사인 떡볶이와 의 명물 물떡도 직접 보았는데요! 맛있는 부평 깡통시장의 음식들, 못다 한 이야기는 사진으로 담았습니다.​이번 추석 연휴 을 방문한다면, 전국 최초 상설 야시장인  깡통시장 야시장에 들러 세계의 다양한 음식들을 맛보시는 건 어떠세요? 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48      #여행 #가볼만한곳 #맛집 #시장투어 #전통시장 #야시장 #부평깡통시장 #부평깡통시장 #깡통시장 #부평깡통시장야시장 #부평깡통시장야시장맛집 #물떡 #어묵 #행정안전부소셜미디어기자단 #행안부쇼단 #행정안전부 #행안부 
매서운 겨울 추위를 뚫고 봄소식을 전해 주는 전령사가 매화가 아닐까 한다. 우리나라에서 가장 빨리 매화가 개화하는 경남 양산시 원동 순매원을 다녀왔다.(22.2.26)2월의 마지막주가  되면,개화가 상당히 되어 온통 매화꽃 일색인데,22년은 1주일 정도 늦어진 듯하다.그래도 3,4그루는 활짝 피워 있고  꽃망울을 터트리려고 하는 나무들도 근데군데 있다. 남녁에는 예년보다는 늦지만, 봄이 오는 느낌은 확실하다.​서울에서는 거리가 있어,1박2일로 다녀왔다.양산 순매원과 그외에 양산,의 명소를 함께 스케치 해 보았다. 1#.앙산 원동 순매원경부선 무궁화 열차가 지나는 원동역 지척에 있다.매년 2월 중순부터 3월 중순까지 매화축제를 한다.우리나라에서 가장 매화가 빨리 피는 따뜻한 곳이다.활짝 핀 매화(특히 홍매화)도 몇그루 있지만,22년은 다음주부터가 절정일 듯.. 을 떠나 낙동강변을 따라  삼랑진으로 향하는 무궁화 열차이다.지나는 열차와 개화한 매화를 사진에 담으려는 출사객들도 보인다.업무차 앙산에 있으면서 양산 여러 곳을 다녔지만 개인적으로 가장 인상에 남는 곳과 시기를 꼽으라면,  2월 매화가 개화한 순매원과 국화향연 축제가 열리는 10월초 양산 통도사경내 이지 아닐까 한다. 잔뜩 꽃망울을 머금고 있는 홍매화 그루.. 원동은 딸기와 원동미나리가 유명하다.순매원 매화축제에 맞춰 명물인 미나리 삼겹살을 파는 음식점들이 원동역 주변에 즐비하다. 2#.법기수원지여기는 자동차로 양산에서 기장방면으로 가는 국도를 따라 15분 정도 거리에 있다. 천성산 남쪽 방향에 조성해 놓은 저수지이다.입구에 있는  노거수들(수령이 오래된 나무)과 댐위에 있는 반송 7그루의 연륜을 느끼면서 호젓하게 산책을 즐길 수 있는 곳이다. 입구에 있는 노거수 군락... 댐위에 있는 반송 7그루중의 하나이다.1927~32년에 걸쳐 공사가 진행되었고 이때 작업자들이 심었다고 한다. 이 저수지는 일제시대 3대 조선총독인 사이토 마코토 때 산미증산계획의 일환으로만들어졌다.그가 새겨 넣은 "원정윤군생"-맑은 물은 모든 무리의 생명을  윤택하게 한다.왠지 내용을 곱씹어 보면,조선을 계몽시켜야 할 존재로 본 식민통치자의 인식을 단적으로 보여주는것 같다.사이토는 무단정치를 했던 야마구치현 하기시 군벌출신들인  데라우치,하세가와에 이어 3.1운동후 문화정치를 표방하고 조선에 파견된 3대 총독이다.내용을 보니,독립운동가 강우규 의사가 폭살하려고 했던 인물이다. 3#.기장 해동용궁사에 여행오면 꼭 들르는 명소이다.에서는 해운대 달맞이 고개를 넘어,그래도 한적한 송정바다를 드라이브 하면서 오는 곳이다.사실 기장은 행정구역상 광역시이지만,오히려 양산에서 가깝다.법기수원지에서 자동차로 40분 소요되었다. 해동 용궁사는 여타 절들과 달리 해안가에 있다..그래서 산에 있는 절에 비해 덜 걸어도 된다.또한 바다도 함께 볼 수 있어 좋다.평일(금요일)임에도 방문객들이 많다. 약간은 우스꽝스럽고 친근하다.배가 반질반질하다.사진을  보고 작은딸이 득녀불은 없냐고 물어본다.ㅋ 4#.작은여행-4-1#. 책방거리여기는 한국전쟁후 이 곳에 정착한 한 피난민에 의해 헌책방점이 들어 선 후에 책방거리가 시작되었다.서울에서도 청계천6,7가 쯤에 헌책방들이 쭉 늘어서 있었고 수학의 정석,성문종합영어 등 참고서를  샀던 기억이 있다.은 과거와 현재가 공존하는 공간이 작위적이지 않고(서울 처럼 박제화된  도시재생마을공간..)살아 쉼쉬는 현장 그대로의 모습을 볼 수 있어 좋다... 초량의 168계단처럼,이곳을 올라 가면 산복도로를  만난다.100계단은 넘어 보인다. 4-2#.부평 깡통시장,국제시장,남포동 거리깡통시장 맞은편에 호텔 숙소(G&B호텔)를 잡아서 깡통시장,남포동거리를 둘러 보았다.모두 반경 1키로 이내에 모여있다.깡통시장내에는 비빔당면,물떡,곱창,밀면 등 의 대표 길거리 음식,남포동에는 오래된 노포들 그리고 포장마차촌이 있다.천천히 걸으면서 먹방투어를 하기에 좋다. 부평시장 깡통시장내에는 어묵을 직접 만들어 파는 수제어묵집들이 많다.오뎅 맛의 진수를 느끼게 한다 부평시장내 곱창을 파는 곳이다.자갈치시장에 있는 백화양곱창과 함께 먹거리 여행할 때 들르는 거리이다.곱창은 일본어로 호르몬이라고 한다.오사카 사투리로 버린다라는 뜻이다. 일제시대 일본 오사카에 살던 조선 이주민들이 먹던 음식을 그렇게 불렀다고 한다.일제시대 관문역할을 했고 해방후 에 몰려 들었던    귀국 거류조선인들을 통해 의 대표음식이 되었을 듯..의 음식에는 나름 정체성이 있다. 4-3#.자갈치시장남포동거리 맞은편 자갈치역 주변에 있다. 횟집들이 즐비하다.뒷편에는 난전들과 의 명물 꼼장어를 파는 식당들, 남포동역에서 자갈치시장으로 들어 오는 또 다른 골목켠에는 백화양곱창 등 곱창골목도 있다. 자갈치시장에는 이곳처럼 횟감을 사서 2층으로 올라가서 화를 떠 주는 방식과  회를 시키면 스키다시와 함께 회를 제공(자갈치시장내 신동아시장)해 주는 방식이 있다.개인이 선호하는 방식을 취하면 된다. 대부분 철시를 했지만,정리를 하고 있는 자갈치시장 난전 자갈치시장 뒷편의 꼼장어 골목이다. 4-4#.부민동 동아대 석당 박물관동아대 부민캠퍼스 안에 있다.국보인 동궐도와 안중근 의사가 단지를 한 후 손도장을 찍은 "서체가 있다.​이 건물은 1925년 일제가 경남도청으로 쓸 요량으로 만들었고 이후 한국전쟁시에 임시청사,경남도청,법원,검찰청을 거쳐 동아대 석당박물관이 되었다. 경남도청의 완공 이력을 설명해 주고 있다.조선총독부를 비롯하여 서울역사,각 도의 청사가 공교롭게도 1925년에 완공이 된다.일제에게 특별히 어떤 의미가 있었는지..궁금해 진다 동궐도는 1828~30년 즈음에 순조의 아들인 효명세자 시기에 그려진 창덕궁,창경궁의 모습이다.현재 2점이 있는데 고려대소장본과 동아대 소장본이 있다.고려대본은 16첩 화첩방식,동아대는 병풍 방식이다. 관람객 눈높이와 맞아 동궐도와 내가 방문했던 창덕궁,창경궁의 전각을 살펴보는 즐거움도 있다.해설사께서 고려대 소장본도 보고 동아대본을 보러 왔다고 하니 친절하게 그리고 자세하게 설명해 주셨다. 동아대가 발굴했던 양산 북정동 금조총에 가  보았다고 하니 더 자세하게 해설사께서 설명해 주신다.ㅋㅋ 안중근의사의 결기가 느껴진다.우리나라에 모두 26점이 있다고 한다. 단지한 안중근 의사의 약지가 선명하다. 동궐도와 더불어 석당 박물관이 소장하고 있는 태조 이성계가 조선을 건국하기 전에 공을 세운 "개국원정공신"에게 하사한 녹전이다.이두의 모습도 보이는 등  사료로 가치가 뛰어나 국보로 지정되었다고 한다. 4-5#.임시수도 기념관과 대통령 임시 숙소한국전쟁당시 임시 수도였던 의 대통령 임시 관저이다.경남도청관저를 사용했다. 4-6#.아미동 비석마을감천문화마을 아래동네이다.일제시대와 초량 왜관이 있었던 조선시대부터 조성된 일본 거류민들의 공동묘지에 만들어 진 6.25 피난민 정착지이다 삶과 죽음이 교차하는 현장이다. 묘지석의 흔적들이다.골목을 들어가면 아직도 그 흔적들을 발견할 수 있다.(묘지석에 대정2년이라 적혀 있으니 환산해 보면 1912년이다.)) 묘지석 위에 있었던 집이다.아미동 산상교회 옆에 있다. 5#. 이번 여행에서 만난 향토요리 음식점들..1말2일동안 다녀온 음식점들이다.여행지에서 향토요리 맛집을  방문하는 것도 큰 즐거움이다. (우리말 중에 "진상부리다"라는 말이 있다.전근대 시대에 국가에 지역 을 바치라고 일반 민초를 윽박지르고 재산을 약탈하던 관료들의 행태를 일컫던 말이다.발품은 들였지만 진상음식을 먹는 호사를 누려 본다.)​「18번 완당집」유명세가 있어 와 보려고 했던 남포동 거리에 있는 노포이다.수제 물만두로 국물은  기스면  육수에서 닭냄새를 제거한 맛이다.토핑을 보면, 돈코츠라멘의 느낌도 난다.중국,일본풍의 느낌을  모두 갖고 있다. 「멸치쌈밥」양산 북정동에 있는 한 로컬음식점이다.양산에 있을 때 자주갔던 곳이다.멸치쌈밥은 기장,거제,남해 등지의 향토음식이다.이 집은 멸치의 비린내를  잘 잡고 냉동이 아닌 싱싱한 멸치를  사용해서 살아 있는 멸치의 감칠맛을 느낄 수 있다.양산을 떠났지만,항상 생각나는 맛집이다. 「밀면과 돼지국밥」의 대표음식인 밀면과 돼지국밥이다.역 앞에 있다.2번째 방문이다.밀면과 돼지국밥을 동시에 먹을 수 있어 좋다 가격도 착하다 돼지국밥의 국물맛이 예술이다.나주 금성관 앞의 하얀집 곰탕 육수와 함께 육수의 맛이 가장 뛰어나다.(개인적인 생각) 탱글탱글한 면발과 새콤달콤하게 한 앙념,그러나 약간은 서울 음식보다는 간이 세지만,맛이 있다. 역 건너편이라 항상 줄을 서서 기다린다. 
​“ 어머! 여기 문 여나요? 너무 궁금했어요! ”    핑크로더 점심시간. 문 잠긴 사무실 앞에서 아쉬운 듯 창문 넘어 한 참을 살펴보던 ‘이진원 & 김수현 가족’   수원에서 차를 몰고 6시간 만에 에 도착했단다.이번 여름휴가는 무조건 ‘’이었다는데.   엄마 아빠를 쏙 빼닮은 딸 온조와 함께 하는 여행 속 이야기 여행만 세 번째! 핑크로더 세 번째 수요 인터뷰. 수원 사는 이진원 & 김수현 가족입니다. ​​    ​이진원 & 김수현 가족에게 이란?​‘예스러움과 현대가 공존하는 공간여유와 활기를 느낄 수 있는 천의 얼굴, ’  핑크로더 수요 인터뷰 5문 - 5답    01. 가족 여름휴가로 을 선택한 특별한 이유가 있다고 들었어요.  수현: 사실 제가 아이 아빠를 설득했어요. 여름휴가는 이어야한다고. (웃음)    진원: 맞아요. 완벽하게 설득 당했죠. 저는 운전기사에요. (웃음) 수원에서 까지 6시간 만에 냉큼 달려왔네요. 4박 5일 베스트 드라이버입니다! (하하)      수현: 은 세 번째이에요. 아주 어릴 때 부모님과 한번 그리고 3년 전에 친구와 놀러왔는데, 사정이 생겨서 가보고 싶었던 곳들을 못 갔어요. ​계속 생각이 나더라고요.  이번엔 가족여행이네요. 은 옛것과 새것을 함께 볼 수 있는 공간이라서 그 점이 저는 참 좋아요. ​서울은 금방 금방 새것으로 다 교체가 되어요. 예스러운 정취는 찾아보기가 힘든데 은 매일 매일 변하는 도시 속에, ​변하지 않는 오래된 감성들이 있어요. 만의 분위기.     02. 이전 여행에서 하고 싶었던 것이 뭔지 궁금해요. 이번  여행은 어떤 계획을 가지고 계세요?수현: 계획 없이 왔구요. 화요일 저녁에  도착해서 밥 먹고 해안가 산책하고, 오늘은 미뤄뒀던 늦잠. 실컷 잤어요. ​어차피 쉬러 온 거니깐. 3년 전에 에 만화책을 사고 싶었는데, 일정 때문에 국제시장하고 여기를 못 왔어요. ​지난번에 못 샀던 만화책 왕창 사서 갈려고요.     핑크로더: 네. 만화책을 파는 책방도 있지만, 여기 뒤 골목으로 가면 만화방이 있어요. 저도 가끔 머리가 아프면 그곳에서 가서 만화책 왕창 쌓아두고 아무생각 없이 깔깔거리면 책을 읽어요. 제 스트레스 해소법이기도 하죠. 예전에는 만화방도 많았는데, ​이런 곳들이 없어지고 있는 것이 참 아쉽기도 해요. 이런 책방 골목에 와서 만화책을 빌려보는 것도 좋을 것 같아요.      04. 여행하는 방법. 스타일은 좀 어떠세요? 어떤 여행 하고 싶으세요?진선: 저는 사실 깔끔하고 심플한 걸 좋아하는 스타일인데, 와이프는 여기처럼 빈티지한 곳을 좋아해요.​여행스타일도 와이프는 아기자기하게 이것저것 하는 걸 좋아하는 스타일이라면, 저는 조용하고 사람 없고, 여유 있는 걸 좋아하거든요이왕이면 전화기가 끊어지는 곳이면 더더욱 좋고요. (웃음) 아이가 텔레비전에서 낚시하는 걸 보고 고기를 잡아보고 싶다고 해서 태종대 쪽으로 가서 구경하고 해산물, 조개구이 이런 것 맘껏 먹고 갈 계획이었어요.     핑크로더: 네 에 전화 잘 안 되는 곳 많아요. 구지 배타고 어디론가 들어가지 않아도 가까운 숲도 있고,​우선 사무실에 제 자리가 전화가 잘 안 터져요. (웃음) ​ 04. 손에 짐이 많다. 여행 하다보면 ‘이런 것은 꼭 챙긴다!’ 하는 필수 아이템이나, 여행을 가면 꼭 구입하는 것들이 있는지? 수현: 모자! 물. 이것 두 개만 있으면 어디로 가든 든든하더라고요. 모든 여행자의 필수품이 아닌가 싶긴 하네요.    진선: 여행가면 그 지역의 . 지역 상품. 여기서만 살 수 있는 것 꼭 사요. 여기 핑크로더 마을지도도 참 이색적이었어요. ​디자인도 지도 안에 그림도 눈에 들어왔지만 이면 . 그리고 이면 . 그때의 느낌을 회상 할 수 있어서 더 애착이 생기네요.    05. 핑크로더에게 응원의 메시지 한 마디 부탁합니다.수현: 에서 좋은 추억 만들어주셔서 감사합니다. 덕분에 여행이 풍성해졌네요.
 남포동 가볼만한곳 비프광장과 부평 깡통야시장 다녀 왔어요. 3박4일 여행중에 이튿날 국제영화제가 열리고 있는 남포동 비프광장과 부평 깡통야시장을 다녀 왔어요.남포동 비프광장 하면 극장도 몰려 있고 다양한 먹거리와 맛집이 많기로 유명 하잖아요.  비프광장광역시 중구 비프광장로 36부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 비프광장: 자갈치역 7 번출구에서 226m​부평깡통시장:자갈치역 3번출구에서 577m평일 08:00~20:00야시장:매일 19:30~23:30 연중무휴설.추석 앞 4일 휴무온누리상품권 사용가능 비프광장 주변에는 국제영화제의 주무대가 되는 개봉극장들이 밀집 되어 있어요.마침 국제영화제가 열리고 있어서 비프광장에서 영화 '불어라 검풍아' 를 상영 하고 있더라고요. 저도 중간쯤 들어가서 끝까지 보고 왔어요.​2021 국제영화제는 10.6(수)~10.15(금)일 까지 열리고 있어요.시간이 되면 한번 가보셔도 좋을듯 합니다. 2021 커비로드 야외무대 프로그램 시간표도 있어서 한번 올려 보았어요.​여행 올때 남포동은 거의 낮에만 왔다가 저녁무렵 야시장이 들어 설때는 씨앗호떡만 사 먹곤 그냥 가곤 했는데 오늘은 야시장을 구경 하기 위해서 저녁 무렵에 나왔어요. 그런데 이렇게 사람이 많을줄 몰랐어요.비프광장 주변 거리에 포장마차가 들어서 야시장을 이뤘더라고요.BIFF거리에  타로점을 보는곳이 이렇게 많은줄 처음 알았어요. 거의 커플 연인들이 타로점을 보고 있고 먹거리가 많은곳은 대부분 친구나 가족들인것 같았어요. 야외이긴 하지만 이렇게 사람들이 많은곳에서 먹어도 될까 하는 걱정스런 마음도 들었어요. 큰오락실 같은곳에도 사람들이 즐겁게 연휴를 즐기고 있었어요. 좁은 공간에서 자이로VR 타는게 신기해서 보기도 했어요.   비프광장 에서 먹거리를 돌아 보다가 수요미식회에서 소개된 광장분식집에서 떡볶이를 먹어 봤어요.그냥 지나칠수가 없더라고요 ㅎ~~ 1인분 4000원 ​떡볶이가 양이 많은건 아니었지만 다 먹으면 다른걸 먹을수가 없어서 옆자리에 아이가 있길래 먹기전에 조금 덜어 주고 맛만 보는 수준으로 양념보다는 떡이 쫄깃쫄깃 한게 아주 맛있었어요.좋은쌀로 만들은것 같았어요. 여기저기 사람들도 많고 먹거리도 많고 시끌벅적 하게 사람사는 냄새가 나는것 같았어요.   kbs에서 방송에 소개된 꼬마김밥도 개당 700 원에 팔길래  고추꼬마김밥 1나만 사서 맛도 보았어요.정말 고추만 들었어요.장아찌 같은 삭힌 고추 였어요.그냥 그랬어요. 길거리에 맛있는 냄새가 가득 했어요.먹어 보고 싶기도 했지만 다 먹어 볼수도 없었어 아쉽긴 했어요.​비프광장에서 BIFF거리 끝까지 걸어 가서 오른쪽으로 꺾어 계속 걸어 가면 부평깡통시장이 있어요.야시장이 열리고 있는데요 저도 깡통시장 야시장은 처음이예요.  깡통야시장 시간은 7시30분 부터 11시30분 까지 네요.시장 중간에 작은포차가 들어서 있는형식 인데요 줄까지 서있으니까 지나가기도 어려웠어요.​시장에 사람들이 많으니까 복잡하긴 했지만 활기차고 역동적이고 좋아 보였어요.줄서는 문화도 이제는 자연스럽게 스며 들었어요. 여행을 가면 저는 시장을 꼭 둘러 보는 편이예요.지역  보는 재미와 사람들이 활기차게  살아가는 모습과 먹거리를 보면 맛보는게 좋더라고요   랍스터에 양념을 발라 구운 냄새가 발길을 잡았어요.  그냥 지나칠수가 없어서 줄서서 하나만 사서 맛보기 ~ 1만원 주고 포장 해서 문닫은 가게 앞에서 먹었어요. 다들 문닫은 가게 앞에 가서 먹고 가더라고요.금방 구워서 맛은 있었어요. 부평 깡통시장은  가볍게 먹을수 있는 다른나라의 먹거리도 많이 있고 에서만 맛볼수 있는 비빔당면도 있고 할매가 파는 유부주머니도 맛이 있어요.미나리로 감싼 유부주머니가 맛있답니다. 백종원 3대천왕에도 나왔던 무채를 썰어 물없이 무즙으로 맛을낸 깡통시장 이가네 떡볶이도 맛있어요.가게들은  야시장 할때 다들 문을 닫아서 떡볶이와 유부주머니는 맛을 볼수가 없어요.저는  여행 올때 깡통시장 먹거리를 가끔씩 와서 먹어 보곤 했는데 맛은 있어요. 애플수박쥬스를 먹어 보고 싶었는데 2인분이 나온다고 해서 못먹어 봐서 어찌나 아쉬운지 한잔은 컵에 한잔은 수박에 담아 주더라고요.2잔에 1만 있었어요.연인들이 많이 사서 수박은 여자 컵은 남자 사진찍기 ㅎ~~아주 작은 애플수박 이었는데 앙증맞고 예뻤어요.  움직이는 노래방 시설인지 포차에 노래방 시설이 되어 있었어요.마이크 들고 손님들이 노래를 부르고 살짝 몸도 흔들고 하네요 ㅎ~   남포동 가볼만한곳 비프광장 먹거리나 부평 깡통야시장은 데이트코스로도 좋을것 같았어요. 데이트 하는 연인들이 많았어요.깡통시장 먹거리도 많고 늦은 시간에 방문해도 재미 있는 볼거리가 많았거던요. ​낮에는 남포동 근처 책방 골목이나 용두산공원, 국제시장,자갈치 시장도 구경하고 저녁에는 부평 깡통야시장도 구경 해 보시길 추천 드려 봅니다.​​​ 
만의 감성과 특색을 품은 크래프트맥주 펍아키투탭하우스 | Akitu Taphouseby. Liz술집 개수로 따지면 서면이나 부대앞이 더 많고, 요즘 핫한 크래프트비어 펍은 광안리에 모여 있다.그래선지 국제시장,  책방골목, 자갈치시장 쪽인 남포동을 찾는 술꾼들은 그렇게 많지 않았더랬다.나 역시  여행 가면 광안리나 해운대, 서면 쪽을 더 많이 돌아다녔던 것 같다 ^^; 하지만 올해부터는 을 찾는 술꾼들의 여행 일정이 대폭 바뀌었을 것 같다.지난 4월  기장에 있는 맥주 양조장인 '아키트 브루잉'에서, 남포동에 직영 펍을 오픈했기 때문이다.바로 '아키투탭하우스'. 맥주 이름을 달맞이, 오륙도, 자갈치, 고등어, 동백(까멜리아) 등 의 상징물을 따서 지은 것이 특징이다.단순히 이름을 따라하는 것에만 그치지 않고 양조장이 위치한  기장의 (블랙베리)를 이용해 맥주를 만든다든가,기장군 수제 소시지 명인이 만든 소시지 안주를 판매하는 등 지역과의 상생도 꾀하고 있다.생각보다 아담한 규모였던 아키투 탭하우스. 평일에, 그것도 조금 이른 시간에 찾아갔기 때문인지 비교적 한산했다.길게 놓여진 바 자리에는 귀여운 꼬마 손님들이 쪼르르 앉아 있었다. ▲ 남포동 아키투탭하우스 메뉴 및 가격 ▲상시 판매되는 맥주는 오륙도 페일에일, 까멜리아 IPA, 고등어 스타우트, 달맞이 바이젠, 자갈치 메르쩬, 민들레 세종 등 6종.더불어 각 계절마다, 또는 특별한 날을 위해 다양한 맥주가 생산된다. '블랙베리 윗 비어(Blackberry Wheat Beer)'가 대표적이다.어쩌다 서비스로 받은 유자맥주 :-)아키투탭하우스의 기본 안주인 프레첼앙증맞은 꼬마잔에 담겨 나온 아키투탭하우스 샘플러. 하나씩 맛보고 비교하는 재미가 쏠쏠했는데,누구나 편하게 즐길 수 있는 기본에 충실한 스타일의 맥주들이었다.개인적으로 가장 맛있게 마신 맥주는 '고등어 커피 스타우트(5.5%, 30IBU).도수(5.5%)에 비해 깊고 그윽한 맛과 향이 인상적이었다. 한손에 쏙 들어오는 글라스 크기가 마음에 들어서, 판매는 안 하냐고 여쭤봤는데 그렇지는 않다고..ㅠㅠ집에서 맥주잔으로 쓰기에는 많이 작겠지만, 증류주나 다른 거(?) 담아 마시기엔 좋을 것 같은데 아쉽아쉽..아키투탭하우스 - 의 감성과 특색을 듬뿍 담은 크래프트비어 펍 -  중구 남포길 31, 3층 (서울 깍두기 맞은편)- 051-242-5049- 평일 17:00~24:00 / 금요일 17:00~01:00 / 토요일 15:00~01:00 (일요일 휴무)  - Fin.  
​  중부시장에 발들인 청춘, 취재가 아니라 진짜로 장 보러 왔다 오후 2시, 서울 중부시장에서 말쑥한 청년이 모습을 드러냈다. ‘전통시장을 생각하는 사람들’을 펴내고 있는 이희준 씨다.  “이 곳은 건어물시장으로 큰 시장이거든요. 얼마 전만 해도 거리가 더 활기찼는데 지금은 통로에 아케이드 천정을 짓는다고 좀 비었네요.” 잠깐의 통인사만 나누고 우선은 지켜보기로 했다. 사방을 둘러봐도 자기보다 나이 어린 사람은 없을 것 같은 이 시장에서, 암만봐도 재래시장보단 대학가가 어울리는 이 젊은이가 취재하는 법이 기대된다.    “지난 답사 때 이 가게 젤 눈여겨 봤는데. 손수 쓴 글자가 많잖아요.” 북어가 가득 들어찬 가게에 서슴없이 발을 내민다. 머뭇대지 않고 “궁금한게 있다”고 말을 붙이는 청년에게 초로의 주인은 “잠깐 기다리라”고 했다.      “거 착하게 살게들 생겼네.” 맘에 들었나 보다. 주인 할아버지는 직접 쓴 손글씨는 물론 즉석에서 한 글자 휙 써 보인다. 전통시장 취재를 시작한지 이제 석달. 그새 관록이 붙었는지 생각보다 쉽게 취재를 풀어간다.     그와 함께 좀 더 깊숙이 시장 중앙으로 발을 들이민다. 아직 서울 안에도 이렇듯 오래된 건물과 시설이 남아있었는가. 이곳은 그러나 그 오래된 기운이 명물이기도 하다.  “나도 여긴 좀 아는데.”“어 그래요?” 그와 직접 대면한건 이제 십여 분. 그러나 어쩐지 낯익은 이를 만난 것 같다. 지난번 페이스북에선   책방골목을 보면서 학창시절 추억을 떠올렸고, 그리고 이번엔 여긴가. 사실 이 곳 또한 내겐 서울에서 가장 낯익은 시장통이다. 대학 졸업 후 서울 상경해 첫 해를 이 곳 앞에서 일했기 때문이다. 기묘한 우연이 겹친 것도 있지만, 또 하나 알게 된 것이 있다. 전통시장이란 어떤 식으로든 생판 본 적 없는 남남도 금세 이어주는 묘한 힘이 있다.     “아주머니, 이거 얼마에요?”“어떤 거. 감태? 5천원이야. 한 장 줘?”“네, 주세요.” 취재만 하는 게 아니라 실제로 장도 본다. 그것도 흔치 않은 건어물을. 젊은 남자가 이걸 안다는 게 더 흔치 않은 사실이다.    “감태요?”“예. 이거 얼마 전에 알게 된 건데 서산에서만 나는 이래요.” 아주 자연스럽게 이번 가게에서도 사진 촬영이나 취재협조가 이뤄진다. 그는 ‘취재’목적에 앞서 실제로 장을 보러 온 사람이었다.     시장 취재, 진짜로 장사도 해보고 팔아도 보고 먹기도 한다 “그게, 첨부터 쉽진 않았어요.” 이희준 씨의 페이스북 초기를 보면 알겠지만, 사실 이 연재는 까딱했다간 첫 회에서 끝이 날 뻔했다. 청량리 전통시장을 첫 시장으로 삼은 건 좋았는데, 한 상인에게 ‘파파라치’로 몰렸단다. 사진을 찍고 다니는 그를 구청 위생과에다 신고할 자료를 수집하러 온 것이라 생각했던 거다. 그런데, 다행히 두번째 취재가 그의 자신감을 회복시켜줬다.  “다음날 바로 옆 청과물시장을 답사했어요. 그 땐 방법을 바꾸었죠. 사진기는 꺼내지 말고, 말부터 걸자는 거에요. 촬영에 앞서 물건을 직접 접해보고, 시장 사람들과 어울려보는 것을 우선시했죠.” 그 날은 직접 장사를 했다. 한 상가에서 네 시간동안 물건을 팔았단다. 그때부터 그의 시장 투어는 일반적으로 찍고 묻고 돌고 도는 취재가 아니라 직접 시장에서 목적을 갖고 움직이는 것이 됐다. 그렇게 방법을 바꾼 이후부턴 겁낼 것 없었다.      문전박대도 많이 당했지만 어느덧 그보단 즐거운 일이 많은 현장이라고 한다.에 갔을 땐 을 비롯하여 부전시장, 해운대시장, 남포동 깡통시장, 자갈치시장 등 5개 시장을 돌았는데 이 중 부전시장에선 ‘전통시장을 알고자 왔다’는 그가 매우 귀한 손님이었다. 한 상회에선 그에게 팔던 전복을 대접하더니 급기야 부침까지 부쳤다. 근데 몇 장인지 셀 수가 없을 만큼 만들어내길래 이유를 물었더니 ‘우리만 먹을 수 있냐’며 이웃 사람들까지 불러 동네잔치가 벌어졌다. 20대 청년에겐 그 모습이 너무도 강하고 신선한 충격으로 다가왔다. 어느덧 전통시장은 그가 직접 팔아도 보고, 사보기도 하고, 거닐어도 보고, 대접도 받아보고, 어울려도 보는 삶의 터전이 됐다.     스물일곱 청년의 기록, 전통시장에 다시 숨 불어넣나 서울에만 330곳, 전국 1500곳. 그가 집계한 이 나라의 전통시장 수다. 그리고, 이는 앞으로 그가 다녀올 목적지기도 하다. 지난 석달간 그가 다녀온 곳은 서울 30곳,  인천 시흥 등 10여곳으로 총 40곳이니 전체의 3% 정도를 다녀왔다.  그의 나이 이제 스물일곱, ‘일은 안해?’물을지 모르나 지난해 문을 연 어느 청년기업의 어엿한 공동창업자다. 그런 그가 어떻게 해서 전통시장 유람을 시작하게 된 걸까. “창업 후 새로운 서비스를 시도했죠. 레시피를 고객에게 제안한 뒤, 주문을 받으면 필요한 재료를 직접 전통시장에서 가져와 전달해 주는 거였어요. 근데 이게 생각처럼 잘 안되더라고요. 우리 스스로가 전통시장에 대해 너무 모르고 있다는걸 그제야 알았어요. 그래서 페이스북을 열고 장기간에 걸친 답사기를 시작했어요.” 다음 주엔 수원을, 또 다음 주엔 대전을 다녀온다고 했다. 보여주기 위한 답사가 아니라, 내일 사라질지 모를 오늘의 시장을 기록하기 위한 답사를 하겠단다. 어느덧 그에게 전통시장은 일을 떠나 IT 물결과 대형마트 대세 속에서도 여전히 잔존가치가 충분하며 사람들에게 알릴 필요가 있는 곳이 되었다.     어느덧 페이스북엔 많은 응원군이 생겨났다. 그의 글을 읽고 시장을 찾아가 물건을 구매했다는 답글이 하나둘 올라오고, 외국에서도 현지 전통시장의 모습을 취재해 알려주는 사람이 생겼다. 외국에서는 전통시장 사정이 이런데 한국에서는 이렇게 하면 어떻겠느냐 하면서 말이다.  “외국 전통시장은 사정이 어떻대요?”“우리랑 비슷해요. 거기도 줄고 있어요. 스마트폰으로 시장이 걸어들어가는건 세계적으로 마찬가지예요. 다만, 그래도 거기선 제도적으로 전통시장을 보호하고 있으며 활성화된 시장은 도리어 점포가 늘고 있죠. 시장은 시대가 바뀌어도 문화적, 생활적 가치를 잃지 않고 있음을 알고 있는 거에요.” 그는 “전통시장에 대해 20대가 뭘 알아”라고 하는 이도 있지만 시장 활성화를 위한 자신의 진정성은 진짜임을 믿는다고 말한다. 아울러 “반드시 물건을 구매하고, 시장내부는 물론 동네를 크게 한바퀴 돌며, 반드시 현장서 생각한것을 스케치하고 사진은 상인 허락을 받은것만 찍는다”는 스스로의 투어 규칙을 밝힌다. “당일 취재는 당일 바로 써서 발행한다”는 규정까지 포함해서 말이다.  “전통시장이 다시 살아나는 것이 가능할까요?”“우리 20대, 30대 세대가 다시 시장을 찾으면 됩니다. 우리가 직접 장을 보고, 또 거기서 창업을 하는거죠. 그렇게 우리 새로운 세대가 다시 시장을 만들어가면 되겠죠. 그리고 이렇게 많은 이들에게 널리 알리기도 하고.”전통시장 도슨트, 이희준. 그가 꺼내보이는 새로운 직함이다. 스물일곱 청춘이라 가능하고 또 부러운 목표다. “또 다른 목표는?”“처음이라 삐걱했던 청량리 시장을, 맨 마지막 투어지로 삼아 다시 찾을까 합니다. 그리고, 나중에 전통시장 답사가 힘들만큼 젊음이 사라졌을 땐 낚시터에서 만화가게를 열고 싶어요. 아마 그 때까지 내가 바빠서 못해 볼 만한 걸 생각해보면 떠오르는게 낚시, 만화방 주인 두 가지거든요.”     ​ 
﻿​2015 광역시부평깡통시장 원본보기 1330픽셀    골목 끝에 '부평깡통시장'이란 간판이 보인다.왼쪽엔 '소문난 돼지국밥'이란 간판이 보이고..이 식당에서 중식을 해결했다.소문난 대로 싸고, 맛있고, 출사지 부평깡통시장과 인접해 있다. 01    부평깡통시장으로 곧장 들어가지 않고 등을 돌려 반대편으로 이동했다.부평깡통시장의 한 축을 이루고 있는 죽집골목으로 가기 위해서이다.부평깡통시장으로 들어가기 전 도로 건너편에 국제시장 입구가 보인다.영화 '국제시장' 촬영지라는 현수막과 함께.. 02    죽집골목에 들어서기 전에 눈길 끄는 노점상 앞에서 발길 멈췄다.왼쪽부터 식혜 · 팥죽 · 우무콩국이 놓여있다.기호식품 1위 팥빵 등 팥으로 만든 음식, 2위 식혜, 이러니 발길 멈출 수밖에.. ​죽집골목에 가려던 일정 급수정, 선채로 팥죽 한 그릇 시켜 먹었다. 03    낯선 고장으로 출사 가면 그곳  취식하는 게 또 다른 즐거움이다.풍경은 카메라에 입력되지만, 맛집은 뇌리에 새겨지는 것 같다.     제  목부평깡통시장  시  기2015.07.04  장  소광역시 중구 중구로33번길 32(부평동2가 18-2) 부평공영주차장  대  상부평깡통시장  설  명부평깡통시장은 일제강점기 때 공설시장으로 부평정시장이 개설되었다.8.15 광복 이후 미군전시통제물자가 들어오면서 돗대기시장으로, 한국전쟁 이후 군용물자 · 밀수상품을 판매하면서 깡통시장으로 불렸다.지금은 전통시장으로 인정받아 국제시장 등과 함께 '국제마켓타운'을 형성하고 있다.주 판매상품은 잡화 · 수입용품이며, 각종 죽을 파는 죽집골목과 외제상품을 판매하는 깡통시장이 있다. 경  과1910 도시 발달에 따라 일상생활용품을 공급하는 공설시장으로 부평정시장 개설        8.15 광복 이후 미군전시통제물자가 들어오면서 국제시장과 함께 돗대기시장 또는 도떼기시장으로 불림 1947 부평정이 부평동으로 개칭되면서 부평정시장 역시 부평시장으로 개칭        한국전쟁 이후 군용물자와 밀수상품을 판매하면서 깡통시장 [미군부대에서 나온 통조림 등 깡통제품 판매] 이라는 별명이 붙음2005.12.05 전통시장으로 인정2008.02.28 국제시장 · 창선상가 · 만물의 거리와 함께 상권 활성화를 위한 '국제마켓타운' 결성 참  고네이버 > 지식백과 > 한국향토문화전자대전 > 부평 시장  지  도 교  통  기  종캐논 EOS 5D Mark III / 캐논 EF 24-70mm F2.8L II USM / 포토샵 CC 등  록2015.08.11  기  타​코스: 드림성당 > 태종사 > 감천문화마을 > 부평깡통시장 > 자갈치시장 > 책방골목 > 마린시티 체크: 1대1형 리사이즈 서명주소 사진번호 원본보기 문장부호 문법검사 ﻿        
2021년 6월 14일은 나에게 굉장히 중차대한 날이다. 무려 차세대의 춘천 상상마당 공연 예매 오픈일. 이건 운명이다. 반박 불가, 반박 안받음. 차세대가 춘천에 온다니, 6월 계획표 뜨는 순간부터 방방 뛰면서 행복해했다. 그런데 불안하게 예매 오픈일을 안 알려주더니, 며칠 전에 급작스런 일정으로 미뤄져 6월 14일로 최종 확정되었다는 공지가 올라왔다. 아마 춘천이 유흥업소발 지역감염(꼬추 놀리고 다니는 새끼들 다 죽어라) 때문에 2단계를 했다가 또 일주일 전에 급하게 1.5단계로 내려서 공연 내용이 변경되어서 그런 것 같다.  차세대 춘천 공연 예매못하면 진짜 에바참치. 이미 작년에 차세대 굿즈 티에다가 싸인받으면서 춘천에서 왔다고 어필해서, 단독 공연때도 남아서 싸인받을때 준형쓰가 "지방에서 오신 분 맞죠?"라고 기억해줬다. 분명히 춘천 상상마당 공연 스케쥴 잡으면서 내 생각 1초라도 했을 것이야.   준형쓰... 기억나죠? 분명 내 생각했을거야... 나는 차세대밖에 없고 차세대만 있으면 되고 차세대만 사랑해근데 공연 관람 명수가 10명이란다. 안돼. 이럴 순 없어. 어떻게 이런일이 나에게 일어날 수 있어? 난 남들 다줍는 널널한 수업도 못줍는 똥손인데. 내가 계획한 대로 시간표를 짠 건 4학년 2학기 때 수업 3개 들을 때 밖에 없었다. 세상의 모든 예매 금손들이여 힘을 보태주세요.​인디밴드 팬을 가장 고통스럽게 하는 일은 일단 인디밴드 팬으로 태어나게 한다음에 거주지를 지방으로 하는 것이다. 차라리 이면 다 포기하고 쿨러나 검은잎들처럼  기반 인디밴드 골수팬을 하면 될텐데 애매한 춘천은 인디밴드도 거의 없다. 하지만 제주도 아닌걸 아리가또하게 여기겠습니다. 춘천도 가깝긴하지만 방금도 7시 공연보고 마지막 ITX타고 오니까 11시 30분이였다. 꼭 다음 직장은 마포구, 아니면 서대문구에 구한다. 물론 지금 꼬라지로는 갈 수 있는 직장이 없다. 타투랑 피어싱 허용해주는 직장 찾아요. 타투는 하면 할수록 빈공간으로 보인다고 하더니 딱 그짝이다. 빈 곳에 야자수잎이랑 보리수나무로 채우고싶은데 돈이 없어서 못해서 슬프다. 예매 성공하면 춘천  조공이랑 '내 마음에 주단을 깔고 부탁' 피켓 제작해서 난리 난리 쌩난리친다. 조회수 1,102회 중에 250회는 나일듯. 
틈새 시간을 노려, 3월 12일로.​ 해운대 언니와 먹었던 샐러드가 애틋해져 염소 된 마냥 닭 가슴살 딸기 치즈 풀떼기 모음을 만들었다.언니가 보면 피식 웃겠다.헤헤. ,,,이상하게 생각보다 맛있단 말이지,,,옴뇸뇸 먹은 후 느지막이 외출 준비.​ 곡성 가는 길!  앞뒤 산세가 닮아있다. 오호.구름이 많아 흐리지만 너무 볕 뜨거운 날보다 낫다.인월에서 곡성은 45-50분 정도 소요.​ 두시쯤 도착한 별천지가든.참게탕 하나만 바라보고 달려왔다.​ 효도선물!! 참게장도  판매한단다.참게랑 나 아는 게랑 무엇이 다른지 궁금해.사는 곳이 다른가. 민물/ 바다,,?​ 멋따라 맛따라 섬진강 줄기 곁에서 거하게 한번 먹어보자.​ 별천지가든 차림표.참게탕 작은 거랑, 은어튀김을 주문하려 했는데​ 지금은 빙어튀김이 맛있다고 추천해 주셔서 빙어튀김 작은 걸로. ​ 점심시간을 빗겨가 사람이 적은 편이다.​ 라탄 전구 감성,,,☆​ 입식 테이블이 대부분이지만 섬진강을 향하는 좌식 자리도 남아 있다. ​ 빙어튀김 먼저 출현. ​ 이어서 맛난 찬들도 줄지어 나왔다.​ 백김치, 부추전, 김치, 파래무침 전부 다 맛있다. 구우우욷. 반찬 잘 안 먹는 새친구도 인정한 맛.​ 나는 꼭 생선을 튀긴 것보다, 바삭한 식감을 즐기고 싶었던 건데막 나와 따뜻한 빙어튀김은 물렁했다.근데! 점점 식으면서 바삭해지지 뭐야, 아무튼 결국 소쿠리 텅텅 비우고 떠났다는 후문. ​ 백김치는 꽃 문양 흰그릇에 담겨야지, 하모하모.​ 생전 처음 만난 참게탕.​ 산초를 싫어하는 새친구때문에 걱정했는데, 저 정도는 괜찮다 한다. 으응.​ 게가 약 2.5마리 정도 들어 있다. ​ 한눈에 보이는 가득한 참게살, 알.​ 내가 아는 게보다 속살과 알이 단단한 식감. 국물이 아주 시원하다. 여행 중 참게탕 맛집을 만난다면 재맛보기 의사 176%.​ 남김없이 다 먹고 나왔다. 식당이 아주 넓은 편.아 참 화장실에 나오는 음악이 좋다. 제목이 '드라마 OST 피아노 모음' 정도 될 거 같은데, 손 씻다 어 이 노래 뭐였지! 아는데! 오랜만에 들으니까 좋네! 하면서 뇌세포를 자극해, 마침내 곡을 추리해냈다. 또오해영ost 사랑이 뭔데였음. TMI.​ 별천지가든으로 오는 길에 지나온, 섬진강 사이에 놓인 돌다리를 건너보자!하고 무작정 돌아가다 증기기관차가 뿌뿌- 달리는 장면 목격. ​ 사람들이 여럿 타고 있다.어디서 타는겨?(곧 알 수 있어요!)​ 예보는 흐림이지만 딱 거닐기 좋은 날씨.​ 시그나기니, 아트갤러리니, 가정역이니 되어 있는 이곳으로 일단 향해 보자.​ 다리를 건널 참이다.​ 가정역 맞은편 구름다리 건너선 청소년 수련관? 야영장이 있다. 저긴 좀 있다 건너가볼게요.​ 가정역 쪽으로 향하는 길.사람들이 다 여기 있었다. ​ 매표소에서 곡성아트빌리지 시그나기,​ 아까 뿌뿌 증기기관차,​ 섬진강 레일바이크 표까지 구입 가능하다.토마스 닮은 증기기관차 탑승도 탐났지만, 초심 잃지 않고 레일바이크 표 구매.​ ​ 아쉬운 대로 미카3 129 를 제치고,​ 레일바이크 탑승구역 도착. 저기 남색 기차 옆으로 가면 레일바이크 운영 직원분이 안내해 주시는데, 졸졸 따라가 타면 된다. ​ 오호오. 옛날 20대 젊은이 시절에, 순천에서 미니언니랑 탄 이후 처음.​ 마주 오는 레일바이크를 향해 손과 다리를 내밀면 안 됩니다.​ 오랜만에 타니깐 재밌다. 룰루룰룰루.​ 왼쪽으로 섬진강이랑 산세가 우리 반대편으로 움직여서 눈이 즐겁다.​ 새친구랑 둘이서, 폐철교를 이런 관광자원으로 활용하자 처음 생각한 사람 똑똑하다고 칭찬(?)하며페달을 열심히 저었다. 신나게 달리다 보면 봉조 반환점이 오는데,건물 주차장처럼, 저 돌아가는 데 정확히 안착 후 직원분들이 돌려주시면 다시 페달을 저어 출발하면 된다.오늘의 터닝포인트(?).  옆으로 실제 기차가 다니는 철길도 있다. 다니,,겠지,,?​ 본격 신록의 계절이 찾아오면 이날보다 더 들뜬 기분으로 셀프 기차여행이 가능할 테다.​ 벌써부터 날개 달린 벌레들이 무리 지어 출현하던데,,, 두렵다,,, 지구온난화,, 기후변화,,, 모두 함께 반성하며 대응해야 한다,,,  벌써 종료지점이 보인다. 흐응.새친구가 굉장히 아쉬워했다. 천천히 가자고. 재밌어하는 모습을 보니 흐뭇. ​ 알아서 주차해 두고 시그나기? 아트빌리지? 운영하는지 확인해 보러 총총.​ 이름은 예쁘게 세워놨는데, 문은 닫혀 있다. 벌레를 헤치고 여기까지 걸어왔는디. 공간의 정체성을 빠른 시일 내에 가져야 할 것입니다,,​ 구름다리로 다시 가면서, 우리가 탔던 레일바이크 시작점 구경.​ 구름다리 건너서 차량용 돌다리로 걸어 돌아올 계획.​ 강물이 꽤 흐른다. 여름 되면 수위가 좀 더 높아지겠지? ​ 눈 코 입 위치 비율이 나의 취향을 저격한 낙서. 손전화 배경화면 하고 싶을 정도. 저 위에 2차방정식 푼 애 누구야. 나와,,,​ 가까운 카페에서 집라인을 운영 중인데, 너무 짧다.나는 긴~~~~~~~~~~~~곳에 가서 타 봐야지. 그곳이 어디든. 코로나로 해외여행을 못했으니, 한반도 밖이면 더 좋겠다.​ 여기서 곡성 시내까지는 10km 정도 걸리는 구먼.​ 어쩌다 달려서 뚝방마켓 도착. 맞은편 관공서 주자창에 차를 대고 반대편으로 건너갔다.​ 여기도 주차장이 있지만 꽤 차가 많구려.​ 디카페인 커피 사러 카페 가는 길에 플리마켓 행사하는 게 보여 세운 건데, 잘했다 싶다.뚝방마켓 상반기 행사 일정.  매주 열리고 있다니 멋지다. 요즘같이 경기가 좋지 않은 때에, 재주 좋은 상인분들과 상품들을 만나볼 기회가 잦은 거니깐.​ 군데 군데 잘 꾸며져 있다.​ 식물 가게도 있고오.​ 아이들이 좋아할 모래 놀이터도 조성되어 있다. 오호.​ 곡성 여행하는 날이 토요일이라면, 뚝방마켓과 함께 해요.​ 우와. 꽤 많은 업체들이 참가하는 마켓이구나. 예상외로 구경하는 맛이 쏠쏠! 코로나 이후 플리마켓도 오랜만이다.​ 말차 수제 쿠키 구매.​ 식물 가게 온실? 도 한번 들여다보았다.​ 요리조리 꾸며져 있으니 떡볶이, 어묵 같은 간단한 먹거리를 사서 앉아 쉬다 가는 것도 좋겠다.​ 102번째 뚝방마켓. 역사가 깊군요,,!​ 바람이 선선해서, 마켓에서 카페까지 하천 따라 걸어가기로.​ 강 사이 다리를 건너, ​ 01DORA 카페 도착.​ 무슨 뜻일까,, 어떻게 읽는 거야,, 영일도라,, 공일도라,, 이도라,,,​ 디트레인 베이커리와 곡성키친 건물이 함께 있다.​ 정원이 아주 넓고 아기자기해서 아이들 데리고 오기 참 좋겠다. 윤수랑 효주, 경원이,,잘 지내니,,, 이모가 많이 보고싶다,,​ 우오. 가운데 나무는 어린왕자 바오밥나무를 연상케 한다.​ 멜론과 딸기, 블루베리, 토란이 곡성 이었군. ​ 01DORA에서 디카페인 커피와 멜론라떼 주문. ​ 카페 내 이어져 있는 통로로 디트레인 빵들을 눈으로 먹었다. 냠냠.딸기 케이크에 환장하는 사람이라면 가볼 만하겠다. 나는 사 먹지 않았다. 아까 쿠키를 샀으므로 커피 안주(?)는 충분해애.​ 기다리다 눈길 머문 액자.​ 5시쯤이라 나무가 노을빛을 빨아들이고 있다. 예쁘네에.​ 고새 달도 떴다. 오메. 시간이 왜 이렇게 잘 가냐.​ 쩌어기 대관람차도 보인다.​ 로즈홀에서는 무슨 일이 일어나고 있으려나.​ 오오. 가득하고 보기 좋게 음료가 나왔다. 디카페인 아메리카노 아이스, 멜론라떼. ​  홀더마다 그림이 다르다.어린 왕자 바오밥 닮은 나무의 봄여름가울겨울을 표현했나 보다.​ 아까 사서, 돌다리에서도 소중히 손바닥에 올려 온 말차쿠키 냠. 프레즐이 조금 눅눅해졌다.​ 곡성 좋다아 하면서 깔깔 웃는 동안 해가 진다.​ 야외 2층에는 사람이 아무도 없어 늦은 오후 하늘을 우리끼리 만끽했다.​ 구름도 멋지구려.​ 슬슬 쌀쌀해져서 내려왔다. 바오밥 나무 안녕,, 우리는 간다,,,​ 새 잎을 피웠을 땐 어떨지 궁금하다. 지금과는 또 다른 아름다움이겠지?​ 다시 남원으로 가즈아아.​ 떠나려니 불이 하나씩 들어와서 아주 양껏 찍었다.   실내도, 야외도 좌석이 많고 공간이 넓어서 주말 피크 타임들만 피한다면 안전하게 커피와 곡성바람(?)을 마시고 올 수 있을 듯!​ 전등도 기찻길 옆 작대기(?).​ 기차 모양 다리도 있고, 쩌어어기 끝에 곡성역도 기와지붕을 가진 특이한 모양이다. 으응.많이 어두워지기 전에 인월로 출바알.​ 하도 비싼데 맛있다 그래서 한번 와봤다. 반족은 25,000원. 둘이서 양이 많을까 걱정했는데 안 그래도 된다.​ 순대가 든 국을 함께 주는데, 이 육수가 참 맛있었다.​ 같이 포장된 무말랭이, 저저 양꼬치집 가면 주는 애를 닮은 쟤, 오이절임(?) 등의 찬들도 모두 족발과 잘 어울렸다.​ 으응. 족발 맛있더라. 가격에 비해 양은 적은 편인데, 새친구와 나는 배가 고프진 않아서 오히려 남겼다.그치만 출출한 저녁 시간, 풍족한 식사를 원한다 하는 마을 분들께는 소문대로 부족한 양일 듯하다.인월이네 족발 가까이에 홍대마약족발집이 최근 문을 열었는데, 어디 한번 맛을 보아야겠다.(참고로 족발 별로 안 좋아함,,껄껄)​ ​오늘 최고의 수확은 이 초록 비취 목걸이. 새친구 고마와요♥마켓 테이블 길을 세 차례 왕복한 끝에 고른 아이템!그만큼 꽤 눈에 들어온 상품이 몇 있었단 말.곡성 여행 간다면 뚝방마켓 방문을 추천하고 싶다.  ​짧지만 만족도 298%의 곡성여행이었다. 룰루!뭐시 중허긴, 곡성이 중허지이!​​​​​​​​​​​​ 
여름에는 바다를 보기위해, 가을에는 국제영화제(BIFF)와 광안리불꽃축제를 보기위해 국내외 관광객이 찾는 도시 . 에 오면 꼭 방문해야 하는 명소들이 있는데요. 비둘기들의 안식처 '용두산공원', 옛 의 모습과 현대적인 모습을 동시에 간직한 '남포동', 정감넘치는 '자갈치 시장', 역사의 상징 '영도다리', 보따리상인들의 애환이 있는 '국제시장'이 바로 그곳입니다. 1945년 광복이 되자, 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제 시장 자리를 장터로 삼으면서 시장이 형성되었는데요. 한국전쟁 후, 미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 상품들이 이곳을 통해 전국으로 공급되었습니다.  사투리로 '도떼기시장'이라고 하는 국제시장. 그 주변에 위치한 부평깡통시장은 국제시장과 함께 100년의 역사와 6.25 전쟁의 애환까지 간직한 유서깊은 시장입니다. 이제까지 부평깡통시장을 보려면, 대부분의 가게가 해질무렵 문을 닫기 때문에 낮에 와야해서, 불편함이 있었는데요. 이제 싱싱한 생선회와 매운탕으로 의 정취를 마음껏 느끼고 잠들기 전 아쉬움을 마무리하기 위해 찾게 되는 볼거리·먹거리가 넘치는 ‘ 관광명소와 고유의 문화가 어우러진 새로운 밤문화 공간으로「부평깡통 야시장」이 열리게 되었습니다. 10월 29일부터 국내최초 야시장이 열리는 부평깡통야시장의 생생한 현장을 지금부터 소개해 드릴께요.전통시장 야시장’, 새로운 관광명소로 떠올라! 안행부, 민간·지자체·정부 협력으로 새로운 지역활성화 모델 개발 안전행정부는 국내외 관광객의 지속적 유치를 통한 지역경제 활성화를 위해 볼거리·먹거리·살거리가 어우러진 관광명소로 전통시장 야시장을  부평깡통시장을 시작으로 단계적으로 개장한다고 밝혔습니다. 외국인 관광객 1천만명 시대을 맞아 세계 최고 수준인 야간치안의 장점을 활용하여 우리 고유의 전통과 어우러진 밤 문화를 즐길 수 있도록 지자체-중기청·문화관광부 등과 협력하여 추진하게 된 것인데요. 이제 우리나라를 찾는 외국인 관광객들에게 홍콩, 대만, 중국, 일본, 동남아 등에서 널리 알려진 야간 관광명소인 야시장문화를 우리나라에서도 누릴 수 있게 되었습니다. 정재근 지방행정실장은 초기 시행착오를 최소화하기 위해 입지조건, 인프라 구축, 발전가능성, 문화프로그램 구성, 예산 등을 고려하여 우선 2개 시장을 선정하고 운영 성과분석을 통해 단계적으로 점차 확대해 갈 계획이라면서, “야시장이 지역별 문화와 연계하여 야간관광 붐 조성과 함께 수익창출형 전통시장으로 개발되어 지역경제 활성화의 새로운 모델이 되기를 기대한다“고 말했습니다.시장속으로 들어온 예술, '예술장터' '문화 관광형 시장'이란, 전통 시장 중에서 지역의 역사, 문화, 특산품 등 시장이 가진 고유한 특성을 즐기고 관광하는 공간으로 개발 된 시장입니다. 전통시장이 위치한 지역의 고유문화와 관광자원을 연계하여 관광명소로 육성하기 위하여 중소기업청과 시장경영진흥원이 2008년부터 추친하고 있는 사업으로 문화관광형 시장발전의 궁긍적인 목적인 지역경제 활성화 및 서민경제 안정화 확보를 목표로 하고 있습니다.부평깡통시장은 2013년 문화관광형시장으로 선정되어, 스마트 기반사업, 웹앱개발, 미디어 개발 등의' ICT 융합사업', 스마트 상인 육성으로 아카데미, 워크숍, 선진지 견학을 통한 '자생력 강화사업', LED 경관조명, 상징 조형물 등의 '기반시설', 각종 이벤트 및 축제 등 '야시장 지원사업'을 추진하게 됩니다. 개막식은 부평깡통야시장에서 이루어지는 각종 이벤트들을 볼 수 있는 자리였습니다. 곳곳에 거리의 행위예술, 마술쇼, 어린이를 위한 풍선만들기 등의 행사가 있었는데요. 어린이는 물론이고, 어른들도 축제분위기에 함께 즐거워하는 모습이 인상적이였습니다. 특히, 개막식 행사로 저녁 7시부터 허남식 시장님의 개막축사를 시작으로 군악대, 밴드 및 가수 공연, 변검, 노래자랑, 경품추첨의 행사가 이루어져, 발디딜곳 없이 행사에 참여한 시민들로 붐볐습니다▲ 깡통할매유부전골 - 든든한 유부주머니와 오뎅 한그릇▲ 깡통단팥죽 - 부평깡통시장의 명물, 통팥이 그대로 들어있는 단팥죽. 달달한 단술은 개장일 서비스  ▲  해물빵 - 자갈치 아지매가 만드는 해물이 들어간 쫄깃한 새로운  명물  명물 먹거리들이 한자리에, '지역 어묵, 단팥죽, 유부전골'  전국적으로 유명한 어묵, 동글동글한 팥이 가득한 단팥죽, 한그릇 먹으면 든든한 유부전골, 1박 2일 이승기 호떡으로 유명한 씨앗호떡까지 남포동, 국제시장, 부평깡통시장 곳곳에 찾아가서 먹어야 했던, 명물 음식들을 한자리에서 만나볼 수 있습니다. 30여개의 부스에서 펼쳐지는 맛집 로드. 시간은 없고, 명물을 모두 맛보고 싶은 사람들에게 안성맞춤이죠?  ▲ 베트남 짜조 - 고기와 야채를 양념한 후, 라이스 페이퍼로 말아서 만든 튀김 쌈요리 ▲ 일본 이까슈마 - 일본 명물 중의 하나로 한치살과 명태살로 만든 음식 ▲ 인도네시아 미고랭 & 사떼아얌 - 인도네시아 향신로로 양념하여 만든 닭고기 꼬치 구이 '샤떼아얌'인도네시아 볶음 국수 '미고랭'▲ 중국 주차이허이져 - 중국식 부추만두 ▲ 필리핀 - 고구마 튀김 '가모떼큐', 필리핀 바나나 튀김 '바나나뀨'  에서 만나는 '다문화음식 먹거리 장터' 5개의 부스에 마련된 다문화 음식, 일본의 명물인 한치살과 명태살로 만든 '이까슈마', 고기와 야채를 양념한 후, 라이스페이퍼로 말아서 튀긴 쌈요리 '베트남 짜조', 인도네시아 향신료로 양념한 닭고기 꼬치구이 '사떼아얌', 인도네시아 볶음국수 '미고랭',  중국식 부추만두 '주차이허이져', 필리핀 고구마튀김 '가모떼큐'. 바나나튀김 '바나나꾸'도 만나볼 수 있었습니다. 특히, 베트남 짜조는 긴 줄을 서야 구입할 수 있을 정도로 인기였는데요. 평소에 맛보지 못했던 다문화 음식들을 만나볼 수 있어서 이색적이였습니다.▲ 아프리카 수공예 악세사리  ▲ 전통시장 대표 상품들  전통시장 대표상품과 세계 수공예품을 함께 만날 수 있는 공간 "예뻐요." "싸요." 아프리카 수공예품을 판매하고 있는 아프리카 상인분의 서투른 한국어가 발걸음을 멈추게 했습니다. 알록달록 특색있는 아프리카의 수공예품은 부평깡통시장에서만 만날 수 있는 독특한 아이템이였습니다. 더불어, 신발, 옷, 가방 등 전통시장의 대표상품도 이곳에서 판매하고 있었는데요. 넓은 시장을 걸으며,  제품을 구입하는 것도 전통시장의 묘미이지만, 야간에도 다양한 전통시장 대표 상품들을 야시장에서 구입할 수 있어 선택의 폭이 넓어졌습니다. 기존의 전통시장의 특성을 살려 시설투자는 최소화하고 초기에는 민간(상인회·관광공사)-지자체-정부(안행부·중기청등)가 협력하여 공동으로 지원하게 되지만, 정착된 후에는 상인회에서 자율적으로 운영하게 되는 ‘부평깡통야시장’은 연중 매일(18:00-24:00) 상설 운영되며, 기존 상가를 최대한 활용하면서 30여개 판매대를 추가 설치하여 먹거리 및 상품 판매, 문화공연 등을 하게 됩니다. 아울러, 에 이어 올해 말 개장 예정인 ’전주 남부(한옥마을) 야시장‘은 매주 금·토요일 열리는 상설 주말 야시장으로 계절(4월~10월 19:00~24:00, 11월~3월 19:00~22:00)에 따라 탄력적으로 운영되며 70여개 점포(기존 식당가 40개소/ 신규 판매대 30개소)가 참여합니다.순대·콩나물국밥, 막걸리 등 전통메뉴와 청년몰 식당가, 상인이 함께 만드는 선호 주전부리 및 음식 개발 판매하는 맛 수레(먹거리), 수제 소품, 잡화, 공예품, 빈티지 물품, 짚공예 등 공예 및 자체 제작 상품 판매대(볼거리, 살거리), 전통시장내 영화관람, 나도 재주꾼(공개오디션), 시와 음악이 있는 전시회, 지역예술인의 금요 힐링 공연 등 고객과 함께하는 문화 행사(즐길거리) 등이 운영되니까, 전주에 방문할 계획이 있으시다면, 전주남부야시장에 방문해 보는 것도 이색경험이 될 것 같습니다. 푸짐한 전통시장의 인심과, 지역명물 먹거리, 예술이 결합된 시장의 볼거리, 지역의 흥을 느낄 수 있는 즐길거리, 지역과 수공예품 등 살거리가 다양한 전통시장. 다채로운 콘텐츠와 문화, 관광이 융합된 '야시장 특화형 전통시장'의 새로운 모습으로 우리에게 자리매김하게 되기를 기대합니다. ▲ 부평깡통시장 위치   *  부평깡통야시장 *    - 운영시간 : 상설운영 18:00 - 24:00    - 부평깡통야시장 블로그 : http://blog.naver.com/bgmarket2013   - 가는 방법     · 지하철 이용시 : 지하철 1호선 자갈치역 하차. 5,7번출구     · 버스 이용시 : 부평시장/책방골목하차 8, 11,15,40,58-1,81,96,103,113,126,135    출처 : 안전행정부 블로그 '꿀맛이야기' - http://mospablog.net/11811092         
여행코스로 좋은남포동 부평시장 먹거리 탐방    안녕하세요. 블로거 유지입니다:)지난주 화요일에 시험 끝내놓고혼자서 남포동 먹거리 탐방하고 왔어요.학교랑 가까워서 뚜벅뚜벅 걸어갔답니다.혹시 타지에서 여행 오신 분들은지하철 1호선이나 버스 타시면 된답니다:D 저는 동아대 부민캠에서 걸어갔기 때문에 방면의 입구로 진입했습니다.어디가 정문이고 후문인지 잘 모르겠지만아마 제가 들어간 쪽이 후문일거에요.​ 왜 그렇게 생각했냐면아래 사진의 현수막 방향 때문에요ㅎㅎ​ 남포동 야시장은7시 30분 개장, 12시 마감이랍니다.​ 시장 후문에서 왼쪽 골목을 보시면사람들이 막 몰려있을거에요ㅋㅋ백종원의 3대천왕에도 나온 거인통닭 입니다. 방송 전에도 3대통닭으로 유명했어요.저희 오빠가 와서 이거 먹어보려고세 번이나 도전했는데 다 실패한..^_ㅠ빨간 점퍼 입으신 분이 사장님 같았어요.​ 가마솥에 튀겨지는 통닭을 뒤로하고 다시 시장으로 가봅니다. 야시장은 아직 개장 전이었어요.개장하면 부평시장 먹거리 판매대가아래의 길을 따라 쭉 설치된답니다.  판매대가 설치되기 전에다른 먹거리들을 살펴봅니다+_+​하면 역시 오뎅이죠?여행오는 분들이 한아름 쟁여간다는ㅎㅎ​ 시식은 인심좋게 넉넉히! 한 쪽에서는 맛있는 빈대떡이노릇노릇 구워지고 있었습니다.  구경하는데 눈도 귀도 즐거웠답니다.비오는 날에 딱 가서갓 구운 빈대떡 안주삼아소주 한 잔 하고 싶네요.​ 집에서 얼마든지 해먹을 수 있지만시장 떡볶이는 느낌이 또 다른 것 같아요ㅎㅎ​ 시장 내에는 떡집도 몇 군데 있었어요.제주 이라는 오메기떡도 있네요ㅎㅎ ​ 길거리 음식은 아니지만조각피자도 판매하고 있었어요ㅎㅎ왠지 테이크아웃도 될 것 같은데어떻게 포장해주려나 모르겠네요@_@​갈수록 발전하는 시장 먹거리....베이컨말이도 있었어요.베이컨에 밥을 말아놓은 것도 있고 밥이 아닌 달걀을 말아놓은 것도 있습니다.영국 길거리 음식으로 유명한 스카치에그에요.​ 유독 궁금했던 닭날개 볶음밥 구이-​ 후식으로 먹기 좋은 군고구마와 물방울 떡도 있었습니다ㅎㅎ  침 꼴깍 삼키며 돌아다니다 보니어느새 개장시간이 되어판매대가 하나 둘 씩 설치되더라구요!지금부터 하나하나 살펴볼게요+_+아, 미리 말을 안했는데 사진이 매우 많아요ㅋㅋ 먹거리 탐방 계획 중이신 분들은눈 크게 뜨시고 잘 살펴보셔요ㅋㅋ먼저 빠네스프-스프는 리필가능하다고 합니다.​ 또띠아랩- 새우/연어 선택가능해요.​ 하면 해산물 빼놓을 수 없죠-각종 해산물로 만든 꼬치구이도 있어요.낙지, 문어, 소라@_@​   해산물 싫어하시는 분들 걱정 노노해요.큼직한 닭꼬치구이도 있답니다.  여러 나라에서 유명한 길거리 음식도 많았어요.아까 위에 언급했던 영국의 스카치에그 말고도일본의 오코노미야키-​ 그리고 타코야키도 있었습니다:)​ 가쓰오부시가 춤을 추더라구요ㅎㅎ​ 베트남의 짜요-이름이랑은 다르게 짜진 않아요.(노잼 말장난 죄송....)이건 직접 먹어봤는데 정말 맛있었어요b  한 조각에 천 원이라고 적혀있는데기본 두 조각부터 구입 가능해요.외국인처럼 보이는 분이 판매했는데손님들 대부분 한 조각 주문하니까두 조각부터라고 일일이 말씀하시더라구요.써서 붙여놓으시면 편하실텐데ㅠㅠ​ 아무튼 2천원에 두 조각 샀습니다.이렇게 먹기 좋게 썰어주신답니다.​ 소스는 스위트칠리소스에요.춘권모양의 만두같은 느낌인데일반 춘권이랑은 다르게피가 엄청 쫀득쫀득하고 맛있었어요b​ 하얼빈에서 유명하다는 냉면구이-엄청난 인파가 구경하고 있었지요+_+​ 서동시장의 계란만두와 비슷하게 생겼습니다.맛도 비슷할지는 잘 모르겠네요@_@다음에 가면 먹어봐야겠습니다ㅎㅎ​ 터키 현지인 분이 하시는 케밥-케밥 안 먹은지도 꽤 오래 되었다는..  백화점 지하에서 파는 케밥만 먹어봤는데여기는 또 어떤 맛일지 궁금하네요ㅎㅎ  필리핀식 춘권과 바나나튀김!  큼직한 수제소시지와 콘치즈-생맥주 테이크아웃 되는 곳 옆에 있었으면장사가 엄청 잘될 것 같았습니다ㅋㅋㅋ​이제는 너무도 유명해져버린 씨앗호떡-비프광장에서 먹는 것보다여기서 먹는 걸 추천드립니다.왜냐하면.. 이유는 밑에 가서 설명드릴게요^^ 대구에서 유명한 납작만두도 있습니다.초무침에 싸먹으면 정말 맛있어요b  맛있는 오징어버터구이-지갑을 열게 만드는 고소한 냄새+_+  고구마 말랭이도 같이 판매하고 있었어요.그런데 이런 곳에서는 보통다양한 걸 맛보고 싶어하지 않나요??저렇게 대용량으로 팔면잘 안 팔릴 것 같기도 하고.. 그렇네요@_@​냉동식품으로도 먹을 수 있는 감자새우말이!스위트칠리소스에 찍어먹으면 정말 맛있어요.​ 입가심하기 좋을 것 같은상큼한 깔라만시퓨레도 있었습니다.  부평시장에는 먹거리 말고도피규어, 석고방향제 등등 볼거리도 많답니다.볼거리는 다음에 제대로 탐방해야겠습니다.  정문으로 나왔습니다-이제 남포동 비프광장으로 갈 거에요.  부평시장에서 비프광장 가는 길에엄청난 술집거리를 지나오게 된답니다.​ 대략 추려보면고기집, 곱창집, 장어구이집, 치킨집....사진에는 없지만 족발골목도 지나오게 됩니다.​ 비프광장 도착!여기도 먹거리가 꽤 많아요.매운 떡볶이랑 순대볶음 파는 곳이 많은데매운 음식 마니아인 저도위장이 아릴 정도랍니다^_ㅠㅠㅠ​ 비프광장에도 씨앗호떡 집이 두어 곳 있지요.사실 씨앗호떡이 막 특별하진 않은데여행객분들은 꼭 드시고 싶어하시더라구요.비프광장 쪽 호떡집이 원조이긴 한데..아까 웬만하면 야시장에서 드시라고 했었죠?이유 1. 호객행위이유 2. 대기시간이유 3. 갠지스호떡호객행위도 너무 심하고대기시간도 너무 길어요...무엇보다도 기름색깔..갠지스호떡이라는 별명까지 생겼어요ㅋㅋㅋ​ 개인적으로 씨앗호떡은서면 롯데백화점 근처가 맛있어요b남포동 씨앗호떡과 서면 씨앗호떡은스타일이 조금 다르거든요ㅎㅎ남포동은 호떡을 잘라서 씨앗을 넣어주는데서면은 꿀을 뿌려서 씨앗을 붙여(?)줍니다.씨앗호떡 바로 앞에는 어묵고로케가 있어요.이곳에서는 한 번도 안먹어 봤네요@_@서면 부전시장 고래사에서 먹었었는데거기도 대박 맛있답니다..b 비프광장에서 남포문고 방면으로 쭉 걸으면천 원짜리 츄러스 파는 곳이 있답니다.이것도 갓 튀긴 건 정말 맛있는데튀겨 놓은 건 많이 눅눅해요ㅠㅠ이날은 운 좋게 갓 튀긴 츄러스 겟b  이렇게 부평시장 먹거리와남포동 먹거리 탐방을 보람차게 끝내고버스 타고 귀가했답니다-_-b여행 계획하고 계시는 분들에게나시장구경 오시는  분들에게나많은 도움이 되었으면 좋겠네요:D지금 쭉 보니 엄청난 스압.....;;;;;;읽어주셔서 감사합니다(__)   ​   
흰여울문화마을 여행코스 1손목서가-문화마을걷기-하이까눌레-흰여울점빵까지 흰여울마을에는 아름다운 바다, 오션뷰 카페, 맛집 그리고 산책로가 있다.또 하나 추천하고 싶은 건 흰여울마을을 즐기다가 내려와 바닷가 그 자체인 절영해안로를 산책하는 것이다. 그 이야기는 아래 포스팅에-https://blog.naver.com/jerusha0609/222287408225 영도 절영해안산책로 이색 포토스팟/아브라함 커피절벽과 자갈이 어우러진 산책로와 이색뷰 카페오늘 포스팅은 그 후 절영해안산책로로 넘어가 이색적인 풍광...blog.naver.com ​ ​흰여울문화마을은 정겨운 골목 걷는 재미가 있다면,노란색으로 표시된 절영해안로는 정말 바다에 놀러온 느낌이다.그렇기에 모두 가 보길 추천!정말 영도는 적어도 여유롭게 하루종일은 머물 가치가 있다!영도에만 이틀 있어도 좋았다, 정말로.​ 절영해안로 산책길동선 추천!아예 흰여울문화마을 위쪽의 오션뷰 카페에 갔다가, 내려오면서 흰여울점빵에서 라면을 먹고다시 절영해안로로 가서 산책하는 동선이 가장 깔끔할 것이다.​​ ​라발스호텔에서 버스타고 15분만 오면 도착하는 흰여울문화마을. 바다 앞에 이런 마을이라니...​ 손목서가에서 따뜻한 와인 한 잔손목서가는 작년에 책을 다룬 잡지에서 보고 가고 싶었던 곳. 1층에는 바다가 바로 보이는 야외 좌석이 있고, 2층에는 큰 창가로 바닷가가 보이는 (인스타에서 많이 보이는 ) 좌석이 있다.​ ​우리도 원래는 창가에 앉을까 하다가 막상 바닷바람 맞으니 너무 좋아서 야외에서 앉기로 했다. 2월초라서 몇시간 앉아있으니 좀 추웠지만, 추위를 조금이나마 피하기 위해 따뜻한 와인 두 잔을 주문했다.​ 홀짝​2층에 가서 읽을 책을 뒤적거리다, 내가 너무 좋아하는 <루시와 레몽의 집>의 만화 버전인 <알자스의 맛>을 발견했다. 이미 읽은 책인데도 만화로 보면 어떨까 두근거려서 냉큼 집어왔다.​ ​<알자스의 맛>에 뱅쇼를 따땃히 먹는 장면이 있다. 그 장면을 보면서 와인 홀짝이고 있자니 정말 여행 온 것 같고, 이보다 더 좋을 수가 없었다.​손목서가 앞 바다는 잔잔하다. 그 잔잔한 바다에 배들이 찬찬히 움직인다. 평화로운 풍경을 바라보며 마시는 와인이 계속 기억에 남을 듯.​ ​한껏 여유를 부리다 자리를 옮겨 흰여울점빵으로 이동하기로 했다. 그냥 내려가기는 아쉬워 위쪽까지 잠시 걸어보기로. 왜냐하면 흰여울점빵을 간 뒤에는 바다와 더 가까운 절영해안로로 이동할 예정이었기 때문이다.​ ​걷다 보면 이렇게 아름다운 절벽길이 보인다.​ ​푸근한 풍경이 바다와 조화롭다.​​  포토스팟​슬슬 배가 고파와서, 흰여울 문화마을 꼭대기까지 올라갔다가 이젠 내려가기로.​ ​예상치 못하게 까눌레만 전문으로 파는 곳을 발견했다. 빵덕후인 내 친구의 발걸음을 붙잡아버린 하이, 까눌레-​ ​친구는 아주 넉넉히 몇개 사고, 영도 로 만든 고구마 까눌레가 있어서, 나도 하나 구입했다. ​ 흰여울점빵에서 먹는 라면​우리는 월요일, 그리고 애매하게 2시쯤 가서 그런지 다행히 웨이팅 없이 바로 먹을 수 있었다. ​ ​햇빛에 눈이 부셨지만 라면도 꽤 맛있고(뷰만 믿고 대충 끓이는 집은 아니었다) 바다 바로 앞에서 먹으니 더 좋더라. ​ 손목서가광역시 영도구 흰여울길 307 손목서가흰여울점빵광역시 영도구 흰여울길 121흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 다음 에피소드는 절영해안로 산책길과 봉래산 인근의 아브라함 커피 소개 예정!​​+ 영도, 또 매력적인 공간을 찾는다면?영도의 또 다른 여행 코스, 흰여울문화마을 전에 들리면 좋을 깡깡이마을 포스팅-https://m.blog.naver.com/jerusha0609/222270799605 영도의 진면목을 알고 싶다면, 깡깡이 예술마을 투어(해상투어, 마을투어)2박 3일의  여행 동안, 거의 모든 시간을 영도에서 보냈다. 영도에서 추천하는 코스는 깡깡이마을->...m.blog.naver.com ​나는 박물관 일정 때문에 영도를 하루에 다 못돌고 1일차에 깡깡이마을+2일차에 손목서가와 라면/ 절영해안로 산책 후 아브라함커피이렇게 다녔지만 큰 상관은 없다!​​​ 
언택트시대!여행 오면 어디가보지~?안녕하세요 여러분!을 열심히 알리는 샌치하다 입니다.​모두 요즘 외출을 꺼려하시는데, 그래도 나가고싶은건 어쩔 수없는 인간의 본연의 모습인가보아요,ㅠㅠ​저도 매일 집콕 방콕만 열심히 하느라조금 심심하고 우울터지고 바깥구경 열라 하고싶은데같이 여행하러 돌아다닐 친구가 없어서그냥 조용히 집콕에 적응하고 있답니다.  빈둥빈둥..!!..​그래도 여행 오시는분들이 요즘들어조금씩 있으시던데, 여기 대한민국의 제2도시에 오시면 가볼만한곳들 몇 가지 소개해볼께욤!​ ​ 이바구길 168계단  _ 산복도로제일 첫번째는 의 숨어있는 관광명소초량이바구길이에요!​역 초량역과도 아주 가까워기차타고 여행 오신분들이 오시면한번쯤 들린다는 이곳, 초량이바구길!​여기는 드라이브는 물론, 운동삼아 걸어오면서산보하기도 좋은 산복도로에요!​168계단이라고 계단의 수가 168개인 곳인데이곳에도 의 역사가 좔좔 흐르는 명소라많이들 찾아오시고, 뭐니뭐니해도 모노레일이이곳의 핵심인지라 이거 타러 많이들 찾아오기도해요.​ 보통은 오시면 여기가 진짜 계단의 숫자가168개냐면서 카운트를 하시며 오르락내리락하시던뎅,,, 제가 몇 번이나 세보았는데한번은 167개. 또 한번은 169개...;;카운트하는 사람마다 계단수가 다르다고하네욤??!​정말 이 계단의 수는 168개가 정확히 맞는지저 또한 매우 궁금하옵니다 ㅋㅋㅋㅋ  ​ 168계단 _ 이바구길 산복도로그리고 최근에는 동구 이바구길이 제2의 감천문화마을을 꿈꾸며 다양한 관광상품을만들어 변화를 추구하고 있는데욤!​주변에 초량845 나 초량1941 등의카페들도 많이 생기고 다양한 미술벽화와아기자기한 조형물들이 눈길을 사로잡아관광객도 많이 유치시키며 성공적인도시재생을 위해 힘써가고 있떠여!!​한때는 이렇게 여행특공대라는원도심 여행사를 통해 이바구길의168계단을 걸어보며 역사 체험을 해보기도 했는데어려움없이 의 여행지를 돌아다니며세상 구경하던 때가 무척이나 그리우네요.ㅠ​​  자갈치시장자갈치시장은 국제시장 & 부평깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장이에욤!!​자갈치 아지매로 상징되는 한국의 대표적인 어시장으로 의 관광 명소 중 하나이구, 회를 비롯한 다양한 해산물과  을다양하게 만날 수 있는 시장이라 많이들방문해주시고, 돼지국밥이나 선지국의 국물요리와회와 해산물도 드시러 오기도 해욤​저번에는 새벽나들이겸 자갈치시장 경매 현장을가본적이 있는데 손짓으로 숫자를 표시하고갑자기 일정 물량을 판매하고 하는신기한 광경을 본적도 있는데 이 맛에자갈치시장에 오기도 하는거 같아요!​​ 남포동 40계단헤헤. 여기는  번화가 하면 떠오르는"남포동에 있는 40계단" 이라는 곳이에요!​피난살이의 고달픔을 달래던 영도다리와항 북항에 정박해 있던 배들의 빛의반짝거림이 아름다운 분위기의 장소인데요.​피란민들의 고향살이의 그리움과가슴의 한이 묻어나오는 역사의 공간에서만나는 옛날 맛집과 추억을 감상하는공간이라 한번쯤 들려보시길 추천드려요.​​  책방골목남포동 자갈치에 오면 꼭 한번 들려보기 좋은 책방골목이에요~​국제시장과도 매우 가까운 거리에있어서 걸어서도 이동가능한 곳인데옛날 헌책과 자습서 등을 판매하면서어울러 옛날 책방골목의 느낌을 연출하는추억의 공간이라 잠시 들려 둘러보면아주 기가막힌 분위기를 느끼고헌책도 저렴한 가격에 GET  하는 혜택도 있답니다!​ 산복도로 디오라마전망대 동구 중구 가볼만한 곳!이곳의 뻥뚫린 의 풍경은 언제보아도참 시원하고 아름답기 그지없어요!​낮이나 밤이나 해가 쨍쨍할 때나해가 지고나서의 야경의 모습이 멋진 이곳은제가 산복도로로 지나가던길에알게된 드라이브코스이기도 해요,​마음이 싱숭생숭 할 때에어디 멀리는 못가지만 시원한 바람과뻥 뚫린 밤야경이 보고 싶을 때자주 들려서 맥주 한잔 하고 추억의 사진 하나 남기고 가는 곳. 디오라마전망대입니다^^ ​​ 감천문화마을촘촘하게 들어선 건물들에 파랑 빨강 그리고 틈틈히 박혀있는초록색과 오렌지 색의 알록달록 지붕이 눈길을사로잡는 여행의 작은 관광지, 감천문화마을이에요~~​저 너머 보이는 바다의 절경에 우후죽순 들어서있는 작은 집 건물들.그리고 곳곳에 있는 문화 예술 체험 장소들에흥미롭고 가슴 뻥 뚫리는 시원함을 느끼실 수 있어요​그리고 무엇보다 이곳의 포토스팟인어린왕자 동상도 절대 지나치지마시고함께 인증샷 찍고 가시길 바래용!​​​ 송도해수욕장의 제1호 해수욕장으로 잘 알려진송도해수욕장도 오면 꼭 들려보아야 할여행 베스트 관광지이지욤!​최근에는 송도 구름다리 산책로와용궁구름다리가 설치되어서 바다 한가운데를걸어다니는듯한 짜릿함도 느끼실 수 있고주변에 해상케이블카를 탄다거나송도산책로를 걸으며 송도의 잔잔함과평화로움을 몸소 경험해보세욤!!​​ 기장 해동용궁사여행 힐링코스라고 불리는 기장 해동용궁사는오면 많이들 방문하는 가볼만한곳 중의베스트로 뽑히기도 해요!​바다 위의 절이 떠 있는듯한 모습에큰 불상들이 줄지어 있는 웅장함에정말 놀라움을 감추질 못할꾸에욤!!​이곳을 거닐며 바다와 불상과대형 절을 구경하며 걷는데양 옆으로 들리는 바다의 파도소리가저희의 눈과 귀를 힐링하게 만들어줍니다!​​ 영도 흰여울문화마을성공적인 도시재생사업의 결과를 거둔의 바다가 잘 어울리진 한 작은 마을인의 산토리니, 영도 흰여울문화마을!~​이곳에서는 이미 변호인 영화촬영도 하고티비에도 다수 출연한 여행지라 이미대중들에게 많이 알려져있기도 한데요.​이 바닷길을 걷다보면 옛 추억에 사로잡히고복잡한생각을 내려놓고 힐링하게 되는 효과가 있고줄지어 있는 가게안에서 음료나 라면 한 냄비로추억의 골목여행하기에 충분할꺼에요!​그리고 흰여울마을 끝자락에 위치한해안터널도 한번 들어가보며, 사진도 찍고에서의 추억 확실히 쌓아보도록 해용!​​  ​지금까지 #여행 오면 가볼만한#가볼만한곳 #여행지 였구요.​이 외에도 다양한 의 숨은공간들이많을텐데, 하나씩 천천히 공유해보도록하겠습니다 필승!!^_^  
오늘은 대마도 여행 4탄 도요타마마치에 이은5탄 미쓰시마마치 편입니다.먼저 미쓰시마마치의 지도상 모습입니다~가네다성은 663년 백촌강 전투에서 나당연합군에 패배한 일본군이 일본 국방의 최전방이 된 쓰시마에 신라의 진출을 막기 위해 축조한성입니다.  산 정상은 천연 그대로의 절벽이며, 그곳에 성벽의 잔해가 남아 있습니다. 산 정상을 기점으로 능선을 따라 축조되어 있고 3개의 계곡을 감싸 안는, 조선식 산성의 형태를 띠고 있습니다다. 높이 2∼3m, 길이 5.4㎞의 성벽 흔적이 멀리서도 보입니다. 이 형태는 665년 8월에 세워진 치구젠(筑前,후쿠오카현의 북서부)의 오노(大野)성, 히젠(肥前,사가현과 나가사키현)의 기(椽)성과도 동일한 형태입니다. 나가사키현 내에서는 최초로 1982년 국가특별사적으로 지정됨과 동시에 보존 관리 계획이 책정되어 오늘에 이르고 있습니다.쓰시마그린파크에는 쓰시마 인 가리비 조개모양의 지붕을 얹은 야외무대, 쓰시마 미니어쳐, 전망대, 테니스 코트, 야구장(다목적 광장), 대형 미끄럼틀,야외 잔디밭 등의 시설이 갖추어져 있습니다. 안쪽으로는 인공 모래 해수욕장과 샤워실, 탈의실 등이 완비되어 있어 무료로 이용할 수 있습니다. 만제키바시는 1900년 일본해군이 함대의 통로로써 인공적으로 굴삭한 해협에 다리로 세웠으며 이는 현재 둘로 나뉘어진 쓰시마를 이어주는 교통의 요지가 되었습니다. 만조시의 조류는 여러 겹의 소용돌이를 만들어 다리 위에서 바라보는 경관은 보는 이로 하여금 탄성을 자아내게 합니다.   쓰시마의 두 섬을 잇는 만제키다리와 리아스식해안 아소만을 동시에 볼 수 있는 유일한 전망대로, 주차장에서 전망대 건물까지 몇 개의 계단만 오르면 두 가지의 멋진 전망을 한눈에 즐길 수 있습니다.538년 백제의 성명왕 시기, 불상과 경전을 가지고 온 사절이 가건물을 지어 불상과 경전을 안치하였고, 그 후 절을 건립한 것이 바이린지의 기원이라고 합니다. 일본 최고(最古)의 절이라고도 불리는데, 절명은 알려져 있지 않으며, 1441년~1444년 사이에 바이린지라고 불리게 됐다고 전해집니다. 1443년 계해조약이 맺어진 후, 조선으로 도항하는 자는 쓰시마 도주 소씨의 도항허가증을 받도록 되었는데, 이 절에서 도항허가증의 발급을 담당하였다고 합니다. 커플을 위한 게스트하우스 2인실가족과 친구들을 위한 게스트하우스 4인실단체를 위한 게스트하우스 다인실과 도미토리까지 있는게스트하우스 추천해 드려요!탁 트인 송도해수욕장이 걸어서 5초 거리인 송도게스트하우스옐로게스트하우스 어떠세요?  송도 옐로게스트하우스에서 숙박하시면시티투어버스 20% 할인 혜택까지 드립니다!역 시티투어버스 매표소에서옐로게스트하우스 결제 영수증을 보여주세요!다른 게스트하우스들과 연합해 진행하는 남포워킹투어, 어떠세요?용두산공원, 타워, 국제시장,  책방골목, BIFF광장, 자갈치시장까지알짜배기 남포 투어 스팟만 골라 즐기는 도보여행!자세한 사항은 전화로 문의 주세요 ^^
 가 남포동 애견동반 신상카페  -주소(도로명): 중구 책방골목길 13-15-주소(지번):1가 116-100 요즘 남포동도 애견동반이 되는카페들이 많이 생겨서 좋은거 같아요.이번에 다녀온 카페도애견동반이라 로아랑 다녀왔습니다.​​ ​​#가위치책방골목에서 “인앤빈보수점”주변계단을 올라가면 바로 나와요.​​ ​​응?? 소해당이라 되어 있어서 여기인가 했는데여기였어요!소해당이 없어지고 새로 가가 오픈했나 봐요.​​ ​​#가영업시간화요일 수요일 휴무월요일~일요일:12:00~21:00​​ ​​마당에도 야외 테이블이 준비되어 있었어요.캠핑 온 느낌도 나고바람도 선선히 햇살도 따스히 들어와 좋았던 자리​​ ​​남포동카페 가 내부로 들어가 볼까요??​​ ​​친절한 사장님이 맞이해주시는 공간​​ ​​메뉴는 커피 라떼 에이드 티 종류가 있는거 같고디저트는 크로플이 준비되어 있는 거 같습니다.가오픈에 다녀와서 메뉴가 정해진게 아니라 참고만 해주세요.그리고 4월 10일부터 정식 오픈하셨다고 합니다.​​ ​​1층은 2인석 3개가 준비되어 있습니다.​​ ​​2층으로 올라가기 전 화장실이 있어요.남녀구별이였던거 같은데 기억이,, 가물가물하네요.​​ ​​2층으로 올라가는 계단살짝 가파르니 조심히 올라가세요.​​ ​​올라가자 보이는 자리공간이 살짝 분리되어 있어프라이빗하게 모여 이야기할 수 있을 거 같아요.​​​ ​​여기도 살짝 가벽이 있어 분리된 느낌창가를 나란히 바라보며 편하게 계실 수 있을 거 같아요.​​ ​​2인석​​  ​​테라스도 있습니다.테라스는 자리는 없었어요.​​ ​​루프탑도 있나? 올라가 봤는데 아무것도 없네요​​ ​​제주느낌 물씬 나던 창가​​ ​​남포동카페 가는 주택 STAY SFACE라는 의미로 공간에서 “머무르다”라는 뜻을 지니고 있다고 합니다.만의 을 지닌경제사회의 발전 속에 이루어진 골목과이곳만의 정취를 지니며책방골목길 사이에 위치한 이곳만의 감성을 느껴보셨으면 하는 사장님의 마음이 담긴 공간입니다.머무르는 동안 여유롭고 따스한 느낌이 들었어요.​​ ​​청포도 에이드​​ ​​밑에 시럽이 있어 잘 저어드시면 됩니다.저는 개인적으로 막 자극적인 맛을 안 좋아해서입맛에 딱 맞게 은은하게 퍼지는 청포도향맛이 약하시면사장님께 시럽 더 넣어달라고 요청하시면 된다고 하셨어요.​​  ​​초록 노랑💚💛​​ ​​여유로운 느낌이 들어서 멍 때리면서조금 오래 머물렀어요.​​ ​​밑에 보니까 로아도 앉아서 쉬고 있네요💛누나랑 다닌다고 힘든 롸​​ ​​사랑스러워💛로아바라기 누나,,,입니다. 헤헤​​ ​​로아도 이뻐해 주시고사장님 덕분에 로아랑 좋은 추억 만들다 갑니다.고맙습니다(꾸벅)​​ ​​정식 오픈했으니 다음에 로아랑 남포동가면 또 가야겠어요.​​ ​​모든 사진에는 저작권이 있습니다.허락 없이 사용하실 경우 책임을 물을 수 있습니다.  ​휴무&일정 인스타그램 한 번 더 확인하세요.​ 신상카페 “가”읽어주셔서 감사합니다. ​ 가광역시 중구 책방골목길 13-15 ​​# #애견동반 #애견동반카페 #남포동 ##남포동신상카페 #남포동카페 #남포동애견동반#남포동애견동반카페 #카페 #애견동반#가 ​ 
안녕하세요 ​이번 포스팅은 브라운핸즈 에 대해서 간략하게 소개하는 시간을 가지도록 하겠습니다.​ 카페를 검색하시거나 브라운핸즈 에 대해서 궁금하신분들은 해당 포스팅을 참고하여 보시면 좋겠습니다.​이 포스팅은 내돈내산으로 개인적인 생각을 솔직하게 적어두었으며 보시는분들에 따라 생각이 다를수 있습니다. ​ ​인스타그램에 팔로우 하는 계정에서 브라운핸즈 이 오픈했다는 소식을 들었는데,마침 남포동에 갈일이 있어서, 가보게 되었습니다.​* 평일 점심시간대 방문하였습니다.​ ​ 책방골목 보수서점에서 조금만 안쪽으로 가면계단이 보이는데, 계단 조금만 올라가면 됩니다.​올라가는 계단 입구쪽에 브라운핸즈  가는 현수막이 있어서 찾기 어렵지 않습니다.​  ​ 카페, 브라운핸즈 은  중구 책방골목길 17-3에 위치하고 있으며 영업시간은 11시부터 21시까지 입니다. ​주차장은 따로 없으니, 주변 공용주차장에 주차하시거나대중교통으로 이용하여 가시면 좋을듯 합니다.​  ​브라운핸즈 은 1층과 2층을 사용하고 있으며 1층에는 야외테이블과 의자가 세팅되어 있었습니다.​60년 이상된 오래된 고택을 이용한 카페였기에3층도 있었지만, 앉을순 없었습니다. ​ ​점심시간대쯤 방문해서 그런지, 생각보다 손님들이 없었지만저희가 주문하고나서보니, 꽤 많은분들이 음료를 주문하셨습니다. ​주변 직장인분들이나, 커플분들이 많이 계셨고어르신분들이 출사하러 오시는걸 볼수 있었습니다.​​ ​ 카페, 브라운핸즈 의 메뉴는에스프레소 콘파냐 5.3 / 아메리카노 5.3 / 카페라떼 5.8 바닐라빈라떼 6.5 / 생카라멜 카페라떼 6.8 등이 있으며그밖에도 오렌지 그레이티 7.0 / 애플레몬티 7.0 등 ​커피외의 메뉴들도 많이 있었습니다.​커피의 원두는 미드나잇, 메이페어가 있으며 각각의 원두의 맛이 잘 정리되어있으니취향에 따라 선택하시면 좋을듯 합니다.​ ​브라운핸즈 에서 사용하고 있는 커피원두를 따로 판매하고 있었는데, 커피를 마셔보시고괜찮으시면 원두를 구매해보시는것도 좋을듯 합니다. ​캡슐커피를 이용해서 마시고 있어서, 따로 원두를 사지않았는데, 카페의 을 살린 다른 MD상품은 사고싶다라는 생각이 들었습니다.​  ​음료를 주문하는곳 반대편에는 야외공간을 볼수 있도록 통유리로 시공되어 있으며, 철거 가능한 내력벽을 모두 철거하여공간이 넓게 보이도록 꾸며져 있었습니다.​기존의 구옥그대로 인테리어했더라면공간이 좁아보였을텐데,감각적으로 잘 시공했던거 같습니다.​​  ​일반 가정집을 카페로 만든곳이라서, 다른공간들은 방의 형태를 가지고 있었는데,외부 시선이 간섭이 안되는 구조라서 좀 더 프라이빗하고 괜찮았던거 같습니다.​ ​ 카페, 브라운핸즈 은 1~2층만 사용가능하며 3층은 오래된 구옥이다보니, 따로 이용하지 않는거 같습니다.​조금 더 견고하고 리모델링되어 옥상을 사용할수 있으면 그것도 꽤 괜찮을거 같다라는 생각이 들었습니다.시야적으로 방해되는게 없어서, 바닷가를 보거나용두산공원쪽을 바라보는것도 이쁠거 같다라는 생각이 들었습니다.​ ​2층 입구쪽 방에는 4인이 앉을수 있는 테이블과 의자만사업주 입장에서는 억지로 테이블하나 더 넣어도 괜찮을거 같지만, 손님들이 편안하게 이용 할수 있도록 배려한거 같았습니다. ​  ​2층에 따른분들이 안계셔서, 이렇게 사진을 찍으면서, 음료가 나올때까지 기다렸습니다.​오래된 구옥의 느낌을 그대로 살리면서 현대적인 느낌의 소품과 조명이 설치되어 묘한 느낌이 들었습니다.​   ​ 카페, 브라운핸즈  2층 안쪽 공간도 1층 공간과 같이 통유리로 밖을 볼수 있도록 꾸며져 있었습니다.유리앞에 보이는 뷰가 아쉽긴해도,이쁘게 사진 찍을수 있을듯 합니다.​ ​저희는 2층 거실공간에 있는 테이블에 자리를 잡았는데,저희 뒷쪽 창문에서 시원한 바람이 불어서앉아 있는 내내 시원하게 잘 앉을수 있었습니다. ​그리고 사진도 이쁘게 찍을수 있어서,1층 거실 공간 테이블에 사람들이 많다면 2층으로 올라와서 자리 잡는것도 괜찮을듯 합니다.​ ​2층 안쪽 공간에 다른분들이 계셔서,창문을 통해서 테이블만 살짝 찍어봤습니다 :)​카페에 설치되어있는 그림은 모두 판매되고 있는 작품들이니 참고하시길 바랍니다.​  ​다른분들이 나가시고, 안쪽 공간을 사진을 찍어봤습니다.사진 찍기전에, 테이블을 가운데 맞춰서 찍었으면 더 이뻤을꺼 같은데, 쫓기듯이 찍다보니 디테일하게 맞춰지는 못했네요 ..​  ​햇살이 쌘날이라서 야외공간에서 앉지 않았지만, 2층 테라스 공간에도 테이블과 의자가 배치되어 있으니 날씨가 괜찮을때 야외에서 음료를 마시는것도 괜찮을듯 합니다.​ ​ 브라운핸즈 카페에는 뜬금없이 테이블과 의자가 배치되어 있는걸 볼수 있었습니다. ​처음에는 서비스테이블인가? 생각했는데..항상 그 옆에는 의자가 있더라구요​  ​주문했던 아이스아메리카노와 바닐라빈 라떼 그리고 브라운 라떼가 나왔습니다. ​아메리카노는 미드나잇 원두를 선택해서 마셨는데, 생각보다 커피맛이 잘 느껴지지않았고커피를 먹고 있는듯한 느낌이 아니였습니다..​제가 생각한거보다 샷이 원했던거 같아서 커피에 대해선 다소 아쉬웠습니다.​​    카페 , 브라운핸즈  개인적인 후기​오래된 구옥을 살려서 만든 카페라는 점에서재미있고 좋아보였지만, 커피 자체로는 매력적이지 않았습니다.분위기를 느끼기 위해서 방문한다면 좋지만,커피를 마시기위해 방문한다면, 다른곳을 가보시는게 좋을듯 합니다.​이상으로 브라운핸즈 에 대한 포스팅을 마치도록 하겠습니다. ​ *상호 : 브라운핸즈  *주소 :  중구 책방골목길 17-3 , 1층 *영업 : 11:00 ~ 21:00​ 브라운핸즈 광역시 중구 책방골목길 17-3 1층 (1가)  #브라운핸즈 #카페 #브라운핸즈 #갱댕이 #책방골목  
한의원 치료부터 관리까지수월한의원광역시 중구 대청로 71-1 2층~5층 수월한의원 점한방척추관절 전문병원 출신 의료진. 대청사거리 위치. 365일진료, 평일 야간진료, 교통사고 입원, 전 병실 1,2인실suwolhani.co.kr ​운전면허자격증은 가장 보편적으로 많은 사람들이 성인이 된후 취득하는 자격증이에요.대학교의 입학선물로 자동차를 받아 운전을 시작하는 분들도 많이 있다고 하였는데요.​빠르게 돌아가는 현대사회에선 이제 자동차는 필수라는 생각이 들었는데요.​하지만 차량이 늘어나면서 교통사고의 위험성 또한 높아지고 있는 것이 현실일 것이라는 생각이 들었는데요.​가벼운 접촉사고부터 사망사고까지 교통사고는 언제 어디서든 발생할 수 있는 무서운 사고였기 때문에 이를 주의하는 것이 좋았어요.​교통사고에 경우에는 눈에 보이는 외상은 물론 보이지않는 후유증까지 많은 상처를 남길 수 있는 사고라는 점을 꼭 인지하는 것이 좋았는데요.​많은 분들이 출혈이나 골절과 같이 눈에 보이는 외상에는 치료를 바로 진행하는 경우가 많았어요.​교통사고 후유증 증상의 경우는 사고와 연결지어 생각하지 않거나, 치료의 적절한 시기를 놓치면서 만성통증으로 발전시키는 경우들이 많았어요.​교통사고 후유증의 증상이 지속되고 의심된다고 한다면, 바로 본 한의원으로 방문하셔서 현재의 상태를 세밀하게 진단받고 점검하여 필요한 한방치료를 진행하는 것이 좋을 것이라는 생각이 들었어요.​​ 교통사고가 난 이후 바로 확인할 수 있는 외상의 경우에는 바로 증상이 나타날 수 있지만 근육과 인대의 손상이나, 어지러움증이나 메스꺼움, 공황이나 트라우마를 동반하는 정신적 충격, 이유를 알 수 없는 두통과 복통 등 교통사고 후유증의 증상은 한가지로 정의할 수 없이 굉장히 다양하다고 하였어요.​따라서, 이러한 후유증의 증상들 중 한가지라도 지속되는 현상을 겪고계시다면 이미 후유증이 장시간 진행되고 있는 상태임을 짐작하고 꼭 한의원에 내원하시기를 바라고 있어요.​본인에게 현재 가장 필요한 한방치료로 진행해야 하며, 이때 치료의 시기를 놓치지 않는 것과 동시에 증상이 호전되는 느낌이 있으면 치료를 중단하는 것을 가장 유의하는 것이 좋을 것이라는 생각이 들었어요.​​​ ​​교통사고 후유증 치료시기가 가장 중요하다고 하였는데요.후유증의 증상들을 완벽히 잡아내지 못하면 만성통증으로 발전할 가능성이 높아져 치료에 난항을 겪을 수 있었기 때문에 꼭 한의원에 내원하시기를 바랬어요.​모든 치료가 그렇지만, 교통사고가 난 뒤의 후유증 증상 치료는 통증이 있는 초기에 치료를 하는 것이 가장 중요하다는 점이라는 것을 인지하는 것이 좋았어요.​또한, 시간이 한참 지난뒤에야 나타나는  때문에 사고와 연결지어 생각하지 못하게 되면서 치료의 시기를 놓치는 경우가 많았기 때문에 꼭 한의원에 방문해보시기를 바랬어요 !​따라서, 꼭 본 한의원의 필요한 한방치료를 통해서 이유없이 아픈 통증치료로 건강한 몸을 되찾으시는 것을 추천드리고 있어요.​​​ ​​본 한의원에서는 개인별로 다른 체질들을 면밀히 분석하여 치료의 방향을 잡고, 숙련된 의료진들의 경우에 다양한 검사들을 동원하여, 개인별로 다른 환자의 상태를 면밀히 살피고 있다고 하였는데요.​체질을 큰 부류로 나눌 순 있지만 사람의 체질은 조금씩 모두 다르다고 하였는데요.​또한, 한의원에서는 체질과 신체 구조에 맞게끔 다양한 방식의 추나요법과 한약처방을 통해 교통사고 후유증의 치료를 진행하고 있다고 해요.​​​​ ​​본 한의원에 방문하였을 경우 추나요법으로 한의원의 숙련된 의료진이 직접 손을 이용하여 환자의 치료 부위에 유효자극을 가해 기능적인 문제를 직접 치료하는 전통적인 한방 수기요법이라고 하였어요. 이는, 불균형이 진행되고 있는 척추와 경추를 바로잡고, 틀어져 있는 관절과 그 주변의 뭉쳐져 있는 근육들을 이완시키면서 혈액순환을 도울 수가 있어 많은 도움이 될 수 있다고 하였어요.​또한, 추나요법에 경우에는 경추와 요추, 그리고 흉추와 특수교정등 다양한 불균형이 진행되고 있는 관절들을 교정하는 치료에 적합한데, 목의 통증이나 거북목증상, 등의 통증, 디스크관련치료, 오십견 등 후유증과 비슷한 통증을 동반하는 증상들에 효과적이라고 하였어요.​위와 관련되어 있는 통증이 반복되거나 이유를 알 수 없는 증상이 지속될 경우에는 꼭 한의원에 방문하시게 될 경우에는 세밀한 진단을 통해 추나치료를 진행하시는 것을 추천드리겠어요.​​​ 한의원에서는 교통사고의 후유증 증상들을 저하된 기력과 어혈의 배출이상 증상을 주요인으로 판단할 수가 있다고 하였는데요. 이 경우 한약처방을 통해 체내의 어혈과 노폐물들을 배출시키고 면역력의 회복에 집중하고 있다고 하였는데요.​개인별 진단에 맞추어 한약재료를 직접 선정하고 그것으로 제조하여 장내의 기능을 활성화시키고 혈액순환을 도와 면역력과 기력이 올라가게되면서, 후유증의 증상이 완화되는 효과를 보게 될 수가 있다고 해요.​또한, 맞춤 한약 처방을 통해 후유증 치료를 진행하면 몸의 면역력이 올라가게되면서 몸의 다른 약한 부위도 회복속도가 호전되는 효과를 동시에 느낄 수 있었기 때문에 이러한 문제들이 발생하게 되었을 때에는 한의원에 내원해보시기를 바래요.​한방에서는 다양한 관리 방법들을 시행하고 있습니다.​신체 겉에서 발생한 틀어짐, 또는 근육의 뭉침 등과 같은 증상들을 호소하시는 부분과, 신체 내부의 손상인 어혈의 관리까지 병행하여 관리를 시행하게 됩니다.​우리의 신체는 유기체로 이루어져 신체 한 곳에서 발생한 손상이 그 손상으로 그치는 것이 아닌 또 다른 요인으로 작용할 수 있습니다.​따라서 신체의 겉에 발생한 증상과 신체 내부의 손상을 모두 관리해야 올바른 대응이 가능한 것입니다. ​또한 개개인에게 도움이 되는 방향으로 관리에 접근하기 위한 신체의 이상 증상에 대한 관심과 관리가 중요하게 작용합니다.​​신체적 또는 심리적으로 발생할 수 있는 다양한 증상들을 관리하여 건강이 유지될 수 있도록 교통사고 재활치료 통한 적극적인 완화를 시도하시는 것이 좋을 것이라는 생각이 들었어요 ! 라이프 입원실 네트워크교통사고 (자동차사고) 입원실 한의원, 교통사고입원 한방병원, 수술후 재활병원, 산재지정의료기관, 라이프입원실, 라이프네트워크lifeipwon.com ​  ​ 
안녕하세요.북테온 갤러리 입니다.​​오늘 포스팅은책방골목의 최근 소식을알려드리겠습니다.^^​​코로나로 인해 2020년부터문화행사들이 많이 취소되고활성화되고 있지 않죠ㅜㅜ​​책방골목 최근 소식지를 통해책방골목에서4월 문화생활을 누려보세요.​오늘의 소식은 5가지 입니다.:)   4월 특별 전시꽃이 좋은 X 북테온 갤러리[당신의 이야기가 꽃이 됩니다.]코로나로 지친 사람들에게'북테온 갤러리'와'꽃이 좋은'이 선사하는위로의 선물.​​2022년 모든 사람들이꽃길만 걷길 바라는 마음으로페이퍼 플라워를 전시합니다.​ 꽃들 속에서 힘과 위로를 받고북테온의 프로그램으로 소중한 나의 가치를 발견할 수 있습니다.​​책방골목에 새로운 활기를 불어넣을 수 있는 기획 전시로여러분을 초대합니다.​​일시: 2022.4.15.~24.평일, 주말 오전 10시 ~ 오후6시​장소: 책방골목 북테온 갤러리​https://www.instagram.com/hudiezhiyou/ 꽃이좋은, 페이퍼플라워(@hudiezhiyou) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,206명, 팔로잉 662명, 게시물 1,231개 - 꽃이좋은, 페이퍼플라워(@hudiezhiyou)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 4월 이벤트책방골목의 '이달의 책'을 보내드립니다.총 20분에게 책방골목 '이달의 책'을 선물해드립니다.​​참여방법​1. '북테온' 카톡 플친 추가 후이름, 연락처, 주소 보내기(챗봇이 아닌 상담직원으로 연결 누르셔야 해요.)​2. '북테온' 인스타그램 팔로우와이벤트 게시글 좋아요 누르기​http://pf.kakao.com/_Xvxjxhs/chat 북테온카카오톡 채팅을 해보세요.pf.kakao.com https://www.instagram.com/booktaeon_official/ 북테온 공식 계정(@booktaeon_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 366명, 팔로잉 49명, 게시물 131개 - 북테온 공식 계정(@booktaeon_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 1번, 2번 각 10분씩 총 20분에게 드립니다.(중복참여 가능)​​4월 10일에 추첨하며 개별 연락드립니다. 책방골목 에 걸맞는 '독서 프로그램' 런칭국내 대학 입시(수시)는 나의 '컨셉'​과그 컨셉에서 파생되는 여러 '스토리'가 필수입니다.​이 스토리를 통해 본인만의 입시 컨셉을반드시 구축해야 합니다.​​나만의 입시 컨셉과 스토리를 만들어 가는데가장 도움이 되는 것은 무엇일까요?​바로 ​본인을 객관적으로 분석해보기그리고 독서입니다.​​도서 추천 레포트는본인에게 적합한 진로 유형과 추천 계열 및학과의 입시 컨셉을 위해서​어떤 키워드가 자신의 강점을 더욱 부각할 것인지 알려주는총 3권의 도서를 추천하는 프로그램 입니다. Previous imageNext image  프로그램 진행 문의는위의 사진에 있습니다.​편하신 방법대로 문의해주세요! 우리 가족을 위한 '미니 시나리오' 할인내 인생에 가장 인상깊었던 순간,우리 가족의 추억을한 권의 책으로 제작할 수 있어요.​​가정의 달을 기념해서현재 12% 할인과스토어찜 추가 2000원 할인을 하고있어요.​​우리 가족 시나리오 제작으로그동안 말 못했던 이야기들을 전해보세요.​​우리 가족의 소중한 추억을 부모님에게 선물하고 싶다면미니 시나리오 제작!​https://smartstore.naver.com/booktaeon 북테온 BOOKTAEON : 네이버쇼핑 스마트스토어진정한 나를 찾는 새로운 컨텐츠 제작 플랫폼🤍smartstore.naver.com '영화체험박물관'과 업무협약 영화의 도시 에국내 최초 영화 관련 전문 전시체험 시설인영화체험박물관과 북테온이업무협약을 맺었는데요!​​영화의 모든 것을 즐길 수 있는 공간에서북테온의 일일체험 프로그램을 할 수 있게 되었답니다.​​업무협약으로 인해1. 나의 이야기로 책을 만드는'미니 시나리오' 제작과2. 작성된 시나리오를 활용한'영상제작'이 가능하게 되었습니다!​​고객분들이 더 다양한 체험활동을할 수 있게 되었어요.  ​앞으로 고객분들이 더 다양한 활동들을 즐길 수 있도록다양한 프로그램들을구상 중이라고 하니 기대해봐야겠어요!​​앞으로의 '영화체험박물관'과'북테온'의 행보를 기대해주세요.:)  4월 가족, 연인, 친구와 함께책방골목을 방문해보세요!​​나의 삶을 더 풍요롭게 만들어줄거에요.  ​ 
  강마루 시공업체 별장​안녕~하세요~ 뽀식이  입니다.오늘의마루 소개해볼까 합니다. 마루무료견적​유통 과정에 있어 마진을 남기지 않은 덕분인지 금전적인 부담을 줄일 수 있습니다 어떤 브랜드를 따져보더라도 전국 최저가를 제공하고 있으며 각 과정에 대하여 꼼꼼히 체크해드리고 있는 만큼 실력에 있어 자신이 있습니다모든 작업이 마무리될 때는 에어 클리닝 서비스를 안내해드리고 있기 때문에 편히 문의해주시기를 바랍니다 금전적인 부분 그리고 실력 부분에 뒤처지는 것이 없기 때문에 많은 문의 부탁드리겠습니다 마루최저가​정교한 마무리로 완성도에 감동을 드리고 꼼꼼하고 정교한 작업으로 안심하고 맡길 수 있는 편안함을 드리고자 합니다 강마루 업체에 대해서 고민 하고 계시다면 오랜 시간 진행해 온, 사전 점검을 꼼꼼히 진행하는 곳에 맡겨 보시는 것이 현명한 방법이에요 전국최저가시공​시공 이전 꼼꼼하게 살펴보고 에 따라 맞는 재료를 사용해야 하며 원하시는 분위기나 색감에 따라 알맞은 강마루 시공을 선물해 드립니다  원목마루잘하는곳​친환경 황토 접착제를 쓰기 때문에 강마루 시공에 있어 매력적인 요소가 될 수 있으며 모든 현장에서 마무리 이후 에어클리닝서비스를 진행 함으로써 처음부터 끝까지 만족하실 수 있도록 진행합니다평형대나 벽지, 원하는 스타일에 따라서 여러 부분이 달라지는 만큼, 꼼꼼하고 면밀하게 알아보고 상의 하는 기사가 견적을 보는 것은 중요한 점이 될 수 밖에 없습니다 강화마루국내최저가​365일 내내 전국으로 무료 출장 견적이 가능하기 때문에 부담 없이 알아 보실 수 있습니다 무료라고 해서 허투루 보는 것이 아닌, 고객을 대하는 마인드 그대로 성실하게 살펴 드립니다기존 마루 철거에 대한 부담이 있는 분들도 마진 없이 저렴히 진행해 드리고 있기 때문에 편하게 말씀 해 주실 수 있을 것입니다 강마루 시공을 할 때에 이미 기존에 있던 마루가 있다면 경제적인 부담을 덜어볼 수 있습니다유통 마진 없이 도매 최저가로 진행해 드리기 때문에 강마루 설치시 전체적으로 저렴하게 이용해 보실 수 있으며, 시공 또한 최저가로 보장해 드릴 수 있습니다 인테리어 비용에 대한 절감을 기대해 볼 수 있는 업체로 거듭나고자 합니다 마루최저가시공​그리고 생각보다 미끄럽고 겨울에는 차갑고 춥다는 단점과 무릎과 발목의 관절에 무리가 가는 경우들도 있습니다그래서 마루시공을 진행하고 나서도 불편함으로 인해서 카펫을 깔고 사용하는 분들도 많다 보니 기존에 깔려있던 것을 바꾸는 분들이 많이 늘어나는 추세입니다 해링본시공​리모델링은 집 안 분위기를 바꿔 주지만 그 과정에서 문제가 생길 경우 오히려 강마루 시공을 시작한 것에 대한 후회가 남을 수 있습니다 꼼꼼하게 따져 보시고 알맞은 업체 찾아 보시기를 바라겠습니다최근 마루 바닥재 시장 점유율 중 60를 차지하는 것이 강마루인 만큼 많은 분들의 관심이 이어지고 있는 자재라고 볼 수 있습니다 나무처럼 리얼하게 디자인이 되어 있고 다양한 브랜들에서 출시되고 있기 때문에 자신이 원하는 홈 스타일에 맞추어 강마루 시공을 할 수 있다는 장점과, 실용성 두 가지를 모두 갖추고 있기 때문에 인기가 높아질 수밖에 없는 재료라고 보여집니다 마루시공​헤링본 모양부터 너비가 넓은 제품에 다양한 텍스쳐와 색감까지 직접 고르고 개성 있게 집 안을 꾸미실 수 있습니다  마루시공전문​그럴 때 오늘의마루는 도매로 제공하여 모든 브랜드 기준으로 전국 최저가를 보장하기 때문에 찾는 분들이 많을 수밖에 없습니다남다른 저렴한 자제 값은 물론이며 결과에 대한 퀄리티와 시공 능력도 뒤처지지 않는 모습입니다 무료 견적을 내주기 위하여 전국구 출장 서비스를 제공하고 있으며 시공기사님이 직접 이동하는 만큼 품질이 높을 수밖에 없습니다 어떤 곳에 의뢰하느냐에 따라서 시공 능력의 차이는 존재하는 만큼 바닥 마루시공을 새롭게 하기 위하여 알아보는 분들이 계신다면 참고해주시기 좋습니다  마루특가시공​요즘은 오래된 구옥을 구매해 인테리어로 새롭게 변화시키는 분들이 참 많습니다 그중에서 헤링본마루 시공을 진행하고자 하시는 분들이 많습니다 코로나 등으로 인해 집에 있는 시간이 많아지면서 집 안의 분위기를 더 좋게 바꾸고 싶어 하는 분들이 많습니다 이에 모든 부분에 대해서 인테리어를 하기에는 부담스럽지만 가볍게 바꿔주기만 해도 눈에 띄고 분위기가 확실히 달라지는 것을 꼽자면 단연 장판이 아닐까 싶습니다  강마루총판​바닥의 느낌이 같은 재질이라 해도 사실상 색상과 무늬에 따라서도 연출하고자 하는 느낌이 다릅니다그런 걸 고려해보았을 때 조금이라도 실력이 있고 견적에 대한 부담을 주지 않는 곳에 도움을 받길 바랍니다모든 시공 전 꼼꼼하게 사전 시공에 대한 점검을 받아볼 수 있으며 모든 기사님이 직접 내 집을 시공하고자 정성을 다해 시공합니다 강마루​하지만 강마루 시공을 의뢰할 때 기존 마루 철거 과정에 대해서도 마진을 남기지 않고 작업이 되기에 전체적인 시공비가 절약될 수 있습니다시공은 하고 싶은데 금전적인 부담을 갖고 있어 걱정이라면 어렵지 않게 의뢰해주시기를 바랍니다 마루최저가창고​전국 3년간 무상으로 A/S 서비스를 제공해드리고 있으며 이외에도 특가 할인 마루로 시공을 받아볼 수도 있는 만큼 편하게 생활하는 공간의 분위기를 전환해보시기를 바랍니다 ​ 본 포스팅은 제품을 후원받아 리뷰로 사용하였습니다. ​ 
​  4월 16일, 중구 영주동 도시재생 현장지원센터와  가각정비공사 준공식,영도구 흰여울문화마을 예술거리 준공식에 다녀왔습니다.​중구의 도시재생사업이 성공적인 사례가 되기 위해서는 망양로 일대의 고도제한 완화가 필요하고, 산복도로에 거주하는 많은 주민들을 위해 이번에 특별교부금으로 시행한  가각정비공사와 같은 도로정비사업을 비롯한 주민 생활환경 개선을 위한 노력이 더욱 필요하다는 것에 공감했습니다.​그리고 도시재생사업을 통해 영도구를 대표하는 관광지가 된 흰여울 문화마을에 '흰여울 ART ROAD' 가 조성되었습니다. 버스가 다니는 길에서 맞은 편 마을 상가를 바라보면 각 점포의 을 살린 벽화와 조형물을 볼 수 있습니다. 앞으로도 흰여울 문화마을을 찾은 관광객들이 즐길 수 있는 풍성한 컨텐츠를 제공해드릴 수 있도록 살펴보겠습니다.​우리 중구 영도구의 도시재생사업이 젠트리피케이션으로 이어지지 않기 위해서는 기존 주민들의 생활환경에 맞춤 특화된 시범사업이 필요하다고 생각합니다. 중구 영도구의 도시재생사업이 화합과 상생을 상징할 수 있도록 여러 방안을 고민하겠습니다. 
   책방 골목에 관한 휴먼스케일- 여행 사진을 통해 바라본 골목-  에 여행를 가면  책방골목을 항상 찾게 된다.  책방골목은 광역시 중구 에 위치한 헌책방들을 판매하는 서점들이 모여 있는 거리이다. 대학 교재, 소설, 만화책, 고서, 퍼즐 등 다양한 종류의 책들을 판매하고 있으며 시중에 절판된 책들도 있다. 시중의 서점에서 사는 것보다 저렴하게 살 수 있으며 흥정을 통하여 가격을 깎을 수도 있어서 사람들의 정도 느낄 수 있다. 이러한  책방골목을 항상 찾게 되는 것이 사람의 마음을 행복하게 그리고 편안하게 해주는 구조로 만들어진 것이 아닌가? 라는 생각이 들어  책방골목을 3번 정도 걸쳐 다녀왔던 경험과 기억을 살려 사진을 통하여 그 곳에 대한 휴먼스케일을 조사해보았다.   책방골목을 방문하는 사람들의 행태는 주로  책방골목이 어떤 곳인지 궁금하여 관광으로 오는 사람들과 헌책들이나 저렴하게 책을 구입하게 오는 사람들 온전히 책을 구경하는 것을 좋아하는 사람들 그리고 동내 주민들이 대부분이다. 이러한 사람들에게 있어서 가장 중요한 Human scale은 책방을 구경하러 왔을 때 책을 어떻게 자엽스럽게 볼 수 있어야하는가? 그리고 그 거리가 사람들이 이용하기에 편안함과 행복함을 주었는가? 이다. 이 두 가지 시사점을 가지고 생각을 해보았다.     1. 시각적 고찰위의 사진은  책방골목의 거리 사진이다.  책방 골목에 오는 사람들의 목적은 헌 책들을 구경하고 저럼하게 구매하기위해서 오는 사람들과 책방골목이 궁금하여 구경하러 오는 사람들이 다수이다. 이러한 사람들이 쉽게 책방들을 접할 수 있게 책방들이 길의 양 쪽으로 들어서 있고, 그 사이 사람들이 걸어 다닐 수 있는 길을 만들었다.책방의 높이는 3 ~ 3.3m 정도 되어 사람들의 손이 다 갈 수 있는 정도의 높이로 만들어져 책을 손쉽게 접할 수 있도록 만들어졌다. 또한 사람들이 걸을 수 있는 폭이 2m 정도의 폭으로 만들어져 양 쪽에 있는 책방을 손쉽게 볼 수 있는 구조로 만들어 사람들이 편리하게 책방을 관람할 수 있다. 그리고 책방이 모두 개방형으로 되어있어서 책을 구경하고 사려고 온 사람들에게는 책을 시각적으로 쉽게 접할 수 있는 구조로 만들어져 있어서 편리하다. 책방의 마다 만화책을 파는 곳, 잡지를 파는 곳, 전공 서적을 파는 곳 혹은 LP나 옛날 CD를 파는 곳 등 다양한 책방이 있어서 거리를 걸어 다니면서 가판대를 볼 때도 시각적인 다채로움을 느낄 수 있다. 또한  책방골목은 주변의 상가나 도로의 옆에 있는 건물이 아니다. 도로 옆의 2m 정도 되는 인도를 올라가면  책방골목이 나오는데, 차도 주변이 아닌 오로지 사람만이 갈 수 있는 장소여서 사람들에게 시각적으로 편안함을 줄 수 있게 만들어진 거리이다. 책방 내의 책들, 그림 그리고 LP들과 같은 것들이 사람들이 손쉽게 잡을 수 있게 설계되어 있어 사람들의 이용에 편리하다.   2. 촉각적, 청각적 고찰 책방 골목은 직접 사람이 손쉽게 책을 만질 수 있는 건축물의 구조를 가지고 있다. 양쪽 책방에 책들을 책방 바깥쪽에 배치함으로서 책을 구경하러오는 사람들에게 책을 쉽게 접할 수 있고 만질 수 있도록 만들었다.  책방골목을 세 차례 여행을 다녀오면서 보았는데, 항상 사람들이 책방 옆을 지나갈 때 책을 한 번씩 뒤적여보고 흥정도 하는 것을 보았다. 이런 부분에 있어서 사람들의 책을 직접 만져보기도 하고, 옆의 사람과 이야기하면서 정서적인 교감도 나누고 촉각적인 휴먼스케일을 나오게 한 것 같다.  그리고 청각적으로는  책방골목에는 차가 다닐 수 없기 때문에 차 소리가 없다. 이는 정말 큰 이점인 것 같다. 사회가 발전함에 따라 차의 수요가 늘어나 도시가 차의 영향을 많이 받았다. 그만큼 차 소음도 많이 심하다. 이러한 상황에서  책방 골목은 차도가 없고 오로지 사람만 다닐 수 있는 구조로 되어있기 때문에 차 소음이 없다. 그리고 고요하게 들려오는 LP의 노래 소리가 들리고 조용하게  앞바다의 파도 소리가 들리기도 한다. 또한 옆에서 책에 대해 설명해주는 소리, 흥정하는 소리 등의 정겨운 의 정을 느낄 수 있는 소리를 들을 수 있다.  ​  책방골목은 현재 코로나와 인터넷 서점의 발달로 인해 점점 사라져갈 위기에 놓여있다고 한다. 사람들이 이용하기 편리하게 공간이 만들어지고 건축이 되었는데, 결국 사람의 관심이 사라져서 그 공간이 사라진다는 것이 마음이 아프다. 코로나라는 큰 질병의 영향이 크지만, 작지만 사람들의 관심이  책방골목에 현재 필요하다. 사람들이 시각적으로 책을 쉽게 접할 수 있도록 만들어진 건물의 높이, 책방 외부의 책을 쉽게 볼 수 있고 만질 수 있도록 만들어져 있는 구조, 그 곳에서 들려서오는 옛날 노래 소리와 주변의 바다 그리고 옆에 위치하고 있는 남포동의 맛집 거리에서 흘러오는 맛있는 냄새들이 인간을 위한 휴면 스케일이 아닐까라는 생각이 든다.   ​ 
높은 곳을 향하고자 하는 인간의 욕망은 비행기를 만들었고 로켓을 발명했으며 이제는 우주로 나아가기까지 하는 엄청난 문화의 발전을 이루고 있습니다.​그러나 일반적인 영역에서는 쉽게 범접할 수 없는 분야이기에 사람들은 현실적인 타협점으로 삶에 있어 필수 요소로 여겨지는 집이라는 재화를 더 높게 지어올리고 남보다 더 위에서 살아가는 것을 속칭 성공한 인생이라 생각하며 만족감을 느끼며 살아가고 있습니다.​위에서 아래를 내려다본다는 것은 지배계급 사회에서는 지위를 나타내는 수단이었을 수도 있으나 현대사회에서는 그저 내가 잘 살고 있구나 하는 성취감을 느낄 수 있는 정도로 이해하면 좋을 것 같습니다.​​ 오늘 소개드릴 부동산은  아파트 현장으로 건물 자체 층수는 많이 높지 않지만 위에서 내려다보는 환상적인 시티뷰를 누리며 살 수 있는 환경으로 가격 대비 만족도가 상당히 좋은 곳을 준비하였습니다.​ 중구 아파트, 신도팰리스라는 이름의 건축물로 지난 3월에 준공이 난 첫 입주 가능한 따끈한 신상으로 요즘 신축답지 않게 저렴한 금액으로 가성비까지 챙겨가는 제법 괜찮은 매물이었습니다.​​ 주변 둘러보기.원도심 가운데 가장 상권이 뛰어난 남포동, 자갈치를 근처에 두고 있으며 책방 골목으로 유명한 지역에 위치해 있어서 오래된 역사적인 사건들과 현장들도 많은 편입니다.​지금은 서서히 개발들이 이루어져서 오래된 건물들이 하나 둘 철거되고 있긴 하지만 그 나름의 정취는 살아있는 신구와의 조합이 잘 어울리는 그런 곳이기도 하죠.​​ 우선 바로 집 앞에서는 마을버스 1번을 이용할 수가 있습니다.​동대신동에서부터 서구청 앞까지 이동하는 동선으로 지하철과 일반버스까지 환승하기 아주 편리하였으며 주거 밀집 지역으로 조용한 생활환경까지 보장되기 때문에  빌라 깨끗한 새집 찾으시는 분들께 특히나 적합해 보였습니다.​​ 사용승인이 불과 한 달도 채 되지 않은 곳으로 현재 많은 계약이 이루어져 호실 여유가 별로 없으니 이 점 참고로 해주시기 바랍니다.​고층은 분양 가능하며 저층은 전세 가능합니다.​​  아파트 둘러보기.21세대 소형 단지로 지상 13층에 요즘 건물에 비하면 한참 낮은 수준이지만 해당 구역의 을 생각해 본다면 더없이 쾌적함을 느낄 수가 있었습니다.​방3타입으로 가족단위 살기 좋았으며 일부 저층 전세 세대들은 신혼집이나 남포동 근처 직장인 들의 계약이 많이 이루어지고 있습니다.​평당 920만 원대로 전세는 2억에 가능하며 4대 보험 가입자 필수 요건이니 참고해 주시기 바라며 궁금한 점은 별도 문의해주시기 바랍니다.​​  전 호실 남향을 바라보는 배치이며 주차는 자주식 1 나머지 모두 기계식을 이용할 수 있었습니다.​​ 첨부한 이미지는 모델하우스로 아직 더 높은 층 매물도 남아있으니 전망 좋은 환경 찾으신다면 현장 방문해 주시기 바라며 사회적 거리 두기에 따른 예약제로만 운영되니 꼭 사전에 미리 연락 주시기 바랍니다.​1개 층 2개 라인으로 대칭구조를 띄고 있으니 내부는 동일하다 생각하시는 게 편할듯합니다.​​  중구 아파트, 신도팰리스 내부. 전구색 LED로 고급스러운 분위기를 연출하는 현관입니다.​구성은 무난하였으며 바로 정면이 트여있는 구조라 내부가 환하게 바로 보였습니다.​​ 정남향에다가 지대가 다소 높은 곳에 있다 보니 그만큼 아주 뛰어난 전망을 누릴 수가 있습니다.​남포동 일대와 영도, 남항대교까지 환하게 보였으며 멀리 송도 이진베이시티 까지도 막힘없이 볼 수가 있었습니다.​​  부부 침실로 들어오면 슬라이딩 붙박이장과 화장대, 에어컨이 구비되어 있습니다.​작은 크기의 욕실은 샤워는 조금 힘들어 보였지만 크게 불편하진 않아 보였네요.​​ 다시 바깥으로 나오면 메인 욕실을 볼 수가 있으며 여기는 면적이 큰 편입니다.​​  서향을 바라보는 연속된 두 개의 방이 있으며 어느 쪽을 둘러보든 전혀 가리는 게 없는 뛰어난 시티뷰를 감상할 수가 있습니다.​대중교통 접근성이 아주 좋기 때문에 힘들게 다닐 필요 없는 살기 좋은 새집이라 생각됩니다.​​  아일랜드 식탁이 있는 타입의 부엌으로 적당한 크기의 조리대와 구성이었습니다.​가스레인지가 아닌 전기쿡탑이 시공되어 있으며 냉장고는 별매 품목입니다.​​  뒤로는 큰 사이즈의 다용도실이 비치되어 있으며 2Bay 구조라 집이 다소 세로로 길게 뻗어있단 느낌을 많이 받을 수가 있었습니다.​대신 그 덕분에 양쪽 창을 다 열어 놓았을 때 환기 효과는 정말 엄청나게 좋았으며 뒤로도 뻥 뚫려 있어서 답답하지 않은 거주성 하나만큼은 정말 최상의 조건이라 볼 수가 있겠습니다.​​ 정리하면서.주거 밀집 지역에 새롭게 지어진 신축으로 많은 유동인구는 없지만 오래도록 터를 잡고 살아온 사람들이 많고 대부분 해당 구역 내 애서만 이동하는 경우가 많다 보니 지역 내 구축들 사이에서 더욱 빛을 발하는듯하였습니다.​책방 골목 또는 민주공원 근처에서  빌라 새집 찾으시는 분들께 추천드리며 남포, 자갈치 근처에서 거주할 곳 찾으시는 분들께서도 고려해볼 만큼 괜찮으리라 생각됩니다.​​ 최근 지어지는 도심 부동산들은 이미 평당 천만 원은 기본으로 넘기고 이 정도 크기라면 3억 대까지도 봐야 하는 예산이기 때문에 그 가성비는 더욱 빛을 보이는듯하였습니다.​현장 안내 및 기타 궁금한 점은 언제든 연락 주시기 바라며 이상으로 오늘의 포스팅을 마치겠습니다.​​  
다른 지역들보다도 산복도로가 많아서 균등한 발전이 이루어지지 않고 있는 곳이 바로 입니다. 산과 바다의 비중이 상당히 많다 보니 그만큼 지형적인 으로 인해 제대로 발전이 되지 못하는 곳들이 많죠.​특히 일제강점기와 한국전쟁을 거치고 많은 사람들이 몰려서 살다 보니 환경이 열악한 집들도 많은데 반세기 넘는 시간이 지난 현시점에서조차 정비가 제대로 이루어지지 않아 많은 불편함을 겪고 있습니다.​특히 한때는 중심이 역할을 하였던 원도심은 그동안은 외면받아온 곳이었지만 최근 북항재개발과 다양한 호재들이 생기면서 서서히 활개를 펴기 시작하고 있어 앞으로의 발전에 주목을 해볼 만하겠습니다.​​ 오늘 소개드릴 부동산은 앞서 언급한 곳들과 유사한 지역에 위치한 물건으로 그동안 소외 되어와 상대적으로 노후된 집들이 많은 곳에 지어진 신축인데요, 그런 영향으로 인해 상대적으로 눈에 잘 띄는 현대식 구조를 보여주는 매물이었으며 탁 트인 전망을 누리며 살기 아주 좋은 환경이었습니다.​그럼 본격적으로  중구 빌라 신도팰리스 소개를 시작하도록 하겠습니다.​​ 조용한 환경과 탁 트인 시티뷰신축빌라광역시 중구 책방골목길 13   책방골목 근처에 위치한 집으로 산복도로에 위치해 있어서 접근성은 좋다고 볼수는 없습니다. 대신 그만큼 저렴한 분양가로 인수할 수가 있기 때문에 가성비는 좋다고 볼 수가 있겠는데요,​지하철역까지는 다소 거리가 있으나 버스는 가까운 위치에서 이용할 수가 있으며 마을버스 정류장도 바로 앞에서 이용할 수가 있기 때문에 편리한 조건이라 할 수가 있겠습니다.​​  빌라 둘러보기.신도팰리스​총 13층엘리베이터 1대다세대 13 / 오피스텔 8주차 자주식 1 / 기계식 202021년 03월 준공층수가 높아서 아파트로 오해할 수도 있으나 낮은 층은 대부분 오피스텔로 구성되어 있습니다. 간혹 여타 블로거분들 가운데 아파트라고 홍보하는 분들도 계시는데 다세대주택이니 오해 없으시기 바랍니다.​​ 주차는 자주식이 거의 없는 기계식으로 구성되어 있습니다. 수량은 1:1이 나오기 때문에 부족하지는 않았지만 입고되지 않는 큰 차량도 많다 보니 이점은 조금 불편할 수가 있을 것 같네요.​​ 현장 안내는 예약제로만 운양되고 있으니 사전에 미리 연락 주시기 바랍니다. 10층 이하로는 모두 오피스텔이니 이 점 또한 유념해 주시기 바라며 본격적으로 내부 안내를 시작하겠습니다.​​ 분양가 : 2억 4.980​전용 : 71.90공급 : 88.98평수 : 27평​구조 : 방3, 거실, 부엌, 욕실, 발코니​옵션 : 중문, 에어컨2, 붙박이장, 화장대,전기쿡탑, 비데 등​기타 : 고층 매물, 남향대출 최대 LTV 70% 가능​실 인수가 : 8.500만~밝은 화이트 톤의 타일과 전구색 LED로 적당히 고급스러운 분위기를 연출해 주고 있습니다. 크기 또한 적당했으며 신발장과 3연동 중문이 옵션으로 구비되어 있습니다.​​ 거실은 정남향으로 채광이 아주 좋습니다. 평수가 큰 만큼 크기도 상당히 넓었으며 사진에서 보시다시피 5인용 소파 들어가도 충분할 크기입니다.​​ 정면에 보이는 시티 뷰 또한 속이 시원할 정도로 탁 트인 모습으로 가리는 게 전혀 없어 너무나 인상적이었습니다.​​  욕실이 딸려있는 안방은 붙박이장과 화장대가 옵션으로 구비되어 있습니다. 천정에 시스템에어컨도 설치되어 있고 넓어서 침대 큰 사이즈가 들어가도 전혀 무리가 없을듯하네요.​​ 방 밖으로 나오면 메인 욕실이 있으며 적당한 수준입니다.​​ 아일랜드 식탁이 구비되어 있는 주방입니다. 조리대 공간 충분히 나오고 냉장고 수납도 가능하네요.​​  연속되어 있는 두, 세 번째 방으로 크기는 적당한 수준이었습니다. 옵션은 따로 구비되어 있지 않으며 서향이라 오후 채광이 매우 좋습니다.​​ 창밖으로는 앞서 거실과 마찬가지로 전혀 막힘없는 인상적인 뷰를 볼 수가 있었습니다. 향후 재개발이나 여타 어지간한 높은 건물이 올라와도 전혀 막히지 않을 것 같네요.​​ 마지막으로 부엌 뒤쪽에 위치한 다용도실입니다. 전동 빨래건조대 기본 옵션이고 북향이라 해는 안 들어 오지만 창이 워낙 커서 맞바람 아주 잘 치는 구조로 한여름에도 문만 열어두면 매우 시원한 내부를 만들어 줄듯 하네요.​​ 2억 중반대에 27평  빌라이며 인근에 대부분 노후된 주택들 밖에 없다 보니 상대적으로 비싸다 느껴질 수는 있겠으나 실제 내부를 보고 여러 조건들을 따져 본다면 결코 비싸지 않다는 걸 쉽게 알 수 있었습니다.​앞서 입지 부분에서 잠시 언급한 것처럼 접근성이 썩 좋다고 할 수는 없겠으나 마을버스가 바로 집 앞에 오는 장점이 있으며 일반 버스도 계단을 이용한다면 약 3분 내외로 많은 노선을 이용할 수 있을 만큼 적당히 괜찮은 환경이었습니다.​비 규제 지역이라 2주택까지는 종전 1~3% 취득세 적용받을 수 있으며 담보대출 요율도 70%까지 진행 가능하니 궁금한 점은 별도 문의 남겨주시기 바랍니다.​이상으로  책방골목 근처에 위치한  중구 빌라 포스팅을 마치며 다음에도 알찬 매물 소개로 찾아뵙겠습니다.​​  
안녕하세요. Max 건축/인테리어입니다.오늘은 건물 누수 방수 공사에 대해서 포스팅해보도록 하겠습니다.최근 노후 건물 누수로 방수 공사를 하였는데도 불구하고 빗물이 누수되어 골머리를 앓고 계시는 건축주분들이 많이 계십니다.왜 방수 공사를 하였는데도 빗물이 새는 것일까요?!누수의 원인은 다양하기도 하지만 눈에 보이지 않는 부분이 많기 때문에 그만큼 잡아 내기가 어려운 부분이 있습니다.개인적으로 답변드리자면 여러 가지 많은 이유들이 있지만 무엇보다도 정확한 진단과 적절한 시공방법이 이루어지지 않았기에 누수된다고 말씀드리고 싶습니다.개인적인 생각이지만 먼저 골조를 이루고 있는 부재의 성질과 건축 과정을 이해해야 누수의 원인 지점을 추측할 수 있습니다. 그리고 건축물의 마감재 부착과 건축물의 전체적인 환경 등이 고려되어야 합니다. 그렇다 보니 건축물마다 다양한 원인이 발생하는 것도 사실입니다.누수 진단이 이루어졌다면 누수를 잡기 위한 적절한 시공방법으로 시공이 이루어져야 누수가 되지 않을 것입니다. 방수시공 방법은 방수제 및 사장님들의 노하우가 빛을 발하는 부분이기도 합니다.보통 시중에는 우레탄 방수를 많이들 하고 계십니다. 이유는 단가가 싸다는 이유도 있지만 보기에도 깔끔하기에 많이들 하고 계십니다.하지만 우레탄 방수는 진동이 있는 부분에 방수를 하기 위한 방법 중 하나였습니다. 왜냐면 우레탄 상 탄성이 있기 때문입니다. 그렇다고 진동이 없는 곳에는 못하는 것이냐라고 하신다면 그렇지도 않습니다. 건축물 자체의 진동 즉 주파수라는 것이 있기 때문에 일반적인 건축물에 사용하여도 무방하다고 볼 수 있습니다. 하지만 우레탄의 으로 인해 2-3년 주기로 재시공을 해주어야 한다는 단점도 있습니다. 즉 내구성이 약하다는 단점도 있는 것입니다.우레탄 방수가 아닌 무기질 방수의 방법도 있습니다. 글자 그대로 무기질로 구성된 방법입니다. 즉 우레탄의 장점인 탄성은 없지만 내구성이 좋은 장점이 있습니다. 그래서 우레탄보다 무기질 방수 시공 단가가 비쌉니다.위에서 살펴보았듯이 방수제로는 크게 우레탄재와 무기질재로 보시면 될 것 같습니다. 하지만 무엇보다도 방수제를 도포 시공 전에 누수 원인이 되는 문제점을 보강 보수하는 작업이 더욱 중요한 작업이 되겠습니다.즉 건물의 크랙과 구멍 등 누수 원인 점을 보수 보강하지 않고 방수제만 냅다 도포 시공한다고 해서 방수가 되는 것이 아니기 때문입니다. 그래서 방수 작업에서 가장 중요한 것은 먼지, 크랙, 누수 원인 해결이라고 보시면 됩니다.물론 사장님들의 노하우와 시공방법에 따라 달라질 수 있다는 점은 참고해 주시면 감사하겠습니다. 결국 누수는 물을 잡는 게 관점이기 때문입니다.오늘은 에 있는 노후 건물 방수에 대해서 아래에서 살펴보도록 하겠습니다.이번 현장인  노후 건물은 방수 사장님이 시공하고 A/S 하였으나 계속 누수된 현장이었습니다. 원인 점을 찾아서 완벽하게 시공하였습니다. 원인 점은 영업 비밀이라서... 죄송합니다. 꾸벅-.-;... 공사 개요1. 현장 답사 및 누수 원인 확인.2. 기존 우레탄 방수제 제거 및 크랙 보수 공사.3. 무기질 방수.4. 벽면 도장 및 마무리.​​​ 철거 및 밑 작업.노후 건물의 대부분이 콘크리트가 경화되거나 조적조 골조가 많이 있습니다. 이번  노후 건물 누수 현장 역시 이러한 건축물 이였습니다. 지어진 지 60년이 넘은 건물이었기 때문입니다.먼저 옥상 우레탄 방수제, 아스팔트 프라이머(일명 고뫄스), 실리콘 등을 제거하여 건물의 민낯을 확인하였습니다. 방수제를 제거하고 나니 여기저기 무수한 세월의 흔적들이 남아 있었습니다. 전장의 용사처럼 수많은 크랙과 틈이 드러났습니다.위 사진은 방수제를 제거하고 깔끔하게 청소를 한 사진입니다.​​​ 크랙 보수 작업.방수제 도포 시공 전 가장 중요한 크랙 보수 작업 사진입니다. 먼저 크랙을 보수하기 위해서 크랙에 칼집을 넣어 주고 물을 머금은 벽체는 물을 빼주었습니다. 그러고 나서 저만의 노하우로 크랙 보수 작업을 하였습니다.​​​ 외부 벽면 크랙 보수 작업.외부 벽면 크랙 보수 작업과 함게 프라이머 시공 사진입니다. 외부는 도장 마감을 하기로 하였답니다.(왼쪽 사진)왼쪽 사진은 지금은 보기 힘들 수도 있는 연탄 연통을 제거하고 경화된 벽면을 보수 작업한 후 콘크 리트면을 강화시킨 모습입니다. 작업 진행 중 찍은 사진이기도 합니다.​​​ 무기질 방수.벽체 윗부분 크랙과 조인트 크랙 보수 작업을 한 후 무기질 방수제 작업을 한 모습입니다. 마침 계단실 방수 작업 후 비가 왔었는데 본의 아니게 담수 시험이 되었습니다. 방수가 잘 되었기에 빗물 누수가 하나도 없었습니다. 가장 뿌듯한 순간이었습니다. 건축주 또한 매우 흡족해하셨습니다. 지긋지긋한 누수가 없었기 때문입니다.이렇게 무기질 방수제 작업 후 방수제 상도를 칠하면 방수 시공이 완료하게 됩니다.​​​ 외벽 작업.외벽 창틀 콕킹 및 크랙 보수 작업과 함께 도장 마감을 위해 저희 최 팀장님께서 열심히 밧줄을 타고 작업하시고 계신 모습입니다. 이렇게 외벽 보수작업 후 프라이머와 도장 작업을 하고 이번  노후 건물 누수 방수 공사를 마무리 하였습니다.일하다 보면 사진 찍는 것을 자주 깜빡해서 매번 자료 사진이 부족한 점 죄송스럽게 생각하고 있습니다. 열심히 사진도 찍고 해서 더 좋은 포스팅이 돼 도록 노력하겠습니다. 감사합니다. Max 건축/인테리어였습니다.​​​저희는 무료 실측 ㆍ 견적 ㆍ 상담 진행하오니건축/인테리어/누수/방수/싱크대(한샘)에 관해 아래 연락처로 편하게 문의하시면 됩니다.(도움이 되도록 최선을 다하겠습니다.)​ㅣ Tel : 010 - 4125 - 8937 
남포동 즐거움이 가득 조용한 주거지 선경에이스 신축 아파트 분양햇살 좋을 때 집 보는 것과 날씨가 흐릴 때 보는 집의 차이는 천지차이죠! 아쉽게도 오늘 소개 드릴 집은 남향집임에도 햇살이 없을 때 촬영한 거라 후자에 가까운 분위기인데요 포베이 남향집이니 참고하셔서 보시면 좋겠어요! 방 3개 타입이 요즘 소형아파트 사이에서 많이 없는 구조인데 지역 이 주거용에 맞춰져 있는 만큼 해당 지역에는 30평대 신축 현장 만나보실 수 있답니다. 중구에 자리하고 있어 비조정지역이기도 하니 천천히 둘러보시기 바랍니다. 토성역 인근 영락사거리 주변광역시 중구 3가 84  선경에이스 조용한 주거지에 자리한 신축 소형 아파트 분양 현장인데요, 도보로 남포동 상권을 이용할 수 있다는 측면에서 즐거움이 많은 집이라 할 수 있겠습니다. 깡통시장에  핫플 가까이 자리하고 있으며 동아대 부민 캠퍼스, 대 대학병원 가까이 있는 주변 인프라 갖춰져 있어요 학생과 병원 직원 및 이용객이 많이 찾는 식당가와 주거용 상권이 집중되어 있으며 토성역 역세권 가까이 있으니 대중교통 이용하심에도 편리한 입지가 되겠습니다.  중구  선경에이스 신축 아파트 분양 현장입니다. 넉넉한 공간감이 있는 구조포베이 구조 햇살 좋은 남향집 선경에이스 만나보세요!남포동 도보 생활권이라 할 수 있는 내 집 마련 신축 아파트 분양일 때보시는 게 가장 합리적이죠!선경에이스 만나보시고 계획하셔도늦지 않아요! ​ 
 중구 영어과외 남포동  수학과외 집중관리로 성적이 올랐습니다.​​​  ​​  ​  ​  ​  ​  ​  ​  ​​​​​ 많은 사람들이 우리가 유한한 존재임을 알면서도 우리에게 시간이 무한이 있는 것 같이 행동하며 살고 있습니다. 해외여행을 가서 외국어를 잘하는 사람들을 보거나 외국어가 정말 중요하다는 것을 깨닫고는 집에 가면 올해는 꼭 과외 공부를 시작해야지라고 다짐하지만 결국 시도하지 못하거나 시도만 하고 흐지부지되는 경우가 많습니다. 주어진 시간이 유한하고 한계가 있다고 생각하고 그것을 실천에 옮기면서 사는 사람들은 시간을 함부로 낭비하지 않습니다. 제한시간만 설정한다고 해서 모든 사람들이 집중해서 중구과외 공부하는 것은 아닙니다. 남포동과외 공부를 해야 하는 이유 그날의 컨디션 등에도 영향을 받기 때문입니다. 과외 공부를 할 때 제한시간을 설정하여 공부를 하되 자신의 컨디션과 목적에 맞게 적절히 조절하면서 영어과외 공부시간을 제한할 필요가 있습니다. 바닥권에서 놀던 중구영어과외 학생들을 상위권으로 올려놓을 수 있는 최고의 비법은 독서이며 독서를 싫어하는 아이들이 어떻게 하면 책과 친해질 수 있는지 생각해 봐야 합니다. 남포동영어과외 초등 교과과정이 개편되어 기존 한글’을 가르치던 방식에서 벗어나 한글 자음과 모음부터 배우는 초기 교과 과정으로 변경되었습니다. 몇몇 아이들을 제외하고 영어과외 학생들중 초등 입학 전 이미 한글을 뗀 아이들은 국어 시간이 지루할 수밖에 없습니다. 국어 교과에서 자음과 모음을 배우는 아이들은 수학 시간이 되면 문제를 풀기 위해서 한글을 읽고 이해해야 하는 사고력 수학이라는 복병과 마주하게 됩니다. 바뀐 교과 과정으로 한시름 놓은 부모들은 수학 문제를 풀기 위해 어쩔 수 없이 뒤늦게 한글 떼기에 박차를 가합니다. 사교육의 효과는 왜 초등학생 때만 제한적으로 나타나는지 교과의 내용을 일일이 설명해주는 서비스라는 사교육의 본질적 을 생각해보면 그 답을 쉽게 짐작할 수 있습니다. 사교육을 받으면 읽고 이해할 필요가 현저히 줄어듭니다. 강사의 설명을 듣고 문제를 풀고 틀린 문제에 대한 설명을 듣고 다시 풀면 되는 것입니다. 읽고 이해하는 공부가 아니라 듣고 이해하는 공부를 하는 겁니다. 듣고 이해하는 방식에는 두 가지 근본적인 결함이 있습니다. 일단 시간이 너무 많이 듭니다. 글은 정교한 논리적 체계를 갖추고 있기 때문에 읽고 이해하는수학과외 공부는 필요한 지식을 향해 직선 주로를 달리는 것과 같습니다. 읽고 이해할 능력만 있다면 일직선으로 달려가 중구영어과외 필요한 지식을 습득할 수 있습니다. 설명은 이와 반대로 장황하고 세세합니다. 교과서를 읽고 이해하면 십분이면 끝날 공부도 남포동수학과외 선생님의 설명을 들으면 일시간이 걸립니다. 쉬운 대신 시간이 오래 걸리는 공부법인 셈입니다. 요즘 수학과외 초등학교 성적은 엄마 지갑에서 결정된다는 얘기가 있습니다. 엄마 지갑에서 결정된 사교육이 초등 상위권을 유지하는 비결이라는  것입니다. 그런데 이 효과가 초등학생때만 제한적으로 나타난다고 합니다. 
오랜만에 설날연휴를 맞아  을 찾았다.이곳은 1988년 에서 처음 직장생활을 하면서 찾게 된 곳인데 을 떠나온 지금도 처댁(시댁과 동등한 처가의 높임말)이 인 덕택에 명절에 을 방문하면 을 일부러 찾아 둘러보게 된다.   ​당시에 월급을 타면 제일 먼저 가는 곳은 영광도서나  헌책방이었다. 그 때 에서 제일 유명한 서점은 서면에 있는 <영광도서>였지만 주머니 사정이 좋지 않았던 나는  책방골목을 더 많이 찾았다.  이 오래된 서점들이 전자책 유행, 알라딘이나 YES24중고서점의 확대에도 살아남아 있는 게 신기했고 한편으로 고마웠다.  ▲ 서면에 있는 영광도서 ​지식은 언어(소리)라는 매체로 전해질 수 있지만 이렇게 만지고 볼 수 있는 종이라는 매체로 접할 수 있다는 것은 크나 큰 행복감을 주고 종이의 촉감과 글자(특히 갖가지 폰트가 주는 생동감)의 시각적 느낌은 오디오북이 인기를 끌고 있는 이 시대조류에도 소리로 대체될 수 없는 특별한 경험이다. ​지식의 집적물인 책이라는 상품을 중고로 거래하는 행위를 어떻게 볼 것인가는 늘 고민스러운 주제이다.​다른 유체물 상품은 상품을 사용하는 가치가 체화되어 있기 때문에 그 물건이 없다면 더 이상 효용을 누릴 수 없다.예컨대 타던 자동차를 중고시장에 내다 팔면 원 소유자는 더 이상 운송수단으로서의 자동차를 소유할 수 없고 신규 소유자가 그 효용을 온전히 누리게 된다. 또한 시간이 지나가 거래가 빈번 해질수록 그 상품의 가치도 하락하여 내구연한이 지나면 소멸(폐차)하게 되므로 새로운 자동차를 구매하는 것이 순서이다. 따라서 자동차 중고시장은 자동차 회사의 판매량에 그다지 영향을 주지 않게 된다. ​그러나 책이라는 상품은 원구매자가 읽고나면 최초의 효용가치를 100%로 이용하였기 때문에 책을 다른 이에게 판매하여도 그 지식이나 아이디어는 자신의 머리속에 저장되어 있는 상태로 상품이 다른 이에게 이전하게 되는 이 있다. 원구매자는 같은 책을 다시 구매할리 없고 중고책 구매자가 지불한 대가는 책의 저자나 출판사에 이전되지 않는다. 원구매자가 책을 중고시장에 내다팔지 않고 집에 보관하게 되면 책을 읽고 싶은 독자는 서점에서 신간을 구매할 수 밖에 없을 것이다. 따라서 책의 중고거래는 저자나 출판사에 좋지 않은 영향을 미친다. 이런 거래가 과연 온당한가.​물론 책의 중고거래가 자원의 재활용, 경제적 여건이 어려운 구매자에게 지식습득의 기회 제공이라는 긍정적 효과는 주고 있으나 지식재산권의 무단 거래라는 논란의 불씨는 안고 있다. 도서관도 마찬가지이다. 도서관에 비치된 책 한 권은 수많은 사람에게 대출되어 많은 효용을 제공하지만 수많은 잠재적 구매력을 없애버려 저자와 출판사의 경제적 이익을 침해할 여지가 있다. 잘 팔리지 않는 책이나 1~2쇄 조차 다 판매되지 못하여 사장되는 책들을 도서관이 구매하여 비치하게 되면 지식의 소멸을 방지하는 중요한 역할을 하게 되는 긍정적 효과도 있는데 어떻게 더 좋은지 판단하기 어렵다.​대안으로 중고서점이 책 한 권을 판매할 때마다 혹은 도서관이 책 한 권을 대여할 때마다 일정 금액을 저자나 출판사에게 지불하는 제도를 만들 수 있겠다. 그러나 이에 따른 부작용으로 중고서점이 어려워지고 도서관 운영비가 증가하는 역효과도 발생할 수 있다.​이 생각, 저 생각을 하면서 서점들을 둘러 보았다.어떤 서점에 들어가 사장님께 얼마나 되었는지 물어보았더니 20년이 되었단다. 오래 하셨다고 했더니 자신은 제일 적은 축에 속한다고 하였다. 청산서점 사장님께 물어보니 35년을 하셨단다.효원도서는 만화와 DVD에 특화되어 있는 서점이다. 안쪽에 아톰이나 스파이더맨 같은 피규어로 아기자기하게 꾸며 놓았다. 서점들마다 보유하는 책들의 특색이 있다. 어떤 서점은 잡지, 어떤 서점은 법률 서적, 어떤 서점은 참고서나 예술도서 등 자신만의 강점을 지니고 있다.​관광객들이 책은 사지 않고 사진만 찍어대는 것이 못마땅해서일까. 어떤 서점은 사진촬영금지라는 팻말을 붙여 놓았다.​내가 찾고자 했던 1998년판 책은 없었다. 그냥 둘러보기 미안해서 책 두 권을 샀다. 알랭 드 보통의 <불안> 오은의 시집 <유에서 유>. 두 권 모두 정가의 절반 이하 가격에 살 수 있었다.​시집 뒷쪽 내지에 이런 문구가 적혀 있었다."소중한 사람을 집착없이 지켜보는 것꽃이 피고 지는 것을 문제 삼지 않고 바라보듯이"   ​나는 이런 낙서가 좋다.어떤 사람은 책에 밑줄이나 낙서가 있어 지저분하고, 손때와 먼지가 묻어 있어 불결하다고 느낄 수 있겠지만 사람들의 손때나 흔적은 나에게 책이 흘러오기까지 거쳐온 사람들의 경험을 상상할 수 있어 나는 이런 낙서를 재미있게 본다.​  ▲ 임시수도기념로 입구, 동아대 부민캠퍼스 옆에 있는 '피난시절 교실' 동상            ▲ 35년째 영업중인 청산서점 ​     ​      ▲ 만화책, DVD에 특화된 효원도서 ​    ​​  ▲   책방골목과 인근 관광지/ 지도출처: 카카오맵 갈무리  ▲  책방골목/ 지도출처: 카카오맵 갈무리 ​​#책방골목 #영광도서 #헌책방 #청산서점 #청산서적 #효원도서 #유에서유 #소중한사람을집착없이지켜보는것 #꽃이피고지는것을문제삼지않고 
구강이 건조하게 되면 음식물을 씹어먹기 힘들고, 불편하기 때문입니다. 대체로 삼차신경의 제2,3번 분지의 지배 영역에 편측성으로 삼차신경통(trigeminal_neuralgia)이 나타납니다. 양정입원실있는한의원 하지만 손수 섭취했을때 아토피 증상의 악화가 없다면 그 음식물을 제한할 필요는 없습니다. 구안괘사 담당 치료 한의,원에서는 신경손상, 염증과 아픔, 근육기능, 비대칭, 밸런스안정화 치료를 올바르게 추진하게 됩니다. 학령전기 어린아이들의 경우 비교적 주의집중력이 덜 청구되기 때문에 주의산만을 인식하지 못하고, 단순히 과잉행동이나 청구가 많은 것으로 간과될 수 있습니다. 문의를 해주시면 상담을 통하여 고객님들에게 합당한 제안을 해드리고 있기에 걱정은 덜으시고 언제든지 문의주세요!! 동의보감에서는 한약 및 보약에 대해 어떻게 정의내려져 있을까요? 그러나 2017년 39만5천1백여명으로 78%정도가 늘어났습니다​여러 노력에도 불구하고 몸이 너무 피곤하다면 갑상샘저하증 때문일 수 있습니다. 기억력증가, 안티에이징, 면역기능 증가와 피로에 지친 기혈회복, 신경을 안정시켜주는 등 여러가지 효험을 가지고 있어 최고의 보약으로 알려진 만치 공진단은 귀한 약재로 만들어지고 있는데요. 한방 체중감량의는 바쁜 학생과 시간이 없는 샐러리맨을 위해 야간 및 주말 진료를 진행하고 있습니다. 심인성psychogenic 현기증은 머리 안이 빙빙 도는 느낌, 뜨는 느낌, 흔들림 등이 혼재된 비특별적 현기증이에요. 전정척수반사, 고유수용체감각, 소뇌 혹은 전두엽frontal_lobe이나 기저핵basal_ganglia 같은 운동조절을 담당하는 곳에 이상이 있을 때 발생하게 됩니다. 위와 같은 증세이 나타날 경우 갑상샘 기능에 문제가 발생한 것일 수 있기 때문에 검사를 받아보는 것이 좋습니다1:1 맞춤 치료로 피지분비를 과하게 일어나는 곳과 각질로 인해 생격난 여드름의 곡절을 찾아 근본적인 곡절을 치료해 여드름 재발을 방지하고 있습니다. 소아기때 흔히 걸리게 되는 수두의 소이연체와 수두-대상포진 바이러스virus가 같습니다. 다이어트 부작용으로 탈모증가 오는 겡우도 있답니다. 이미 소셜네트워크서비스(SNS)인 페이스북, 인스타그램, 유튜브 등 온라인을 통해 이미 수많은 광고에 노출되어 있기도 하는데요. 이런 증상의 곡절인 바이러스virus는 수두바이러스virus와 동일하지만 이 겡우에는 대상포진(herpes_zoster) 바이러스virus라고 부르기도 하며, 최근에는 수두-대상포진(herpes_zoster)이라고 묶어서 부르기도 합니다. 중장기전으로 체중감량를 준비해 건강한 식습관으로 천천히 바꿔나가는 것이 좋습니다​편안하게 방문하실 수 있도록 야간까지 진료를 보고 있습니다. 하부식도괄약근은 위로 한번 내려간 내용물이이 다시 역류reflux하는 것을 막아주는 조임쇠 역할을 합니다. 많은 많은분들이 삼차신경통neuralgia(trigeminal_neuralgia)으로 고생하고 있습니다. 생리불순의 요인은 극심한 스트레스stress, 자궁 내 혈액순환장애, 혈액 성분의 부족, 선척적인 생식기능 약화 등 다양합니다. 반복적인 이러한 현상으로 올바른 먹는습관 개량이 가능합니다. 구안와사 치료 한의,원에서는 1:1 맞춤 진료를 통해 증후에 따라 개별적으로 맞는 치료법을 제시하고 있습니다일시적으로 증상의 완화가 아닌 질환의 근본을 진료합니다. 개별적으로 치료기간의 차이는 조금씩 있기 마련인데요. 치아 악물기나 이갈이와 같은 잠버릇과 같이 턱관절에 영향을 줄 수 있는 과실된 행동과 버릇을 잡아주는 행동요법이 있으며, 장본인 나홀로 근육이완상황를 유지하도록 훈련하는 생되먹임biofeedback 치료법 등 다양한 턱관절 치료법이 있습니다. ADHD 아동들은 산만하고 충동적 행동 때문에 야단이나 꾸중 등의 부정적인 얘기를 자주 듣게 됩니다. 가끔 미안하거나 창피해서 문의를 망설이는 고객님들도 계십니다. 방사선은 타액선을 직접 파괴하고 타액선으로 가는 혈류를 차단해 입안건조증이 나타나게 됩니다역시 어깨는 피고 허리와 경추골는 꼿꼿하게 세워 생활하는 버릇이 중요하다고 해요. 입원실 다른사람에게 옮길수 있는 비루스이기에 각별한 주의가 필요한 질환입니다. 신체의 전반적인 면역기능을 증진하여 갱발을 방지해갑니다. 이 세상 하나밖에 없는 최고의 완전한 식품과 같은 문구를 강조하는 경우입니다. 이웃님이 걱정하고 예상하는 바와 다르게 비 수술로도 턱관절TMJ 교정 및 진료가 가능한데요. 한약으로 이기거풍산, 가미황기탕 등이 있는데,정확한 치료후에 환자의 증후에 맞게 처방해 줍니다​증세의 심한 정도는 두통(headache) 이유이 되는 질병이나 컨디션에 따라 달라질 수 있습니다. 저와 같은 경우도 속이 너무 안좋아 음식섭취도 제대로 못하고 계속 미식거리던 느낌이 들던 적이 있었습니다. 양방에서는 삼차신경통을 진료하는데 있어 항경련제인 카바마제핀이 제일 실효를 보이는 약물로 알려져 있습니다. 피곤와 스트레스가 쌓였다면 충분한 휴식을 취해준다거나 즐길 수 있는 취미활동 등으로 그때그때 풀어주시는 것이 좋아요. 검색해보신 분들은 아시겠지만 간헐적 단식부터 공복 다이어트, 1일 1식 다이어트, 디톡스detox 다이어트 등 다양한 다이어트 수단을 쉽게 얻을 수 있어요. 턱관절 장애의 발병의 이유은 턱관절에도 있지만, 경추, 척추, 골반(pelvis) 등의 체형과 관련이 있기에 턱관절과 함께 자세와 체형 또한 심사숙고해 봐야한다고 말씀드렸는데요​한 곳이 아프면 다른 곳이 악영향을 받게 되기 때문이죠. 기헌증에 이어 평상시의_생활에서 생길수 있는 증후 중 한가지인 음허증은요. 주로 처음엔 엄지발가락 근저부 관절에 발병하며 돌발적인 아픔과 더불어 붉게 부어올라요. 그렇기에 턱관절TMJ 장애는 의료스텝의 정확한 진이 필요해요. 안구, 안진(nystagmus), 편위 등의 안구운동장애, 운동실조나 넘어짐 등의 장세장애, 불안, 오심, 구역질 등의 자율신경장애(autonomic_nerve_disorder)가 흔히 수반되어 나타납니다. 근본적인 원인을 찾아 망가지고 무너진 생식기계genital_system 공능을 무난하게 회복시켜주는 치료를 합니다침진료는 환자의 증세과 개별적 을 반영하여 일반적인 경혈 외에도 지침할 수 있으며 자극 방식도 다양하게 사용할 수 있습니다. #입원실있는한의원 몸에 해롭지 않고, 한약재가 예로부터 풍부해 오래전부터 한약만으로 질병을 치료한 가짓수가 1,500여 종이나 된다고 하네요. 입원실있는한의원 . 빈발월경(polymenorrhea)은 생리주기가 21일 이하로 짧아진 겡우를 말하는데요. 양정입원실 한 곳이 아프면 다른 곳에 영향을 받아 그 심각성은 커지게 되는 거죠. ​입원실있는한의원부암역, 범일동, 서면역, 남포역, 양정, 대청동, 범천동, 부평동, , 진구, 양정역, 초량역, 범내골, 부전동, 남포역, 부전역, 부전역, 전포동, 좌천동, 개금동 등 다양한 지역에서 문의를 주고 계십니다.​수술후재활 입원, 교통사고입원실, 교통사고한의원입원, 입원치료, 1인입원실 등 궁금한 점이 있다면 언제든 문의주세요.  ​ 
역류성 식도염을 약물진료할때 제산제antacid가 많이 사용됩니다. 집먼지 진드기, 동물의 털에 과민감응hypersensitivity_reaction을 보이게되면 애완동물이나 카펫 등을 피하는 것이 좋습니다. 체중감량를 하면 면역기능이 약해지게 때문에 잘 챙겨야하는데요. 주의력결핍attention_deficit 과잉행실장애 치료에서는 약물치료를 고려하시는 경우가 많습니다. 통상 성공적인 체중감량의 시기의 골드 타임은 체중 감량 후 3개월로 보는데요. 다른 신체와 마찬가지로 턱관절 또한 다양한 형태와 형태로 이뤄져 있습니다그 외에도 피부가 건조해지고, 여자의 경우 생리 주기의 변화가 생기며, 월경 과다가 수반되기도 해요. 특히, 여름인 겡우 몸의 체온이 증가할 때마다 같이 피지도 격증해 유분기가 다른 시즌 보다 많이 분비 됩니다. 가려워서 긁게 되면 습진eczema성 피부 병변이 나타나고 병변이 진행되면서 다시 더 심한 가려움이 유발되는 악순환이 되풀이됩니다. 항생제를 자주 또는 오랜기간 복용하게 된다면 면역력이 자칫 약해져 나중에는 항생제를 복용하더라도 큰 변화가 없을 수 있습니다. 웃을 때 입이 돌아가 보입니다. 갑상샘 공능 저하가 왔을때 최근 갑자기 몸무게이 늘어나며 몸이 너무 무겁고 피로하다고 하시는 이웃님들이 있습니다​바쁜 일과 잦은 야근으로 늦게 퇴근하는 회사원, 임신, 홀몬 편중, 홀몬의 변화로 생리불순menstrual_irregularity의 곡절이 될 수 있지만, 감염, 악성 종양, 약물 등이 곡절일 경우 문젯거리가 됩니다. 많은 인간들이 삼차신경통(trigeminal_neuralgia)으로 아픔받고 있습니다. 탕약을 처방하여 뇌뿐만 아니라 저희 몸의 장기와 신경계를 튼튼하게 해주고 증후뿐 아니라 몸 전체의 건강회복에 노력을 하고 있습니다. 비교적 흔하게 발생하는 이차성 두통headache에는 측두동맥염, 근막동통증후군(syndrome), 약물과용두통headache 등입니다. 신경의 회복기가 비가역적으로 추진된 경우에는 증상이 오래 남게 되거나 평생토록 후유증으로 고생하게 됩니다. 개금동교통사고입원되는곳 기록된 일지를 바탕으로 진단을 받으면 보다 쉽게 컨디션를 파악할 수 있으며 어떠한 진료 수단이 적합할지 빠르게 알 수 있습니다출근퇴근을 할 때나 어딘가로 유람을 떠날 때 쉽게 움직일 수 있도록 도움을 주는 편리한 교통방식입니다. 사시사철에 따라 영향을 받기도 하는 여드름은 특히 여름에 급격히 심해지는 경우도 있습니다. 침치료는 환자분의 개별적 과 증후을 반영하여 일반적인 경혈 이외에도 지침할 수 있고 자극 방식도 다양하게 할 수 있습니다. 질환의 원인을 우선 찾아서 진료가 중대해요!! 한,의원에 찾아오시기 전에 먼저 유선면담이나 1:1 카카오톡으로 문의를 많이 주시고 해설을 들으신 후 내원해주시는 분들이 많이 계십니다. 특히 과거에 뇌졸증이 있었거나 뇌졸증의 위험히 높은 만성chronic질환을 갖고 있는 겡우 반드시 병원에서 진료를 받아야 해요. #교통사고입원되는곳 주로 턱, 입, 볼 주의에 발생하는 특징을 가지며, 스트레스stress, 약물, 기름진 식량, 담배, 생리 등 버릇과 조건으로부터 영향을 받아 좌창 증세이 나타납니다이러한 관점에서 다섯가지 값어치를 추구하는 한의원입니다. 오른쪽 왼쪽 대칭되지 않고 몸의 한편에만 발생하는 것이 특징이며 호발 위치는 몸통과 얼굴, 엉덩이입니다. 허나 일시적일 증후 완화일 뿐 완치가 되는 것이 아니기 때문에 금방 다시 갱발이 되어버리고는 합니다. 생리불순menstrual_irregularity 한의원에서는 잃어버린 여성의 몸 바란스을 바로 잡아주는 진료가 추진되며, 무엇보다도 1:1 개인에게 맞춤 진료와 처방이 내려지고 있습니다. 체중은 감량했어도 세트포인트(SET POINT)가 변하지 않으면 체중을 감량 했었도 곧 다시 체증이 증가해 요요현상이 발생하는 것입니다. 모든 연령, 성별(sex)에서 발생할 수 있지만 특징적으로 장년 여성에게 가장 흔하며 유병률(prevalence)의 남녀비가 1:9로 여자에게 훨씬 많이 발생을 해요​개금동입원실 체중감량를 생각하는 분들께 보탬이 되었으면 합니다. 한의원은 다섯가지 가치를 이러한 관점에서 추구하고 있습니다. 환경적인 요인, 유전적 소인, 면역학적 이상 및 피부보호막의 이상 등이 중요 이유으로 생각되어 집니다. 중년의 연령대의 여성들에게 비교적 흔합니다. 위장 공능에 문제가 발생하여 독소가 간질 층에 침투를 하게되여 이러인해 위 근육층들을 붓게하고 딱딱하게 굳어지게 만드는 질병을 담적병이라 합니다. 교통사고입원되는곳 공복 컨디션가 지속되다보면 혈당이 낮아지면서 뇌로 혈당을 제공하는 혈관이 수축하고, 뇌혈관 사방의 말초신경이 자극(stimulation)받아 두통을 유발할 수 있습니다교통사고입원되는곳 모든 성별, 연령에서 발생할 수 있지만 전형적으로 장년 여성에게 가장 흔하며 유병률의 남녀비가 1:9로 여자에게 훨씬 많이 발생합니다. 두통headache의 소이연는 굉장히 다양합니다. 이 촉발점은 대개 안면 중앙부에 위치하며 실제 통증 부위와 전혀 다른 위치에 있을때도 있습니다. 올라오는 염증을 단순하게 가라앉혀 위의 상황를 변화주는 것이 아니라 근본 원인을 바로잡아 재발을 낮춥니다. 마지막으로 건강한 턱관절TMJ을 지킬 수 있는 저지 방식을 알려드리겠습니다. ​□ 충분한 휴식을 취해도 피로함이 가시지 않는다. 한,의원은 유선 의논과 더불어 1:1 맞춤 카카오톡 의논도 함께 하고 있습니다. 심리적 스트레스와 극도의 스트레스로 인해 기혈커뮤니케이션이 원활하게 되지 않을 수 있습니다. 4개의 협착부들중 제일 아래 있는 것이 횡격막협착부이며 이 곳은 위와 직접 연결되는 식도위치로 하부식도괄약근이라 명칭합니다. 한의원은 이렇게 다양한 질환을 다루기 때문에 다양한 궁금증에 상담을 통하여 알려드릴 수 있습니다. 먼저 일자목증후군에 대해서 간단히 정리해 볼게요​구강마름증은 쉽게 구강마름증이라고도 칭합니다. 저마다의 고객님들의 컨디션과 여건이 모두 다르기 때문에 우선 의논을 하시는게 좋습니다. 입원실 바닥에 깜박 잠들었을 때, "찬 바닥에서 자면 입돌아간다"라는 말을 들어본 경력이 있을 겁니다. 만약 6~8주 간의 치료를 연속적으로 받았지만, 효과를 못 보았다면, 다른 치료 수단을 결심하는 것을 추천합니다. 내 건강은 괜찮겠지라는 생각보다는 스스로 몸에 주의 깊은 관심을 가져야 해요. ​​초량, 초량동, 전포역, 초량역, 중앙동, 부전동, 범일동, 부전역, 양정, 중앙역, 부암동, 서면, 양정, , 전포동, 양정역, 개금동, 서면역, 부평동, 동광동 등 다양한 지역에서 문의를 주고 계십니다.교통사고입원 가능한 한의원, 한의원입원실, 경미한교통사고입원, 1인입원실 운영, 자동차사고입원 등 궁금한 점이 있다면 언제든 문의주세요.​​ 
물론 일요일점심은 내가 요리사 되서 먹는 짜파게뤼~ 가 제일이나그또한 귀찮으면 팔뤼~팔뤼~ 짜장면 배달시키거나 퐐뤼 팔뤼 나가서 짜장면 사묵는게 최고지요서울서 온 행님동생들이랑 해장하러 복국먹으러 가는길에 ...누군가 던진짜 장 면 이란소리에 ....일행들 다 아 마사게따~ 이구동성 외치게되면서 급하게 팔뤼팔뤼~동화반점으로 발길을 돌립니다 위치는  중구 2가 73-8 자리에 촥석하고 머먹지 고민 고민 하지만역시나 긴 서로간의 고민끝에 결국 먹게되는건처음 던졌던 요리라는거...깐풍기 주문하고 고개를 드니어느새 기본찬 4종 세팅구 완료되었습니다... 그리고 주문을 완료하고나니아 너네 좀 큰요리 시키는구나 하고 이젠에는 못먹었던 길따란~~ 치킨무~~ 와 짜사이~~ 잽싸게 등장해줍니다 ㅋ등장과 동시에 이맛이 어떤맛인지 먹어보지 않아도 직관적으로 예측가능한 새콤달콤시큼고소한 향이 코를 마구자극하며 스물스물 스무두살의 발랄함처럼~ 스물스물 발랄하게 피어오릅니다 딱 보기에도 맵싹한 늬앙스를 내어줄 건고추가 적은것이 달달새콤한 늬앙스가 강한 딱 ~ 누구나가 조아할 치킨의 비쥬얼 ~오우 후 오덜드~ 깐풍치킨~~ 왠지 미국에 어학놀러 갔을때 시켜먹던 그아이와 비슷한 늬앙스 ~참~~~ 달고 참~~ 새콤하고~~ 양 무지하게 많고 조았었는데 치킨엔 맥주 맥주엔 치킨치킨엔 똥배똥배엔 치킨 왠지 동동동 따르는 동안 이런 효과음이 들린듯...양심의 가책을 줄이기 위해 코카콜라잔에 따라는 센수~ 예스~예스~예쎄쑈~ MAN깐풍기라는 종목의 에 맞추어좀더 맵싹한 양념이였더라면 더 만족스러웠을테지만이만큼 해도 충분히 맛있는 라조기~~~ 라구요~~~~~ 퍽퍽한 살 없이 잡내가 쉬이 나기 쉬운 부위임에도 잡내없이부드럽고 뜨겁게~~ 호호호~~ 뜨거움 터지는 고숩고 달달하고 산미가 톡톡 쏘으는맛나는 치킨~ ㅋ 좀더 매운맛을 강조해보려고고추기름에 퐁당해보지만더 고숩해지는건 왜일까 ~ 짭쪼롬~~ 새코롬~~달코옴~~맛의 라임을 배워온 볶인 아이들~ 치킨무 와 깐풍기와 콜라보마이무~ 식사주문을 해야하니 일행들은간짜장을 주문합니다 큼직한 양파와 더불어 잘 볶아져 나온 간자장안무봐서 맛은 모르겠지만왠지 수저로 퍼먹고싶은 욕망... 제가 주문한 유니 짜장입니다머든 고기가 들어가야 지대지~~ 하면서 먹다보면자기를 보면서 내배가 돼지지~~ 화인이 가능하단... 하면 역시계란 안들어가면 섭섭체이~ 하면서남의 계란보다 내계란이 작음에 아쉬워하는 식탐....식탐을 뒤로하고 아이탐~  외치고 자장부어주는거지요 아따 비쥬얼 보쏘~ 비비기가 싫쏘~ 보기만해도 좋쏘~ 솔솔솔 올라오는 고소한 춘장의향은 더 좋쏘~ 간자장의 완성고소함을 제곱으로 만들어주는 노 른 자 ~흘러내리는 노른자와 함께 같이흐르는 내입안의 군침~ 한정된 단무지 앞에나도 몰라 밑장 깔기...그리고는 네명이서 말없이 고요속의 외침을 외칩니다호 로 록 ~~~ 화상스럽게 역시 지나치게 짜거나 달지 않게 고소하게 호 로 록 ~~~모두가 어허~사과 맛있는데 ~ 하면서 아삭이며 개운한 마무리 들어가주시니불러오는 배에 한숨 자고싶어집니다 ... 잘먹고 갑니다이~  
경산화환 중구  꽃배달 꽃집 회갑축하화환축하근조화환은 정말 많이 쓰이지만 가격이 가장 중요한데요입소문을 통해 알게 된 곳들이 최고라고 생각하시지만시대를 앞선 젊은층들은 콜센터를 통해​​여러가지 사항들을 살펴본후 결정합니다최종 도착지까지 안전하게 배송 가능하고​가격까지도만족할수가있으니까요대충 아무곳이나 알아보고 할경우​​경산화환생각 이상으로 견적이 나오는 경우가 많습니다운송은 좋은 품질로 해주겠구나 싶어 주문했는데비싼 가격에 견적과 화환이 다른 경우​​꽃 화환 배송 마친후에 볼때마다 속이 상할겁니다실제 이용후기를 통해 우수한 곳들만 모아서각 꽃배달업체의 가격을 비교할수 있으며​경산화환누구나 만족할 수 있는 화환을 받으시도록 하겠습니다화환 배달로 행복한 하루 되세요​​경산화환전국 어디라도 2~3시간 배송이 가능합니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다읍면지역 도서산간지역등 도심에서 멀리떨어진 곳은 2~3시간 이내에 배송이 어려울수 있으며 배송비도 추가될수가 있어요​​이또한 주문시 확인하고 진행을 도와드리니 걱정마세요​언제나 풍성한 꽃으로 경산화환신속하게 완료 해 드리고 있어요​좋은 글귀너자신이되라다른사람은이미있으니까경산화환 중구  꽃배달 꽃집 회갑축하화환
#흰여울 문화마을 골목 #흰여울 문화마을 카페 # 책방골목 # 관광지 # 남포동 # 영도 ​  ​저번 포스팅에 이어 이번에는 흰여울 문화마을 근처 예쁜 카페, 흰여울 문화마을 골목리뷰를 해보려 해용!!!​혹시나 방문 원하시는 분들께 도움이 되길 바라며.. ㅋㅋㅋ​포스팅 시작합니당 :)​​​​힘겹게 무지개계단을 다 올라오고 난 뒤 ㅋㅋㅋ저는 재빨리 근처 카페로 향했는데요,제가 방문한 아주 예쁜 카페는 바로 '흰여울비치' 라는 카페였어용​ 흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체 ​길 한복판에 이렇게 눈에 띄는 분홍색 외관을 가진 카페이고요, 안으로 들어오시면​​ ​바로 입구쪽에 계산대가 있는데, 이렇게 계산대 바로 옆쪽부터 해서 공간 하나하나에 정말 많은 신경을 쓰고예쁘게 데코, 인테리어를 한 것이 물씬 느껴져서 눈이 즐거운 공간이었어용​​​   ​공간은 크게 주문 및 계산 받는 장소인 가장 윗층, 그 아랫층, 그리고 외부 테라스가 있어요!​​외부 테라스쪽으로 나가면... ​  ​짜잔...!!!!! 이렇게 이국적인 풍경들이 펼쳐진답니당.바로 앞에서 바다도 볼 수 있어요 :)​​  ​이때 햇빛이 있어서 저는 그늘 자리를 픽했어요! ㅋㅋㅋ 옆에 빈바구니도 있고포토존들도 꽤나 많아서 사진 찍고 놀기에 아주 예쁘고인스타 감성에 안성맞춤인 곳인 거 같아여​  ​저는 이날따라 크로플이 먹고 싶어가지고 ㅋㅋㅋ 브라운 치즈 크로플, 블루 레몬에이드를 시켰어요!(갑자기 화사해진 색감... ㅋㅋㅋ ㅠ앞으로 촬영이나 보정 더 신경써서 하겠습니당 ㅜ)​'브라운 치즈' 라는 걸 이때 처음 먹어봤는데 사실 비주얼만 봐서는그래도 단맛이 좀 많이 날 줄 알았거든요?! 흑설탕이나 카라멜에 가까운 맛일줄 알았는데그거슨 완벽한 나의 오산..... ㅎ​  ​'브라운 치즈'는 사앙당히 짠맛이 많이 나요하긴 이름부터가 치즈인데.. ㅋㅋㅋ차라리 정말 치즈에 가까운 맛이고, 약간 쓴맛이 나는 거 같기도 했고'브라운 치즈'를 먹어본 적이 없으니.... ㅋㅋㅋㅋ ㅜ (겉모습만 보고 직관적으로 판단하면 안되는 거시여따 ㅜ)​그래서 브라운 치즈를 상당 부분 덜어내고소량으로 먹으니 딱 적당하더라고요 크로플이랑 아이스크림이랑 어우러져서 같이 먹으니까그때 좀 맛이 적당했어요. 적당히 살짝 짭짤한 맛이 끝에 남는 정도..??(원래 그렇게 같이 먹는 용도인 거 같아여! 무식하게 저것만 왕창 포크로 퍼먹으면 상당히 당황스러운 맛이니 참고하셔요 ㅋㅋㅋㅋ)​ ​암튼 즐거운 시간을 보내다 본격적으로 문화 마을 골목을 돌아다니기 시작했습니당 ㅋㅋ :0​​https://blog.naver.com/clovaangel/222546539047  영도 '흰여울 문화마을', ' 책방골목' 탐방기 1탄 - '절영 해안산책로'편# 영도 # 영도 관광지 # 영도 흰여울 문화마을 #흰여울문화마을 #흰여울문화마을 리뷰 #절영해...blog.naver.com 앞선 포스팅에서 언급드렸듯 흰여울 문화마을 내부의 골목길 자체가 '흰여울 문화마을 골목' 이고요!!그 밑으로 더 내려가면 해안산책로가 있는 구조예용​ 제가 지금부터 말할 곳은 바로'흰여울 문화마을 골목' 이랍니당​​​이 골목을 다니시다보면 요렇게​  ​귀여운 고양이도 만나볼 수 있고욤 :)​​​​   ​골목 군데군데에 이런 소품샵, 아기자기한 카페들도 많이 있어서 보는 재미가 쏠쏠해용​​소품샵들 중에서는​​   ​이렇게 귀여운 고양이 상품들도 판매하는 곳도 있고용​​​  이렇게 갬성 충만한 곳들도 물론 많구요​​​   ​이렇게 추억을 쌓아가거나 지역 이 강하게 묻어나는 공간들도 있답니당!!​​  ​꼭꼭 구경하고 가시고 여유있으신 분들은 되도록 주말이 아닌사람이 비교적 적은 평일에 가면 더 느긋하게 잘 구경하고 가실 수 있을 거 같아용​(딱봐도 젊은 사람들 되게 많이 몰려 있을 장소들 인거 보이시쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​  ​골목 구석구석도 이렇게나 이쁘답니당 ​​​​​   ​힐링하고 가세욤 여러분.....(맘 같아선 이런데 맨날 놀러다니고 싶당......)​​​​그러면 오늘 포스팅은 여기서 마치도록하겠습니당!!!!​저대로 집가기 아쉬워서 중간에 버스타고 한 30분 동안 가가지고 ㅋㅋㅋ (충동적으로다가)' 책방골목'도 들렀다가 갔는데용​그 내용은 다음 포스팅에서(예정에 없던 3탄)​찾아뵙도록 하겠습니다!!​​  ​여기까지 읽어주셔서 감사하고공감, 댓글을 저에게 큰 힘이 되어요 :)오늘 하루도 좋은 하루 되세요!!! (빅하트) 
     어렸을 적에 이사를 자주 다녔었다. 지금 생각하면 부모님은 참 힘드셨겠다 싶지만..사실 그때  나는 이사다니는게 나쁘지만은 않았었다. 짐 싸고 풀었다 하는것도 재미나고, 모르던 동네로 가는 것도 흥분되고...   그렇게 이사를 하고 어느정도 정리가 되면.. 내가 제일 먼저 한 일은.. 그 동네의 골목 골목을 돌아다니면서 헌책방을 찾아다니는 거였다.  책 한권 맘놓고 사서 보기 어려웠던 그 때,나에게 헌책방은 미지의 세계 속 보물창고 같은 의미였기에....        그때는..  마음만 먹으면 동네마다 헌책방 한두 곳 정도는 쉽게 찾을 수 있었다. 쾌적하지도 않게 빽빽하게  쌓여있는 책더미 속에서내가 찾던 책이 구석에서라도 나오면...곰팡내가 팍팍 풍기는 너덜한 책이어도.. 그건 나에게 어느 것과도 비길 수 없는 최고의 기쁨이었다.  그런 추억이 있어설까...  내가  에 가면 꼭 가보고 싶었던 곳은..바로  헌책방 골목이었다.      청계천에도 헌책방 거리가 있긴하지만..왠지 이 곳은 내가 옛날에 찾아다니던 그 느낌을..다시 느끼게 해줄것만 같은...생각이 들었었기에... 그래서 태양이 뜨겁게 내리쬐는 한 낮이었지만..땀을 뻘뻘 흘려가며 국제시장을 지나... 그렸던  헌책방 거리에 도착했다.       그렇게 들어선 골목길...  그 곳은.. 내가 오랫동안 상상해왔던 그 곳과.. 다르지 않았다.   이 얼마만에 보는... 그리운 풍경인가...     거기에 더해.. 이 곳은..관광지로써 나름 자체적으로 많은 노력을 해왔던 것처럼 보였다.  각각의 책방마다 있게 꾸며놓은 컨셉이 있었고..책을 파는 것만이 아닌 문화를 창출하려는 의지가 엿보였다.      살만한 책이 있나 슬쩍 슬쩍 엿보았지만...원하는 책을 한번에 찾기는 어려웠고..사고싶은 책과 작가의 이름을 적어가지고 왔으면 더 좋았을거라는 생각이 들었다.      운치있는 거리....  이 거리를 걸으면서 난 오랜만에 행복한 감성에 빠져들었다.  왜 서울에선 이런 풍경이 사라져 버렸을까...         헌책방조차... 큰 서점들이 다 접수해 버리고...이젠 인터넷으로 헌책을 사고파는 시대가 되어버렸다는게....안타깝다는 생각이 든다.  헌책방에서 찾아가서 그 책들 속에 묻혀보는 느낌...인터넷 서점에선.. 절대로 느낄 수 없는 감성이니까... 하긴... 요즘은 동네 서점도 거의 사라지다시피 했는걸 뭐... ㅠㅠ;;     하지만 나에게 헌책방은...  셜록 홈즈와 루팡을 만난 곳이고, 소공녀가 된 곳이며... 톰 소여와 허클베리 핀을 만난 곳이다.  나에게.. 수많은 추억과 잊지못할 감성을 남겨준  곳...       그래서일까....   헌책방 골목을 걸으면서...오랫동안 잊고있던 소중한 추억을 꺼내볼 수 있는...뜻깊은 시간이었다.        에 가면.. 꼭 가보고 싶었던 곳...  그 곳은 상상했던 것만큼 즐겁고 행복한 공간이었다.  이제 또 언제 에 가게될지 모르지만,언젠가 다시 가게되도... 꼭 들러 보고 싶은 곳... 오래된 내 추억을... 행복하게 꺼내볼 수 있었던 곳... 행복했던 여행을 돌아보며... 아직 여름이 남아있지만가을이 성큼 다가오고 있으니...청계천이라도 가서... 손때묻은 책 한권 골라봐야겠다. 
 스카이차 언제나 그랬듯ㅎ^^  상쾌한 기분으로~ 출동합니다~~* 스카이차 010-2378-0519 스카이차 중구 광복중앙로 32-1 현장도착3층 상가.석고보드.하판,페기물 반출작업하기위해30분 일찍 현장도착ㅎ 세팅합니다ㅎㅎㅎ2.5톤스카이차 N스카이 남포동스카이차 스카이차  2.5톤스카이차 도심지역에서 요구 되는 어떠한 작업도 거뜬히 처리 할 수 있도록 설계 제작되었습니다. 상가3층 페기물 반출작업으로 2.5톤트럭 대기세팅?하시네욤ㅎㅎㅎ  하루 3차정도 페기물 적재할 양이기에~신속하게 반출 하였습니다😊 벌써!! 1차실어보낼준비 완료 ㅡ0 ㅡ/ 바로 1톤 트럭 대기합ㄴ다ㅋㅋㅋ 와~~~ ㅡ ㅁㅡ 한가득이네욤ㅋㅋ  스카이차 2.5톤트럭 두번째 반출 대기  도시에 최적화 된 최고의 장비입니다언제든 연락주세요^^ 경남 전국  스카이차 임대문의 스카이차 장비의 스탠다드 형태로 가장 안정적인 작업이 가능하고 활용도가 높은 베스트셀러모델입니다.5640*1920*2560 전축*전폭*전고  인증받은 윈치 설치로 장비 효용성 확대정격하중 400KG 인증,후방 최대 작업 시 붐 처짐 현상최소화​측방 최대 작업 시 아우트리거 비틀림 및 꺾임 현상 제로!(아우트리거 최대 인출 조건)​주요특징※ 정격하중 400KG 인증 / 고효율 인버터 사용(220V) /탑승인원 3~4인탑승가능단축장비 으로 좁은 도심 회전반경최소화되었습니다. 스카이차 임대문의​차 고 지: 사하구/  광안동대 표:박용일 010-2378-0519대 표 전 화: 051-711-5511                    051-715-5511팩스번호: 0504-416-0519메일주소: d9004sky@naver.com​1.2톤 2.5톤 3.5톤 5톤..19.5톤 75m스카이차/사다리차(고소작업차)24시문의  스카이차 해운대스카이차 서면스카이차 기장스카이차 양산스카이차 송정동스카이차 수영구스카이차 광안동스카이차 대연동스카이차 사하구스카이차 장림동스카이차 구포스카이차 화명동스카이차 온천동스카이차 동래스카이차 연산동스카이차 망미동스카이차 경남스카이차 대스카이차 스카이차 남포동스카이차 자갈치스카이차 중앙동스카이차 사상구스카이차 진구스카이차 개금동스카이차 2.5톤스카이차 N스카이차 창원스카이차 양산스카이차 김해스카이차 동상동스카이차 정관스카이차 울산스카이차 사다리차 바가지차 고소작업차 스카이크레인 맹꽁이 크레인 모든장비 배차  유리샷시.페인트.드라이비트.조립식건물.간판.건물청소.방수.미장,그물망설치실리콘 자재이송.양중작업, 외 내벽 고소작업차스카이 크레인 임대/대여-자동수평 바스켓 장착-최신안전센서 부착1톤스카이2.5톤스카이 2303.5톤스카이 280,3205톤스카이 450,500,54017톤 600 // 19톤 750전국 전지역 24시 주.야 항시대기​고객만족을 위해 최선을 다하겠습니다.숙련된 기술,완벽한시공언제든 연락주시면 친절히 상담해드리겠습니다감사합니다 
​​​​  책방골목70년 역사를 지닌 국내 유일 헌책골목  ​학창시절 참고서나 만화책을 주로 구입하러지역 헌책방 골목을 자주 들리던 기억이 납니다이제는 이러한 헌책방 골목들이 하나둘씩 사라지게 되고 찾아볼 수 없게 되었지요​하지만, 전국에서 유일하게 헌책방 골목의향수를 느낄 수 있는 장소가 있습니다 바로 에 위치한  책방 골목인데요 ​에서 유명한 관광명소인 국제시장과도 가까워같이 보고 가시면 좋을 거 같습니다 ​​​   ​  책방골목의 역사는 1950년대 한국전쟁 시기로 거슬러갑니다​6.25 사변 이후 이 임시수도가 되었을 때많은 피난민들이 으로 내려와 정착하게 되었고서울에 있던 학교도 으로 이동하여 수많은 학생들이 천막교실에서 수업을 하게 되었습니다그때 당시 사람들은 사회가 너무 어려워 공부를 하고 싶어도헌책조차 구입하기가 어려웠던 시기였는데요​이러한 상황으로 노점 헌책방이 성황을 이루게 되었는데 골목 주변에 노점과 가건물이 늘어나면서점차적으로  책방골목이 형성되게 되었습니다​​​   ​어려웠던 시절, 자신이 읽은 책을 팔고 필요한 책은 저렴하게 살 수 있었던  책방골목은가난한 이들에게는 지식의 창이 되어주던 곳이었지요​오늘날에는 헌책, 새 책이 같이 어우러진전국 어디에도 찾아볼 수 없는 문화의 골목 책방으로 자리 잡혀의 명소라 불리며 여행객들의 찾아오고있죠​​​​ 책방골목입구광역시 중구 1가  ​찾아오시는 길은 지하철 자갈치 역에서 하차하여국제시장 3번 출구로 나와 극장가 쪽으로 올라온 뒤국제시장을 지나 대청으로 네거리에서  방면이 책방이 들어서 있는 책방 거리입니다​​​​​     ​ 책방골목을 들어서면 150m 정도의 좁은 골목길에 점포들이 들어서 있는데 각 점포마다 다양한 종류의 헌책들이 높이 쌓여있어현시대에 어울리지 않는 빈티지한 풍경을 마주하게 됩니다바로 옆으로 북적 한 깡통시장과 국제시장이 있음에도 책방골목의 분위기는 차분하네요​​   ​70.80년대만 해도 신학기가 시작되는 3월에는책을 사고파는 사람들이 넘쳐났지만지금은 옛 모습을 상상하기 힘들 정도로 한적한데요​전체적으로 국민들의 독서량이 줄어든 데다중고서적을 취급하는 온라인 대형서점들이 생긴 후로는직접 헌책방을 찾아가는 것이 번거롭게 느껴지니까요​하지만, 책방골목에서는헌 책들은 실 가격의 40 -70%까지 싸게 살 수 있고새 책 또한 10-20% 정도 싸게 살 수 있다는 장점이 있기 때문에 제가 가끔 들리는 곳이기도 합니다 ​​​​​​     ​출간한지 오래된 소설부터, 잡지도 있었고만화책만 전문적으로 취급하는 곳도 있고교과서나 아동 도서를 전문적으로 취급하는 곳으로다양하게 분류되어 있는 상점들이 있습니다​또한, 최근까지 출판하던 중고도서부터 새 책까지 다양한 종류의 책을 판매하고 있어요 책방골목은 단종 된 고서를 구할 수 있는전국 유일무이한 공간이기도 하죠​​​   ​골목 중간 부근에 도착하니 책방골목 사진관을 마주하게 되었는데요아날로그식 감성을 찍어주는 사진관입니다​최근에는 알쓸신잡을 방송을 통해유시민 작가와 유희열 님께서흑백사진을 찍은 곳으로도 알려져 있어요이날은 운영하지않아 사진관 문이 잠겨있었어요 ​필름 흑백사진 1장당 5,000원에 찍을 수 있네요​​​     ​헌책을 판다는  탓에 책방 골목에 있는책에는 다양한 사람들의 추억 또한 담겨있는 거 같아요책 페이지를 열다가 문득 발견하게 된 책갈피는어떤 사람이 이 책을 읽었을까에 대한 궁금증도 생기네요​​​​      ​이곳은 다른 카페보다 규모가 좀 컸던 책방이었는데북 카페와 함께 운영하고 있던 곳이었어요서점 내부에 있는 계단을 통해 내려가보면빈티지한 감성을 느낄 수 있는 북 카페가 나옵니다 ​​​​   ​한산해 보이던 책방 골목의 외부 모습과는 다르게 이곳에서는 책과 함께 음료를 마시며 시간을 보내는 분들이 많았답니다 ​저 또한 이곳에서 아이와 함게 음료를 마시며 잠시나마 여유 있는 시간을 가졌습니다​​​​     ​여기저기 겹겹이 쌓여있는 헌 책들 사이에서오랜 세월이 그대로 느껴지네요특히 오래된 책에서 나는 특유의 책 냄새에 취해빈티지한 감성을 느낄 수 있는 거 같아요​책과 책사이가 무척이나 복잡해보이지만신기하게도.. 헌책방 상점주인들은 어떤 종류의 책이든 제목을 말하면 잘 찾아주십니다 ​​​​​     ​서점마다 책방 내부 사진을 찍으려면책을 구입해야 한다는 문구가 붙어있는 걸 볼 수 있는데여기엔 그럴만한 이유가 있습니다 ​국제시장, 변호인 등 영화를 비롯해 방송이나 sns를 통해  책방 골목이 소개되면서 '관광지' 로서 방문하는 사람들은 크게 늘었는데요​​​​   ​책에 대한 관심이 아닌 단지 관광명소로서  책방 골목을 찾은 사람들이 대부분이라예쁜 배경을 삼아 그저 사진을 몇 장 찍을 뿐, 책을 직접적으로 구입하는 사람들은 별로 없었습니다하지만, 사람들의 발길이 늘자 임대료는 크게 늘었고서점 주인들의 수입은 제자리걸음이니점포를 유지하는데 어려움을 겪고 있는 상인들이 많아요그래서 궁여지책으로 책방 내부 사진을 찍으려면책을 구매하셔야 한다는 안내문을 붙여 놓은 것이랍니다 ​​​​   ​ 책방 골목 끝으로 나와보면 문을 닫거나임대료를 내걸은 점포들도 많이 보여책방 골목 상인들의 어려움이 간접적으로 느껴지는데요​대형 중고서점과 인터넷 서점의 영향으로경영난을 겪고 있는 책방골목 상인들이 하나둘씩 떠나가고현제는 40여 개 점포만 남아 명맥을 이어가고 있어요​이대로 가다간 그 오래된 역사가사라질지도 모르겠다는 생각이 들기도합니다​​​​   ​70년 역사를 지닌 전국 유일의  책방 골목​베스트셀러 위주의 대형서점과 중고 대형서점과는다른 분위기 헌책방에는 다양성이 존재하고오랜 역사를 품은 이곳에는 과거와 현재가 공존하고 있어과거로 타임머신을 떠날수있는 공간인거 같아요​여행 시 관광지로 이곳을 방문했다면인증 사진만 찍을 것이 아니라책도 한번 살펴보시는 게 어떨까요?​​​​   
 광역시 중구 신창동에 있는 재래시장인 국제시장.​영화 국제시장이 천만 관객을 돌파하는 흥행을 보여주면서 영화의 배경이 되었던 국제시장에 자연스럽게 여행객이 몰리고 있다고 한다.  국제시장은 원래 1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 장터로 삼으면서 도떼기시장이 생긴 곳이라고 한다. 이후 영화에서 나왔듯이 한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며 활기를 띠기 시작했고, 미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 퍼져나갔다.  한국전쟁으로 피난민이 몰린 후부터 이 시장은 나름대로의 을 지닌 채 인근 광복동·남포동의 도심상가와 더불어 의 큰 시장으로 성장하게 됐다. 원조물자, 구호품, 군용품이 절대부족상태의 민간소비용품과 함께 유통되었고 속칭 ‘양키시장’ 같은 곳에서는 외제품이 판을 쳤다. 종전과 더불어 피난민들이 돌아가고 새로운 경제 질서가 자리잡히기 시작하자, 이 시장은 그 동안의 갖가지 애환을 간직한 채 권의 일반 도·소매시장으로 탈바꿈하게 되었다. 미로처럼 얽힌 골목에 식용품, 농수축산품, 공산품 점포들이 빼곡이 들어서 있다. 창선동 국제시장 내 아리랑 거리 도입부에 위치하고 있는 대표적인 야외 음식점가 먹자골목에서는 김밥, 순대, 국수 등을 팔고 있다. 좌판의자에 앉아서 즐기는 풍경은 한국 재래시장 식당가의 풍경이다. 먹자골목의 대표적인 음식인 비빔당면.길거리에 앉아 당면과 야채를 양념장을 슥슥 비벼먹으면 그곳이 곧 식당이 된다. 먹자골목에서 쉽게 볼 수 있는 납작만두와 씨앗호떡.씨앗호떡은 예능프로 1박2일에서 이승기가 먹고 간 이후 명물이 되어길게 늘어선 줄을 서야만 먹을 수 있다.    남포역, 자갈치역에서 걸어갈 수 있으며 바로 옆에 용두산공원과  책방골목, 부평족발골목과 BIFF거리가 있다. 자갈치시장도 가까이 있다.  국제시장은 의 대표적인 여행명소, 남포동 근처에 위치한 탓에시민 뿐만 아니라 여행객도 때와 날을 가리지 않고 찾아 활기가 넘치는 곳이다. 영화에서 나왔던 '꽃분이네'라는 가게도 그대로 남아있다고 하니 영화 속 배경을 찾아가는 여행길이 될 수도 있다. ﻿
요 며칠 신랑이 자꾸 놀러가자 고 바람을 넣는데 별반응을 안보였더니저희 신랑이 머리를 썻어요. ㅋ 책으로 꼬시네요.... 큰애 생일기념 가족 여행을 하는데 있어 목적지를  국제시장과 깡통시장 그리고  책방을 행선지를 정했어요....ㅋ  저가 책에 약한다는걸 잘알고 있기에... ㅎㅎ   헌책방은 고2때인가 고3때 수능관련 책 산다고 몇번 와보곤 거이 18년만에 왔어요..종종 남포동리아 자갈치는 왔지만 안쪽으로 들어 올일은 거이 없어거든요...정말 오랜만에 오니 어디가 어딘지 -- 정말 낮설더라구요.....신랑앞에서 나름 지리 잘안다고 큰 소리 쳤는데 길을 몰라서 지나가는 분들께 물어 물어 찾아 갔어요...생각보다 많이 변하지는 않았는데 문닫은 책방들이 몇군대 보이더라구요...계속 유지되고 많은 사람들이 찾았으면 하는 바램.....길바닥에 훈민정음이 있어 찍어봤어요... 헌책방에서 발견한 훈민정음과 고전 책제목들이  인상깊었어요여기가 헌책방 골목임을 표가나는..... ^^ 입구쪽에 세워진 책동상.....예전에는 없었던듯 한데  ^^  처음 들어간 책방에서 구입한 나는 빠리의 택시운전사 3천원 헌책방이다 보니 책을 찾기가 참 어렵더라구요 책방에서 이 책 있냐고 하니 없다고 해서 발걸음 돌릴때 옆에 책방에서 있다고  구입했어요... 헌책을 그닥 좋아하지 않아서 구입생각이 없었는데  손님도 많이 없고 막상 그냥 가려니 아쉬워서 예전부터 생각하고 있던 책 ,.... 요즘 프랑스 관련 책들을 보면서 프랑스가 많이 궁금했거드요... 쎄느강은 좌우로 나누고 한강은 남북을 가른다.   같은 작가인 홍세화님 꺼예요...살때는 몰랐는데 ㅋㅋㅋ 사고나서 보니 같은 작가더군요..^^  요즘 저는 공부방에 대해 진지하게 생각하고 있어요...헌책방에서 발견한 산동네 공부방 그 사소하고 조용한 기적  개인적으로 "책만보는 바보" 인상 깊게 읽었답니다.  이덕일 저자에 대한 호감이 여인열전이라는 책에까지...사실 이덕일 저자가 조선시대 작가인줄 알았다는.....ㅡ ㅡ  처음에 책이 두꺼워서 어떤건지 궁금해서 살짝 들셔 보는데 목록 을 보니 호기심 상승! 이번 여행에서 잴 큰 득템 한거 같아요 ^^   4권 다해서 2만1천원 에 샀어요예전에는 더 저렴하게 샀던 기억이 있는데.... ㅎㅎㅎㅎ  음 혹시 도서정가게 이후 헌책방이 활성화 되었다는데그래서 가격이 조금 오른걸까요??요즘 새책 값 가격이 생각보다 부담이 되네요.... 헌책방 골목에서 가장 인상 깊었던 가계는 지하1층과 1층으로 된곳인데 책도 분류 별로 되어 있고  지하1층은 커피와 차를 파는곳이였어요...책방이 넓으니 둘러 볼수도 있고 하니 좋더라구요.. 얼떨결에 들어가서 책 3권이나 사고 나왔지용사진을 찍고 싶었찌만 사진촬영 금지 팻말에 -- 사진으로 담지는 못했어요...헌책방들도 이 책방처럼 있게 분류하고 전시한다면 더 많은 사람들이 찾지 않을까 하는 생각이 들더라구요~오랜만에 헌책방나들이 만족했어요~  ^^
                                                                2009 02 05                                속                             책방골목                                새 문제집을 장만한 후 공부에 대한 열의는                        귀퉁이에 새겨지는 이름으로 표현하는 듯                   헌책이라는 이름 뿐...  한번도 들춰보지 않은 책              누군가의 땀방울이 고스란히 느껴지는... 색마저 바랜 책          지금 서점가서 구할 수 없는... 개정되기 전의 표지를 간직한 책     공을 차고 시간을 죽이더라도 동네 골목길보다 책 골목에서 그러한다면저 녀석들.... 책과 친해지지 않을까    절대 버리지 않는 것 중 하나가 '책'난 이곳에 가면 팔 것은 없고 살 것은 많을 것 같다먼지 쌓인 낡은 틈에서이미 절판이 된... 그러나 갖고싶은 책을 발견한다면 그 순간만큼은 크나큰 횡재라도 한 듯 할텐데.. 책 속 밑줄 긋는데 쓰여진 필기도구페이지 표시를 위해 책 한 귀퉁이를 접었는지 아님.. 책갈피를 사용했는지책 가운데를 꾹꾹 눌러가며 책을 봤는지찢겨진 페이지는 없는지 있다면 그 페이지를 찢은 이유는 무엇인지책 속 낙서들은 뭘 의미하는지살피는 것도 재밌을 듯...그야말로 글을 읽는 것에 그치지 않고○○○ 라는 이름을 가진 전 주인의 을 알게 되고'책'이라는 물체의 역사를 파악하는 과정이 되겠지...언제 시간을 내어 빈 캐리어를 끌던지 or 택배를 이용하던지 멋진 이야기를 들려주는 책들을 담아오고 싶다   
  버스를 타러 나오는 길에 보이던 부국제 컨테니어부스(라고 해야 하나?)    BIFF 2012    페스티벌 시즌에 걸맞게 길거리에도 잔뜩 세워진 대형 영화 판넬들...    버스기다리는 중...저어---짝에 배우님이 말씀했던 글로리콘도가 보였다뒷편에 있다던 '미나미'도 가보고 싶었지만 아직은 너무 낮이야ㅋㅋㅋ    도착한 국제시장에서 먹은 김밥과 오뎅 그리고 순대   요고 이름이 뭐더라 'ㅅ'?    사실 우리가 달라했던건 저 면과 순대만이었는데,주인할매가 김밥과 오뎅'만' 주시는거?_? "어? 저희 면이랑 순대만 시켰는데요?ㅅ?" 했더니 인심좋고 구수한 목소리로 그래? 그것도 주지- 다 먹어 다 먹어-하셨으나알고보니 김밥과 오뎅도 다 금액 계산이 되어있었다는...진실...  원래의 성격같았음 용납치 않을 일이었으나( ..) 여행중엔 역시 기분이 노골하게 풀려서인지 웃으며 넘어갔다.여튼 강매당한 김밥(!)과 오뎅...그리고 면과 순대ㅋ    주인아즈씨가 손수 제작하고 계시던 등...너무도 아름답고 멋스러웠다...    한 점포에 묶여있던 개였는데 이름이 '빼꼼'이였다목에 매달려있는 나무 이름표가 바로 '빼꼼'이란 글씨 아주 늠름한 녀석이었음...!    외국까까 파는 곳눈이 뱅글뱅글 돌아가더라ㅎㅎ  그 중에 쿠키과자 몇 개 사서 계산-    이쁘게 잘 찍으라며 자리도 비켜주신 사장님ㅎㅎ    건물 구조가 너무 이뻐서 한 컷    드디어 도착한 <  책방 골목 >    입이 쩍-벌어지던 책들의 향연...꼭 가보고 싶던 곳이라 발 아픈줄 모르고 돌아다녔다    김오빠가 말한 <채근담>    너무 놀라서 또 한 컷...보자마자 든 생각은 1. ㄴ..ㄴ...높다. 2. ㄱ..ㄱ..길다......... 3. 겨울엔 어떻게 다녀ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ?    저려미하게 세일하는 곳이 있다고 홍보글씨가 붙어져있길래 찾아가보려했는데안내도만 보고는 대체 어디가 어디가 어디인지ㅋㅋㅋ  문제는 그 '가볼까'했던 책방의 이름은 안내도에 없었다는거...!ㅋㅋ    예쁜 커피숍 발견    응? 왜인지 모를 글귀가 적혀있던 미니 칠판  아기자기 따뜻하게 잘 꾸며놓았길래 찰칵찰칵, 찍고보니 직원 청년의 얼굴이 늠 잘 보여서 블러처리;;;    역시...책방 골목 답게 바닥도 예사롭지않다    뭔가 동화에 나오는 책방같아'ㅅ'    엄청난 고서도 있었다@_@    안그래도 하루종일 커피를 못마셔 하닥대고 있었는데매우매우 저렴한 커핏집 발견...!!!  하지만 왜였지? 실제로 마시진 않았음. 왜지? 왜죠. 왜 안마신거지. 왜 기억이 안나지;  아마 들고 다니기 귀찮아서였던 것 같...흑;;;    오오 이번엔 귀여운 커핏집 발견!!!    무려 상표 등록도 되어있다고 한다.    덕의 향기가...!!!(글고보니 아트원 옆 일식집에도 저와 비슷한 진열이 잔뜩...세상은 넓고 덕들은 많다ㅎㅎ)    손에 손잡고 책을 읽어요    고시 10수생의 포스      식혜와 팥죽이 되게 맛있다고 들었는데...섞어먹음 맛이 요상할 것 같아서 식혜만 먹었다. 팥죽도 엄청 맛있어 보였는데 아쉬움ㅜㅜ    보기엔 저래보여도(!) 엄청 달달허이 맛있었다!헌데 사장님이 무려 3번이나 리필을 해주셔서 배터질뻔...ㅎㅎ    소니엔젤매장...배우님 가방 뒤에 달려있던 녀석이기도 하다! (하지만 어느샌가 사라져 고리만 매달려있는것이 함정) 쪼르르 늘어서져있는 폼이 귀요미해 찍었음.    원래 버스정류장 내려서 조금만 시장께로 들어가면 곧바로 '씨앗호떡'이 있다고 했는데,어쩐지 없더라니.ㅜㅜ 부국제와 자갈치 축제로 호떡장사하시는 분들이 다 휴업중이었다 함;;;    자갈치 축제 행렬    똑똑이폰으로 검색해 본 결과 족발 골목 내 가장 유명한 냉채족발집이 하나 있었지만...뭔가 매우 불친절하다란 평이 많아 때려치고 쭈욱 걸어 내려옴.다른 가게를 찾는데, 이상하게도 하나같이 밖에서 보이는 족발들에 윤기가 하나 없고 맛이 없어 보이는거ㅜㅜ  그러다 너무나도 반지르르~맛나 보이는 집을 발견했다+ㅅ+    명물인 냉채족발먹으려다가...가격에 비해 양이 매우 적은 것 같아서 일반 족발 시킴ㅋ    이곳입니다-    숙소에 와 펼쳐놓고    냠냠냠냠냠    국제시장에서 사가지고온 외국까까들도 침대에 늘어놓고 인증샷   요고요고...엄청 맛났다...!!!  ...  주로 구두만 신고 다니다 간만에 운동화 신었더니 키가 난쟁이 덩자루만해지게 느껴지던 하루...(흑)꽤 많이 걸었는데 다리가 아프지 않은 것은 역시 '여행'이라는 요소때문일까?
﻿시립박물관 임시수도기념관이 학술연구총서 ‘ 책방골목의 공간과 사람들’을 발간했다.이번에 발간된 ‘ 책방골목의 공간과 사람들’은 한국전쟁을 전후한  책방골목의 탄생 배경과 주민들의 생활상 변화를 이라는 지역의 시간적 흐름과 공간적 변화를 입체적으로 조사한 결과물이다.  토박이들의 구술조사를 병행해 그들의 생생한 삶의 흔적을 담아냈다.은 개항 이후 일본인 전관거류지가 확대되면서 점차 도시화 과정을 겪었다. 해방 후 귀환 동포의 임시주거지로 사용되고 종교집단의 정착촌이 되기도 했다. 한국전쟁 시기에는 피란민들의 대규모 판자촌과 학교, 종교시설 등일 밀집해 배치되면서 언덕배기 급경사지까지 개발됐다. 이러한 배경 속 의 최고 상권을 둘러싼  배후 주거지는 현재 건축물 과밀 집적에 따른 비효율성과 재개발 문제를 안게 됐다.  책방골목은 의 해방 공간에서 일본인과 귀환 동포들의 책자 거래를 시작으로 한국전쟁 시기 의 미군 부대에서 흘러나온 책, 피란민들이 내놓은 책 등이 유통되기 시작하면서 탄생했다. 또한, 피란민의 유입으로 인구가 급성장한 에서 피란학교 등 교육에 대한 열의가 높아지면서 책자의 수요가 급증함에 따라 그 규모가 점차 확대됐다.1960년대부터 80년대까지는 신학기를 맞아 교재를 구하려는 소위 ‘ 신학기’ 현상이 나타날 만큼 책방골목은 전성기를 누렸다. 그러나 2000년대 이후에는 인터넷서점과 대형서점이 등장함에 따라 책방골목의 전반적인 침체를 맞았다. 최근 이러한 침체기를 극복하기 위해 민관의 다양한 노력이 진행되고 있으며 기존 책방들도 영업 전략을 특화해 다양한 소비자층을 맞이할 준비를 하고 있다.임시수도기념관 관계자는 “ 일대의 역사적 흐름과 공간적  및 주민들의 생활상 변화에 대한 조사를 병행한 이번 학술연구총서의 발간은 피란수도 의 역사문화 자산을 생생히 기록하고 확보하기 위한 작업의 일환”이라며 “앞으로도 한국전쟁기  역사자료의 조사 및  근현대사 연구의 소중한 단초를 제공할 것으로 기대한다”고 말했다.곽은영 기자 / busaninnews@naver.com▲  책방골목 화안서점 (1972년, 사진=남명섭 제공)▲한국전쟁 사기 보수천 풍경 (1951년, 사진=김한근 제공)▲  책방골목 (1975년, 사진=임춘근 제공)▲ 의 대표적 기업 보수사이다 (1953년, 사진=한영숙 제공)임시수도기념관,  책방골목 학술연구총서 발간 - IN신문시립박물관 임시수도기념관이 학술연구총서 ‘ 책방골목의 공간과 사람들’을 발간했다.이번에 발간된 ‘ 책방골목의 공간과 사람들’...www.busaninnews.co.kr# IN신문 블로그는 본문 공유, 공감, 댓글을 허용합니다.
싸이트플래닝건축사사무소에서 수행했던   책방공목 프로젝트가 국토연구원에 소개됐습니다. 출   처 : 국토연구원의 세계도시정보(http://ubin.krihs.re.kr) , 키워드 : 마을만들기   [ 다양한 문화가 자리한 공간,  책방골목 ] 대상지• 광역시 중구  1가 책방골목사업주체• 도시건축연구소 싸이트플래닝, 상가번영회, 시, 건축가회 등사업기간• 2009년 5월 17일 ~ 현재사업목적• 활용되지 않던 공간을 이용하여 새로운 지역 이미지 창출 및 정체성 강화 사업내용• 서점이 문을 닫은 후에도 볼거리를 제공할 수 있도록 셔터에 그래피티 작업을 함으로써 여닫개 갤러리 조성• 가로등 공사, 바닥 공사 등 물리적 인프라 사업 진행• 책방골목 배후지인 계단에 벽화작업을 함으로써 만화거리 조성                [ 책방골목 그래피티 축제 모습] ■ 사업배경 6.25 사변 이후 으로 피난 온 많은 이들이 국제시장 일원에 정착하여 어려운 삶을 이어가고 있었으며, 소재 학교는 물론 피난 온 학교까지 구덕산 자락  뒷산 등에서 노천교실, 천막교실을 운영하면서 수업을 했던 탓에  골목길은 수많은 학생들의 통학로로 붐비게 되었다. 당시에는 수많은 학생과 지식인들이 공부하고 싶어도 책을 구하기가 매우 어려웠기 때문에, 헌책에 대한 수요가 매우 늘어나던 시기였다. 구 보문서점의 손정린씨 부부가  사거리 입구 골목안 목조 건물 처마 밑에서 박스를 깔고 미국부대에서 나온 헌잡지, 만화 고물상으로부터 수집한 각종 헌책 등으로 노점을 시작한 것이 지금의  책방골목의 시작이었는데, 점차 다른 피난민들이 가세하여 하나 둘 노점과 가건물이 늘어나 책방골목이 형성되었다. 60, 70년대에 이르러서는 70여개의 점포가 들어서면서 의 명소로 자리잡게 되었다. 새학기가 되면 책을 팔고 사고 교환하려는 학생들로 장사진을 이루었으며, 개인이 소장한 값진 고서가 흘러들어 가기도 하였다. 이렇게 형성된  책방 골목은 90년대에 대형 서점들이 잇달아 등장하고 2000년대에는 인터넷 서점이 등장하자 절망적인 상황에 놓이기도 하였다. 스스로 이러한 위기를 극복하고자 2004년부터  책방골목 문화행사를 추진하게 되고, 이 후 이 골목을 다시 활성화시키기 위한 다양한 노력들이 전개되었다.  책방골목은 ‘책’이라는 확실한 소재를 기반으로 지역의 정체성이 구축된 지역이자, 어려웠던 시절의 향수를 불러일으키는 추억의 장소이다. 그러나 특별한 볼거리와 즐길거리가 전무하며 1, 3주 일요일 휴점시에는 인적마저 끊기고 있다. 이러한 상황에서 시의 공간문화전략과 시민들과 상인들의 지역이미지 개선 요구가 합쳐져, 365일 문화가 있는 공간으로서의  책방골목이라는 모토 하에 ‘여닫개 갤러리(셔터 갤러리)’ 조성 사업이 시행되었다. 이와 더불어, 책방골목 주변 계단길을 정비하고, 이 공간에도 문화적 요소가 들어갈 수 있도록 이미지 개선사업을 시행하여 만화의 거리가 조성되었다.  책방골목은 단 시간에, 적은 비용으로 지역 이미지를 효율적으로 리모델링한 사례로 평가될 수 있을 것이다.  ■ 추진과정책을 사고 팔고 희귀서적을 구경하기 위해 북적거리는 평일과는 달리, 1, 3주 일요일의 책방골목은 사람들의 통행도 거의 없고 셔터가 내려져 음침한 분위기를 내는 곳이었다. 이렇게 정기적으로 일정 기간 동안 죽어있는 공간을 짧은 시간에 재생하기 위해 마련된 방안이 도시건축연구소 싸이트플래닝에서 제안한 그래피티를 이용한 ‘여닫개 갤러리’ 조성 사업이다. 내려진 셔터에 그래피티 작업을 함으로써 볼거리가 있는 갤러리 거리, 새로운 거리 표정을 연출하고자 하였다. 꿈과 젊은, 자유를 주제로 작가들로부터 공모를 받아 지역에 부합하는 시안들을 선정하여 작가들을 섭외하는 과정으로 사전 작업이 진행되었다. 책방 운영에 지장을 주어서는 안 되기 때문에, 책방이 문을 닫는 주 일요일을 이용하여 그래피티 축제라는 이름하에 게릴라 형식으로 시행되었다.            [사업이 시행되기 전 책방골목, 출처 : 광역시 홈페이지] 처음 사업이 제안되었을 때, 긍정적으로 생각하던 상인들이 막상 시행이 된다고 하니 주저하는 모습을 보여서 본래 계획보다는 적은 수의 상점이 참여를 하게 되었다. 성공리에 행사가 마무리 되고 결과에 대한 만족도도 높게 나타나자, 추가적으로 서점들이 여닫이 갤러리에 참여하고 싶어하는 의사를 밝혀 사업이 1차와 2차에 걸쳐 두 번 시행되었다. 1차 사업에서는 2009년 5월 17일에 국내 유명 아티스트 20여명이 19점포, 39개 셔터에 작업을 진행하였고, 2차 사업은 2009년 11월 1일에 18개 점포 35개 셔터에 진행이 되었다.   작품에 대해서는 상점 주인들과 사전 협의가 이루어졌으며 주민들의 의견에 따라 작품이 변경이 되기도 하였다. 하루씩 2차례, 즉 이틀이 소요된 행사였으나 이 공간에 그 이상의 파급효과를 가져왔다. 우선 책방이 문을 닫는 8시 이후에 가도 ‘갤러리’를 감성할 수 있도록 가로등 공사와, 유명 작가의 이름이 바닥에 새겨져 있는 바닥 사업과 같은 물리적 인프라 정비를 촉발시켰으며, 상인들이 셔터 주변을 청결하게 하는 것은 물론 이 공간의 발전을 위한 아이디어들을 상가번영회를 중심으로 적극적으로 논의하고 추진하는 모습을 보이고 있다.                                    [싸이트플래닝건축사사무소 한영숙 소장] 현재 문을 닫는 1, 3주 일요일에 여닫이 갤러리로서만 기능하는 것이 아니라, 이곳이 책방골목이니 만큼 상인들이 빈 책장을 내놓으면 시민들이 소장 도서들을 거기에 진열하고 서로 사고팔고 하는 일종의 책 벼룩시장에 대한 아이템을 기획 중에 있다.  [다양한 그래피티 작품들]  이러한 공간의 이미지 리모델링은  책방 골목에만 국한된 것이 아니라, 주변 지역까지 아우르는 이 지역이 문화적 장소로서의 정체성을 구축할 수 있도록 배후의 계단길에도 이루어졌다.  책방골목에서 산복도로로 연결되는 길이 65m, 폭 3m의 급경사의 계단길은 의 지역적 을 보여주는 것으로 북카페와 쌈지공원과 같이 문화공간으로서 이 공간이 갖는 을 강조할 수 있는 용도를 도입하고, 계단길을 강조할 수 있는 도색을 통해 지역 정체성을 강화하고자 하는 계획을 세웠다. 특히 이곳은 남포동 피프 광장, 민주화 공원 등의  지역 명소들의 중간 거점에 위치하고 있어서 이들을 연계시킬 수 있는 매력적인 공간으로 꾸며질 수 있다. 초기 제안은 영국의 닐스트리트를 벤치마킹하여 다채로운 색감을 이용한 옹벽과 배후 주거지 꾸미기 계획을 담고 있었으나, 실제로는 ‘카멜레온의 여행’이라는 스토리를 담고 있는 만화거리로 조성이 되었다. 시와 국제건축문화제가 주최하고  책방골목 번영회와 건축사회, 건축가회가 공동 주관한 이 작업은 2009년 11월 9일~2010년 2월 20일까지 진행되었으며, 화려한 색감의 그림과 글을 담아 마치 거대한 만화책을 펼쳐놓은 듯한 느낌을 주고자 하였다.               [만화거리 이미지, 출처 : 뉴스정보 STV 2010년 2월 25일자] 앞으로 이 지역에는 책방 문화관이 들어설 예정이며, 앞으로도 추가적으로 배후 주거지와 벽에 도색작업을 할 계획이다. 또한 중앙공원과 민주공원까지 연결되는 다양한 사업을 함께 진행할 예정이다. 기존에 죽어가던 상권을 되살려보고자 상인들이 여러 가지 행사를 추진하고 다양한 아이템을 구상하고 있었던 지역이었던 만큼, 처음에 지역이미지 리모델링 대상지역을 찾을 때에도 상가번영회의 적극적인 자세가 이 지역을 선정하는 요인으로 작용하였으며 행사가 완료된 이후에도 전문가들과 아이디어를 논의하는 열정적인 모습을 보여주고 있다. 이러한 주민들의 적극적인 태도와 적은 비용과 시간을 들였으나 효율적인 이미지 리모델링 효과를 가지고 온 아이디어가 만나 다양한 관련 사업들을 촉발시키면서, 단순히 오래된 헌책을 사고파는 공간이 아니라 책방골목을 중심으로 다양한 문화가 공존하는 문화적 장소로서, 시민과 상점주인들이 원하는 새로운 지역 이미지를 창출하는데 성공해가고 있다.  ■ 시사점- 적은 비용과 시간을 들여, 활용되지 않는 공간을 새롭게 재창조- 관련 사업으로 확대됨으로써 해당 구역만이 아니라 배후 지역과 다른 명소들과의 연계를 추진하고 이를 통해 다양한 문화가 자리하는 문화적 장소로 자리매김- 상인들의 적극적인 협조와 활발한 참여가 사업의 성공요소로 작용 ■ 참고자료싸이트 플래닝 한영숙 소장 인터뷰 책방골목 홈페이지 http://www.bosubook.com/광역시 홈페이지 http://www.busan.go.kr연합뉴스 2010년 2월 25일자
      자전거 로드자전거매장 학장자전거 대리점입니다.​박ㅇㅇ 고객님께서 첼로자전거 2019 스칼라티 로드 도로형자전거를 구입하셨습니다.​자전거 스피드를 즐기시는 분들에게 인기 좋은 로드자전거 !자전거 라이딩 하기 좋은 도로가 많아서인지 안전은 물론 속도까지 즐기기 좋은 자전거 !가벼운 무게는 물론이고 저렴한가격 까지 모두 갖춘 스칼라티 로드자전거 !자전거에 대해 궁금하신점있으시면 저희 학장자전거 대리점에 언제든지 문의해주세요 :)​중구 에서 자전거 삼천리자전거 사상구 학장자전거 대리점에 방문해주시고 구입해주셔서 감사합니다.         2019 스칼라티 자전거 전체샷 사진입니다.​컬러는 깔끔하면서 멋스러움이 돋보이는 블랙컬러랍니다.             프레임은 알로이 레이싱 프레임 장착되어있으며 가벼운 무게는 물론  스무드웰딩처리 되어있어 알루미늄 프레임이지만 카본프레임처럼 용접비드가 거의 없어 응력이 집중하지 않아 고강도의 우수한 디자인을 자랑하며 용접자국이 보이지 않아 매끄러운 디자인이 돋보여높은 강도와 고급용접기술을 적용되었습니다.   다운튜브에 물통케이지 장착해드렸으며 더운 여름에는 수분섭취 자주해주세요 ~   포크는 카본 레그 장착되어있어 편안하고 다이나믹한 라이딩을 즐길수 있습니다.    변속레버는 시마노105 R7000 장착되어있으며로드자전거에도 여러가지 부속등급이 있지만 시마노105 등급이면 중급부속이여서부드럽게 빠른 변속할수있는 장점이 있습니다.   핸들에는 간편하게 핸드폰 거치할수있게 핸드폰거치대 장착하였습니다.    앞변속기와 크랭크는 시마노105등급이 장착되어있으며앞2단 (50x34T) 장착되어있어 도루주행시 빠른속도를 즐길수 있습니다.    뒷변속기도 시마노105등급이 장착되어있으며 뒤11단 변속시스템이여서업힐주행시 변속해주면 가볍게 주행할수 있는 장점이 있습니다.    브레이크는 시마노105등급이 장착되어있어 가벼운힘으로도 부드럽게 제동되는 장점이 있습니다.    안장은 산마르코 안장이 장착되어있으며 시트포스트는 카본 장착되어있습니다.   늦은시간에 안전한 주행할수있게 밝은 후미등은 필수 !    림은 뷰엘타 R25콤프 장착되어있으며 타이어는 컨티넨탈 울트라 스포츠 장착되어있으며로우림의 은 무게도 가벼울뿐만아니라 업힐주행시 가볍게 올라갈수 있는 장점이 있습니다.   앞림은 QR레버여서 간편하게 탈착하여 차에 간편하게 넣고 다닐수 있는 장점이 있습니다.하지만 주행전에 QR레버가 잠겨있는지 확인후 안전한 주행하시길 바랍니다.   저희 학장자전거 대리점은 혹시나 모를 고객님께서 분실이 있으실까봐 차체번호를 사진을 찍어 블로그에 올려드리니혹시라도 분실이 있으시면 언제든지 문의해주세요 !!​자전거 삼천리자전거할인매장 학장자전거 대리점은사상구 학장교차로(세원교차로)에서 엄궁방향으로 내려오시면 67번 68번 168번 버스정류장 앞에 위치하고 있으며주차장은 버스정류장 옆 공터에 주차하시면 됩니다.​저희 학장자전거 대리점은 온라인에서 판매할뿐만아니라 인터넷보다 저렴한 가격에 판매할뿐만아니라자전거 구입시 다양한 사은품 증정해드리니 자전거에 대해 궁금하신점이나 문의있으신분은 언제든지 전화나 카톡그리고 주말에 영업하고 있으니 대리점에 방문해주시면 더욱더 자세하게 친절히 답변해드리겠습니다*가격문의는 대리점에 방문해주시면 감사하겠습니다*​​(↓ 궁금하신점 & 문의있으신분은 이미지 클릭 !)        ​​​​​   삼천리자전거 학장점광역시 사상구 학장로 177 첼로문바이크광역시 사상구 학장로 177  #자전거 #삼천리자전거 #로드자전거 #자전거할인매장 #사상구 #학장자전거#삼천리자전거 #삼천리프리미엄스토어 #경남 #양산 #울산 #창원 #마산 #친절한사장님 #생활자전거 #엠티비자전거 #어린이자전거 #주니어자전거 #키즈1호점 
   점심을 먹고는 버스를 타고  책방골목으로 향했다. 오후에 관광일정을 어떻게 할까 고민을 많이 했었는데, 저녁에 서면에서 약속이 있어서 비교적 이동이 편한 곳에 있기로~     여행하면서 감탄한 점은 방향치에 초행길인 내가 다니기에도 버스, 지하철 등의 교통시설과 표지판이 정말 잘 되어 있다는 것! 보통 여행 가면 주변 사람들에게 길을 엄청 물어보는데 이번에는 한 번도 그럴 일이 없었다 :)    버스에서 내려 조금 걸으니 바로 책방골목 표지가 똻! 요 주변 골목이 다 책이 그득그득했다.  책방골목은 한국전쟁으로 피난 온 학생과 지식인들이 책을 사고 팔던 곳이라고 한다. 항과도 가까워 외국서적을 제일 먼저 만날 수 있는 곳이기도 했고, 주변에 학교도 많았다고.   손때 묻은 책과 가게가 기름칠한 듯 잘 정돈된 곳들이 있었는데 대체로 사진 찍는 걸 반기시는 것 같지는 않는 것 같아 골목 사진만 몇 개 찍고 그냥 눈으로 보기로 했다.​   오래된 책 내음이 골목 가득했다.​   한 골목으로 꺾어 들어가니, '온나'라는 공정여행 브랜드의 가게가 있었다.  책방골목 외에도 안창호랭이마을, 매축지마을 등을 홍보하고 있었다. 최근에 각 지역 벽화마을 등에 관광객이 지나치게 많이 유입되고 있지만 실질적으로 지역 경제에 도움이 되지 않고 오히려 소음 등으로 일상생활을 방해받아 갈등을 빚고 있다는 기사를 보았다. 아마 그런 갈등을 해소하는 일환으로 이런 사회적 기업 운동을 하는 것으로 보였다.    '온나'는 주민들에게 이런 물건들을 판매하며, 그 수익으로 지역사회를 돕고, 또 지역민과 관광객이 어울리는 여행 방법을 제시하는 듯 했다. 아쉬웠던건 아마 잘 되고 있지 않은 것 같아 보였다...(창에 임대문의 종이가 붙어있었음 ㅠㅠ) 그래서 저녁에 만날 사람들에게 줄 책갈피와 내가 갖고 싶은 엽서를 몇 장 사서 나왔다. 이런 작은 생각들이 모여 사회를 조금은 더 나은 방향으로 움직인다고 믿는다.    그리고 바로 옆에 있던 이곳. 일단 내 눈길을 끈 것은, '낭독', '서점', '시집'이 가게이름에 다 들어있다는 것이다! 내가 호기심을 갖지 아니할 수 없다. 그래서 문을 열었는데 모기장이 닫혀있어서 영업을 안하시나...? 고민하다 살펴보니 어린 고양이를 품에 안고 있는 주인언니를 발견, 내가 버벅거리고 있자 들어와도 된다고 모기장 여는 방법을 알려주셨으나 잘 알아듣지 못하고 헤매다가 들어갔다.   안은 약간 혼돈의 상태였다. 하지만 각각의 책꽂이에 그득한 시집과, 열댓명은 앉을 듯한 큼직한 원목 테이블이 놓여있었다. 나는 '문화예술공간'에 관심이 많고, 내 방식의 그런 공간을 운영하는게 오랜 장래희망이다. 그래서 천천히 둘러보며 살 책도 좀 골랐다.    먼저, 여행초반 같이 있던 언니가 최근에 한 문신이 심보선 시인의 싯구라는 걸 알게 되어, 돌아가 서울에서 재회할 언니에게 선물로 주려고 심보선 시인의 시집을 하나 골랐다. 그리고 둘러보다 나는 정말 깜짝!!!!!!!!!!!! 놀라고 말았는데, 이 서점에 대한 기사 스크랩을 읽다보니 주인언니 이름이 나랑 같음???????? 등단시인이심?????????? 으잉?????????? 그래서 나도 모르게 빼엑--- 외치며 저랑 이름이 같아요! 라고 했다.    그 인연으로 눌러앉아 매실차를 한 잔 얻어 마시고, 바로 옆 축대 위에서 떨어져 언니가 구조해줬다는 2개월 '서점이'랑도 놀고(사진에 내가 망연자실한 서점이의 멱살을 잡고 있는 것 같지만 그렇지 않습니다아 순순히 와서 안겼다고!!), 꽤 많은 이야기를 나눴다. 이렇게 서점을 열게 된 이야기, 요즘 사람들과 나눈 책 이야기, 이 공간의 의미, 공간에 불어 넣으려 했던 것, 지역 문인들의 이야기 등등   사실 나는 골목길을 걸으며 어딜 들어가서 살펴 봐야할지 몰라 서성이다 처음으로 들어온 서점이었고, 이제 좀 걷다가 배가 꺼지면 추천받은 까페에서 '자두에이드' 먹겠다는 생각뿐이었는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 이번 여행의 의미가 특별해지는 순간이었다. '북 컨시어지'로도 활동하고 있는 언니에게 요즘 내가 겪는 어려움과 망설임에 대한 이야기를 하며 나름의 처방을 듣고, 언니가 들려뒀던 그림책의 이야기가 너무 좋아 그 책도 사왔다.(내가 주인 언니를 언니라고 지칭하는 이유는 헤어질 때 서로 나이를 묻고 언니동생하기로 했기 때문임 ㅋㅋ)   그리고 그 일대의 역사에 대해서도 많은 걸 알려주셨다. '중앙동'이 일제시대때 만들어진 동네명칭이며, 신사 참배를 위해 주변 바다를 매립했다는 것, 그리고  책방골목에 있는 '중부교회'가  민주화운동의 중심지였고, 영화 <변호인>으로 최근 재조명 되었던 부림사건의 무대라고. 부림사건을 이야기 하며, 내가 20년 전에 에서 태어났으면 아무 이유없이 잡혀갔겠구나 싶었다. 그들은 단지 '사회과학 독서토론 모임'을 한거였으니까 내가 요즘 하는 거랑 뭐가 다를까나-   저녁에 약속이 없었으면 더 신나게 이야기를 했을텐데, 많이 아쉬웠다. 나는 책을 세 권 샀고, 언니는 책에 장서인 마냥 활자를 가져와 내 이름을 하나씩 찍어주셨다. 편지지에 우표도 붙여 주시고  역사에 관심을 보이자 이야기 책도 보내주셨고, 들고 가기 힘들겠다고 에코백까지 ;ㅂ; 언니이 ;ㅂ;   방명록에 아쉬운 마음을 한껏 담아두고 나왔다. 이야기 하다가 '근대역사관'에 가보는 것도 좋겠다고 해서 폐장시간이 코앞이라 서둘러 나왔다. 언니는 나를 멀리까지 배웅해주며, 다음에  올 때 근처에 오면 서점에 짐이라도 놓고 편히 다니라고 당부하고 가셨다. 내가 에 다시 올 이유가 늘었다.  ​  언니가 최근에 펴낸 책에 써주신 이런 글귀, 넘나 좋은 것(엽서와 책갈피는 공정무역 가게에서 산 것)​​몇 발자국 걷지 않아 보인  중부교회.다음에는  역사 공부하러 오는 것도 좋겠다 싶었다.   그리고 부랴부랴 근대역사관에 왔다.  6시까지 하는데 5시 30분에 도착해서 헐레벌떡 돌아보았다. 근대역사관은 건물 자체로 의 근대 역사를 보여준다.  지역 현존하는 대표적인 일제강점기 건물 양식으로, 원래 수탈을 위한 동양척식주식회사 지점 건물이었다가, 미 군정기 이후에 미국문화원 건물로 사용되다 1999년에 반환되었다. 그리고  미국문화원 방화사건이 있던 곳이다.​     개항 140주년을 기념하여 <근대 항 별곡>전이 열리고 있었다. 사실 지역에 오기 전까지는 이런 지역중심 박물관에 대해 잘 알지도 못하고 관심도 없는데, 아무래도 와서 며칠 있다보면 이런 문화, 역사적인 부분이 궁금해지고, 다녀와야 정말 지역에 대해 엿본 기분이 든다. 아무리 현대에 살고 있는 우리라고 할 지라도, 역사의 연속성상에서 우리도 모르게 지역의 이 내재되어 있기 마련이다. 더불어 우리나라 각 지역을 다니며 이런 곳을 보다보면 일제강점기가 얼마나 많은 무시무시한 영향을 끼쳤는지 소오름이다 정말. 우리가 당연히 여겼던 것이 우리의 문화와 역사 인지, 일제강점기부터 시작된 문화와 역사인지에 대해 생각하게 된다.​     근대역사관에서 동쪽으로 걷다보면 국제시장, 깡통시장 그리고 지하에 미술의 거리까지 다 모여있다. 그렇게 두서없이 걸어다니며 시장구경을 하다가 자갈치시장역 쪽으로 나오면!​  BIFF 거리가 똻!    영화인들의 핸드프린팅 동판에 바닥에 가득했다. 아쉬웠던 건 관리가 좀 잘 안 되어 있어서 이름이 떨어져나간 것도 몇몇 보였다는 것. 내가 바닥을 쳐다보며, 핸드프린팅에 손 대보고 놀고 있으니까 한 아저씨도 따라 다니셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​엔리오 모리꼬네는 손도 예ㅃ...   자갈치 시장 실내는 안 가고 밖에서 돌아다니며 얼굴 모르는 생선 보고 신기해하기 시작. 묻지도 않았는데 가판에 붙어서 이게 뭐지 뭐냐 넌 이러고 있으니 친절한 상인분들이 이름을 막 알려주셨다 ㅎㅎㅎ   아쉬움을 뒤로 하고 약속 장소인 서면으로 향했다.​​  서면역 근처 까페 에서 만나 '참숯골'이라는 돼지갈비집으로 갔다. 은 고기값이 좀 싼 것 같다. 맛도 좋았다. 사실 이 모임은 내가 일 관계로 가입되어 있는 모임의 지부(??)라 한 명 빼고 다 모르는 사람이었는데 다들 친절하게 대해 주셔서 감사했다. 이것도 재밌는 것이 내가 으로 갈 거라고 결정하고 우연히 모임장님이 연락주셔서 이것저것 묻다가 판이 벌려진 것. ​인연이란 :)​​좋은데이 프로모션으로 이런 것도 받았다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​다들 다음날 회사 가야 해서 2차는 전포 까페거리로 이동!​  유달리, 라는 이름의 까페. 음료를 주문하면 병을 준다. 방콕에서 마셨던 땡모반!이 있어서 주문했는데 알고보니 프로모션 중이라, 땡모반은 수박그림이 있는 병에 나왔다 >_<   이런저런 이야기를 신나게 하며 초면이었지만 꽤 친밀해진 것 같다. 다들 서울 오시면 내가 맛있는 술을 대접하기로 했다! 그리고 나는 기념으로 수박 병 말고 일행이 받은 레터링 되어 있는 병 하나를 더 가져 왔다. 
  가볼만한곳  책방골목 등  관광지 명소 여행​​남편과 함께 다녀온  여행 1박2일 머물다 왔구요.첫날은 남포동에서 놀았고둘쨋날은 송도와 영도와 해운대를 다녀왔어요자주 가는 여행지 이지만, 갈때마다새로운 여행지들과 새로운 느낌 드는건왜그럴까요 ㅎ 갈때마다 재밌습니다.​이번엔 남포동 부평 깡통야시장 밤거리를거닐면서 길거리에서 저녁도 먹고 놀았어요남포동에는 갈곳이 은근많아서 하룻밤 머물기 좋았습니다.​그럼 다녀온 여행지 코스 정리해봅니다.​​   가볼만한곳​1.부평 깡통야시장 먹자골목2.  책방골목3.용두산공원 4.영도 흰여울문화마을 + 카페 5. 송도케이블카6. 송도 해변 걷고 송도 구름다리 거닐기7. 용궁구름다리 거닐기8.감천문화마을 + 카페9. 엘시티 전망대10. 동백섬 전망대11. 해운대 야경  ​​​​  감천문화마을 걷다 재미난 더프카페  나들이*주차장 : 감정 초등학교 공영주차장 이용*더프카페 : 전용 주차장 별도 있음*148계단 이색적임(걷다 별보이는곳 ㅎㅎ)​​ ​도착하니 점심때 여서 감천마을 입구 들어가기 전에 왼편에 국수 파는 분식집 있기에 ㅂ국수랑 김밥사먹었어요 ㅎㅎ ​배고프니 다맛있습니다.​먹고 안으로 들어갈때안심콜과 열체크 한 후입장가능합니다.​​ ​이날은 이렇게 버스킹도 하더라구요.위드 코로나로 천천히 진행중!지난 주말에는 삼천포에서 행사도 하더라구요근데 ㅋㅋ 어제부터 열심히 ㅎㅎ삼천포에서 코로나 확진자나왔는지어디 방문한자 검사받으라고 ...​밀집되는곳을 가더라도 마스크는항상 쓰고 잡는것도 조심하면서위드코로나 해야할듯 합니다.​​ ​골목길 거닐기. ​골목길 마다 만나는 이 풍경독특하고 재밌고 그래요그러다 길양이도 만나도~​이곳 감천문화마을 골목길에는길양이들 먹이는 그릇들을자주 볼수 있습니다.맘씨 좋은 분들이 사시는 동네여유​ ​귀엽죠^^​​거닐다 카페 방문했는데이전부터 가고파했던 카페찜꽁했다 이번에 가봤습니다.​1층, 2층, 그리고 루프탑있고전용 주차장도 있습니다.주차공간 넓습니다. 참고하세요​나도 알았음 여기로 주차하는건데 했어요​ ​ ​1층으로 내려가면 작은 정원 있고별관도 있는데요 정원 연못에오리 세마리, 옥수수 주니..내손을 먹으려고 할듯 받아먹습니다.​워메 했어요 ㅎㅎ​​ ​루트탑. 짱!​​​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터더프커피광역시 사하구 감내1로 195 ​​​​   책방 골목, 용두산 공원 걷기* 책방 골목 :1권 대약 5천원내외 ​​ ​ ​​우리남편 열심히 책 탐방할때 저는 열심히 신랑 사진찍고 주위 풍경.그리 길지는 않지만, 충분히 만족스러운 골목 입니다. 남편도 책한권 사왔어요 , 저렴합니다. ​​ ​ ​​ ​​ ​안네의 일기, 이거 고르는데 한참 걸렸습니다.다양한책들이 많다보니 고르는데도 오래 걸리네요 ㅎㅎ 책구경 실컷 하는 신랑.​ ​책방골목부터 용두산 공원까지  걸어서 다녀왔습니다. 충분히 걸어서 이동할만한 거리였어요 중간에 국제시장도 있어서 같이 둘러보았구요. 타워가 자리한 곳인데요. 타워는 운영 중단 중이였습니다. 코로나 때문인듯.​그리고 이곳 공원에는 길야이 급식소가 잘 마련되어 있었어요 그래서 인지 고양이도 많았고 고양이들이 사람을 크게무서워하지도 않았습니다. 간식 들고 가보셔요 , 잘 먹습니다.​​ ​이쁜녀석이 입구에 딱.​ ​타워 , 앞에는 꽃시계 였던걸로 기억해요. 작동안하는줄 알았는데 가만히 보니 움직였음 ㅋㅋ 헐. 꽃들 머리 치긋는데?!했습니다.​​ ​여기도 아이들이 있었어요 ㅎㅎ 화단에는 동상처럼 한마리 꼼짝도 안하고 있는, 웃겼음.ㅎㅎ​ ​타워 앞 은근 탁트였습니다. 근데 바다가 잘안보이네요 역시 타워로 가야 보일텐데..미운영 ㅜㅜ이노메 코로나!했습니다.​밤이 되니 조명 켰어요 이뻤음.​ ​​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30  부평깡통 야시장,뒷고기로 저녁먹기 존맛탱​​​​ ​밤이되니 활기차지는 야시장 입니다. 시장안을 들어가면 식사하시는 분들 많았고 7-8시 피크 타임인지 많은 분들이 방문하고 장사하고 있더라구요. 9시 넘으니 파장 분위기로 넘어가는듯 했습니다. 밥먹고 숙소 들어가는데 문닫는곳들이 많더라구요 시장안은요! 그래도 먹자골목은 여전히 열열한 영업을 하고 있으니 걱정마셔유!​​  ​우리도 이리저리 돌아댕기면서 시장 구경!그러다 밖으로 나와 막창골목인가 접어들었습니다. 야외 테이블이 많아서 대체로 밖에서 먹으려고 줄서는 사람들이 많았습니다. 코로나도 있거니와 운치가 야외테이블이 더 좋쥬. 아무래도.ㅎㅎ​  ​사람이 너무 밀집된 막장골목?은 도저히 안되겠어서 안쪽 골목으로 가니, 돼지,소고기 파는곳도 있더라구요. 이중에 뒷고기 파는 집을 발견, 야외 테이블이 비어 있고 실내만 손님이 있길래 여기 착석해서 식사를 했습니다. 생각보다 춥지도 않았고 지나가는 사람들 구경도 하면서 먹으니 재밌더라구요.ㅎㅎ​ ​처음 먹어보는 뒷고기였어요 ㅎㅎ 비계 안붙은 살코기가 왜이리 맛있음? 근데 거기에 가격도 무지 저렴했습니다.  뒷고기 1인분 5천원! ㅎ 이거 뭐 술안주?격인가? 그래도 밥으로도 충분히 가능해서 뒷고기 3인분, 김치찌게 1개, 공기밥까지 시켜서 배터지게 먹음.​   ​담에 부평깡통시장 가면 여기 또 가려구요. 저렴한 가격에 푸짐하고 맛있는 곳이였습니다. 오픈한지 6개월 되셨다면서 부족한게 없는지 계속 물어보시더라구요 무지 친절했던 가게로 기억합니다.​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48주촌뒷고기광역시 중구 중구로29번길 10-1 ​​  송도해변 & 송도구름다리 걷기숙소 1박 후 다음날은 송도로 내려갔어요 오전에 가니 한적하고 조용하고! 걷기 짱 좋음.날씨는 또 어찌나 좋던지요 ㅎㅎ​ ​갈때마다 해변 왼편에 큰 아파트 짓고 있었는데 이제 거의 완성단계인듯 쭉쭉 뻗었네요 뷰하나는 끝내주겠다 하면서 쳐다봤어요 개부럽...이러면서 ㅎㅎ 무튼, 해변 마크 담아보면서 천천히 걸어봅니다. 모래사장 오랜만이네요. ㅎㅎ 케이블카도 열라 돌아가는 중.​​ ​오전인데도 오리배, 제트스키 가게는 문 열었어요 타고 노시는분들도 있었습니다.​​ ​해변 끝자락에 자리한 구름산책로, 거북섬과 이어져 있었고 이번에 가니 새로 정비가 되었네요. 안보이던 조형물도 보이고 기존에 있던 조형물도 새로 제작이 된듯 했어요 이전에 왔을때는 남자,여자 동상에 눈알이..파였..ㅋ​​ ​스카이워크. 쪼매 무서워요 바닥면이 뚤려있기도 하고 걸으면 약간 흔들리기도 합니다. ㅎ​  ​천천히 걷기 좋은곳,!인정!​​ 송도해수욕장광역시 서구 암남동거북섬광역시 서구 암남동 ​​  점심 먹고 케이블카 타고 용궁구름다리 까지~점심으로는 송도 사천해물탕 가서 얼큰하게  먹고 왔어요 .오전에 갔더니 약간 쌀쌀한 감이 있어서 이만한 메뉴 없다 싶었습니다. ​송도해변에서 걸어서 5분, 주차장도 완비되어 있고 무료 1시간 30분 지하주차장 제공하고 있습니다. 그래서 지하1층 주차 하고 엘리베이터 타고 6층으로 쑹~이동하면 됩니다. 넓은 홀과 탁트인 창문덕에 답답함이 별로 없는 공간의 식당입니다.가족단위로 특히 많이 오는 곳이라서 점심시간 피크 타임이에요. 저녁도 늦게까지 하지 않기 때문에 더 많은듯 합니다.​ ​​ ​개운얼큰함의 대명사 해물탕이죠.온갓 해산물 다들어가 있었습니다. 돌문어,전복,  쭈꾸미, 꽃게, 고니,게지, 큰 조개들, 오징어 등등 이요. 그 중에서도 돌문어 ~ 싱싱함이 살아있었고 갓 데쳐서 바로 꺼내 먼저 먹습니다.탱글함이 좋죠 그러면!​ ​갓 삶아 바로 꺼내 와사비장에 찍어먹으면 그맛 잊지못해 다시갑니다.​​ ​먹고 나면, 카운터 계산시 주차권에 도장 받아가면 찍힌 시간만큼 무료 이용 됩니다 .참고!​​​ ​식사 후 , 차 끌고 송도해상케이블카 주차장으로 이동 합니다. 탑승장 건물에도 주차장이 있으나 만석이여서 남항대교 다리 밑 공영주차장으로 갑니다. 쪼메 걷지만 여기서 주차하는게 편합니다. ㅎ​ ​쪼메 걸어 도착!! 1층에서 매표 후 3층 탑승장으로 이동!​  *송도해상케이블카*-이용료 : 일반캐반 1인 왕복 15,000원 , 크리스탈 왕복 2만원-운영시간 : 9시 30분 - 20시-매표는 ? 인터넷 가능, 현장발매 가능-주차장 : 탑승동 건물 또는 남항대교견인보관소공영주차장 두곳 추천  ​이날,,사람이 너무 많아 깜놀.ㅎㅎ 근데 다 크리스탈 줄이였어요 그래서 저흰 일반 캐빈 탔습니다. 대기를 많이 해야하기에~빠른줄로 쑹!​ ​전망대 가서 인증샷 꼭 남겨유. ㅎ 뷰도 좋거니와 사진찍기 좋은 조형물들이많습니다. 안가면 안되는 필수 코스 중에 하나에요 ㅎ​ ​그리고 여기 또한 필수 코스, 이곳까지 왔는데 안가면 어머나~할걸유!용궁구름다리입니다. 입장료 1천원, 이용시간 9시 - 18시 입니다. 바람심하거나 비많이오면 운영 중단이고 ,밑에서 위로 올라오는 바람이 자주 불어요 치마 입으시는 분들은 단디 잡고 가셔야합니다. 안그럼 치마가 위로 훌러덩.ㅎ​​ 사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남공원로 181송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 ​​  흰여울문화마을 카페 나들이까지!*주차장 : 절영해안산책로 앞 노상공영주차장 또는 남항방파제 노상 공영주차장 위 주차장으로 네비 찍고 이동하시면 되는데요. 입구쪽에는 유로 진행하는듯 하나 안쪽으로 남항대교 아래쭉 들어가면 주차장은 있으나 돈은 받지않아요. 개판이거든요 ㅎㅎㅎ​저흰 남항방파제 아래 빈자리 나와서 주차 후 걷다왔습니다. 그냥 쪼매 걸어도 주차하고가셔유,이상하게 하지말고..​​ ​걷다보니 노점 포차 운영 중. 해산물모듬과 소주 드심. 부럽슴다, 저도 잘안먹는 해삼멍게,남편도 안먹는거라,,분위기 내고파도 못하는...ㅜ​ ​어느정도 걷다 계단타고 올라갑니다. 꼬불꼬불 , 그래도 열심히 헉헉거리면서 올라갑니다. 그래야 멋진 풍경 눈에 담쥬.ㅎ​ ​ ​여전히 멋진 풍경, 송도, 남항대교 훤히 보이는 뷰 입니다. ​  카페 : 손목서가 ​거기에 우린 걷다 찜해둔 카페에서 커피도 한잔 하고, 똥아슈크림도 하나씩 사먹음요. ㅎㅎ 카페는 사람이 너무 많아서 제대로 사진못찍겠더라구요 ...ㅜㅜ 그래도 좋았다!데이트하기 그지 없던 장소 입니다^^ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66남항방파제 노상 공영 주차장광역시 영도구 남항동3가 141-31손목서가광역시 영도구 흰여울길 307 손목서가 ​​  동백섬 걷기-주차장 : 동백공원공영주차장 (30분 900원, 1시간 1800원)​ ​APEC 하우스는 운영시간 생각보다 짧네요 저녁 5시 되니 마감 해서 문이 닫혔... 5시 도착했더니 ㅎㅎ 못들어가고 겉만 보고 왔습니다. 그리고 내부는 코로나로인해 관람객 인원 제한 운영 중이라고 하네요. 참고~ ​그래도 뷰가 참 좋다보니 ,많은 분들이 구경하러 오십니다. 문닫혔지만유! 탁트인 전망과 함께 해운도도 보이고 광안대교도 휜히 보이는 뷰, 밤되면 야경도 멋진 곳입니다. 특히 광안대교~짱.​ ​저는 야경은 엘시티에서 보려고 니읏니읏한 해질무렵! 한바퀴 돌고 나왔습니다. 그리고 다들 알다 싶이 입구 초입에 더베이 101있습니다. 데이트하기 좋은 코스 에요 ^^ 은 데이트할곳이 너무 많은듯.ㅎ​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1동백공원공영주차장광역시 해운대구 동백로 88더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  엘시티 엑스더스카이 야경 구경!-주차장: 엑스더스카이 전망대 이용시 2시간 무료 이용-입장료 : 성인 27,000원, 소인 24,000원(BUT, 인터넷 예약시 24,000원 사이로 구입가능하며, 현장에서 농협,삼성등 카드 있으면 21,000원에 저렴하게 이용 가능)-> 인터넷 예약 하고 가셨다가 직원이 할인해당되는 카트 있냐 문의하십니다. 있으면 기존 예약 취소 하고 할인카드로 더 저렴하게 티켓 발급 진행해줍니다. 참고!-운영시간 :10시 - 21시​ ​지하주차장 내려가면 전망대 전용 주차 층이 있어서 계속 아래로 내려가야합니다. 바닥, 벽 화살표 따라 전망대 입구 근처까지 이동 후 주차하고 엘리베이터 타고 1층으로 이동 하면 로비 도착 해요. 열체크 하고 들어가서 티켓 현장발권하고 엘리베티어 타고 100층 올라갑니다.  ​해지기전에는 밋밋 하죠. 근데 어스름해지는 초저녁이되니 참 이쁘게 변신해요. 너무어두운 시간대보다 딱 해질무렵이 좋으니 이때 가보셔유. 그경하고 밥먹으면 딱 좋은 코스.​​ 엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30 ​​​  집으로 가기전 ,돼지국밥으로 속 채우기2시간 전망대 무료 주차 시간 채우기 ㅎ 1층으로 내려와 해운대 야경도 좀보고 난 후 ,왼편으로 가면 먹거리 골목 있어요. 유람선타는곳도 있구요. 거기 다양한 음식들을 판매하는데 우리는 간단하면서도 든든하게 먹을수 있는 메뉴 찾아보았습니다. 빨리 먹고 내려가야 다음날 출근을 하는데 ㅋ 덜피곤하기에!​그러다 보인 고깃집, 간판에 돼지국밥도 있더라구요. 들어가서 국밥만 먹고 가려는데 괜찮나요 하니 웃으시면서 당연하죠^^ 좋았어!하고 들어가서 먹고왔습니다.​-돈블랑 전용 주차자도 있슴.(건물뒷편) ​돈블랑이라는 고깃집인데 입구가 2개네요 ㅎ 우린 멋도 모르고 뒷문으로 들어감.​  ​돼지국밥 8500원, 원래 돼지국밥은 먹던집만 가지 새로운집은 잘안가는데 이동네 메뉴들 보니 죄다 회 종류여서 가볍게 먹기 힘들잖아요 그러다 보인 국밥이라 어쩔수 없이 들어가서 배 채우자 하고 갔는데..맛있었음. ㅎㅎ​ ​고깃집이라 테이블엔 인덕션 다 깔려있었습니다. 2층도 있는지 손님들이 오르락 내리락 하시네요​ ​나오는건 여느 국밥집과 같이 나옵니다 깍두기, 김치, 생 부추, 거기에 고기 듬뿍들어가있던 국밥과 뜨끈한 흰쌀밥이 구성이죠. ​  고기 생각보다 너무많았어요. 먹다보니..다먹음.ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​비린맛 없었고. 누린맛도 없고, 잡내 하나없이 깔끔했고, 기본 간이 되어 있어서 다른거 첨가할필요 없었습니다. 배 빵빵히 집으로 내려갔네요. 우리부부 1박2일 코스 ㅎㅎㅎ 놀러간거 절대 아닙니다. ㅎㅎ 노동 하러갔다온거에요!ㅎ​​ 돈블랑 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 ​​​​​ ​​​​​​ 
안녕하세요! 깡군입니다 ​첫 포스팅 너무 설레는 마음으로 시작해보려고 해요! 앞으로도 잘 부탁드립니다   ​ 오늘은  남포동 주분 가볼 만한 곳  책방 골목을 소개해드리려고 해요!​그곳에도 유명한 옛날 책 서점&카페 "우리 글방"에 방문해봤습니다!!!!  ​  책방 골목 책방 골목은 너무나도 유명한 남포동 젊음의 거리와 자갈치시장 사이에 있는 국제시장윗쪽  부평동 깡통시장 쪽에 있어요! 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 옛날 오래전부터 있던 곳이라 매우 정감 있는 풍경들이 모여 있는 거리라고 보시면 될 것 같습니다^^ ​옛날 책 들이어서 색이 노랗게 바래지고 옛날 책 냄새들로 더욱 매력적인 곳이에요! ​그중에서도 저는 "우리글방"이라는 카페와서점이 함께 있는 곳을 방문했어요!​ 우리글방​ 우리글방광역시 중구 대청로 63 주소: 중구 대청로 63운영시간: 매일 09:00~21:00주차: X버스:  40번 81번("보수 사거리 방면" 버스정류장에서 내리시면 바로 앞에서 내리시게 돼요!) ​ ​사진 찍을 때 비가 조금씩 내리는 상황이었는데요? ​다행히도 일기예보를 미리 보고 간 덕분에 우산을 가져가서 정말 다행이었어요! ​ ​들어가면 바로 앞이 카페예요! ​카페는 요렇게 생겼어요!!​메뉴는 요렇게  ​ ​그리고 바로 내려가는 길이 조그맣게 있는데요?​주변 주변에 공기청정기가 설치되어 있어 공기 순환이 잘 되는 것 같았어요​하지만 옛날 책방이고 지하에 있다 보니 먼지가 있는 건 어쩔 수 없는 것 같아요..​자주 재채기를 했었다는..​잠깐 무언가를 발견한 쑤~ 귀여워 ㅎㅎㅎㅎ  ​ ​옛날 타자기가 있더라구요?​ 그리고 바로 옆 휴대폰 충전기! ​저는 베터리가 없어서 잠깐 충전을 맞겼는데? 어머나 100%???????  ​ ​그냥 모양인 줄 알았는데 어느 정도 잉크도 있었는지 눌려보니깐 글이 세겨지더라구요!  ​저랑 쑤는 아메리카노를 시켜서 자리를 잡았습니다.​ 아래에는 많은 책들과 공간을 꾸밀 수 있는 종이들이 판매되고 있었어요!​생각보다 비싸더라고요?! 12000??  ​원래 이렇게 비싼가요??ㅠ ​ 이쁜 그림들도 많았어요!​특히 명화 같은 그림들도 많더라고요! 이렇게 인테리어에 쓰는 건가?​저런 빈 공간에 있으니깐 이쁘더라구요 사실 소리 안 나는 피아노.. ㅎ 딱보니 저기가 조명이 이쁘게 되어있어 사진 찍으면 이쁠 것 같았아요! 책을 그렇게 즐기지 않는 깡군..​하지만 그냥 사진찍기에는 심심해서 컨셉으로 오랜만에 책을 들었어요 ㅎㅎ​그리고 옆에 보니깐 위로 올라가는 계단이 있더라고요? 계단을 올라가 보니 아랫층만한 공간에 책이 한가득 쌓여있는 책방 공간이 존재했습니다  ​더 많이 찍고 싶었지만 이용하시는 손님분들이 많아 다양하게 못찍었어요 ㅠㅠ​여기는 잠깐 포토존처럼 되어있어 사진을 찍어봤어요 ㅎㅎ ​한참 비가 와서 카페에서 놀다가 3시쯤 나왔는데요? 여기는 안쪽에 있는 책방 골목입니다! ​"우리 글방" 말고도 다양하고 많은 옛날 모습을 가지고 있는 서점들과 카페들이 많았습니다.​비가 와도 사람들은 생각보다 많더라고요?​사람이 많은 시간을 피하고 싶다면 12시~13시 사이에 오시면 좋을 것 같아요.​점심시간이 지나니깐 사람들이 많이 몰리더라고요?   책방 골목 화려하지 않지만 정감 있는 곳이었어요​에서 색다른 곳을 찾으시면 한번 방문하시기 좋을 것 같습니다.​그럼안뇽~​​#헌책 #갈만한곳 # #여행   ​ 
 스마트폰, 아이패드 등 전자기기를많이 만지게되면서부터 책을 안보게되고더더욱이나 책방골목을 안가게되요​그래도 아직까진 책장을 넘기면서 읽는그런 느낌을 좋아해서 한번 다녀왔지요! 스냅 사진을 많이 찍으러 가기도 하고,한적하면서 조용하니 데이트 하기 좋은 곳근처에 카페 갔다가 저희도 산책하면서책들도 구경하고 이런책도 있구나!옛날책들도 보고 하면서 지나갔어요 코로나로 인해 어디가기에는 애매하고남포동 왔다가 조용한 곳을 찾던 중그늘도 되어있고 산책하기 좋았던 가볼만한곳  책방골목​특히나 중간 중간에 있는 계단들이 있어연인들은 서로 사진찍어주기에도 좋아요 계단은 눈으로 보기만 하는 곳이야했던 남자친구지만, 우리 걸어보자!라는 여자친구 말에 천천히 올라가는 중​생각보다 높은데 골목마다 이쁘게벽화가 되어있다보니깐 더 눈에 갔어요이쁘네, 내 남친♥  가볼만한곳  책방골목계단을 오르고 집들 사이에서 보이는귀여운 캐릭터들이 시선집중!더 웃으면서 데이트 할 수 있었어요​중간에 이쁜 카페들도 많이 있기도하고다음에 또 데이트 와야겠다 싶었어요 그냥 지나가려다가 아쉬우니깐손을 높이 벌려서 사진 찍어보기도하고, 가볼만한곳  책방골목밑에는 국제시장, 남포동이 있지만조용한 곳을 찾는다면 조금 올라와서책방골목에서 데이트 하는 건 어떨까요? 더우니깐  책방골목 카페 6페이지에서아메리카노 take out 해서 데이트 마무리! 책방골목광역시 중구 대청로 67-1  책방골목 카페 6페이지 신상카페 다녀옴주소  중구 책방골목길6 1층영업시간 11:00~20:00전화 010-5802-9346​홀케이크 주문제작, 포장가능​...blog.naver.com ​ 
​​​안녕하세요 이웃님들!!여행 가면 가볼만 한 곳!! 책방골목을 소개해드릴까 해요~  책방골목은 말 그대로에 위치한 헌 책방 골목이에요.​​헌책방 골목 하면 옛날에 어렸을 때서울에 헌책방이 많던 청계천이 생각나네요.저희 집은 청계천에서 가까워서 헌책방에 갈때면버스를 타고 청계천(을지로)을 가고는 했는데요가면 보물섬, 챔프 이런  월간 만화책을샀던 기억이 새록새록 나요 ㅎㅎㅎ(보물섬, 챔프 추억 돋네요 ㅎㅎㅎ)​​ ​​이처럼 에도 헌책방 골목이 있는데요그곳이 바로 의 이랍니다~ 책방 골목 초입에 가면 이렇게"의 명소" 라고 쓰여있는 푯말이 있어요 ㅎ확실히 명소는 명소인가봐요 ㅎㅎ​​옛날같으면 이런 헌책방 골목은 흔하디 흔해서굳이 명소라고 할 것도 없었는데, 시대가 지나고헌책방들이 거의 없어지고 난 요즘은 이런 헌 책방골목이 지역을 대표하는 명소가 되었네요 ㅎㅎ이런 곳에 가면 옛날 향수를 느낄 수 있어서더 좋은 것 같아요 (나이 먹었단 소리겠죠 ㅎㅎ)​​ ​​  책방 골목은 골목으로 들어가기전에 대로변에도 헌책방들을 어렵지않게 볼 수가 있었어요~어렸을 땐 책에 대한 애정이 별로 없었는데지금은 저렇게 무수히 꽂혀있는 책들만보아도 마음이 배불러지는 느낌이랄까요? ㅎ보지도 않을 책들인데 말이죠 ㅎㅎ​​ ​​  책방골목을 찾아가대로변에서 골목으로 들어가면책방골목길이 나와요.여기서부터가 진짜  책방 골목이쭈욱 펼쳐진답니다. ㅎㅎ​​ ​​예전에는 없었겠지만 시간이 흐르고 책방골목이 의 명소가 되면서관광 명소의 면모에 맞게 골목을꾸민 것 같아요. 물론 책방 골목과어울리게 말이죠 ㅎㅎ​​ ​​ 책방 골목안으로 들어가면가운데 길 양쪽으로 보이는 것은모두 책밖에 없어요 ㅎㅎ골목이라 길이 넓지 않은데그 넒지 않은 길을 사이에 두고양쪽에 펼쳐진 책들의 향연을 보면오래된 책, 오래된 종이 냄새도 나고옛 향기도 느껴지는 느낌이라마음이 너무 편한해지더라구요 ㅎ​​ ​​평일에 방문해서 책방 골목에 사람이많지는 않았지만 주로 연세가 있으신분들이 많이 지나다니시는 걸 어렵지않게 볼 수 있었어요 ㅎ​​아무래도 요즘 젊은 사람들은 이런헌책방 골목은 잘 오지 않겠죠?그래도  책방골목은 의명소기 때문에 주말 같은 때는 관광목적으로젊은사람들도 꽤 방문 하겠지만 에사는 사람들은 굳이 책을 사러 여기까지찾아올까 싶어요. 요즘엔 대형 서점이이곳 저곳에 많이 있으니까요.​​ ​​아마 이렇게 연세가 지긋하신 분들이 많이찾으시기에 더 옛날의 향수를 느낄 수있는게 아닐까라는 생각도 들었어요.​​ ​​사실 젊은 사람들도 헌책방을 많이찾아서 이런 헌책방 골목이 계속해서명맥을 이어갔으면 하는 바람이에요.​​ ​​ 책방골목에서 제일 큰 서점이바로 이곳 "우리 글방"이 아닐까 싶은데요일단 제가 본 곳중에는 가장 크고 그래서 책도가장 많고 옛날 음반, LP등까지도 판해하고 있었어요.정말 LP보면 그렇게 반가울 수가 없는데 제가 그 세대는 아니지만 아버지께서 옛날에 집에 턴 테이블과 LP를 가지고 계셨어서 보면그렇게 옛날 생각이 나더라구요 ㅎ​​  ​​LP판을 보면 가요도 있고 팝송도 있고정말 다양한 것들을 볼 수 있었어요 ㅎ저도 나중에 결혼도 하고 내 집도생기면 집에 꼭 턴테이블과 LP를놓고 싶은 욕심이 있어요 ㅎㅎ​​  ​​ 책방 골목을 돌아다니다 보면의 명소답게 헌책방 뿐만 아니라예쁜 카페도 있고 이렇게 캘리그라피공방도 있더라구요 ㅎ캘리그라피는 저도 한번 배워보고싶은장르 중 하나인데 언젠간 해볼 수 있겠죠? ㅎ​​ ​​제가  책방골목을 갈때마다 꼭 가보고싶었던 카페가 있었는데 바로"미오"라는 카페에요.​​카페 "미오"는 큰 통유리가 있는Bar 테이블에 앉으면  책방 골목을바라볼 수가 있는데요, 그곳에 앉아서골목, 그리고 골목을 오가는 사람들의모습을 보고 있으면 뭔가 고즈넉한느낌을 받으면서 힐링까지 될 것 같더라구요 ㅎ​​특히나 비가 오는날 조용한 음악을 들으면서 커피한잔에 책을 펴놓고 골목을바라보면 얼마나 좋을까란 생각이 들었어요.나중에 비오는날에 꼭 한번 쯤 와보고싶은 곳이에요.​​  ​​제가 갔을 때는 비가 오지 않아서 그런느낌을 받을 수는 없었지만 그냥가만히 앉아서 밖을 쳐다보고 있기만 해도마음이 차분히 가라않는 듯 하더라구요.​​카페 내부도 정말 아기자기 했는데사장님이 연세가 없으신 분이 아님에도불구하고 굉장히 감각적인란 생각이 들었어요.​​  ​​인테리어부터 소품들까지, 그리고 커피나 찻잔들도 너무너무 예쁘더라구요 ㅎ이곳에선 왠지 사장님이 직접 내려주시는드립커피를 마셔야할 것 같아서드립커피를 주문해서 마셨어요 ㅎ정말 맛있고 향이 좋았답니다 ㅎ​​  ​​제가  책방골목에서 가장 추천드리고싶은 곳은 바로 "책방골목 사진관" 이에요. 책방 골목 중간에 터줏대감 처럼자리잡고 있는 책방골목 사진관이 있는데요,전에  책방골목을 검색하다가발견했는데 너무 와보고싶었답니다.​​ 책방골목 사진관은 말 그대로사진관인데요, 흑백사진관이에요.이곳에 미리 사진촬영 예약을 하고방문을 하면 흑백사진을 찍을 수 있는데요,친구, 연인, 부부 등 여러 사람들이와서 이곳에서 추억을 남기고 가더라구요.​​사진 중에서도 흑백사진은 컬러사진과는또 다른 매력이 있잖아요.이 곳에서는 흑백사진만이주는 매력과 함께 헌책 들을 배경으로해서 레트로 느낌의 사진을 남길 수가 있어요.​​ ​​ 책방골목 사진관의 모토는 바로"오늘이 가장 젊은 날""이렇게 작지만 확실한 행복"이랍니다.​​사실 저 멘트에 확 끌렸던것 같아요.우리가 사는 날 중 오늘이 가장 젋은 날이기에사진을 남겨야하고, 젊고 아름답고 행복한모습을 한장의 사진으로 남기는 것이비록 작지만 확실한 행복이라는 것.너무너무 공감되는 말이었어요.​​에는 정말 관광명소도 많고예쁜곳도, 멋진 곳도 많지만이렇게 작고 소박한 책방 골목을저는 제일 좋아한답니다. ㅎ​​ 여행을 가신다면 다른 곳도 좋지만 책방 골목 꼭 한번 들러보세요!!그리고  책방골목에 가신다면책방골목 사진관에서 흑백 프레임 안에행복한 사진 한장 담아오시기 바랍니다 :)​​​​​  ​​​​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1책방골목사진관광역시 중구 대청로 65 1층 [책방골목 사진관 - 홈]흑백사진 그리고 책www.bosudongsajin.com 장호림 책방골목사진관(@holim_snapj)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 1,500개팔로워 2,249명, 팔로잉 1,772명, 게시물 1,500개 - 장호림 책방골목사진관(@holim_snapj)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ 
​​***여행 갔다가 김해로 귀국한 김에1박을 에서 묵었다.그때 다녀온 곳!(해외여행 언제 다시 갈 수 있나요)  책방 골목 <우리글방> 입니다! 책방 골목 자체가 책 냄새 가~득 하고 좋았는데,전 특히 우리글방이 좋아서 이 곳을 소개해드리고 싶어요 :)​​ ​ 왔으니 밀면 때려야죠숙소 앞에 가까운 밀면 집 가서만두랑 같이 밀면 때리기!숙소 앞에 <밀면> 판다고 써있길래 그냥 들어가서어딘지는 모르지만.. 🤣맛은 그냥 밀면 맛!맛집 밀면이나 여기나 차이를 못 느꼈다.알고보니 여기가 맛집 일 수도..?​ ​아무튼 밥 먹고<용두산공원>으로 향했다.볼 게 있는 곳은 아니지만 초록초록 공원을너무나 좋아하는 나라서 꼬옥 가고싶었기때문.​  천천히 산책하기남자친구는 휴가 중에도 바쁘다(직군의 슬픔)  날씨가 흐려서 아쉬웠다날씨가 맑았다면 더 초록초록 했겠지만, 여행 중 남포동을 간다면 용두산 공원도 추천추천!전망대는 저번에 가봤고, 날씨가 흐린 관계로 패스했다.​~ 아래는 날씨 좋았던 날 용두산 공원 ~ 용두산 전망대- 용두산 공원을 거쳐남포동을 둘러보면서  책방 골목으로 향했다.도보로 16분 정도 걸리는데구경하고 쇼핑하다보니 훨씬 더 많이 소요됐다.쇼핑이 좋은 걸 우짜나╰(*°▽°*)╯​생각보다 사람은 없는 편에 속했다.날씨가 안 좋은 것도 한 몫 했을 듯?하늘은 흐리고 보슬보슬 비도 조금씩 내렸다.  책방골목에 도착했지요 💙​ ​책을 좋아해서 페이퍼향수도 모으는 저에겐너무 좋았던 곳!책 냄새가 가득가득 📚​ ​ 책방골목에는 이미지 사진 찍어주는 곳도 있더라구요.저희도 찍고싶었지만 예약 마감으로 :(찬찬히 구경하고 <우리글방>에 도착했어요.우리글방은 서점 겸 카페입니다!​  ​둘 다 구경하느라 정신 없지만 사진은 잊지 않고 찍어주기책이 가득가득해서 어디서 찍어도 너무 예뻐요ㅠㅠ​ 사진을 왜 이렇게 찍은거야 당신..우리글방은 아래로 내려가는 계단도 있답니다기대 한 껏 품고 내려가기​ ​뭐야 여기는 더 예쁘잖아!!!!!!!!!!!!!!취미 : 예쁜 엽서, 편지지, 포장봉투, 포스터 모으기아트박스/드림디포 기본 2시간 구경하는st여기는 내 세상이야남자친구는 책 보러 가고 나 홀로 여기서 30분 😅​ ​여기 이렇게 포토존이 있어요..💚💚 책방골목에서 제일 포근하고 어여쁜 포토존이라 장담합니다 ​   ​피아노는 칠 줄 알지만 이건 나에게 조금 어려워..🎹​ ​서점 겸 카페다보니 곳곳에 테이블이 비치되어있어서책 읽기에도 좋아요!​ ​조용하고 책 냄새 덕분에 아늑함도 느껴지는 곳 :-)엽서도 판매하고 있길래 저희는 엽서를 샀어요!여행 가면 꼭 용두산공원과  책방골목은 다시 갈 거예요💞책 좋아하시는 분들, 포토존 찾는 분들, 산책하는 분들모두에게도 좋은 공간이라고 생각합니다!​책방골목 <우리글방>추천추천추천해요!​ ​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 우리글방광역시 중구 대청로 63 ....< 세니 인스타 구경하기 > 세니(@seny_._) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,027명, 팔로잉 1,374명, 게시물 118개 - 세니(@seny_._)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
  ​​​[  여행 가볼만한 곳  책방골목 북카페 #우리글방 ]​​​남포동이나 부평시장쪽으로 가는 일이 일 년에 몇 번 없거니와, 더욱이  책방골목은 더욱 갈 일이 없었다.연말에  시티즌의  여행으로 가볼만한 곳을 고르다 영도 흰여울마을 다녀오면서  책방골목도 함께 가게 되었다.​어릴 때 참고서 판매하는 책방에서 알바를 잠깐 한 적이 있어 이 골목이 익숙할 줄 알았는데, 그때와는 분위기가 비슷한 듯 했지만 뭔가 모르게 많이 달라보였다.우선 많은 관광객과 여행객들이 이곳을 찾고 있었고 군데 군데 카페나 사진관 등이 들어서 풍성해진 느낌이었다.또한 내가 알바했던 곳과 같은 학생들 참고서 전문 서점들이 지금은 거의 눈에 띄질 않아 아쉬웠다.하지만 그래도 여전히 중고서적이나 예전 LP등의 빈티지한 스타일이 고스란히 남아 있어 가끔 와보면 참 좋을 것 같다.​​​​   ​   ​ 책방 골목 골목에 꽤 많은 사람들이 북적여서 골목 풍경을 카메라에 담기 좀 미안했다.또한 이 프레임 속에서 내 사진 찍히고 싶은 맘이 굴뚝 같았지만 사람들 속에 차마 찍지 못하였다는 ㅠ​가끔 시장이나 서점 등에 가면 그 인파 속에 자연스런 내 모습을 갖고 싶은 맘이 들곤 한다.그래서 연예인들이 스탭들과 함께 여행 다니면서 그렇게 사진을 자연스럽게 찍히는 거겠지 하는 맘이 이해되는구멍 :)​​​​   ​이미 광복동 패션거리, 남포동 시장, 국제 시장 등 남포동 일대를 많이 걸었던 터라 살짝 쉬어갈까 했는데,마침 책방 골목 중간쯤에 북카페가 자리하고 있었다.헌책과 오래된 LP판 등도 있어서 책 구경하기에도 좋고, 카페가 함께 있어서 딱 쉬었다 가기 좋은 곳이었다.책방 내부는 책을 구입하지 않고는 사진 촬영이 금지 되어 있으니 참고하길 바란다요 :)​​​​    ​책방 골목 뒤쪽에 서점으로 들어와 한 층 내려오면 큰 길쪽 입구로 들어올 수 있는 카페가 있다.'우리글방'이라는 서점 안에 있는 커피 향과 중고 책 냄새가 기분 좋은 북카페이다.​상대적으로 따스했던 의 날씨였지만 바깥에 오래 돌아다녔더니 따뜻한 커피와 잠깐의 브레이크가 간절했다.부드러운 카페라떼를 주문하고는 카페 여기 저기 책들을 훑어 보았다.​​​​   ​   ​   ​카페 라떼 4,000원이외 다른 음료들 가격도 모두 4-5천원 선으로 아주 저렴했다.음료 가격이 저렴한데 이곳에서 책도 잠깐 읽다가 갈 수 있으니  책방골목 오면 꼭 한 번 들러보면 좋을 것 같다.카페 주방이 있는 곳 뿐만 아니라 책이 진열 된 서점 중앙에도 테이블이 있으니 차 한 잔 하면서 독서도 즐겨보자요 +.+​찻 잔이 요즘 트렌디한 카페처럼 힙하거나 심플한 느낌은 아니었지만 어쩐지 중고 서점에 잘 어울리는 느낌이었다.​​​​     ​서점 카페에 앉아 노닥이면서 이리 저리 사진도 보고 책 구경도 하고, 다음 스케줄 계획도 짜보았다.예전에는 단골 카페가 있어서 자주 가서 놀고 바리스타들과도 친분도 있고 그랬는데, 요즘은 그런 노닥임의 여유도 없어진 거 같다.​하지만 이날은 즐거운 표정으로 사진을 찰칵 찰칵 ★​​​​   ​   ​   ​카페 테이블 아래로 보면 서점 안에 또 테이블이 있다.저곳에서도 책을 보며 차를 마셔도 되고, 꼭 차를 마시지 않아도 책을 골라볼 수 있기도 하다.책이 아무렇게나 놓여져 있는 것이 정신 없어 보이기도 하지만 손님들이 자유롭게 보기에 부담이 없어 좋은 거 같다.​책이 어마어마하게 많은 우리글방 서점은 1987년부터 꽤 오래 운영된 곳이었다.카페는 점점 여행객이나 방문객이 늘어나면서 자연스럽게 필요에 의해 생겨난 듯했지만 전혀 어색함이 없는 조화였다.처음부터 책과 카페가 함께 있었던 것처럼 아주 잘 어울리는 느낌이다.​​​​    ​카페 자리 곳곳에 책들과 LP, CD등이 꽂혀 있어서 차 마시다가 이리 저리 구경할 게 많아 좋았다.집만 가까우면 자주 찾고 싶은 곳인데, ㅠㅠ 그래도이렇게 여행 핑계로 찾아올 수 있어 더 좋았던 곳이다.​ 여행 가볼만한 곳  책방골목 안의 북카페, 우리 글방에  시티즌들도 꼭 한 번 와보세요 :)가끔 본인이 거주하는 지역도 여행처럼 돌아다니면 새롭게 발견하게 되는 것이 많아서 괜찮은 것 같다.​​​​   ​ 큰 길가에서 바라본 우리글방 입구 모습이다요 +.+ 책방골목 뒤에서는 서점의 모습으로 큰 찻길에서는 카페의 모습으로 만나볼 수 있는 북카페이다.​​​​   ​   ​ 책방골목의 상징, 책 탑 옆에서 사진 한 장 남기고 이제 은 빠빠이~~(책탑 하니까 대학교에 있던 책탑 생각난다 ㅠㅠ )​​ 여행오면 남포동 일대 중  책방골목 꼭 와보시길 +.+특히 책 좋아하는 분들 특별한 재미가 솔솔할 것임.​​​​-   책방골목 찾아오는 길 - 책방골목광역시 중구 책방골목길 8  ​우리글방 북카페는 책방골목 중간 쯤 가다보면 바로 만날 수 있다요.책탑이 보이는 곳 바로 앞에 위치하고 있음.​​​TRAVEL, 2018ⓒuncommon namnar 
나홀로 #여행 추억기록 2탄.​​※ 오래됨 주의 (방문시점 : 2016년 11월)​ #책방골목중고책은 잘 안 사지만, 책을 좋아하는 사람으로서 궁금하여 방문.​  헌책 수요도 많이 줄었을 테니... 이런 곳들도 참 힘들겠다 싶었다.헌책방이지만 새 책도 일부 팔고 있어서 한 권 샀다.​​ 책방골목 안쪽에 있던 카페 달리. 지금은 사하구로 옮기셨나보다.​아인슈페너가 지금처럼 보편화되지 않았을 땐데, #비엔나커피 맛있었다.다른 테이블의 커플 손님이 여기가 좋아서 서울에서 또 찾아왔다고 하니까사장님이 드립커피를 서비스로 주시면서, 혼자 있던 나한테도 한 잔 주셨다.럭키! 저도 서울사람인데 ㅎㅎ 기회되면 또 갈게요.​  여행 중이니 여행 관련 책을 사서 독서타임. 실제 경험에서는 우리가 어디에서나 볼 수 있는 것 때문에 정작 우리가 보러 간 것은 희석되고 만다. 우리는 근심스러운 미래에 의해서 현재로부터 끌려나온다.알랭 드 보통, <여행의 기술> 중  내가 좋아하는 #달맞이길 로 이동.​달맞이길은 해운대 미포에서 시작해 송정해수욕장으로 가는 약 4.5km의 길.저녁달이 예쁘게 보인다 하여 달맞이길인가 보다.​ 나는 주로 달맞이길(해운대~어울마당 구간), 문탠로드를 걸었다.조용히 산책하기에 최고였다. 특히 #문탠로드소나무길 산책로 한켠으로 바다가 계속 보인다. 힐링 그 자체.   걸음걸음 전망이 예술인 달맞이길.계속 걷다 보니 청사포 등대가 보였다.​ 당시 핫했던 달맞이고개 오션뷰 식당에 갔었는데, 지금은 없어졌나보다.인생 처음이자 (지금까지는) 유일의 코스요리 혼밥. ㅋㅋ​  #해운대마린시티 의 낮풍경.​ ​그리고, 사뭇 다른 느낌의 밤풍경. 마린시티는 야경이 볼 만하다.​ 외국 놀러간 느낌 났던 #더베이101  혼자여행 숙소는 마린시티에 있는 한화리조트 해운대, 오션뷰 룸.창 밖으로 광안대교 쪽 바다가 보인다.​  깔끔, 조용. 혼자 묵기 좋았음.​  밤에 숙소에서 야경 감상하며 마시는 혼술이 꿀맛.​​ 갈 때마다 좋았던 . 안뇽!​​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 해운대 # #가볼만한곳 #여자혼자여행 
안녕하세요~ 땡비브로스 입니다^^이제 곧 제 휴가도 얼마 안남았어요.아쉬운 마음에 태어나서 처음으로 을 다녀왔어요@..@​에는 지인도 없고 아는곳도 많이 없어서인테넷으로 요기저기 검색해서혼자가볼만한곳으로 방송에도 많이 나왔던 흰여울문화마을 이랑  책방골목 을  다녀왔어요!바다가 보고싶어서 흰여울문화마을로 갔답니다.​주말전에 간거라 사람이 아주 많지는 않아서 혼자 걷기가 참 좋았답니다.버스를 타고 도착해서 흰여울문화마을 1정거장 미리 고등학교 앞에서 내려서 걸어 올라갔어요^^ 여기 학생은 매일 이 바다를 보면서 공부 하겠구나 생각하니 부럽더라고요!!​흰여울문화마을버스는 네이버에 버스노선만 검색해도 잘 나왔어요!도 서울처럼 대중교통이 잘되있어서 인터넷으로 출발지와 도착지 검색하시면버스도착 시간과 노선 자세히 나와요^^​  산책로가 있는지는 모르고 갔는데~~~한정거장 미리 내린게 한수였어요^^아니였으면 산책로를 걸어보지 못했을거같거든요~​입구에서 부터 알려주는 표지판도 있구요~   골목길 중간 중간에도 이렇케 안내판이 있어요~   ​어디서 부터 걸어야 시작해야 하나~고민하고 있는데마침 이날 몇몇 단체분들과 함께 길안내 해주시는 봉사자 분이 있어서~여기가 시작이구나 ㅎㅎ 단번에 알았어요 ^^   사진 왼쪽의 집이구해줘홈즈에 방송됬던 원룸건물이에요^..^ 보는순간 그건물이구나 알수 있어요~혹시 어디 부터 시작인가 모르시겠으면 요집을 찾으시면 되용^^아니면 지도에서 흰여울집 5-1 검색하셔 요 골목으로 오세요~​​   ​골목 사이로 보이는 바다와 산책로 길이 벌써 마음을  편안하게 해줘요~걷는게 부담스럽다 생각 들수 있지만.가는 길목마다 카페도 있고 벤츠도 있어서 오히려 쉬엄쉬엄 가면서 한가롭게 다닐수 있었어요!​   저는 표지판에서 왼쪽인 흰여울마을골목축제 길로 걸었어요^^요길로 가다보면 변호인 촬영한곳도 나오고!흰여울마을골목 계단도 나오거든요! ​​길을 따라 걷다보면 잡념들이~  싸악 사라져요!     ​​  흰여울문화마을에는 많은 계단이 있어요! 골목 사이사이에 꾀~높은 계단들이 있더라고요.서민들이 하나둘 모여 살면서 생긴곳이라고 하셨는데.그래서 그런지 작은 집들이 다닥다닥 붙어서 만들어진게 느껴져요~   중간 중간에 이점표가 되어줄 가계들이 있구요. 그렇케 또 안내지도도 있어서~길을 잃어버리진 않아요 ㅎㅎ​   자연스럽게  널어두신 수건은 바닷바람에 살짝은 덜 마를수 도 있겠지만. 그냥 무심히 툭 걸쳐놓은 저 수건 하나가 제 마음도 무심하게 툭 치더라고요.   골목안쪽에 있는 또다른 골목은  그 끝이 어디인지 간음이 안돼게 높더라고요.이 길을 바다를 친구 삼아 걸으실 어르신들의 다리가 조금 걱정이 되더라고요.​길을 걷다보면 마주치게 된는곳 이에요.별생각 없이 걷다가기가막히게 바다를 보고 먹는 라면 냄새에 현혹 되었어요!!여기는 흰여울문화마을라면을먹는현장입니다 ! 엄청 맛있는 냄새가!!   테이블도 없이 그저 담벼락을 테이블 삼아 쪼로록 앉아서 라면을 먹고 있는 아가씨들을 보고 ㅎㅎ이 가계 명당이다 싶었어여~~만약 제가 지금 저기 산다면 저라도 나면 끓여서 나와서 먹겠구나 싶더라고요^^​​​   누구의 작품인지 알수는 없지만.높은 계단을 오를때에 힘들지 말라고 그려둔거 같은 따뜻한 그림이 있는 계단도 만날수 있어요솜씨가 좋다 나쁘다로 평가할수 없는 그림이라고 생각해요쪼그려 앉아서 저 그림을 그릴때 그리는 사람의 마음을 그 깊이를 감히 알수 있을까요.​그저 직선으로 걷기만 하는거 같지만제 옆에 바다는 모습이 계속 변하고 있었답니다.​   꼭 무언가를 보기 위해 간거는 아니였는데.골목길이 심심하지 않도록 많은 부분을 신경써 두었더라고요~   아트처럼 꾸며놓은 담벼락도 바다와 어울리는 푸른색으로 해두고사람들이 요앞에서 많이 사진 찍으시더라고요^^​골목길에 카페만 있는것도 아니였어요~카페랑 겸용하면서 아트 겔러리라고 해두셨더라고요!​​  주인장님이 식사를 하러 가셔서~안에는 못봤지만. 켈리그라피와  자연이주는 풍경이랑 잘 어울렸어요~​  대문앞 담벼락을 겔러리 삼아서 핸드메이즈 제품을 판매하고있더라고요~마침 어린 여자 사장님이 직접 모자를 뜨고도 있어어 잠시 구경을 했어요저도 이런 삶을 원하는 사람중에 하나여서부러운 마음으로 보고있었답니다^^​​    한여울문화마을이 유명해 지면서 일반 집도 이렇케 예쁘게 색을 칠해두시고.중간중간 쉼터 공간도 만들어두시고 좋았어요다만 유명해진 만큼 많은 집들이 카페나 가계로 바뀌었고또 다른집들은 바뀌고 있더라고요.아주 조금만 천천히 덜 바꼈으면 하는 제 개인적인 생각과 마음이 들었어요.그 옛날 모습이 좋아서 찾아온  사람들에게 그 모습을 조금만 더 남겨주셨으면 해요.​출발하고 중간쯤 왔을때 목이좀 마르고 덥기도해서 어느 카페에 갈까 고민했는데요^^   ​제맘을 들킨거 같은 저 "게을러도 괜찮다" 문구에 한번 눈이가고그 밑 계단에서 저문구를 그대로 생활화 중인 고양이에게 호객행위  당했어요  ㅎㅎㅎ​   요녀석 어찌다 웃긴지제가 계단으로 올라가는데도 저모습 그대로에요~!!일어나지도 않는거 있죠 ㅎ​요 가계가 계단위에 있어서 경치보기도 좋았고별채같은 건물 위 옥상은 테라스처럼 되어 있어서저녁에  해질때 갔다면 더 좋았을꺼 같았어요!@@​   ​​​   ​   여기 앉아서 커피한잔 마시며 하염없이 바다만 보고 있구 싶었어요~이 카페는 어느 작가님이 하시는 카페인거 같더라고요.안에쪽에 고양이와 관련된 그림과 판매제품등이 있어요​  ​​  ​그 중에서도 제마음을 흔든 그림이 하나 있었답니다.   십자수 원다같은 곳에 그린 저 고양이와 작은 할머니 그림이 제 마음에 꽃혔어요.고양이 표정이  편안하면서도 애틋하다고 할까요그림이 따뜻한 느낌이 있으면서도  애잔한 느낌도 있어서 이그림을 차마시는 내내 바다보다 더 보고왔네요.​할머니와. 고양이의 그림 옆에는 사진도 있었어요   그림의 실제 모델인거를 한눈에 알아볼수 있겠죠^^따뜻한 스토리가 있을꺼 같은 사진이였어요.다시 에 간다면 꼭 이곳 흰여울문화마을에와서 게으른고양이카페에 꼭 올꺼에요!!​커피 다마시고 나왔는데도 ㅎㅎ요녀석이 또 호객행위를 해서 ㅎㅎ 한참 정신없이 놀았어요 ​  이녀석 아무래도 흰여울마울의 마스코트가 될꺼 같아요^^​여기 슈퍼맨이 돌아왔다에서 나은이가 먹고가 핫도그 집이 있더라고요전 그방송을 안봐서 몰랐는데댜문짝만하게 사진을 붙여두셔서 ㅎㅎ 알수있었어요 ㅎ​   커피마시자 마자 바로여서 핫도그 못먹어 봤는데~ 먹어볼껄 그랬어요!! 다시사진보니 맛이 더 궁금해지네요~​​조금더 걷다보면 사람사는 풍경도 보실수 있구요~영화 변호인을 촬영한 집이 나와요!  ​​   벽에 변호인 촬영지라고 써있어서 쉽게 찾으실수 있어요.안에는  3개의 방이 있는데  1개 방은 사람들이 많아서 볼수가 없었어요.워낙에 작은 방들이거든요​아주 작은 창고 같은 공간에 문안 으로 들어가면 이런 작은 공간이 나와요.저 동그란 의자에 앉으면 창밖으로 바다가 한폭의 그림처럼 있답니다.무엇을 할수 있는 공간은 안돼고 명상을 하기 좋은 공간이였어요~  ​​​방 한곳에는  흰여울마을 사진이 걸려있어요.마을의 역사부터 동네모습들이 한장씩 사진이 꽃혀 있었어요.​     요 사진속에 아까 만났던 게으른 고양이도 있더라고요^^​  화려하지 않지만담백하게 담아낸 사진속에서 흰여울문화마을에 대한 애정을 느낄수 있었어요   골목길 탐방이 끝나갈 때쯤에 만날수 있는 흰여울문화마을 계단 포토존!이에요^^​​   별거아닌 요거 하나 보러 온거기도 했었어요요 위에서 바다를 바라보기 위해 간거였는데거꾸로 올라와서 저는 이곳이 마지막 도착지가 됬어요^^길끝에는 누구나 쉴수 있는 공간이 따로 되어 있더라고요~   큰 목적을 가지고 간곳이 아니라서 저는 더 좋았어요.혼자 걷고 생각하고 쉬고 , 정말 이곳에 있으면 게으르게 살수 있지 않을까?라는 생각이 들었으니깐요^^   ​그리고  책방 골목은!! 제가 도착하자 마자 간곳이였는데은 오전에 가계문들을 많이 안여시드라고요~~~보통 12시 이후 늦으면3시부터 영업을 시작하시더라고요;;;저는 그것도 모르고  책방골목을  도착하자 마자 가서오전 11시에 도착해서가계문도 몇집 안열었을때 갔어요.그래서 다음날 오후에 4시 넘어서 다시 갔답니다.​여행 하실때!! 오전에 흰여울문화마을을 보시고 오후에 책방골목으로 가시는제 좋을꺼 같아요  ​책방골목도 유명서 입구에 안내소가 있어요생긴지 이제  2달 되었더라고요~안에는 간단한 길목소개와 책방골목역사.그리고 화장실 !!이용이 가능해요~와서 화장실때문에 고생은 안했어요^^     ​관광안내소 안에도 빈티지한 감성을 그대로 해두셨더라고요^^딱딱한 부늬기의 안내소가 아니라서 좋았어요~  동상을 기준으로 양쪽으로 책방골목이 있어요한쪽에서 시작해서 반대쪽으로 나가면 되는 구조더라고요!  ​저는 책방만 있을줄  알았는데.공방이랑. 카페. 술집. 케이크샵 등등 숨은 가게들이 있어요!  ​  ​당연 책방골목이니 책방이 훨씬 많기는 해요^^그리고 책방집 마다의 개성도 뚜렸하세요!     잠시 앉아 책을 보는 의자도 너무 귀여운걸로 두고있으시구요^^이런 골목 책방에 빠질수 없는 옛날 간식 불량식품이라고 했던거를 파는 슈퍼도 있었어요   다양한 그림퍼즐 부터 잡지책. 만화책.아동도서.한정판 만화책 까지 없는게 없더라고요마치 서울의 창신동에 있는 완구골목 느낌도 나더라고요!   짐을 만들면 여행 초보자인 저한테는 정말 큰짐이 될꺼라는걸 알면서도만화책 앞에서 한참을 머무르면서 고민했어요 .한정판에도 흔들렸지만.너의이름은.센과치히로.하울의움직이는성.애니메이션 좋아하시면 거의 좋아할만한 것들이 좌판에 쫘악~~ 깔려있어서..여행내내 들고다녀야해서 도저히 엄두가 안나서 사는거는 포기했어요.  ​예전에는 쉽게 지난호 잡지를 서울에서도 구할수 있었는데요.요즘은 잘 못찾겠더라고요에는 이렇케 잡지를 전문으로 하는 가게도 있더라고요     패션쪽 관련자라면 지난호 잡지도 아주 유용하기 때문에특히 학생때는 이렇케 지난호 잡지로 대학교때 과제를 했던 기억이 나면서이 지난호 잡지가 누군가한테는 꿈을 준비하는 재료인데~라는 생각이 들었어요.​모델분들도 잡지보면서 포즈 연구한다고 했었는데 ㅎㅎ헌책방이 더 생겼으면 좋켔네요이번에 서울에는 엄청큰 헌책방이 생겼지만요^,..^​​​   은 영화도 많이 찍고 그래서 그런지이런 흑백사진관이 곳곳에 많더라고요유명하다 싶은 곳에는 한두개씩 꼭있어서 이번 여행에서 많이 만났었어요​여기 책방골목은 유시민작가님이 와서 촬영하고 가곳이라 더유명해져서이날 촬영 예약이 마감되어 있더라고요@@    ​만약에 오신길에 사진을 찍고 싶으시다면미리 예약하시는게 좋을꺼 같아요^^평일이였는데도 예약이 마감된걸로 봐서 주말도 거의 마감이 될꺼 같더라고요~​​을 다녀와보니 느낄수 있는게 몇가지 있었어요우선 빵집이 아주 많구요 -맛도있어요!​그리고 시간이 전혀 다른거 같았어요오전에는 가계문 연곳이 거의 없어요;;저는 아침형이라 일찍 움직였는데 오전에 가는곳은 거의 헛탕이였어요<그래도 보통 11시 이후였는데도요~>​책방골목도 11시반 이후 12시 부터 오픈을 한다고 하시더라고요그것도 전부는 아니고 일부씩 자율적인 오픈이기 때문에 가능하면 오후에 가세요~밥집이나 기타  공방들 같은곳은  늦게 오픈하는 곳은 3시 라고 적힌데도 보기보다 많았어요!오후1시쯤 부터 돌아다니시는게 좋켔더라고요~​대중교통이 서울처럼 잘 되어 있어서 버스나 전철 타는거 어렵지 않아요아직 버스중앙차로가 완벽히 되있지 않아서 길이 좀 막히기는 해요.전철타시면 시간도 아끼고 대중교통으로 잘 여행할수 있어요^^  ​이 저는 처음이라 이렇케  넓은줄 몰랐어요 혼자 여행하기도 아주 좋은 곳이였어요^&^역에서 해운대 해수욕장까지 1시간이 넘기 때문에여행하실때  지역별로 코스를 짜고 가시는게 알차게 여행하고 오실수 있을꺼에요^^ 여행이 좋은여행이 되실꺼 같아요^^​​   ​ 
      가볼만한곳,책방골목              ​ 국제시장 건너편에서 쪽으로 나 있는 좁은 골목길에 밀집돼 있는 책방골목 ​﻿한국전쟁 때 으로 피란을 내려온 사람들이, 좁은 땅에서 부대끼며 살다보니 자연스럽게 형성됐던 시장인 은  당시 국제시장 한켠에 피란길에 짊어지고 온 책들을, 사과궤짝에 올려놓고 파는 거리가 생겨났는데 아이들의 교과서는 물론, 미군부대에서 흘러나온 영어책등 이곳 거리에는 중고책들을 담벼락에 책장을 놓고 팔던 시장을 거쳐  지금의 작은 서점들이 모인 헌책방거리로 발전하기에 이르렀으며, 그때 그시절의 헌책방 모습이 크게 변하지 않은 유일한 곳이기도 하다    역시 이곳 헌책방의 전성기는 우리나라의 경제 발전기와 같은 시기인  1970년대로,당시에는 약 70개의 책방이 있었으나 지금은 헌책은 물론 새 책까지 판매하고 있으며, 오랜 전통과 함께 추억의 향수까지 느낄 수 있는 의 대표적 명물인 곳이기도하다   ​﻿       가볼만한곳,책방골목    매년 10월이면 "책마을로 가자"는 캐치프레이즈와 함께  이곳 책방골목에는. 책관련 각종 문화행사가 열리고 있다 국제시장 건너편  골목길 안쪽 좁은 길을 따라 전통이 깊은,책방골목이 들어서 있는 모습 책방골목은 한국전쟁이 발발되면서 이 임시수도가 되었을때 함경북도에서 피난 온, 한 부부가 최초로 헌 잡지를 팔면서 자연스럽게 만들어졌다책방골목에는 헌책을 파는 가게이외에 길거리에서 각종 문화행사가 수시로 열리고 있는 문화거리이기도 하다처음 책방골목이 활성화 되었을당시에는 미군부대에서 흘러나온 영어책들이 이곳에서 팔려나가며 당시에는 구하기 힘든  영어소설과 전문서적들이 인기리에 팔렸다고 한다지금은 헌책외에도 새책까지 판매하고 있는  책 전문거리로 발전된,책방골목 책방골목 거리에서는 10월의 문화행사 기간이 아니라도,책관련 다양한 행사가 수시로 열리고 있다좁은 책방골목에도 노점상들은 있다이곳 책방골목의 가게들을 꼼꼼히 돌아다니다 보면 운이 좋으면, 구입하기 힘든 희귀본 서적들이 발견되기도 한단다 문화행사기간인 지난 17일 토요일 방문했을 때에는   책 관련의 다양한 행사와 특별전시도 하고 있어서, 아이들을 대동한 가족의 모습이 유난히 눈에 많이 띄었다 아이들의 독서권장을 위해,싸게 구입할 수 있도록 아동서적과 만화관련 책들은 한권을 1000원에 판매하는 특별가격도 많이 눈에 띈다여행가와 사진을 좋아하는 분들도 단골로 찾는 의 대표 명물 문화거리인, 책박골목적어도 이곳 책방골목에서 만큼은, 책이 주인공으로 주요 공간을 다 차지하고 있다 특히 주말에는 가족과 함께 이곳 책방골목을 찾는 모습들이 많이 보이는 곳좁은 책방골목이지만 우리나라 근현대의 유명 시인과 소설 작가들의 이름과 대표 작품들이 바닥의 보도블록에 새겨져 있다책방골목을 돌아보던중에 사람들이 줄을 서게 만드는 곳은 역시 간식 포장마차  책방골목 삼거리의 좁은 광장에서는 어린이들의 독서권장을 장려하기위한 다양한 행사가 열리고 있었는데 그중 한곳에서는 동화책을 읽어주는 코너도 눈에 띤다 아이들을 위한 책읽는 독서코너가  유난히 눈에 뜰어 오는 곳부모와 함께 나들이를 나온, 오누이의 책읽는 모습이 인상 깊다책 관련 이외에도 창의력을 높여주는 다양한 무료 행사가 열리고 있는 책방골목현재 운영하고 있는 책방골목의 서적가게들의 표식판이 있어 찾아가는 데에는 불편함이 없다가볼만한곳,책방골목                                      가볼만한곳,책방골목***************************** 오 마 이 쥬       
  여행의 필수 코스 국제시장,부평깡통시장, 책방골목.화려한곳은 화려한대로 서정적인곳은 서정적인대의 매력이 가득했던 곳.  가볼만한곳.    ﻿여행길 3일째.2박3일일 결코 짧은 시간이 아니엿는데도 금세 이렇게 마지막날.의 날씨는 첫날과 마지막날 이렇게 흐리고 비가왔엇다. ​어제가 가장좋았던.. 그리고 3일째날 오후 남포동골목으로 들어와 국제시장.부평깡통시장까지 우린 복잡하다면 복잡한시장골목 투어가 시작 되었답니다. 연휴.현충일날이지만 은 많은 관광객들이 넘쳐났고 활기찬 모습도 볼수 있엇는데. 아 내가 20년전 왓던 그곳이 이곳인가를 생각하며 거리를 따라 걸어봅니다. ​​​​여행일 2016 06 06일 ​​​​​    BIFF 광장거리의 조형물들​제2의 도시답게 하면 영화제가 생각나고 우리가 여행중이던 시기에는 해운대에서는 자동차모터쇼가 한참이였다.바닥에는 스타와 감독들의 핸드트린팅도 볼수가 있엇고,영화제 기간이나 여행으로 와서 이곳에서 보는 영화도 나름 색다른 체험이 될듯 하다. ​​​​​​      그리고 국제시장﻿영화 덕분인지 의 국제시장 투어를 나서는 여행길들을 많이 만날수 있엇답니다. 시장안을 다 둘러보기 힘들정도로 크기도 크고,상점도 많고, 볼거리나 즐길거리가 많았던 상점들.​​​​​      ﻿영화 국제시장 덕분에 이곳에 오면 한번은 지나쳐야 하는 꽃분이네. 사투리를 알아 듣지 못해 상점주인이 사진을 찍지 말라고 ​하는줄 알았는데 물건을 사는분과 사진찍는 관광객들로 인해 복잡함은국제시장에서 최고인듯.노란색 포토존도 있으니 참고하면 좋겟죠.​​​​​​     ﻿오후1시경 여전히 흐린날씨에 관광객들은 많고, 이렇게 노점들이 즐비하게 있는데 부침개냄새가 완전 자극을 한다. 점심을 이곳에서 해결해도 될법하지만 우린 아직. 좀더 걸어다녀야 할 정도,,복잡하긴 하지만 그래도 쇼핑해보는 재미도 가득하다.​구제 옷가게에서 뒤적거러면 1장당1천원의 옷들 대신 우린 5천원짜리 옷을 구매하면서 시장의 재미도 즐겨봤답니다. ​​​​​​​​​​     국제시장 옆이 바로 부평깡통시장.﻿이름이 왜 깡통시장이엿는지 모르겟지만 밤이되면 야시장이 오픈을 해서 더욱 재미가 있다고 하는데 우린 이곳의 떡볶이집을 찾아서 gogogo.. ​​​       ﻿개인적으로 국제시장보다 더 깔끔했던 부평깡통시장.지붕도 있어서 비가 와도 좋았고,먹거리가 특히나 더 많았던곳으로..​​​​       아무래도 일본과 가까운 이니 일제라는 제품들이 참 많았다.요기 시장에 오면 올리브영을 가지 않아도 될듯.          태양의 후예인형들도 인기를 실감중인형을 좋아라 하진 않지만 하나 사고 싶었을정도로.ㅋㅋㅋ재민는 제품도도 많고,,,, 구경하는 재미도 쏠쏠.           ﻿이고, 시장이라면 먹어줘야 하는 떡볶이. 그리고  어묵, 비빔당면도.....시장안에서는 이렇게 앉아서 먹을수도 있고, 3대천왕 나왔던 이가네떡볶이집은 줄이 줄이.........어마어마.. 우린 그냥 다른곳에서 먹는걸로..​​​​​​    이렇게 어묵만 판매하는 상점들도 많고,난 언니의 부탁으로 어묵을 사서 택배로 배송했다는...﻿역내의 삼진어묵도 줄은 아주 많았는데.. 어묵이 맛나긴 하더라구요...​​       ﻿부평깡통시장의 지도.그냥 돌아다니다 보니 우린  책방골목으로 나왔네요..ㅋㅋ​​​​​    점심은 이렇게 국수,비빔당면, 어묵,떡볶이. 김밥까지.비빔당면은 양념맛, 어묵이 맛이 좋았다는.           ﻿여행의 마지막 일정이 된 책방골목.보통 국제시장,부평깡통시장과 함께 여행지로 많이들 가는곳인데 저도 실제로 와 보게 되었네요 입구는 이런 느낌.    ​​​    ﻿오래된 책 냄새가 좋았던 곳으로 기억이 남는곳.​​​​    시간이 참 많았다면 요기에 앉아서 한없이 책을 보고 싶었던곳.국제시장이나.깡통시장의 활기참이 있엇다면 이곳은 서정적인 곳이였다.느리게 느리게.. 서두를 필요없이...       ﻿오래 고서들도 하켠에 쌓여있고,이런 책들 찾는분들도 계시겟죠.개인적으로 정리하기도 힘들것 같기도 하고.​​​​​﻿        ﻿고서와 함게 최근도서들도 이렇게.알라딘의 중고서점도 있긴 하지만 책방골목의 멋도 있으니.....여행지에서 찾아와서 느낌이 더욱 새롭네.​​​​​​     양옆으로 길게 늘어서 책방골목지도.         입구와 중간사이에 이런 골목계단도 찾아볼수 있고.에 왔을때 평지가 아닌 이런 산을 따라 집이 들어서다보니 가장 편리한 수단이 계단이였들 하고.구석구석 에서 찾아보기 쉬운 계단들.역앞 이바구길도 이런계단,감천문화마을도 이런 계단, 책방골목의 계단도 느낌이 새롭게 전달이 되는듯 하다           ﻿전문분야의 책들도 모여있고, 만화책,소설, 무협지도 보이던데......​​​​​    책방골목의 역사도 입구에 이렇게.국제시장의 화려함과 상반된 곳이라서 더욱 새로운 감성의로 다가왔던 책방골목 그리고 마지막 여정길..여행길에 기억이 많이 남을것 같은데 개인적으로 국제시장,부평깡통시장과 함게  가볼만한곳으로 추천하고픈곳.​​​​    
  책방골목 용두산 공원/  여행 추천  가볼만한곳 드디어 다녀온  책방골목책방 골목이 두군데더라구요ㅎㅎ우린 길 건너서 바로 보이는 입구로 걸어갔어요ㅎ양가쪽에 모두 서점이 있는데 사람들이 너무 많아서 사진찍기 힘들더라구요한참 길따라 가면 요런 안내판이 나와요ㅎ우리 글방에서 제가 찾던 동화책을 한권 구입했는데요긴 좀 비쌌어요 같은걸 2000원이나 더 비싸게ㅠㅠ한참 안쪽으로 가다가 안내표지판 지나고 첫집인가 두번째 집 글벗 서점ㅎ젊은 청년이 하는데 주로 아이들책이나 시리즈전권등을 취급하는 서점이에요ㅎ요기는 젊은청년이 친절하더라구요ㅎㅎ제가 찾는책을 물으니 옆옆 가게로 데려갔는데...요기로 데려갔어요ㅋㅋ요기는 그 청년의 어머니가 하시는가게ㅋㅋ제가 찾는책을 아들이 한권에 4천원 받으라는거쿨하게 두권에 7000원제가 잔돈이 6000워 밖에 없다니 다시 쿨하게 그거만 달래요ㅋㅋ대박 쿨한 모자에요ㅋㅋㅡㅡㅡ안내 표지판에서 꺽어지는 곳의 또다른 입구 모습이에요ㅎㅎ제가 구매한 책 세권ㅎ계몽사 디즈니 전집 60권 중에 겨우 세권어렸을 적에 엄청 재미있게 읽었던 책이에요특히 미키친구들 이야기가 많았었는데마술사에 제자라는 미키마우스 이야기 엄청 좋아했거든요 제가 지금도 미키마우스를 좋아하는 이유가 어릴때부터 익숙해서 인가봐요ㅎ근데 헌책방에 나와있는건 소량씩 있고60권중 미키마우스 이야기책이 상당수 있었음에도헌책방엔 단 한권도 없더라구요ㅠㅠ그래서 그나마 투덜투덜대던 도날드 라도 데려왔어요ㅋㅋ아주 오래전 책인데도 그당시 셩복 디자인이 귀엽죠?ㅋㅋ구두쇠 스크루지 도날드 할아버지까지 모여서 크리스마스를 함께 하는 모습이 너무 따뜻해 보여요ㅋㅋ신기하게 헌책방 주인들은 출판사만 얘기해도 척척 다 아시더라구요^^ㅡ그리고 근처 용두산 공원으로 향했어요올라가는 길은 에스컬레이터 인데 내려오는 길은 걍 계단이라는...ㅡㅡㅡ용두산 공원은 모습이에요ㅎㅎ연인들도 많고 중국인들도 많은 용두산 공원이에요ㅋ복작복작한 인데용두산 공원에서 내려다 보이는 옹기종기 모인 의 집들의 모습은 뭔가 소박한 멋이 있었어요사람도 많고 구경꺼리도 많은 재미 있는 도시에요^^
 가볼만한곳 책방골목시간속의 여행이라고 할까요? 정말 오랜만에 옛날 학교 다닐때 생각이 나는 곳이었습니다.국제시장을 지내서 책방골목까지 갔는데 정말 시장은 ~~사람들이 정말 많았습니다.놀랄정도 였습니다.다 보고 오지는 못했지만 그렇다고 골목이 크지는 않았습니다. 그래서 그런지 더 정감어린 곳이었습니다.옛날에 학교 다니면서 헌책방에 책을 사러 갔던 기억이 나서 좋았습니다.정말 책도 엄청 많더라구요...특히 젊은 사람들이 책을 사러 많이 와 있더라구요..지인들이 이야기로는 유명해지기 전에는 책이 더 저렴했다고 하더라구요.. 항상 유명해지면 임대료도 올라가고 해서 그런지 ㅠㅠ그래도 저렴했습니다. 소설 한권이 3000-5000원 정도 하더라구요.. 그리고 아주 오래된 책들이 많아서 예전 책들을 구하려는 사람들이 자주 찾는 곳이라고 합니다. 그런데 무엇보다도 골목에 분위기가 너무 좋았습니다.이동상 처음 보고 어디서 본것같은 느낌이 왔습니다.^^어디서 봤지...  책방골목~~ 입구입니다.청계천이 생각나더라구요... 그곳에서 책방골목이 있어서 예전에 엄마한테 새책 값 받아서 헌책사러 갔던 기억이..이런 경험 누구나 한번쯤은... 있지요..예전 추억을 느낄수 있는 거리였습니다.  입구에 들어서면서 부터 느껴지는 책냄새 ~~좋더라구요... 한 거리에서 풍기는 냄새 오래 된 책냄새가 왠지 느낌이 좋았습니다.골목이 좁아도 아기자기하게 모여 있는 모습이 너무 좋더라구요.. 사람들이 이곳에서 많았습니다. 물론 국제시장처럼은 아니지만 그래도 유명해서 찾은 사람도 있지만 정말 책을 사러 온 사람도 정말 많더라구요.. 찾는 책을 물어 보면 수많은 책 중에 어디에 있는지 바로 알려주시더라구요..물론 주인이라 그러겠지만 정말 많은 책들 중에... 놀랬습니다. 은 좁은 골목들이 많은데 이곳도...이 계단위로도 책방이 있는것 같은데.. 딸아이와 함께 가기에는 ㅠㅠㅠ보고 싶지만 다음에 가보기로 합니다. 어른신도 옛날 서적을 찾느라... 정말 오래된 서적들이 많았습니다.물론 요즘 나오는 책들도 저렴하게 구입할수 있는 곳입니다. 아이 엄마들이 책을 많이 사러 오셨는데 시중보다 많이 싸다고 하네요..제가 아이 책을 사 본 경험이 없어서... 딸아이 책을 사주고 싶었는데 나이에 맞는 책이 어떤건지ㅠㅠㅠ 간판들도 정감어린 간판들이 많았습니다.약간 카페 나 갤러리 같은 분위기에 책방들도 많았습니다.분위기가 점점 바뀌는것 같더군요.. 그래도  헌책방 하면 옛날 분위기가 최고 인것 같아요.. 안쪽으로 50m정도 들어가니 책방골목 안내도가 보였습니다.입구에서 세워 두었으면 참 좋았다는 생각이 들었지만...보기보다는 넓었습니다.높은 곳 까지 오늘 구경하기에는 무리인것 같아서 오늘은 ... 없는 책이 없을 정도로 책이 많았습니다. 전문서적 부터 아이들 교과서 까지... 카페도 이런 책방 골목 분위기에 맞게 이쁘더라구요..커피 한잔 마시고 싶었지만... ㅠㅠ 딸아이가 잠이 들어 앉아있기가...  약간 좁아서 아이을 안고 안에 들어가기 그래서 좀 아쉬웠습니다.알아보고 싶은 책들이 있었는데...그래도 지나다니면서 예전에 보았던 교과서나 책 소설들이 눈에 들어 올때마다 반가웠습니다.옛날 생각이  많이 나고 그때로 돌아가고 싶은 생각이 들더라구요..어느새 벌써 이렇게 나이가...ㅠㅠ 은 아직 옛날 건물들이 많이 남아 있는곳들이 많더라구요..저위에 집도...ㅠㅠ걱정이 되더라구요..날씨가 좋은날 멋진 곳을 볼수 있다는 것이... 오늘 행복한 날인것 같습니다. 시간이 지날수록 더 많은 사람들이 책을 사러 구경하러 모여들었습니다.다음에 좀더 자세히 보고 싶은 곳 중에 하나입니다. 이곳을 찾아서 좋았던점은 옛날 생각이 많이 났고 특히 책냄새 오랜만에 느낄수 있어서  좋았습니다.에 가신다면 이곳도 너무 좋은곳으로 추천 해드리고 싶습니다.  ​
2022년 6월, 2박3일 여행 기록.가볼만한곳 중심으로 여행을 기록해본다.  2박 3일 정도 에 여행을 계획 중인 분들에게 참고가 될 수 있고 나 스스로도 다음  여행을 계획할 때 다시 꺼내보려고  2박3일 여행을 기록해 둔다. 여행가기 전에 가볼만한곳을 광안리, 해운대, 영도를 중심으로 알아보았고 실제로 이 세 군데를 중심으로 여행을 마치고 돌아왔다. ​​김포공항에서 비행기를 타고  김해공항 도착. 첫날 호텔은 광안리에 잡았다. 김해공항에서 광안리로 가는 길. 오후 3시 30분에 김해공항에 도착해서광안리까지 1시간 정도 걸림. 택시비는 2만 2천원 정도.  광안리 도착. 오션투헤븐 이라는 호텔. 광안리에 다섯시 정도에 도착해서 저녁 시간을 어디서 어떻게 보낼지 고민. 해운대에서 보내기로 결정. 해운대에서 돼지국밥을 먹고 해운대 해변을 걷다가 조선호텔 방향에 있는 더베이101에서 야경을 감상하는 일정으로 잡음. 광안리와 해운대 간 거리도 멀지 않고 광안리와 해운대에 가볼만한 곳이 많다. ​​광안리에서 해운대까지 택시로 이동.  해운대역에서 해운대 방향으로 걸어가는 중간에 있는 오복돼지국밥에서 저녁식사로 돼지국밥을 먹음. 매우 만족.  해운대역에서 해운대로 걸어가는 길. 이 길을 걷는 재미가 쏠쏠하니 광안리에서 해운대로 올때 해운대 해변으로 오지말고 해운대역으로 가달라고 해서 해운대역에서 해운대까지 걸어가는 것을 추천. 이 길이 나름 관광지에 놀러온 느낌이 남. 물론  사람들에게는 그냥 술집, 밥집 많은 거리겠지만.  오복돼지국밥에서 저녁식사를 하고 해운대까지 걸어서 금방 도착. 3~5분 거리임.  해운대 해변 걷기. 조선호텔 방향으로. 해변에서는 모래 축제가 진행 중.   앞에 보이는 건물이 더베이101대도식당 음식도 만들고 피시앤칩스인가 거기 튀김이랑 맥주도 좋음. 무엇보다 경치가 외국 느낌, 이국적인 느낌이라 다시 한번 오고 싶었음. 더베이101은 가볼만한곳 으로 추천. ​ 나는 저녁에  친구 만나기로 해서 못했는데첫날 여기서 요트 타는 것을 추천함. 에 온 첫날 야간에 요트를 타면 정말 여행온 느낌나고 좋음. 요트 예약은  요트 라고 검색하면 많이 검색됨. 2박3일 뿐 아니라 1박2일로 오더라도저녁시간에 요트 타는 것을 강추. 더베이101 피쉬앤칩스는 아래 보는 바와 같이 줄이 너무 길어서 안먹기로 함.  대신 옆에 있는 아이스크림을 먹었는데정말 맛있었음. 한개 5천원.  피쉬앤칩스 가격 참고. 오징어와 감자튀김. 대구와 감자튀김 등주로 튀김류. 시원한 생맥주 판매.   더에비101에서 아이스크림 먹고 다시 광안리로 복귀. 편의점에서 먹을거리 사서 광안리 해변에서 검은 바다를 보면서 먹는 것을 추천.  아래 사진은 숙소에서 바라본 광안리.  광안리 오션투헤븐호텔에서 바라본 다음날 아침 광안리 모습. 비가 추적추적 내렸음.    2박3일 여행 둘째날 일정 시작. 둘째날 일정은 ㅡ 해운대 근처 해리단길 가기. ㅡ 해운대 근처 블루라인파크 타고 송정 갔다오기. ㅡ 점심은 달맞이길에서 파스타를 먹기ㅡ 점심먹고 영도 호텔로 이동해서 체크인ㅡ 체크인 하고 영도 여행ㅡ 저녁식사는 영도에서 조개구이ㅡ 조개구이 먹고 신기산업에서 커피한잔ㅡ 호텔 복귀​ 지하철을 오랜만에 타보고 싶어서 광안리에서 해운대역까지는 지하철 타고 이동 해운대역에 내려서 해리단길로 걸어감. 해리단길은 이제 막 시작한 느낌으로 가볼만한곳으로 필수 코스는 아직 아닌듯. 해리단길은 오히려  사람들이 데이트 하러 가볍게 종종 올 수 있을듯. 맛있는 식당과 아기자기한 카페이 많음. 에 여행온 사람이 굳이 해리단길에 와서 피자나 파스타 등의 음식을 먹지는 않을듯. 여행 온 사람은 돼지국밥, 밀면, 꼼장어 등을 찾게 되는 경향이 많으니. 그래도 우리는 2박3일 여행이기도 하고 해운대역에서 내렸기 때문에 가벼운 마음으로 해리단길을 방문함.  해리단길에서는 소품샵을 몇군데 방문. 떡볶이집이 눈에 보였는데 떡과 튀김이매우 맛있게 보여서 먹음. 정말 맛있었음. 가마솥떡볶이. 해리단길에 다시 온다면 여기서 떡볶이와 오징어튀김은한번 더 먹을듯. 정말 좋았음.  해리단길 ​해운대에서 이번에 방문한 곳들을 표시해보았음.  가볼만한곳 으로 매우 유명해진 블루라인파크로 이동. 알고 보니 주말은 사람이 많아서 예약하고 와야 했음나는 오면 티켓 사고 탈 수 있을줄 알고 그냥 옴.  스카이캡슐, 해변열차 모두 매진. 그래서 블루라인파크는 못탐. 다음 여행 때 하기로 함. 꼭 예약을 해야 겠음.  예상치 못하게 일정 펑크가 나서 다시 해운대로 복귀. 스타벅스 해운대점으로 가서 전열을 가다듬다가 해운대와 해운대역 사이 거리에 있는 몇몇 소품샵에 들름. 그 중 하나가 블루터틀.  블루터틀 소품샵 쇼핑을 마치고 해리단길에 있는 이티비티샵에 옴. 아까 왔을 때는 문이 닫혀 있었음.  짐을 오션투헤븐 호텔에 놔두고  2박3일 둘째날 여행을 하고 있던거라다시 광안리 오션투헤븐 호텔로 복귀. 여행 가방들을 가지고 영도 호텔로 이동. 한 30분 정도 걸림. 아래 사진은 가는 길에 지나간 삼익비치. 2000년 초반에 삼익비치 아파트를 가지고 있었는데그때 안팔고 계속 가지고 있었으면 지금은 얼마나 많이 올랐으려나. 항대교가 5년 전인가 생겼다고 하는데처음 건너가봄. 항대교가 생기면서 영도가 급격히 발전하고 있음. 관광지로써.   내가 에 살 때는 영도에 태종대 밖에 볼게 없었으나항대교가 생기고 맞은편에 송도해상케이블카가 생기면서영도에 가볼만한 곳들이 많이 생기고 관광지로 많이 부상하고 유명해졌음. 그래서 나도 이번 여행에서영도에 위치한 호텔을 두번째 날 숙소로 잡음. 영도 초입에 위치해 있는 베른호텔 체크인.영도 조선소 뷰. 바다와 항대교 등도 보임. 좋다.  영도 그랜드베른호텔생긴지 얼마 안되서 깔끔함. 2박3일 여행의 두번째 숙소를 영도로 한 이유는 영도 자체에도 갈 곳이 많고근처에도 갈 곳이 많아서임. 영도 호텔은 바다가 거의 다 보이기도 하고. 영도 자체에 볼 곳은 흰여울마을, 태종대, 신기산업 등영도 근처는 자갈치시장, 남포동, 책방골목, 송도해수욕장 등.역에서도 가깝고.  그랜드베른호텔에 생각보다 늦게 도착해서 좀 쉬다가 근처 조개구이집을 검색함. 태종대 옆 감지해변에 조개구이집이 밀집되어 있음.  그랜드베른호텔에서 17분 정도 거리. 평점이 좋은 욜로조개구이집으로 결정. 비가 꽤 많이 내렸음. 비가 오니 조개구이 먹을 분위기도 나고 좋았음. ​태종대 옆 감지해변에 도착하니 조개구이 집이 굉장히 많았음. 태종대 욜로조개구이. 네이버로 예약을 하고 가면 무슨 서비스를 하나 주는 것 같은데 우리는 그냥 감. 운좋게 창가쪽에 자리 잡음.  태종대 욜로조개구이. 맛있다. 바다를 바라보며 조개를 구워먹음.  다 먹고 나왔는데 아직 비가 내리고 있음. 택시타고 영도에 있는 신기산업으로 이동. 신기산업이 영도에 있는지도 몰랐는데 찾아보니 영도에 있어서 태종대 욜로조개구이 먹고 신기산업으로 출발.  저기 앞에 보이는 건물이 신기산업. 생각보다 크기는 작았음.  태종대 욜로조개구이 집에서 신기산업까지 15분 정도 걸림. ​아래 이미지는 신기산업 2층. 창 밖으로 뿌연데 비가 와서 그렇고, 비가 안오면 바다가 보이는 시원하고 멋진 뷰.  신기산업은 대략 2016년, 17년에 가볼만한곳으로 급격히 떠오른 커피숍. 신기산업이라는 회사를 운영하는 사장님이 아들에게 회사를 물려주면서 여기를 원래 사무실로 쓰라고 한건데 아들이 와서 뷰가 너무 좋으니커피숍을 하는거 어떻겠냐고 아버지에게 제안을 하였고결국 3층만 일단 커피숍을 열었는데 그게 대박이 남.그래서 전 층을 커피숍으로 바꾸고 현재 신기산업 3호점까지 내고 굿즈도 파는 큰 사업이 되었음.  신기산업에서 영도 베른호텔까지 택시타고 가야 하는데 택시가 잡히지 않음. 신기산업은 산 꼭대기에 있는데 여기서 영도 베른호텔까지 택시로 8분 거리니 어떤 택시가 오겠는가. 비가 많이 오고 있지만 그냥 영도 베른호텔까지 걸어서 가기로 결정. 최단거리 22분.  신기산업에서 영도 베른호텔까지 걸어가는 길이비가 많이 오고 길도 미끄러워서 힘들었지만 정말 멋진 추억이 됨. 걸어 오는데 저 멀리 멋진 바다뷰가 계속 보임. 영도 산비탈에 지어진 수많은 집, 그 골목골목을 걸어 내려가는데 낯선 풍경이라 좋았음.  30분 정도 걸렸나?신발도 다 젖고 옷도 다 젖고. 영도 그랜드베른호텔에 와서 씻고 잠. 기분 좋은 하루. 이렇게  2박3일 여행의 둘째날이 마무리 됨.   다음날 아침. 영도 그랜드베른호텔 창 밖으로 맑은 하늘이 보임.   2박3일 여행의 마지막날. 김해공항 비행기가 21시라 하루를 완전히 다 쓸 수 있음. ​ 2박3일 셋째날 여행 일정ㅡ 영도 흰여울문화마을 가서 산책. ㅡ 흰여울마을에서 바다 보면서 커피 한잔ㅡ 점심식사는 남포동으로 이동해서 밀면 먹기. ㅡ 남포동 가기 전에 책방골목으로 택시타고 이동해서 책방골목 구경. ㅡ 깡통시장을 거쳐서 대복밀냉면 집에서 점심식사ㅡ 점심식사 후 남포동 영화거리 걷고 씨앗호떡 먹기. ㅡ 자연스럽게 걸어서 자갈치 시장 방문ㅡ 자갈치시장에서 송도해수욕장으로 이동. 택시로 15분 거리ㅡ 송도케이블카 타러 가는 것임. (15시 30분 예약)ㅡ 송도에서 17시 30분까지 있다가 저녁식사는 다시 남포동 근처로 이동해서 꼼장어구이를 먹음ㅡ 꼼장어집은 택시기사한테 추천받은 롯데백화점 광복점 바로 옆에 있는 성일집ㅡ 성일집에서 저녁식사 하고 다시 그랜드베른호텔로 이동 (가방 가지러) ㅡ 그랜드베른호텔에서 김해공항으로 이동. 19시 15분 출발. 30분 정도 걸려서 김해공항 도착. ​위에 적은 스팟들을 아래 지도에 표시해봄. 다 근처에 있는 곳임. 길 표시한 것은 자갈치시장에서 송도해상케이블카 타러 가는 곳까지의 거리. 택시로 15분.  ​여행 2박3일, 마지막날의 첫번째 일정. 영도 흰여울문화마을. 가볼만한곳으로 손색이 없는 여행코스임.걷기에도 좋고 가는 길에 아기자기한 커피숍과 소품샵, 이국적인 풍경이 정말 좋았음. 흰여울문화마을의 유래도 검색해서 알아보고 가면 더 좋을듯.  영도 흰여울마을에는 이렇게 멋진 바다뷰의 커피숍이 많으니 마음에 드는 곳에서 차한잔 하기.  영도 흰여울문화마을에서  책방골목으로 이동.  ​사실 책방골목은 나에게는 추억이 있는 곳인데다찾고 있는 사주 관련 책이 있어서 온 것이지 굳이 책방골목을 관광 일정에 넣을 필요는 없음. 가볼만한곳 필수 코스는 아님.  ​ 책방골목에서 남포동 방향으로 걸어 내려감. 내려가는 길에 깡통시장과 국제시장이 있음. 중고등학교 때 에 살면서 남포동에 영화 보러 종종 갔었는데 그때는 아무렇지 않게 보였던 깡통시장과 국제시장이 이제 전국적으로 유명해졌구나.  깡통시장을 지나서 대복밀냉면 집에서 밀면을 먹음. 에 살 때는 돼지국밥이나 밀면이 그냥 종종 먹는 음식이었는데관광객 입장으로 에 여행을 오니 반드시 먹어야 할 음식이 됨.  남포동에 있는 밀면 집 중에서 평이 가장 좋아서 대복밀냉면 집에 왔는데역시나 맛 괜찮음. 뭐 사실 밀면이 대단한 맛은 아님. 그냥 밀면 먹으면서 밀면의 유래도 찾아보고 아 은 밀면이 이래서 유명하구나 정도 알면 됨.   2박3일 여행기를 기록해 두는데 슬슬 지쳐가기 시작함. 아니 이렇게 길었나... 그냥 포스팅을 몇개로 나눠서 할걸 그랬나..그래도 이왕 시작한 2박3일 기록... 조금만 더 힘을 내자. ​​남포동 대복밀냉면에서 밀면을 먹고 남포동 영화관이 있는 곳으로 걸어내려옴. 중고등학교 때 영화 보러 왔던 그 남포동의 영화관들. 씨앗호떡 먹음.  자갈치시장. 자갈치시장은 어렸을 때부터 하도 많이 왔던 곳. 그래도 하면 자갈치 시장이니 가볼만한곳으로 오는건 좋으나 실제로 자갈치시장에서 할 것은 음식을 먹거나 근처에서 유람선을 타는 것임. 자갈치시장이라고 해서 대단한건 없고 동해의 일반적인 수산시장과 비슷한 느낌. 단지 크기가 좀더 크다 정도. 시간과 여유가 된다면 자갈치시장에서 회와 해산물을 먹으면 되고 나같이 자갈치시장에 익숙하고을 좀 아는 사람들은 굳이 자갈치시장에서 식사는 하지 않음.  자갈치 시장은 짧게 도장만 찍고 자갈치시장에서 송도로 택시타고 이동.  와 송도 정말 오랜만이다. 초등학교, 중학교 때 특히 많이 왔던 것 같다.  저 아파트는 최근 바다를 매립하고 지어졌다고 택시기사로부터 들었다. 저렇게 높은 건물을 매립하고 지어도 되나 라는 우려. ​​송도 해상케이블카 까지 시간이 남아서 투명카약을 탔는데 정말 좋았다. 2만원에 30분인가. 40분인가.  투명카약에서 송도해수욕장을 바라본 모습 예약한 시간에 맞게 송도해상케이블카 타러 옴.  송도해상케이블카. 여수가 아기자기했다면 송도해상케이블카는 스케일이 크고 시원시원한 바다다.  오랜만에 송도에 가보니 가볼만한 곳으로 강추. 해상케이블카도 타고 투명카약도 타면 좋은 추억이 될듯. 여름에는 해수욕도 하면 좋고.   송도에서 대략 17시 30분 정도까지 있다가롯데백화점 옆 성일집으로 택시타고 이동. 꼼장어 유명한 곳을 택시기사에게 물어봤더니성일집을 추천해주셨다. 성일집 정말 맛있었다. 완전 국내산 꼼장어.  남포동과 자갈치에 꼼장어 식당에 무척 많다. 다른 꼼장어 식당도 국내산 꼼장어를 하는 곳도 있을 것이다. 성일집은 오랜 전통이 있고 국내산 꼼장어로 요리를 하니 믿고 갈 만하다.  남포동과 자갈치에 꼼장어 가게가 많은데 성일집은 남포동, 자갈치에서 조금 걸어야 한다. 멀지는 않다. 롯데백화점 광복점 바로 옆이다.  국내산 꼼장어맛집 성일집에서 저녁식사를 마치고다시 그랜드베른호텔로 가서 짐을 챙겨서 김해공항으로 향했다. 21시 비행기. 19시 45분 정도에 도착.  하늘에서 바라본 과 서울  여행 2박 3일 기록을 마친다.   이번  여행에서 하루를 보냈던 호텔들쿠팡 링크 참고첫째날  광안리 오션투헤븐  쿠팡! |  광안리 오션 투헤븐광안리 해수욕장 부근에 위치link.coupang.com ​둘째날 영도 그랜드베른호텔 쿠팡! | 영도 그랜드베른 호텔(영도)에 위치link.coupang.com "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."​바다가 보이는 호텔을 잡으려면 보통 해운대만 생각했는데광안리와 영도에 바다뷰의 호텔이 많이 생긴것 같다. ​ 
     Bosu Book Street    지난 봄 혼자서 뜬금없이 떠났 던 여행,하루라는 짧은 일정이었던터라 많은 것을 담아오지는 못했지만태종대,해운대,광안리를 제치고 내 마음을 사로잡은 명소는   책방골목이었어요 : )            은 은근히 이국적인 곳이 많은 것 같아요-특히  책방골목은 수많은 중고서적들이 향수를 불러일으키면서도전체적인 분위기와 좁은 골목들은 색다른 느낌을 자아내는 듯 해요                 지나간 세월 만큼이나 켜켜히 쌓여있는 수 많은 책들, 사실 옛날 판 잡지들 몇 권 사오고 싶었는데.. 들고 올 엄두가 나지 않아 구입 실패ㅠㅠ무거워서 카메라도 안들고 갔던터라.. 잡지는 다음 기회로~                잠시 쉴 겸 들어갔던 작은 소호카페 : ) 카페 주인분들이 키우시는 고양이와 강아지가 있었어요♥워낙 동물들을 좋아하다보니까 혼자서 차를 마시면서도 심심하지가 않았어요-고양이 관찰하는 재미도 쏠쏠하고~ 아기자기하게 꾸며져있는빈티지한 카페 소품들을 구경하는 재미도 쏠쏠했어요^^                책방골목안에 위치한 카페답게 북코너도 마련되어있었네요-다음에는 다른 사람들과 함께  이 곳에 방문해도 참 좋을 것 같아요 : )강아지를 데려갈 수 있지 않을까 하는 희망을 가져보며..ㅎㅎ                그리고 다음엔 반드시.. 카메라를 가져가야겠어요ㅠㅠ아무리 스마트폰카메라가 좋아져도 역시 사진은 사진기로 찍어야 제맛인 듯..     은 하나의 도시이기는 하지만 워낙 명소도 많고 명소 한 곳 한 곳 마다여유를 두고 보아야 제 멋과 분위기를 느낄 수 있답니다 : )낮에는 해운대에서 비치발리볼을 하는 외국인들 모습이나 서핑을 하는 서퍼들의 모습도 보고-밤이면 광안리의 명물 광안대교의 불빛을 보며 젊은이들의 열기도 느껴보구요~   무엇보다 하면 유명한 음식들이 많아서 하루에는 다 먹기 힘든 것 같아요@.@   무엇보다 혼자하는 여행도 둘이하는 여행도 아니면 여럿이하는 여행에도 좋은 곳♥조만간 지인들과 다시 한번 가보고 싶네요 : )           책방골목 위치안내입니다-!          읽어주셔거 감사합니다 : D 공감버튼도 꾸욱 눌러주세요-!                   
  [여행] 가볼만한곳  책방 골목        여기부터 책방골목 이라고 쓰여진 책방골목 여행을 시작하겠습니다 여행중 가볼만한곳중에 한곳이 바로 책방골목이랍니다 예전만큼 헌책을 많이 파는건 아니지만 그래도 책향기가 나서 좋은곳 이랍니다 그리고 괜찮은 카페도 있어서 천천히 책도보고 커피도 한잔 즐기기에 좋을꺼 같아서 찾아갔답니다      시작지점에서 골목으로 들어서니 양쪽으로 책방이 나눠저 있더라구요 오른쪽으로 갈까? 왼쪽으로 갈까? 고민고민하다가 방향을 왼쪽으로 잡았답니다      책방골목은 이어집니다 라고 써있네요 우리위치도 나오고요 책방골목 안내가 되어있답니다    책방 골목1950년 6.25전쟁 중 이 임시수도가 되었을때 피난 온 손정린씨 부부가  사거리 입구(현재 글방쉼터) 골목 안에 박스를 깔고 미군부대와 고물상을 통해 얻은 헌책으로 노점을 시작하였다. 노점 헌책방은 수요와 공금이 늘어나 성황을 이루었고 차츰 노점과 가건물이 늘어나 책방 골목이 형성되었다. 신학기가 되면 책을 팔고 사고 교환하려는 책 보따리가 장관이었으며 때때로 값진 고서도 흘러들어와 다양한 지식인, 수집가들에게 화제가 되기도 했다. 또한, 피난 온 이산가족들의 만남의 장소이기도 하였으며 청춘남녀들이 추억을 만드는 장소로 오늘날까지 이어지고 있다.  책방 골목은 근래에 와서는 새책방이 늘면서 명실공히 헌책과 새책이 같이 어우러진 전국 어디에도 찾아볼 수 없는 문화의 책방골목으로 자리잡아 문화의 상진이 되고 있다.      가볼만한곳으로 책방골목을 고른건.. 이것도 한몫을 한답니다 책방골목 위쪽으로 벽화마을이 있기때문이죠~ 큰마을은 아니지만 그래도 볼만한 벽화마을이라고 하더라구요 하지만...... ㅠㅠ 저 계단을 미친듯이 올라가야 한다고해서 그냥 패스 했어요 무릎이 아픈관계로 계단을 오르기는 너무 힘들꺼 같았거든요 ㅋㅋㅋ      하수구뚜껑도 이렇게 귀엽게 만들어저 있더라구요 책과 커피 딱! 어울리네요~ 커피한잔하면서 재미있는 만화책... 보고싶네요       헌책사고팝니다 헌책방 느낌 물씬나는 책방도 몇몇 있더라구요 요즘은 책방골목이 헌책과 새책 모두 판매하고 있어서 헌책방 느낌이 많이나는 집은 몇곳 없는거 같았어요 여기는 헌책도 많이 있었지만 LP판도 판매도하고 있더라구요      책방골목쪽에 카페가 몇곳있었는데요 모두 책방을 바라보고 통유리로 되어있었구요 카페 인테리어가 아기자기 꽤 괜찮았어요 한군데 들어가서 따뜻하고 향기좋은 커피한잔 하고 싶었지만... 여유롭게 커피를 즐긴 시간은 없더라구요      라온이다 라온이~~~ ㅋㅋㅋ  시끄럿!!      책방한곳에서.. 팥빙수를 판매하고 있더라구요 책엄팥 이라고 써있어서 신기해서 들어가 봤어요 책방엄마가 직접삶은 팥으로 만든 팥빙수 라고 하더라구요 이름이 너무 귀엽죠? 책엄팥은 3천원이구요 포장2천원이었답니다 팥죽~도 판매하는듯했어요 겨울에는 팥죽먹으러 가보고 싶더라구요 카페처럼 귀엽게 꾸며놓았는데 책도 읽을수 있구요 맛도 괜찮았답니다      책엄팥을 먹으면서 책장들을 살펴보니깐 좋은 책들이 많이 있더라구요 특히!! 오랜만에 보는 책들이 많았는데요 곤이라고 공룡만화인데요 대사는 하나도 없고 그림만 있는 만화책 이랍니다 라온이가 엄~~청 재미나가 봤던 만화책이에요 요즘 유선방송에서 애니메이션으로 방영을 하고 있는거 같더라구요      안 팔고 여기서 보는 책, 꼭 만들어요 요리책, 특이하고 이상한 책, 우리 같이 건강해요 책책을 분리해놓은 이름도 참 귀엽죠~ 여기 아드님이 만든거라고 하더라구요 책엄팥도 아드님이 만든이름이라고 했어요    귀엽고 재미나 보이는 책들이 가득했어요 헌책방을 가면 신기한 책들도 참 많고 과거의 향기가 물씬나는 책도 많아서 좋더라구요      커피와 소품들을 같이 판매하는 카페라서 살짝 들어가봤어요 커피와 목공방이라고 써있어서 궁금궁금 하더라구요 ㅋㅋㅋ      귀여운 소품들이 가득한 카페였어요 커피한잔 했으면 좋았을텐데.... 방금 팥빙수를 먹고 나와서.. 커피는 안땡기고 시간도 없어서 소품들 구경만 했어요 시간적 여유가 있었다면 천천히 커피를 즐겼을텐데.. 카페만 빠르게 구경하고 나왔답니다      카페에 들어오기전에 입구에 고양이와 강아지가 있다고 써있더라구요 그래서 더 들어가보고 싶은 카페였죠~ 천장선반에서 자고있는 고양이를 보고 주변을 둘러보니깐 고양이 한마리가 문밖에 서있더라구요 문을 살짝 열어주니 들어왔어요 라온이가 괴롭... 아니 귀엽다 해주니깐 좋아라 하더라구요 ㅋㅋㅋ      고양이 개구리 그리고 라온이      요즘에는 책과 함께 장난감도 같이 팔더라구요 아이들은 좋겠다 나도 요리놀이 가꼬팡~~       책방골목을 빠저나오는데 캘리그라피전시장이 있더라구요 제품을 판매하기도하고 체험을 해볼수도 있다고 해요 슈퍼주니어랑 개그콘서트팀도 체험을 하고 갔나봐요      지하로 내려가니 갤러리가 있더라구요 여러가지 제품도 판매하고 있었어요 마음에 드는 캘리그라피가 많이 있어서 마구 지름신을 발동할뻔 했답니다 책갈피라도 하나 사올껄~~ 아쉽네요       멋진 캘리그라피가 정말 많더라구요 열심히 구경하고 사진도 찍고 있는데 작가님이 한쪽에서 이야기를 하고 계시더라구요 그래서 바로 말걸고 기념사진도 찍었답니다      상대방이 웃길원한다면 당신이 먼저 웃어라 먼저 웃어요~ ^^*      완전 마음에 들었던 떼돈벌자! ㅋㅋㅋㅋ 우리모두 함께 떼돈을 벌어볼까요?     책방골목 구석구석을 둘러보다가 멋진 아저씨도 만났어요~ 책을 열심히 읽고계셨는데 사진찍는 라온이를 보더니 본인도 찍으라고 하시더라구요 왜죠~~? ㅋㅋㅋ 그래서 라온이랑 함께 한장! 찍었답니다      눈누난나 신나게 책방골목 여행을 끝냈답니다 골목은 헌책향기가 가득한게 정말 좋더라구요 손니도 꽤 있었답니다       여행 책방골목 
글, 사진, 영상 © 장블리  본인에게 익숙한 지역은너무 잘 안다고 생각해서 눈길을 주지 않는 경우가 있죠.​저한테는  중앙동, 남포동 지역이 그러한데요. (어렸을 때 너무 많이 갔어 ㅠㅠ)그렇게 다들 남포동 씨앗호떡 납작당면 이야기를 해도응 그거 그냥그런디..? 이러고ㅎㅎㅎ ​서울에 오래 살았으니 새로울 만 하잖아?다시 여행자의 마음으로방문해보았답니다.​​ 부평 깡통시장하면 유명한 시장이 몇 군데 있어요.오이소 -보이소- 사이소의 삼박자 자갈치 시장황정민이 나와 전국민이 다 아는 국제시장 출처: 부평 깡통시장 공홈 그리고 마지막이 바로  여기, 부평 깡통시장​이랍니다.​깡통시장의 유래는예전 미군 부대에서 나온 통조림 같은 깡통들을많이 거래했기 때문이에요.​단일 시장으로는 전국에서 제일 큰 규모이면서전국에서 최초로 야시장을 시작한 곳입니다.​​ 유명한 이가네 떡볶이. 사람들이 엄청 많아요.​부평 깡통시장은 구역별로 나누어져있고 청과 채소부터, 육류 수산물, 잡화, 반찬, 침구류, 음식점까지 세상의 모든 것들을 만나볼 수 있는데요.​다문화 음식과 각국의 전통요리는 물론 만의 독특한 음식들도 맛볼 수 있지요​저는 특히 부평 깡통할매 유부전골​을 좋아해요:-)서울에서 배달시켜먹음 ㅎㅎㅎ  부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​  깡통시장 바리스타 PTG셀프로 내려먹는 콜드브루 커피이 때 쨍쨍한 여름날이었기에지나가다 더위를 피하고자 잠깐 방문한깡통시장 바리스타 PTG​깡통시장 구루마에서 시작해 토종브랜드 커피까지 꿈을 꾸는 이곳은손님이 직접 커피를 내려마실 수 있는 테이크아웃 전문 카페입니다.  방법은 간단해요.​1. 구매할 커피를 A/B 섹션 중 선택2. 컵 사이즈 선택3. 계산 후 컵을 받아 셀프로 커피 받기​# 이게 단 돈 1500원 ㅎㅎ ​각 탭 마다 간단하게 설명이 적혀 있어서커피 문외한도 취향따라 골라 마실 수 있어요.​ 이것저것 섞어 볼 테다 라는 모험을 해봐도 괜찮은 곳.​예가체프, 브라질 과테말라, 콜롬비아 만델링, 케냐 AA등원두를 직접 볶아 판매하기도 하니관심있는 분은 인터넷에 검색해보세요. ​시원하게 더위를 식혀주는콜드브루 커피를 들고  책방 골목으로 향했습니다. 깡통시장바리스타PTG광역시 중구 중구로33번길 27 깡통시장바리스타 ​   책방 골목출처: 한국향토문화전자대전 부평 깡통시장에서  조금만 위로 올라오면  책방 골목을 만날 수 있어요.골목이 가파르고 어디를 돌아야 할 지 모르겠다면제일 먼저 들러야 할 곳은책방골목문화관입니다.​ 책방골목문화관 (관광안내소)광역시 중구 대청로 61-2051-743-7650 책방 골목 문화관 1층지상 8층 건물로 1층에는 안내실이 있어요.화장실, 정수기, 에어컨 빵빵하고- 지역에 대한 각종 지도 및 안내 자료를  볼 수 있어요.​(심지어 저는 여기서  맛집 리스트 책 한 권도 무료로 받았답니다)​인스타에 올리기 좋은 포토존도 있고북 카페, 어린이 사랑방, 옥상 정원 그 당시 인쇄 시설까지 구경해 볼 수 있으니여름엔 더위를, 겨울엔 추위를 피해꼭 들러 보세요. 책방골목문화관광역시 중구 대청로 61-2  ​거리를 마주보고 이어지는 책방엄청나게 쌓여있는 세월묻은 책들.여기가  책방 골목입니다.​6.25이후 피난수도가 된 ,여기 모인 피난민들을 가르치기 위해   뒷산에 천막학교가 많이 세워졌습니다.​전쟁 직후 책을 구하기 힘들었기에학생들의 통학로였던  골목에 노점 헌 책방이 하나 둘씩 생기기 시작한 것이지금의  책방 골목이 되었다고 해요.​   어렸을 때 왔을 때는 사람도 정말 많고 붐볐는데 -문을 닫은 서점도 있고, 새로운 카페나 사진관으로 탈바꿈한 곳도 있어요.주로 관광객들이 많이 찾는  책방골목.확실히 세월의 흐름이 느껴지긴 하네요.​이번에 부모님댁 짐정리를 해드렸는데리얼 찐 레트로 요리백과가 나오더라고요.우리집에 있는게 여기 또 있네?!​ 어렸을 때 많이 봤던 월리를 찾아라!  희귀한 고서나 영화음반 부터 시작해서소설, 만화, 전공서, 사전, 전집, 수험서 등각종 도서들을 40~70%까지 할인된 가격에 구할 수 있습니다. ​본인이 가지고 있는 책을 중고로 내어놓을 수도 있고요.예스 24와 알라딘중고서점의 유래라고나 할까요 :-)​​​​ 우리글방전화번호 : 051-241-3753주소:  중구 대청로 63운영시간: 매일 09:00 - 21:00 책방골목 <우리글방>  책방 골목을 방문했다면한 번 가볼만한 <우리글방>​헌 책과 함께 핫케익이나 커피, 쥬스를 마실 수 있는 북카페입니다. 지하부터 지상까지 책으로 빼곡한데앉아서 원하는 책을 편하게 살펴볼 수 있어요.​요새 레트로 한창인데, 방문해서 분위기 있는 사진 찍어보고오래된 책 냄새도 맡으면서 휴식을 취해보는 건 어떨까요?​ 우리글방광역시 중구 대청로 63 ​​ 책방골목사진관주소:  중구 대청로 65 1층전화번호: 010-6643-0050 (문자 예약만 가능)운영시간:매일 11:00 - 18:30​ <책방골목 사진관>미리 예약을 안 하고 가서 아쉬웠던 <책방골목 사진관>​도 있었어요.TV프로그램에도 나왔던 곳인데가서야 발견해서 ㅠ_ㅠ 이미 예약 마감이더라고요.​쌓여있는 책들을 배경으로 책방 골목을 방문한 기억을흑백사진으로 남길 수 있는 공간입니다.​책방골목의 오래된 감성과흑백의 조화가 절묘해분위기 있는 사진이 나오니방문 전 예약이 가능한지 확인해 보세요:) 책방골목사진관광역시 중구 대청로 65 1층 ​​  여기서 끝내긴 살짝 아쉬우니한 가지 더 소개할게요.  도둑들 촬영지 데파트  최초 주상복합 건물!영화 도둑들의 촬영장소인  데파트 입니다. ​백화점을 뜻하는 department store를 일본식으로 발음해데파트라고 지은 이 건물은롯데백화점 코앞 좋은 곳에 자리잡고 있는 중앙동의 터줏대감입니다. ​1969년 당시 당시 최신식 건물이자주상복합으로 눈길을 끌었고 지금은 벌써 50년이 넘은 역사적인 건물이기도 해요.​세대수가 74세대 뿐이고 집집마다 모양이 많이 다르다고 합니다. ​실제로 지인중에 여기 사시는 분이 있어서 신기 ㅎㅎㅎ 초창기 원주민이시라고 ​ 이제 재건축 한다고 하니 조만간 더 이상 만나볼  수 없을지도 모르겠네요부동산 임장 좋아하시는 분들은 한 번 가보셔도! ​도둑들에서 어떤 장면에 나왔는지찾아보시는 것도 쏠쏠한 재미이지 않을까요:-)​ 데파트광역시 중구 중앙대로 21 데파트 2층  ​여자의 여행 후기 :-)도움이 되셨다면 좋아요와 공감 부탁드려요;-)​ ​ 
2박 3일 여행2021.11월 마지막주파라다이스호텔  본관 로비​​​  ​​요즘 오미크론 때문에 시끌시끌해서​다들 집콕 중이시죠?ㅠ​연말 모임, 약속들 많이 취소한다고 그러시더라구요.​여행리뷰 쓰기가 조심스러운데​변이바이러스 터지기 전에​거의 숙소에서 폭 박혀 지냈던​2박3일 #여행 #호캉스​어떤 분께는 조금이나마 도움되시라고​후기 끄적여봅니다.​​​​ ktx보다 저렴한 국내선✈️​​​​기차든 비행기든​저렴한 걸로 가자 했었는데​요즘은 ktx 열차요금이 더 비싸더라구요.​코시국이라 그런건지​여하튼 저흰 1시간정도 소요해서​국내선을 타고 왔다갔다 했네요.​​​​  ​​​​기내에서 뭘 먹을 순 없는데​다행히 물 정도는 마실 수 있어서​아이 목은 축일 수 있었구요.​아이패드에 영상이랑​아이 달랠 사탕 + 음료수 정도 가지고 타니깐​1시간 거리여행 견디겠더라구요ㅋ​징징대지 않아줘서 땡큐♥​​​ ​​​​그나저나 이번에 처음 #에어서울 타봤는데​#제주항공 보다 훨씬 넓더라구요.​사실 타면서는 '우와~ 넓다.' 못 느꼈었는데​올라오면서 제주항공을 타니 ​화~악! 체감되더라구요;;​제주항공 좌석 간 간격이 어찌나 박하던지ㅠㅠ​같은 가격이라면​아니 조금 더 주더라도​무조건 에어서울 추천요.​#국내선좌석간격#넓은게쵝오​​​​ 쏘카 픽드랍가람주차장 이용방법​​​이번 여행하면서​쏘카 첨 빌려봤어요.​+관절이 안 좋으신 엄마+저질체력인 저와 동생ㅋ+천방지축 아이가 있는 터라​무조건 렌트를 해야겠다 생각했거든요.​​​​ ​​​앱 다운받고​쭉쭉 하라는대로 따라하니​바로 예약돼서 편하더라구요.​다음번 여행갈 때도​사용할 의향 200%​​#쏘카여행 #쏘카렌트 #쏘카여행​​​​  ​​​​사용 전에​차 내외부 사진이랑 (100장찍음요ㅋㅋ)​계기판까지 찍어두고 출발했어요.​차 상태는 양호하더라구요~​다행히 기름도 든든히 채워져 있어서​따로 하진 않았지만​개별카드로 주유하고​ 쓴 만큼만 정산되는 시스템이라​편리해보였어요.​(주유카드는 운전석 앞 보드 위에 있어요)​​​ ​​​참, 김해공항에서​쏘카 주차장까지는 ​주차장 셔틀을 타고 이동했어요.​#김해공항 근처 주차장 4~5개 중에​즤 일정이랑 맞고​셔틀이 있는 곳이​#가람주차장 이던데​다른 블로그들 검색해보니까​가람주차장 전화번호랑 다 나오더라구요.​​​​  ​​​​김해공항 1층 3번출구에서 전화하니​진짜로 셔틀 바로 보내주셨어요!​저보고 어떻게 번호를 알았냐며ㅋㅋㅋ​(요즘 블로그에 웬만한 정보다 다 있더라고요 사장님ㅋ)​참, 셔틀 편도비용 4천원이어서 ​ 계좌이체했고요.​택시비나 셔틀비나 그게그거라 생각해서​기분좋게 이용했어요:)​사장님도  친절하셨고요~​#김해공항셔틀 #공항셔틀 #가람주차장셔틀​​​​  양산집돼지국밥+깡통시장+책방거리체크인 전 시간떼우기​​​호텔 첵인이 3시라서​점심을 먹고 들어가기로 했어요.​#깡통시장 공영주차장인​#부평공영주차장 주차하고​#돼지국밥 먹으러 출발!​​​​  ​​​요기도 핫하데서 가본 건데​역시나 북적북적​나이 지긋한 어르신들도 많으셨고​관광객 반. 현지분들 반​계신 거 같더라구요.​​​​ ​​​​양산집 돼지국밥은 ​따로랑 섞어 2종류인데​말그대로 국밥이랑 밥이 각각 or국밥에 밥이 말아 나오는 두 종류였어요.​단지 차이가 있다면​국밥에 밥을 만 거는​아무래도 고기 양이 조금은 적겠죠. ​(주인분께서 그러셨어요)​ 저랑 아이는 순대 따로국밥엄마는 내장 말아국밥동생은 지방 말아국밥​입맛 참 다 다르죠?ㅋㅋ​​​ ​​​​보통 #돼지국밥 하면​쿰쿰하고 묵직한 느낌 많이들 연상하시는데​요기 양산집은​깊은 맛이 나긴 나는데​잡내랑 불순물을 어떻게 제거했는지​아주 깔~끔하더라구요.​텁텁하지 않고​맑은 사골국물 먹는 그런 느낌!​하지만 신기하게 국물은 아주 진하고 깊었어요~​​김치가 그냥 평타 정도라 아쉬웠지만​깔끔한 돼지국밥 원하시면​양산집 괜찮을 거 같아요!​​​​ ​​​국밥 든든히 먹고나서​깡통시장 구경하면서​슬슬 반대편​책방골목으로 구경갔어요~​길 하나 건너니 책방거리더라구요.​​​​ ​​​​예전에는 사람 그래도 좀 있었던 거 같은데​겨울이고 코시국이라 그런가ㅠ​다니시는 분이 별로 없더라구요.​저희랑 간간히 보이는 관광객 몇 분 정도?​​​  ​​​​한가한? 틈을 타서​아이랑 구경은 잘 했어요.​즤 엄마도 책 몇 권 사시고ㅋ​​​​ ​​​​포토스팟은 그냥 지나칠 수 없죠ㅋㅋ​계단에 서서 사진도 한방씩 찍었어요.​#관광객티내기 #아이와여행​  ​​​ ​​​부평공영주차장으로 다시 가기위해​깡통시장 안으로 다시 들어왔어요.​그나저나  사람들은 여기 잘 안 온다던데​사람들은 참 많더라구요? ​저희처럼 다 관광객이신가ㅋㅋ​​​ ​​​​불량식품 같은ㅠㅠ 음료수 하나 사주고​#이가네떡볶이 포장했어요.​요기도 나름 핫한가봐요~​손님 많으시더라구요.​그나저나 간만에 #떡볶이 먹으니​왜이리 맛있나요??​​​ ​​​​큰 가래떡에​두툼한 오뎅​ 그리고 저 찐~한 소스가 합쳐지니까​완전 JMT!​식어도 늠늠 맛있었어요ㅠㅠ  ​아마 서울로도 주문 될 건데​주문해볼까봐요ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 파라다이스호텔 뷰가 예술 ​​​열심히 놀고​3시 조금 넘어서 들어갔어요.​역시 호텔 직원분들은 ​모두 친절.나긋나긋.나이스 하셨구요~​본관에 차 댔는데​신관배정받았어요ㅋ​첨엔 신관이네..에잇 그랬는데​신관 4층에 수영장이 있어서​오히려 참 편하게 야외풀 즐겼네요~​아이랑 수영장 자주 가실 분이라면​#파라다이스호텔신관 추천해요!​​​​   ​​​룸 컨디션은​다른 글에서도 대~충 보셔서​잘 아시죠?​​​⭕ 수압, 깨끗한침구❌늦은청소시간, 샤워기고정각도, 등 온오프조절, 위험한유리창?​(🔺자세한 건 비댓으로 공유해드릴게요🔺)​​​전반적으로 깔끔했고​잠깐 묶는 거지만​필요한 거 바로바로 올려주셔서​편리하게 이용했어요.​참고로 아이들 이유식 데우실 때는​굳이 1층 내려가지 않으셔도​0번 전화하심 픽드랍 다 해주시더라구요.​전 급해서 내려가 기다렸지만요ㅋㅋ​​​​ ​​​가장 기억에 남았던 건​뭐니뭐니해도​창밖으로 보이는 뷰!​​​ ​​​예쁜 석양 보는 것도 넘 좋았고​아침에 맑은 하늘과 바다 보는 것도​넘 힐링됐어요♥​이런 맛에 여행오는 거죠!​  ​​​ ​​​즤 아이도 넘 예쁘다고​매일매일 내려다 봤답니다.​#여행호텔추천 #파라다이스호텔오션뷰​​​ 모닝 수영하는 딸래미 직관가능ㅋㅋ​​​즤가 묵었던 파라다이스호텔 신관 같은 경우엔​아래쪽에 수영장이 보이니까​파셜 오션뷰지만​삭막하지 않아서 더 좋았던 거 같아요.​​​​​ ​​​​참, 그리고 케익도 사다 먹었는데​(본관 1층 베이커리)​아이랑 순삭했답니다. 맛나더라구요.​케익 맛집일세ㅋㅋ​​​​ 파라다이스호텔  야외수영장신관 4층 ​​​​수영장을 매일매일 이용했던 터라​야외 풀 관련해서도 남겨볼게요.​우선, 수질관리가 잘 된 편이라 깨끗했고 ​각 부 별로 인원을 적정하게 유지하는 터라​레이백체어에 짐이 다 있는 거 같아도​들어가면 꼭 한 두자리는 있었어요.​​​[1부] 08:00 ~ 11:10[2부] 11:30 ~ 14:40[3부] 15:00 ~ 18:10[4부] 18:30 ~ 21:50​​​​ 밤에도 지치지 않고 수영하는...ㅠㅠㅋ​​​​물 온도도 적정하게 따끈해서​​아이랑 춥지 않게​4부까지 놀기에도 좋았고요.​특히나 밤에는​조명이 예쁘게 켜져서​더욱 예뻤어요:)​​​ ​​​​마지막 4부타임에​모두 나가시고 한번 담아봤어요.​예쁘죠? ㅎ​​​​ ​​​​짧은 여행이었지만​3부에 사람이 젤 많았던 거 같고​오후 수영이 거의 밤10시까지라서​성인만 숙박 중이시라면 ​4부 밤수영이​가장 한가하고 여유로우실 거에요.​​​​ ​​​그나저나 서울은 영하였는데​은 가을날씨 더라구요.​야외 풀 주변으로 동백꽃도 펴있어요~​​​​ ​​​​입구에는 요렇게 트리도 장식돼있어서​드나들때마다 눈요기도 잘 했구요:)​​​​ ​​​​참, 그리고 저흰 아이 배쓰롭은 안가져 가서..​수건에 그냥 둘둘말아서 데리고 왔는데​두툼한 샤워가운 있으시면 가져오시구요~​(아이들용 샤워가운도 제공되면 좋겠어요ㅠ)​​​​  ​​​아이들 구명조끼는​조끼형이랑 팔에 끼는 거​두 종류 대여하고 있었고​짤수기는 락커룸 안에 있었어요.​다만, 코시국이라 락커룸 사용은 금지.​번거롭지만 객실가서 샤워하고 옷 갈아입고​​다시 내려와서 짤수기 이용해야합니다.​​​​​ ​​​풀사이드바도​이용해보려고 했는데​수영하고 바로 나가다보니​한번도 이용을 못 했네요ㅋ​​풀사이드바BEV : 10:00 ~ 18:00FOOD : 10:00 ~ 18:00​​​간단한 오뎅이랑 라면 같은 거 팔더라구요.​가격 그렇게 비싸지 않고 괜찮아 보였어요~​✔️ 물놀이기구, 음식물반입 ❌​✔️입장시 개별 아쿠아슈즈 or 슬리퍼 착용⭕​​​​​ 여행 1일차를 마치며.. ​​​​애기는 피곤한지​해운대 잠깐 산책하고 와서​뻗어버리네요ㅠㅠㅋ​호텔이 해운대 바로 앞이라​바다에 가기도 편리하고​바로 뒤쪽에 #해운대시장 이용하기도 편리했던​파라다이스호텔 !​급 하루 전에 뚝딱 예약해서 다녀온건데​괜찮네요♥​2일차 까지 담기에​글이 길어져서​다음 일정은 새 포스팅에 담아볼게요~​여행에 조금이나마 도움되시길 바라며👍​궁금하신 점은 비댓주셔요~ 뱌뱌​*태클은 정중히 사양합니다.​  ​​#아이와여행 #국내여행 #가족여행 #2박3일 #가볼만한곳 #맛집 #깡통시장맛집 #파라다이스호텔후기 #호텔 #내돈내산 
​가볼만한곳이나 시장투어 추천 명소로 제일 먼저 거론되는 곳이 있다.  국제시장이다. 이곳을 비롯해 용두산 공원, 다이아몬드 타워,  책방골목, 부평깡통시장, 비프 광장, 자갈치시장 등의 명소가 오밀조밀하게 붙어있어 대략 반나절 정도 투자하면, 이들 지역을 모두 둘러볼 수 있다. 지금 열거한 명서 중심에 국제시장이 있다.​에 가면, 제일 먼저 찾아야 할 재래시장으로도 잘 알려져 있다. 또 동명의 영화가 크게 히트한 뒤, 이곳을 찾는 여행자도 꽤 늘었다. 대략 11년, 나도 오랜만에 국제시장을 찾았다. 참고로 취재 시점은 지난 3월 초다. 봄기운이 스멀스멀 찾아오던 시기였으니, 지금과는 약간 옷차림이 다를 수 있다. 참고하길 바란다.  ​ ​ 국제시장의 역사는 이렇다. 1945년 해방 이후 현지인들이 자리를 잡으면서 지금의 시장의 기틀이 형성됐다. 이후 한국전쟁이 발발하면서 상인들이 이곳에서 전시 물자를 팔기 시작했고, 점점 규모가 커지기에 이르렀다. 특히 피난민들이 점점 모여들면서 시장 특유의 활력을 더했고, 항으로 밀수입된 수입품들이 이곳을 시작으로 전국으로 퍼져 나갔다. ​현재도 이곳의 구제시장 골목의 원조는 대략 한국전쟁 직후로 거슬러 올라갈 수 있다. 흔히 남대문 시장 등 복잡한 재래시장을 가리켜 '도떼기시장'이라고 부르기도 하는데, 그 명칭의 원조가 이곳이라고 해도 과언이 아니다. 오랜 세월이 지난 지금은 물론 그 정도 수준은 아니다. 제법 잘 정돈된 관광지형 재래시장이 됐다. ​ ​현재의  국제시장은 구획이 잘 정돈된 모습이다. 구획별로 구제품과 화장품, 소품, 생필품 등 다양한 테마의 아이템 매장이 들어서 있다. 이웃하고 있는 부평깡통시장에 비해 여행자로 북적이지 않아 쾌적하게 내부 곳곳을 둘러볼 수 있다. 사진을 보면 짐작할 수 있듯 먹거리보다는 생필품, 소품 등의 매장이 즐비하기 때문이다. ​ 주방기구와 의류, 기계 관련 아이템 등의 매장이 꽤 많이 입점해 있다. 도매상과 소매상이 다닥다닥 들어서 있다. 국제시장을 찾은 여행자는 대부분 아이쇼핑을 즐기며 기념사진 정도만 촬영하고 지나친다. 그중 간혹 일부 여행자들이 주로 빈티지 상품 매장을 기웃거리면서 지갑을 연다. 상인과 흥정할수록 저렴한 가격에 구매하기도 한다. ​ ​국제시장에서 파는 물건은 대략 이렇다. 여행자의 눈길을 끌 만한 개성 넘치는 아이템도 더러 보인다. 작가들이 직접 만든 에코백이나 스카프, 각종 액세서리 따위를 구입하는 여행자도 눈에 들어온다. 다양한 상품을 쌓아놓고 소매상인을 기다리는 도매점도 많다. 도매점 사이사이에 여행자를 상대로 한 기념품 매장이 드문드문 섞여있다. ​이러한 재래시장에서 특별히 눈에 띄는 아이템을 떼어와 개인 쇼핑몰에서 파는 개인 상인도 분명 있을 것이다. 미로를 닮은 국제시장 골목을 누비다 보면, 문외한이 보더라도 개성 넘치는 아이템이 이따금 눈에 들어오기도 했다. 평소 쇼핑에 관심이 많았던 여행자들은 시간 가는 줄 모르고 매장 일대를 둘러볼지도 모른다. ​ ​이곳이 '국제시장'이라는 이름이 붙은 이유는 이렇다. 한국전쟁 직후, 도떼기시장을 방불케 했던 그 시절, 다양한 물건이 흘러들어 사고팔고 했기 때문이다. 특히 미군부대에서 흘러 들어온 물건까지 취급하면서 지금의 이름이 붙었다. 본래 이름은 자유시장이었지만, 자연스레 국제시장이라는 이름이 붙었고, 꽤 오랜 세월이 흐른 지금까지 이어지고 있다. ​1990년대까지 군수물자와 해외 아이템, 수입품 등이 이곳에 흘러들어 소비됐고 국제시장은 그야말로 최전성기를 맞이한다. 어떻게 보면,  국제시장은 해방부터 지금까지, 대한민국 근현대사의 산증인이라고도 할 수 있다. 이제는 의 명소를 넘어,  사람의 자존심과 같은 문화적 중심지가 된 모양새다. ​ ​시장 내부에는 영화 <국제시장>을 촬영했던 꽃분이네 매장이 있다. 여행자를 상대로 한 카페로 기능하고 있으며, 일부 기념품도 파는 모양이다. 국제시장을 찾은 여행자들은 자연스레 이곳을 기웃거리며 기념사진을 찍고 음료를 주문한다. 본격적인 나들이 시즌을 지나는 지금, 꽃분이네 주변은 여행자로 매우 북적일지도 모른다. ​가볼만한곳을 찾고 있다면, 시장투어를 계획하고 있다면, 제일 먼저 국제시장을 방문하면 된다. 여행자가 북적이지 않는 아침을 추천하지만, 또 시장 특유의 활력이 덜하다. 본래 재래시장은 여행자와 상인으로 북적이는 시간대에 찾아야 하는 것이 옳다. 다만 개인 방역에 최대한 신경 쓰며 여행하길 바란다. ​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
​본격적인 더위가 시작되기전인 초여름에 지인들과 1박2일로 을 다녀왔습니다. 흰여울문화마을을 시작으로 해운대 요트까지 다양한  가볼만한곳을 둘러 봤는데 즐거운 여행이었기에 소개해 볼까 합니다.​​ 1.  흰여울문화마을영도구 영선동4가 605-3​에 도착해 가장 먼저 찾아간 곳은 몇 년 전부터 인기  관광지로 급부상한 흰 여울 문화마을입니다.​​​ ​절영 산책로 주변에 차를 세우고 해안 도로에 접어드니 입구에는 싱싱한 해산물을 파는 노점이 있었고, 조금 더 걸어가니 터널도 나와 시작부터 다채로운 재미를 주기에 충분했습니다.​​​ ​해안가를 걷다가 절벽 위 마을로 이어진 가파른 계단을 오르면 앞뒤로 탁 트인 멋진 전망이 나오는데, 가슴을 시원하게 해주는 풍경이었습니다. 물론 계단 오를 때 숨은 살짝 헐떡였지만 말이죠.​​​ ​ 가볼만한곳으로 인기가 많은 흰여울문화마을은 오래전 피난민들이 정착했던 곳으로 지금은 오래된 집들을 리모델링해 새로운  명소로 거듭나고 있는 곳입니다.​​​ ​알록달록 예쁜 벽화들이 그려진 골목도 예쁘고 또 그곳에서 내려다보는 바다 전망도 멋진곳인데, 더불어서 영화 변호인 촬영지 같은 명소들도 있어 마을을 산책하는 것이 더욱 흥미로웠습니다.​​​ ​관광객들이 모여드니 자연스레 카페나 기념품점 같은 곳들도 많이 있어 잠시 쉬어가기에도 좋았습니다. 이날은 가장 유명한 곳을 찾아 들어가 커피 한잔 마시며 여유를 즐겼는데 이게 여행이구나 싶더군요.​​​ 2.  감천문화마을사하구 감내2로 203​흰여울문화마을이 비교적 근래에 유명해진 곳이라면 감천문화마을은 유명한  관광지가 된지 꽤 오래된 곳입니다.​​​ ​저 역시 대략 15년 전부터 사진을 찍기 위해 이곳을 방문했었는데, 초기에 비하면 지금은 방문객들을 위한 시설이 꽤 많이 늘어난 것을 확인할 수 있었습니다.​​​ ​감천문화마을 역시 흰여울문화마을과 마찬가지로 피난민들의 삶의 터전이었던 곳으로 알록달록한 집들의 모습 때문에 유명세를 치르기 시작해 지금은 을 대표하는 관광지로 거듭난 곳이기도 합니다.​​​ ​예전에 방문했을 때는 볼거리가 오직 알록달록한 집들이 모여있는 풍경 한 가지였다면 지금은 사진을 찍기 위해 줄까지 서는 어린 왕자상을 비롯해 다양한 볼거리가 많아지기도 했습니다.​​​ ​골목골목 카페와 상점들이 즐비하며 또 예술가들의 공방도 있어  가볼만한곳으로는 빼놓을 수 없는  명소가 아닐까 합니다.​​​ ​특히 이번 방문에는 길을 잘못 들어 헤매다가 인근에 있는 비석문화마을이라는 곳도 발견했는데, 이곳도 벽화도 있고 조형물도 있는 등 감천문화마을 분위기가 살짝 나더군요.​​ 3. 요트투어 요트와해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장​이 일반적인 여행지와 다른 점이라면 멋지고 화려한 도시와 바다를 동시에 즐길 수 있다는 점인데, 바다를 제대로 즐기기 위해서는 요트만한 것도 없습니다.​​​ ​지난 여행에서는 해운대 수영만 요트경기장에 있는 요트와에서 요트를 타고 아름다운  야경을 마음껏 즐겼는데 3만 원으로 이런 호사를 누릴 수 있다는 점이 매력 포인트였습니다.​​​ ​이번에 탑승한 요트와 요트투어는 화려한 고층건물들이 가득한 마린시티 주변의 수영만 요트경기장을 출발해 동백섬, 광안대교, 광안리 수변공원등을 한 바퀴 도는 코스였는데, 아름다운  야경을 만끽할 수 있어 특별한 경험이 되었습니다.​​​ ​바닷가에서만 바라보던 거대한 광안대교의 야경을 바로 앞에서 보니 꽤 신비로웠으며 그 주변으로 화려한 빛을 내는  마천루 풍경 역시 다른 곳에서는 절대 볼 수 없는 풍경이라 이색적이었습니다.​​​ ​제가 탑승했을 때는 가족들과 연인들의 모습이 많이 보였는데, 아름다운  야경을 즐기기에는 이보다 더 멋진 코스는 없을듯했습니다.​​​ ​유명한  가볼만한곳인 마린시티와 광안리의 멋진 밤 풍경을 시원한 바람을 맞으며 즐길 수 있었던  요트투어는 요즘 같은 무더운 날씨에 더위를 식히기에는 제격이 아닌가 합니다.​​​ ​요트투어의 하이라이트는 요트들이 한자리에 모여 불꽃놀이를 하는 것이었는데, 여러 대의 요트에서 동시에 폭죽을 터뜨리니 화려함의 극치를 볼 수 있었습니다.​​​ ​이번에 이용을 했던 요트와는 ELBA 45, LAGOON 45, CAVER 53 등등의 최고급 신형 요트를 보유하고 있는 곳으로 럭셔리한 저녁으로 보내기에 딱이었던 것 같습니다.​요트와 운영시간 : 매일 00:00~24:00문의 : 0507-1361-1889​​ 4. 국제시장 책방골목중구 신창동4가​다음에 소개할 곳은 가장 유명한  관광지 중 한 곳이자 영화 제목으로도 많이 알려진 국제시장입니다.  ​​​ ​국제시장은 인근에 있는 깡통시장과 자갈치시장 등과 더불어 을 대표하는 재래시장으로 다양한 볼거리와 먹거리가 많아 에 가면 꼭 들리게 되는 곳입니다.​​​ ​지난번에도 국제시장을 찾아가  특유의 물떡과 떡볶이 만두 등을 먹으며 군것질을 했는데 같이 간 친구들도 모두 좋아했던 장소입니다.​​​ ​또한 국제시장에서 멀지 않은 곳에 감천문화마을, 용두산공원,  책방골목 등 다양한  가볼만한곳들이 모여 있어 더더욱 빼놓으면 안 되는 곳이기도 합니다.​​​ ​인근에 있는  책방 골목도 단골로 들리는 곳인데 이번에는 수집하는 오래된 음악 잡지을 발견하여 횡재를 한 기분이 들기도 했습니다.​​ 5. 용두산공원중구 용두산길 37-55​국제시장 인근을 한 바퀴 돌다 보면 눈앞에 높은 탑이 서있는 곳이 있는데 그곳이 바로 용두산공원입니다.​​​ ​용두산공원은 시 한가운데 있는 곳으로 높은 전망대에 오르면 시를 360도로 한눈에 조망할 수 있습니다. 하지만 아쉽게도 제가 갔을 때는 코시국으로 인해 전망대를 운영하고 있지 않았습니다.​​​ ​하지만 용두산 공원은 여러 가지 조형물들을 비롯해 그 자체로 볼거리가 은근 있기에 국제시장과 묶어서 한 번쯤은 들려봐도 괜찮은 그런  명소가 아닐까 합니다.​​​ ​오늘은 흰여울 문화마을을 시작으로 용두산공원까지 제가 일전에 다녀왔던 5곳의  가볼만한곳을 소개해 드렸습니다. 여행 계획이 있는 분들은 참고하셔서 즐거운 여행이 되시기를 바라겠습니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3감천문화마을경상북도 예천군 감천면 덕율리국제시장광역시 중구 신창동4가요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55  ​ 
오이소, 보이소, 사이소로 대변되는  시장 투어는 여행 최고의 시간이자 필수 코스이기도 한데요. 지역의 정서를 가장 쉽게 이해할 수 있을 뿐 아니라 없는 사람끼리 조금이라도 나누며 살던 시절의 덤 문화가 남아 있어 정을 느끼기 좋은 곳입니다.  자갈치 시장은 이 지역 시장 문화의 정점이라 해도 과언이 아닌데요. 해산물 하면 자갈치로 통할 만큼 많은 여행자들이 즐겨 찾는 명소입니다.​​ 얼마 전 블로그를 통해 소개했던 부전 시장 역시 크고 역사가 깊지만 자갈치 시장은 국제시장, 부평 시장뿐 아니라 FIFF 광장 등 관광명소를 한 번에 둘러볼 수 있어 입지적으로 압도하는 장점이 있는데요. 곧장 항구로 이어지기 때문에 바다 풍경도 함께 즐길 수 있습니다.​​ 국제시장 방면에서 도보로 닿을 수 있고 대중교통을 이용한다면 1호선 자갈치역 10번 출구에서 가깝습니다. 항구를 따라 난전 형태로 형성된 시장은 여러 차례 환경정리를 거쳐 지금은 일부 구간이 건물 안으로 들어가면서 현대식으로 개선되었는데요.​​ 남은 상당 구간은 여전히 바닷가를 따라 좌판 형태의 재래시장이 유지되고 있어 볼거리가 풍부합니다. 하얀 얼음과 흰 김이 피어오르는 광경을 볼 수 있는 겨울철에는 독특한 분위기를 쫓는 사진가들의 단골 출사지로도 인기가 높습니다.​​ 기온이 많은 오른 지금은 얼음으로 가득 채운 스티로폼 박스마다 신선한 해물들이 한가득합니다. 바라보는 것만으로도 입안에 군침도 도는데요. 대체로 시세가 형성되어 있어 몇몇 가게에서 가격을 확인하면 바가지 걱정은 하지 않아도 됩니다. 신선한 해물을 고르는 요령이 부족하더라도 워낙 좋은 물건들이 많아 큰 걱정을 하지 않아도 좋습니다.​​ 특히 활어를 고를 예정이라면 선도 걱정은 할 필요가 없는데요. 한 가지 팁을 드리자면 가격을 흥정보다는 덤을 얻는 쪽으로 이야기를 풀어 보세요.  시장먹거리를 구입하는 가장 만족스러운 방법입니다.​​  자갈치 시장에서는 평소 마트에서 보기 힘든 물건들도 쉽게 볼 수 있는데요. 수산물을 통째로 무게나 마릿수로 거래하던 방식에서 벗어나 마트에서 다루는 상품처럼 미리 손질을 해 놓은 것들도 많이 찾아볼 수 있습니다. 생선 손질에 서툰 분들에게 편리하죠.​​ 도심에서라면 횟집에서나 볼 수 있는 해물들을 모두 골라 담을 수 있습니다. 생으로 먹거나 간단히 굽는 것만으로도 의 맛을 오롯이 즐길 수 있기 때문에 여건이 된다면 직접 음식을 만들어 먹는 것도 좋은데요.​​ 택배로도 보내주기 때문에 지인에게 선물을 보내기 좋습니다. 만약 집으로 보내고 싶다면 지연 배송을 요청할 수도 있습니다.​​ 상할 걱정이 상대적으로 적은 반건조 생선들이 주로 택배로 보내지는데요. 인터넷보다 저렴하게 득템할 수 있어 구경에만 그치지 말고 직접 골라 보는 것도 좋습니다.​​ 고등어, 멍게, 해삼처럼 우리에게 익숙한 해물 외에도 고래고기 같은 특수한 고기도 맛을 볼 수 있는데요. 포경이 금지된 탓에 굉장히 귀한 몸값을 자랑하지만 그 진 맛을 아는 여행자들은 유명한 식당을 찾아 나서기도 하죠. 저는 아직 경험이 없지만 언젠가 기회가 되면 고래 고기를 맛보고 싶네요. 듣기로는 난이도가 좀 있는 편이라고 하는데 그래서 그 맛이 더 궁금합니다...^^​​ 거대한 몸집을 자랑하는 참치도 볼 수 있었는데 통통한 몸집이 인상적이네요. 워낙 살이 두껍다 보니 썰 때 칼을 두드리는 나무 방망이를 동원하기도 한다고 합니다.​​ 자갈치란 명칭이 붙게 된 데는 두 가지 설이 있다고 합니다. 첫 번째는 활어로 가장 많이 거래되는 자갈치가 주를 이루면서 그 이름을 따랐다는 설과 인근의 자갈 해안에서 유래되었다는 설 이 두 가지가 가장 유력하다고 하네요.​​ 워낙 다양한 어종을 볼 수 있어 조리법이 도무지 떠오르지 않을 해물들도 쉽게 볼 수 있습니다. 이 또한  자갈치 시장의 한 매력이라 할 수 있는데요. 우리에게 익숙한 것들도 많기 때문에 해물을 좋아한다면 꼭 한 가지 이상 고를 수 있으니  시장 먹거리에 도전해 보세요.​​ 가장 낮은 난이도를 선보이는 마른 오징어는 모든 여행자에게 좋은 선택이 될 수 있습니다...^^​​ 좌판이 늘어선 해안 시장가 길목에는 여러 횟집과 생선구이집을 쉽게 볼 수 있습니다. 방송에도 자주 등장했는지 가게 곳곳에는 방송 당시 방영된 장면을 잔뜩 붙여 놓았네요.​​ 방송 출연 이력이 맛을 증명하는 것은 아니지만 여행 기분이 한두 스푼쯤 더해지므로 같은 것이라도 살짝 더 맛있게 느껴지는 것이 사실입니다.​​ 재래시장 구역을 쭉 따라 걷다 살짝 지루해질 즘 지났던 길을 되짚어 걸으면 앞서 설명했던 건물 형태의 어 시장을 만날 수 있습니다. 몇 년 전 새롭게 단장한 노량진 수산 시장과 비슷한 풍경을 떠올리면 딱 맞습니다.​​ 신선한 활어회를 즉석에서 즐기고 싶다면 이곳이 적당한데요. 말끔한 환경 덕분에 여럿이 함께라면 더 편리합니다. 생선을 골라 식당에서 초장 값을 내고 회를 먹는 시스템은 다른 곳과 별 차이가 없습니다.​​ 건물 안에서는 또 다른  시장 투어를 경험할 수 있는데요. 수조마다 그득 들어찬 싱싱한 생선만큼이나 활기로 가득한 것을 느낄 수 있습니다. 무척 정결하게 유지되고 있어서 비린내가 심하지 않은 장점도 있죠.​​  시장 먹거리 중 최고를 꼽으라면 신선한 회가 아닐까 싶은데요. 여러 시장에서 유명한 간식거리들이 유명하지만 진짜배기는 바로 싱싱한 회가 아닐까 싶네요. ​​ 킹크랩부터 온갖 어패류를 모두 다 볼 수 있어 마치 아쿠아리움을 구경하는 듯한 기분이 들 정도인데요. 살이 올라 통통한 생선들이 잔뜩 모여 있어  미식여행의 필수 코스이기도 합니다.​​ 이곳에서는 회센터를 비롯해 수산물과 관한 모든 것을 보고 즐길 수 있는데요. 해산물이 가장 많은 비중을 차지하는 만큼 가장 다운 면모를 자랑하는 곳입니다.​​  자갈치 시장은  남포동 가볼만한곳으로 좋습니다.  책방 골목에서 시작해 부평, 국제 시장에 이어 창선동 먹자골목과 비프 광장을 차례로 이어간다면 완벽한  시장 투어를 손쉽게 완성할 수 있습니다.​​ 여행을 계획하고 있다면 꼭 일정에 넣어 보세요. 후회 없는 선택이 될 수 있을 겁니다.  남포동 가볼만한곳으로 추천하고 싶네요.오늘 이야기는 여기까지.. 언제나 여러분의 완벽한 여행을 응원합니다... Good Trip..!!​​ ​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 
안녕하세요,도시재생지원센터의행복마을 활동가 이.상.욱 입니다!  이번에 소개할 마을은  행복마을입니다.  행복마을에 대한 이야기를 잠깐 해드릴게요~​  출처 : 행복마을 사례로 보는 공동체 성장​​ 출처 : 행복마을 사례로 보는 공동체 성장​  “ 행복마을” 의 요즘 소식은요~​3월에는 코로나19로 마스크 수급에 어려움을 받고 있는 마을 어르신들께 수재로 만든 마스크로 가정을 방문하면서 일일이 전달하고,​4월에는 주민센터와 관광서에 전달하는 등 마스크 나눔행사를 열심히 하고 있다고 합니다~ ​  ​ 마스크 나눔행사 제작 모습 ​행복마을의 나눔행사는 마스크 나눔 외에도 계속되었는데요~ 코로나19로 나들이를 하지 않은 어르신분들께 가정방문을 하면서 예쁜 꽃과 밑반찬을 가지고 방문하기도 하여 행복한 마음을 전하기도 하였습니다~!! ​이렇게  행복마을은 꾸준히 공동체 활동을 하고 있답니다!    행복마을 공동체 활동은 방정복 회장을 비롯한 16명의 회원분들이 꾸준히 모여 활동하고 있답니다.​ 2020.행복마을 도시재생 활동 사진 ​ 요즘에는 코로나19로 인해 매주 모임을 하지 못했으나 지난 5월12일(화) 저녁6시에 동판 만들기와 바느질 배우기 프로그램을 시작하였다고 합니다~! ​  ​모두들 재미있어 보이는데요^^​ 바느질 배우기 프로그램과 동판 만들기 활동 사진 ​모두들 한자리에 모여 오리엔테이션으로 시작하였으며, 그간의 안부를 묻는 등 모두들 행복한 자리가 되었습니다.   앞으로 화요일은 동판배우기, 목요일과 금요일은 바느질배우기로 진행하기로 하였습니다.     ​ 행복마을에 동판배우러 오세요.  재미와 보람을 느낄 것입니다. ​  ​다음 달에는 또 다른 행복마을 이야기로 소식을 전해드리러 찾아뵙겠습니다.   ​시의 71개소 행복마을~ 많은 분들의 참여와 관심 부탁드립니다!  이상, 행복마을 활동가 이상욱이였습니다 ! ​  #도시재생지원센터 #도시재생 #도시재생지원센터 # #시 #광역시 #여행# # #행복마을 #행복마을 #마을 #마을이야기 #동판만들기 #동판 #바느질 #프로그램 
남포역에서 내려서 자갈치시장을 구경하고 ! 밀면을 먹은 뒤에 국제시장을 구경했어요.국제시장과 깡통시장을 구경하고 뒤쪽에 위치한 책방골목에 다녀왔습니다.​책방골목은 예전에 여행에 왔을 때 가보고 싶었지만 일정이 맞지 않아서 패스했었던 여행코스 여서 이번에는 꼭 다녀와보고 싶다는 생각이 들어서 다녀왔습니다 !​마침 여행코스였던 국제시장과 가까워서 묶어서 가면 되겠다 싶더라구요.ㅎㅎ​​  ​​국제시장을 다 구경하고 뒤쪽으로 깡통시장까지 다 구경을 하고 나니까 이렇게 지도가 있더라구요.ㅎㅎ​​ ​​그리고 지도 옆을 보니까 바로 책방골목이 시작됐습니다.​​ ​​이렇게 버스정류장 위에도 책으로 되어 있더라구요.참 귀여운 정류장인 것 같은 여행코스 책방골목 ! ​​ ​​책방골목문화관이 책방골목 입구에 위치해있었습니다.관광안내소가 있어서 관광안내를 받을 수 있고 각종 북이 있어서 챙기기 좋았어요.요즘은 워낙 핸드폰으로 검색도 잘 되고 하니까 요즘에는 그렇게 철저하게 계획을 세우고 오지 않는 편이고 이렇게 현지에서 관광안내소에서 제공되는 북을 보고 이동을 하는 편이에요.관광안내소를 만나니까 참 반가웠습니다.ㅎㅎ시간이 넉넉치 않아서 내부를 보지는 못했지만2층에는 상설전시실3층에는 기획전시실과4층에는 이벤트홀도 있었어요6층과 7층은 도서관으로 이루어져 있는 건물 이었습니다.다음에 또 가게 되면 건물 내부도 구경해보고 싶더라구요.​​ ​​그리고 동아서적이 바로 건너편에 있었어요.​​ ​​책방골목 게시대 입니다.책방골목의 지도가 있고 올해의 책이 게시되어 있어요.​​ ​​책으로 된 돌 ㅎㅎ​​ ​​ 책방골목​ 책방골목은 1950년 6월 25일 한국전쟁이 발발하면서 이 임시수도가 되었을 때 함경북도에서 피난 온 한 부부가 최초로 헌 잡지등을 팔면서 자연스레 만들어졌다. 보문서점(현 글방쉼터)을 시작으로 1970년대에는 70여 점포가 들어서 있었다. 피난 왔던 예술인들은 용두산을 오르내리는 것이 일과였고 책방 골목을 단골로 드나들었다.  책방골목은 문화의 거리, 추억의 거리고 기억되어 왔으며 헌 책이 새 주인을 만나 새롭게 태어나는 재탄생의 창조공간으로 자리 잡고 있다.​​ 양서협동조합독서토론회사건​1979년 10월 부마민주항쟁의 배후로 몰려  양서협동조합 조합원 300여 명이 연행되고, 다음달 19일 조합이 강제 해산된 사건​​​  ​​책방골목 이라고 귀엽게 적혀있어요.ㅎㅎ사진찍기 좋아보였지만 사람들이 많아서 사진촬영은 패쓰했네요.ㅎㅎ​​ ​​그뒤로는 중고서점들이 쭈욱 이어져있습니다.많은 서점들이 있더라구요.알라딘 중고서점을 자주 가는데 이렇게 되어있는 중고서점들을 보니까 참 정겹고 좋더라구요.구경하는 재미가 있는 여행 책방골목 !​​ ​​중간중간 볼거리들이 많았어요.​​ ​​예쁘게 되어있는 작은 서점들도 많이 보이더라구요.​​ ​​생각보다 책방골목이 넓고 길지는 않아서 구경하는 시간은 길지 않았어요.날씨 좋은날 천천히 산책하면서 구경하기 좋았던 여행 코스 인 것 같네요.ㅎㅎ​​  책방골목광역시 중구 1가 151-1 
​2017. 10. 20 ​​​​남편 대학 동기들과 1박 2일로 부부동반  여행을 다녀왔다.... 물론 혼자 오는 친구들도 있더라.... 언제부터 이 모임, 여행이 시작되었는지는 모르겠으나.... (남편 친구 모임이니 ㅋ)1년에 한두 번 부부동반 여행을 하기로 한 모양이다.... 그 첫 여행이 언제였는지도 난 자세히 모르고.... 아무튼.... 안동으로 여행을 했을 때는.... (안동이 첫 여행이었나???)남편 혼자만 갔었다.... 별로 내키질 않기에 안 갔더니.... 다들 부부동반으로 왔다고 하길래.... 이번  여행부터는 나도 함께.... ㅎ이후로 나주, 예산 여행을 함께 했다.... 그러고는 코로나 사태가 터졌고.... 여행도 스톱된 상태..... ㅡ.ㅡ​여행지 선정은.... 친구들이 전국 각지에 흩어져 있다 보니.... 선정된 도시에 거주하는 친구가.... 그 여행 일정을 대충 계획하더란..... ​이번 여행은 총 인원수가 8명.... 좀 적은 편이었다고....  거주 친구가 두 명인데... 사업하는 친구가 첫날 일정을 맡았고.... 교수 친구가 둘째 날 일정을 맡았다.... ^^​​​​​ 집에서부터 걸어서 동탄역으로 갔다.... 하얀 풍차에서 샌드위치 사고.... 엔제리너스 커피 사고.... 꼬마 김밥 사서.... 9:30 am  출발하는 SRT 안에서 아침 식사를 했다.... 코로나 시대가 시작된 이후로는 꿈도 꾸지 못할..... ㅋ아~ 옛날이여~~~~ ​​​​ 역에서 SRT와 KTX 타고 오는 친구들 모두 만나...... 버스를 타고 자갈치 시장으로 이동했다..... 역에서부터의 일정은 모두 에서 사업한다는 친구가 이끌었다.... 우린 그냥..... 님 믿고 따르는 여행객일 뿐.... ㅎ​​​​ 자갈치 시장 안.....  한월 식당....40년 전통의 생선구이 집이다..... ​​​​ 음..... 아마도 모둠구이였던 듯...... 1인 1만 원.... ^^​​​ 아니~!   근데 이싸람들이~!대낮부터..... ㅡ.ㅡ​​​​ 자~!  차린 건 별로 없지만.... 맛있게 많이들 먹읍시다..... ^^ 이렇게 첫 점심 식사를 하고..... ​​​ 님(?)의 안내대로..... 길 건너 국제 시장으로.... 영화 '국제 시장' 촬영지인 꽃분이네 집 앞에선.... 촌스럽게(?) 단체 사진도 찍고 말이다 ㅎㅎㅎ근데 재밌더라.... 이렇게 인원수가 좀 되니.... 행동에 주저함이 없다..... ㅋ​​​​​ 부평동 깡통시장도 지나..... ​​​​  책방 골목까지..... 아~ 이날 날씨가 좀 더워서.... 겉옷 다 벗어버리고.... 티나 셔츠 하나만 입고 다녔단.... ^^​​​ ​ ​ 계단의 기능을 할 수 있는 최소한의 면적만 남기고.... 다 책들이 자리를 차지해 버렸다.... 과연 이 중에 팔려나가는 책이 얼마나 되려나.... ​​​​ 카페 상호 맘에 드네.... 딱 봐도 카페! ㅎ​​​​​  책방 골목에서 흘러간 곳은.... 용두산 공원.... ​​​​​ ​ 저 용두산 타워 전망대에 올라가 본 건..... 25년이 훨씬 넘은 걸로 기억한다.... ​​​​ 용두산 공원 비 앞에서 단체 사진 찍느라 앉았는데..... 바로 이 뷰가.... ㅎ내가 좋아하는 옥상 전망대가 있는....롯데 백화점 광복점... ^^​​​​ 이 앞에서 세 번째 단체 사진을 찍고.... 숙소 체크인을 위해.... 지하철을 타고 해운대로 이동한다...... ^^​​​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206한월식당광역시 중구 자갈치해안로 27 1층 자갈치시장 한월식당꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구책방골목광역시 중구 대청로 67-1용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​ 
서울에서 지인이 내려와서 주말에 길안내를 해드렸습니다보통 에 오시는 분들은 해운대나 광안리는 기본으로 보시는 코스라 3시간 코스로 자갈치 시장과  책방골목을 소개해드림 자갈치회센터 건물 뒤편에서 바라본 바다날이 꾸릿꾸릿해서 좀 그랬지만 좋아는 함물속에서 물고기가 뛰는데 나잡아가쇼 하는듯 함 시장구경 삼매경시장에서 나와서 보이는 건너편 피프광장 책방골목 도착자갈치에서 피프광장을 구경하면서 국제시장의 여러가지 물건들 구경하면서 걸으면 15분정도면 도착함어렸을때 참고서 사러 많이왔던 책방골목 예전이랑 비슷함 책사러 온사람들과 관광객들...책보는 여자는 정말 지적임그남자 그여자.. 책 제목이 참 ㅎㅎ책방골목을 돌다보면 오르막길도 운치가 있음다돌고 나서 다시 남포동 거리로 가서 저녁을 먹고 지인을 역에 배웅함 지인왈 자갈치시장에서 책방골목까지 돌아보니 느낌이 다르고 유익했다고 하네요
계절 개강 전 발악으로 여행 다니고 있다가는 길에 버스 타고 다니는 것도 너무 좋고 ~ 나는 여행의 과정 중에 이동이 제일 좋은 것 같다 머무르지 않고 떠도는 게 좋은 사람​가는 길엔 부전역에서부터 87번 버스를 탔다그동안 한 번도 다녀보지 못한 길로 가는 버스를 타고 도근도근 뛰는 심장 부여잡고 갔다 나는 왤케 새로운 골목길을 좋아할까너무 기분이 좋아서 뜬금없이 이런 거 즐길 수 있는 직업은 몰까 생각했다답은 그런 직업은 없다! 취미로 즐기자!​​​ 감천문화마을안녕 어린왕자감천문화마을은 어린왕자 등판이랑 같이 사진 찍는 포토스팟이 엄청 유명하다 이건 그 스팟은 아니지만 여튼 여기에도 어린왕자랑 여우가 있길래 다급히 찍었다 여기 오기 전에 어린왕자를 읽길 잘했어​​​ 감천문화마을에는 작은 박물관이 하나 있다 좀 역사지리학 수업 축소판 같은 느낌의 흔한 박물관인데, 마지막에 안내도가 있었다​​​​ 감천냥이마을​​​ 여기가 그 포토스팟이다사람들이 줄 서서 어린왕자랑 여우 사이에서 사진 찍는데 사람 없을 때 완전 급하게 찍었다 나보다 생각이 깊은 여우의 대사가 좋다 ​​​​​ 라부감천​​​​ 지붕 위에 대체 누가 올라다녔단 말인가​​​​ 감천문화마을 돌아다니면서 온갖 생각을 다했다누군가의 삶이 상품이 된 느낌을 지우기가 어려웠다​우리나라가 애초에 산이 많고 은 특히 산동네가 많은 편이지만이날 감천동 가는 길에 극도의 산동네를 거쳐가서 그런지여전히 이곳이 집인 사람들을 두고 여기를 이렇게 개발한 이유는 뭘까 생각도 들었다작은 박물관에서는 이 개발 프로젝트를 성공한 개발의 예시로 이런저런 자랑을 해뒀지만 마을 어디서든 주민들의 생활이 너무 잘 보여서 문득 이런 생각이 들었다 상권이 산다고 쳐도 외부인이 많을테고 ... 땅값은 좀 오르겠지만 … 아님 내가 유독 관찰자의 시선으로 이 동네를 살펴본 탓인가이거 말고도 엄청 많은 생각했지만… 기억은 다 안 난다​​​ ​​​ 나도 드디어 감천문화마을 와봤다2n년 인 생활 중 처음 있는 일나도 이제   자격 좀 있다​​​ 지혜 훌륭 스타 암것도 아직 아니지만 부적처럼 사진 찍었다​​​​ 이 댕댕 이름은 ‘잘’​​​ 내 삶에 부교수 흔적 많아지는 소리 들린다 들려​​​​ 이 작품 좀 좋은 듯해​​​​  책방골목무작정 감천동 가기로 결정한 후에 갑자기 떠오른 여긴 그래도 한 번 와봤던 곳이다한 10년 전 쯤이지만 말야 ..​​​​ 여기저기 들어가서 구경하고 싶었지만생각보다 헌책이 끌리지 않아서 겉만 훑었다​​​​ 이런저런 책이 다 있다 담엔 백팩 매고 제대로 와보마​​​​​  용두산공원이 에스컬레이터를 처음 타봤다제주인간보다 용두산공원 늦게 와본 인간약간 미드레벨 느낌 나게 해둔 것 같기도 하고​그동안 남포동도 종종 돌아다니도 이 에스컬레이터도 몇 번 봐놓고 정작 발을 얹어본 건 마음 먹고 온 오늘이 처음이다게다가 에스컬레이터 몇 개가 공사 중이라 중간에 포기할까 말까 고민도 좀 했다 그래도 이왕 여기까지 왔으니까 땀 좀 나도 가보자 하고 올라갔다​​​​ 해바라기가 활짝 펴있었다그러고보니 해바라기 시즌이구나!​​​​​ 냥이산공원​​​​ 비록 타워는 올해 초부터 문을 닫았지만타워 올라갔다 온 척 할 수 있게 동상은 밑에 있었다여기는 야경이 이쁘다던데 배가 고파서 밤까지 있을 수가 없었다담에 또 올게​​​​​ 이건 남포동에 들린 흔적결국 남포동에선 스타벅스에나 들리고 돌아왔다제주인간의  여행기에 자극받아 다녀온 여행 끝말곤 다 처음 다녀온 곳이라는 게 ~ 믿을 수가 없단 거야 ~​돌아오는 길엔 부둣가를 돌아다니는 5-1번 버스를 탔다퇴근길과 겹쳐서 트래픽잼에 절여졌지만오가는 길 버스루트가 이번 여행의 가장 큰 소득이다​사실 밀리고 늦어질 거 다 알고 망설이다가시간을 도로에 죄다 뿌려서라도 설레는 일을 하자는 다짐으로 탄 버스였는데 예상보다 훨씬 많은 시간을 뿌렸지만 그만큼 설레고 기뻤다​​​​ 이건 양선생님 인스타 스토리에서 건져왔다마침 여행을 다녀와서 이 문구를 보게 된 건 또 나의 행운이겠지이 문구를 보고 피곤했던 몸도 싹 나았다나는 지금 낭만과 동화 같은 순간을 쌓고 있다​다들 틈을 내어 낭만을 만들어가시길 ~ 그리고 그 힘으로 평생을 함께 살아가봅시다 
 여행을 제대로 한 게 7년 전쯤인 듯 해요,두바이 가기 전에 친구들과 추억여행.다시 찾은 은 그대로인듯하면서도아직 안 가본 곳들이 많이 있다는데 놀랐어요 ​ 송도 케이블카그냥 걸을 때는 딱히 못 느끼다가 조금만 위에서 보게 되면 언덕이 이렇게 많은 곳이구나, 이구나, 싶어요. 지하철 타고 버스 한 번 갈아타서 도착했네요, 자가용 없이 가기 힘들다고 누가 그랬는데 사실 갈 만했어요  송도해변 넘실넘실 케이블카가 바로 보입니다 투명 바닥(크리스탈)과 그렇지 않은 일반 케이블카가 있고요,저희는 무조건 투명!왕복 2만원에 편도행이 10분 남짓 걸렸던 것 같아요. 저렴한 거 아니지만 여행 기분이 나긴 나죠 저~멀리 마라도도 보인답니다! 셀카 찍겠다고 이리저리 각도 맞추면서 찍고 놀다보니 어느새 건너편에 도착해요 안 쪽으로 들어가면 암남공원을 돌 수 있어요,나무들 사이사이로 걸으니 공기 너무 좋고!배가 듬성듬성 떠 있는 바다 원없이 구경하니 시원하고 케이블카나 차가 없어도 트래킹해서 올 수 있는 길이 있어요, 물론 좀 걸리겠지만 근사한 풍경을 옆에두고 걷기 좋을 것 같아요 하지만 우리는 케이블카에 디저트를 선택했죠 ㅎㅎ대 근처에서 산 이 에그 타르트, 홍콩에서 먹은 유명한 집보다 맛있다며..! 다시 케이블카 타려고 돌아오는 길에 조금 아쉬웠던 차, 옥상으로 가니 이렇게 아기자기하게 꾸며놓아서 사진 정말 많이 찍었어요.해변부터 케이블카, 공원까지 아이들 데리고 가기 좋은 코스! ​ 송도해변을 다시 걸으며 마무리합니다 군데군데 이것저것 설치해놓은 것들이 많네요,심지어 저 뒤에 인어공주상,바다에는 돌고리꼬리동상까지.해운대, 광안리보다 한적해서 좋았어요:)​ 매그넘 인 파리문화회관사진협회인 매그넘 Magnum이 파리에서 찍은 사진들을 전시한 사진전,파리 가기 전에 예술의 전당에서 하던 전시였는데요 그때 아쉽게 못 봤는데 파리 다녀오니 에서 하고 있었다는 것!(현재  전시는 종료되었음) 로버트 카파, 마크 리부, 엘리엇 어윗 등 20세기 사진의 신화로 불리는 매그넘 포토스(Magnum Photos)의 소속 작가 39명의 작품 약 300여 점을 통해 만나보는 ‘매그넘 인 파리’전시는 2014년 프랑스 파리 오텔 드 빌(Hotel de Ville)에서 개최된 전시의 한국 순회전.-주한 프랑스 대사관 참조 ​ 네이버에서 미리 예매하고 가서 10프로 할인,티켓을 바꿨더니 귀여운 스티커랑 여권을 주십니다 사람이 많아서 대기하다가 들어갔어요 오디오 장착 후 전시 관람 시작! 전시의 구성:​1장: 파리 연대기​1. 파리, 가난과 전쟁으로 물들다(1932~1944)2. 재건의 시대(1945~1959)3. 낭만과 혁명의 사이에서(1960~1969)4. 파리는 날마다 축제(1970~1989)5. 파리의 오늘과 만나다(1990~2019)​2장: 파리지앵의 초상​3장: 파리 패션의 매혹​4장: 엘리엇 어윗의 파리​5장: 앙리 카르티에 브레송의 파리​​ 파리에 가기 전에 봤다면 이만큼 감흥이 없었을 거에요, 내가 본 모습의 파리가 어땠는지 멋진 사진들로 감상하니 시간 가는 줄 모릅니다 에펠탑 공사중인 모습을 포착한 사진,안전줄 하나 없이 올라가서 작업하더랍니다ㅡ공사하는 사람도 찍은 사람도 대단하죠 영상관도 있는데 사진이 워낙 많아서 영상관에서는 잠시 앉아서 쉬기만 하고^^; 오드리 햅번은 영화 대사같은 말을 남겼군요 커플들이 유난히 많더라구요! 흑백사진들과 대비되는 선명하고 컬러풀한 이 사진들, 파리 거리에서 보면 사실 별거아닐것 같은 물테들인데요ㅡ파리의 오늘을 담고 있기 때문일겁니다​​ 여전한 패션의 중심인 파리의 순간순간들, 이번 전시의 티켓으로 픽된 사진,1989년 앨리엇 어윗의 사진으로현재 아흔을 넘긴 사진가랍니다.마지막 섹션에 이 분의 사진들로 꽉 차 있어요낭만적이고 영화적인 요소를 적절히 담아 느낌이 팍 오는 그런 사진. 파리 몽마르트에 있는 사랑해 벽을 입구에 해놓았네요, 짝꿍이랑 다녀왔던 곳이기도 해서 추억여행.​문화회관에서는 전시뿐 아니라 다양한 공연도 상시있어서 잘 확인하다가 맘에 드는 게 있을 때 가면 참 좋겠어요!​ 고은사진미술관강운구사진전우연히 찾은 곳인데 마음에 들었던 미술관이에요.고은사진미술관으로 역시나 제가 좋아하는 사진 전시관입니다ㅡ 강운구 사진가의 사진들이 전시되어 있던 작년 말,12월까지 전시가 되었습니다 “사람의 그때” 라는 타이틀로,사진가님이 촬영하신 우리나라 작가들의 얼굴이 모였는데 154분이나 된다고 해요 전시 입구에는 기획의도를 비롯한 작가님의 생각을 적은 설명서가 있어요 크지 않은 공간이지만 꽈악 들어찬 작품들,​“물론 예외는 있지만, 나는 거의 모든 사진을 그 사람의 영역에서 그 사람의 빛으로 찍었다. 그리고 혼자서 감히 턱도 없는 다짐을 했다. 안 보이는 것도 찍으리라. 내면도 보이게 하리라. 그리하여 마침내 영혼까지 드러나게 하리라.”기억에 남는 작가님의 말. 박경리 작가이름만 들어도 알만한 시인, 소설가,화가 등 한국 예술에 한 획을 그으신 분들의 얼굴들에 혼자 막 반갑기도하고 신기하기도 하고 그래요ㅡ어떤 분은 생각한 그대로의 얼굴이고어떤 분은 이 분이 그 작품을? 매칭이 어려운 얼굴도 있고 그래요. 새삼 얼굴이란 게 정말 많은 것을 담고 있다고 느낀 사진전.​ 바로 맞은편에는 프랑스문화관 아트스페이스가 있답니다. 작은 전시를 해놓았는데 음.. 학생 과제 같은 느낌이었다고 하면. 네, 그렇습니다.고은미술사진관에서는 현재 프랑스사진가 그룹 Myop의 사진을 전시중이라고 합니다, 사진 좋아하시는 분들 목록에 꼭꼭:)​  헌책골목국제시장, 깡통시장을 들르신다면헌책골목도 운치있게 한 바퀴 구경하셔도 좋아요 국제시장은 생각보다 개인적으로는 살만한 것이 없더라고요 한국 전쟁 후 주한미군 부대에서 나온 잡지들을 팔던 것이 시초가 되어 헌책방들이 생겨났다고 해요 작은 골목 안에 하나 걸러 하나가 서점인데요,​ 이렇게 모던한 책방도 있지만  대부분은 이렇게 자그마한 공간에 수북이 오래된 책들이 쌓인 서점들. 사실 안타깝지만 책을 보면 한 때, 10-20년 전후 인기있던 책들이 많고요. 그렇지 않으면 먼지 쌓인 오래된 참고서나 사전, 잡지들 등 아무래도 수요가 없을것들이 많아요. 대형 서점도 어려운 마당에 헌책방들이 언제까지 있을까 싶더라고요 그 골목을 지나다니는 초등학생들도 휴대폰만 보기 바쁘고 말이죠ㅡ헌책 박물관을 차라리 만들어야 할 판이에요.​​ 
​​Winsome.min​​​평범한 당신의 하루가 오랫동안 기억되길​​​  ​​​혼자여행 편하게 하세요, 사진은 제가 찍어드릴게요​​- , 영도 흰여울마을과  책방골목 -​​2021년 5월 23일의 기록,​ ​​서울에서 여행 온 소라언니(카톡으론 언니라 안했으면서 블로그에서나마 친한척 ..)을 많이 오셨어서 광안리나 해운대보다 영도에 숙소를 잡으셨다그래서 결정한 흰여울마을과  !​​​​​ ​​이날따라 사람이 정말 많아서 피해서 찍기 어려웠던날우리는 얘기하다가도 사람만 없으면 후다닥 찍었다​​​​​ ​​이 날 언니 의상 펄펙흰원피스에 보라색 꽃다발이 여기랑 너무 잘어울렸다사실 만나자마자 속으로 사진잘나오겠다라고 생각했던 ..​​​​​ ​​사람들 사진줄 기다리면서 찍은 사진새빨간 장미도 이쁘고 새하얀 원피스를 입은 언니도 이뻤다​​​​​ ​​이 사진이 그 줄기다리고 찍은 사진 ..!여기가 스팟이었을줄이야 ㅋㅋ아 그리고 저 보라색 꽃다발 언니가 직접 만드셨다고 한다 ..금손까지 갖춘 분​​​​​ ​​무지개계단을 내려가면서 잠깐 돌아봤을때 찍었는데왜 이렇게 분위기있게 돌아보시는거에요 ..​​​​​ ​​광안리, 해운대와는 또 달랐던 영도의 바다​​​​​ ​​더위와 사람에 지쳐 여기서만 찍고 얼른 가자 하고 찍은 사진인데더 찍을걸 ㅜㅜ 이쁘다​​​​​ ​​카페에서 한껏 수다떨다 도착한 책방골목편하게 둘러보시면 제가 뒤에서 몰래 찍을게요! 했는데사진 너무 만족스러워 ..​​​​​ ​​진짜 누가 몰래찍은것처럼 나온 사진 ​​​​​ ​​이방인이 되고싶다 .. (책은 안봤지만)오는길에 언니랑 얘기하는데 여행을 좋아하는 우리는 해외부터 국내까지 서로 추천해주기 바빴다 ㅋㅋㅋ언니가 추천해준 서촌 숙소 꼭 갈거야 ..​​​​​ ​​뒤에서 몰래몰래 찍었는데 너무 이쁜 사진보정하다가 이 사진도 하고싶어서 한장 더 해드렸는데 언니도 같은 고민했다고 ㅎㅎ우리 같은 생각 찌찌뽕​​​​​ ​​마지막 사진을 찍고 큰길로 걸어가는데 다음에 서울놀러오면 해주신다 했는데 나 .. 꼭 연락할거야 ㅋㅋ​​예상시간보다 길어졌지만 일이라는 생각이 전혀 안들었던 날그냥 언니랑 구경하고 수다떨고 사진찍다 돌아온 것 같다저 진짜 서울가면 연락할거에요 :) 저 잊지 마세요 !!​​​​​  ​​스냅문의​​Instagram : @winsome.minKakaotalk : mingo0122​​​ Instagram의 윈썸민 스냅•커플스냅•싱글스냅(@winsome.min)님 프로필 • 게시물 95개팔로워 1,345명, 팔로잉 902명, 게시물 95개 - 윈썸민 스냅•커플스냅•싱글스냅(@winsome.min)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​ 
​ ​ 지금 상당히 춥죠. 추워져서 외부로 나갈수 없어 집콕으로 있는 일이 급격히 많아졌죠. 즐길것이 없다보니 많은 사람들이 드라마를 시청한다거나 인터넷검색, 게임하는 것이 전부라 이걸하기위해 이용하는것이 INTERNET이에요. 요즘 인터넷 이용하지 않는 사람 있을까요? 이용하는 지인에게 가입신청했을 때 현금사은품 받았냐고 물어보게되면 다들 짜증을 내곤하더라고요. 나는 이정도 받았는데 남들은 자기가 받았던것보다 더 높게 받았다고 자랑하거든요. 그래서 대부분 사람들이 신규가입을 알아볼 때나 약정만료가되면 대다수가 확인해보는 것이 인터넷신청사은품많이주는곳일텐데 다양한 곳이 나오기에 어디에서 설치해야 될지 선택하지 못하는경우가 많더라고요. 모르겠지만 현금사은품을 친구보다 작게 받지는 아닌건가 의심스럽죠. 보통 설치하면 36개월간 유지해야 되기에 많이 설명듣고 선택해야 되기에 많이 복잡한 부분이 없다보니 대충보고 도움이 되었으면 합니다. 인터넷가입하면 현금을 받는것은 대다수가 알고 있는 팩트입니다. 근데 어째서 많이 받는 사람과 적게 받는 사람의 격차가 생길까요? 현금사은품 주는 곳 마음대로이기 때문이랍니다. 라인의 범위를 지킨다면 합법이기때문에 정해진대로 주는지라 격차가 있는 것이죠. TV 인터넷가입 비교 총정리! ( 중구  / 부평동 / 광복동 / 남포동 / 영주동) ​ 인터넷가입사은품많이주는곳이 원래 있는 것이 아닌 인터넷경품고시제에서 정한 끝까지 주는곳이 많이 주는 곳을 말합니다. 인터넷설치를 원하면 먼저 신청서를 제출하고 내용 확인 후 설치 기사님을 스케줄 맞추고 인터넷선 연결하고 설치가 끝나게 되는거죠. 그 이후 현금사은품을 받는 시스템인지라 온라인신청한 곳에서 현금지원을 주고 있어서 어느 대리점에서 신청을 했는지에따라 현금사은품이 차이가 생길 수 있다는거죠. 그 이유로 처음부터 현금사은품으로 얼마까지 받는지를 확인해야 하거든요. 라인의 MAX까지 받는지 확인해봐야 한다는 것이죠. 가입신청 할 때 선택해야 할 것이 두세가지 있죠. 통신사 인터넷속도, 인터넷TV결합여부 등이 있죠. SK LG KT 중에서 결합할인이 가능한 곳으로 하면 낫고 속도는 쓰는 용도에 따라서 결정하면 되요. 인터넷티비를 볼것인지 여부에 따라 결합 하면 되요. 채널은 취향에 맞춰 선택하면 된답니다. 인터넷설치사이트를 찾아보면 대다수 가입신청하는 인터넷에 따라 사은품이 얼마까지인지 나와있는데 이걸 보고 딴 곳과 들어보고 좀더 많이 주는 곳에서 신청하시면 되거든요. 알겠지만 인터넷경품고시제 범위의 상한선보다 믿지못할만큼 주고있다면 잠시 고민해 볼 이유가 있거든요. 법을 생각하지 않고 준다는건 이야기하면서 얍삽하게 기만하거나 처음부터 줄 생각이 전무할 가능성이 있다는 것이랍니다. 인터넷신청하면 약정은 3년입니다. 약정이 남았는데 바꾸게되면 위약금때문에 참 난감한 사태가 만들어질 수도 있겠죠. 그렇기에 첫번째로 가입할 때 맥스까지 얻고 가입하는 것이 좋다고 생각해요. 또 약정이 사라지면 해지해버리고 타 곳으로 갈아타서 사은품을 다시 받는게 지혜로운 방식일 듯하다 생각 되겠네요. 물론 변경을 할 때 할인요금을 비교해봐서 사은품과 할인 중 더 이득인지 보아야 합니다. 인터넷이 안될 경우 불편한것이 한두 가지가 아니겠죠. 고렇기에 거의 가입해서 이용하고 있는데 이왕에 가입신청해야 되면 현금지원을 최대한 많이 받아야 좋을듯해요. 홀로 알아보다보면 뭔 내용인지 헷갈리고 사은품을 주는것은 맞는데 자신이 얼만큼 받는게 맞는지 애매하고 막상 가입할 때 이야기가 변해서 호갱이 된 기분이 스며들기도 한답니다. 따라서 간절히 혼자 확인하는 것보다 부담없이 문의하면 빠르고 바르게 알게 될테니 답답한 것이 있다면 물어보고 설명 들어보고 두세 군데 비교한 다음 더 나은곳에서 가입신청하면 끝입니다. 물어보고 답변듣고 사은품 최대까지 득하고 쉽죠?  ​ TV 인터넷가입 비교 총정리! ( 중구  / 부평동 / 광복동 / 남포동 / 영주동) ​ ​ * 위 글은 소정의 포인트를 받아 작성 됨 * ​ #중구 #TV인터넷가입 #다세대가구 #인터넷교체현금 #인터넷티비현금많이주는곳 
안녕하세요. 혜성씨네부부 입니다 :) 지난 11월 20일 2박3일 간   여행을 다녀왔어요 이야 어디가든 볼 것 먹을 것 너무 많지만, 이곳은 꼭 가봐야한다! 라는 곳 추천 해 드립니다! #내돈내산#남포동관광#남포동투어#책방골목#흑백사진#커플사진#가볼만한곳     책방 골목 사진관 ​ 남포동 여행 가실 때 책방 골목 한 번씩 들르시잖아요~  골목 계단에서 사진도 찍고 오래된 책들 구경하는 재미도 쏠쏠하죠! ​ 남포역이나 자갈치역에서 내려서  유명 맛집들 #씨앗호떡 #이가네떡볶이 #물떡 #비빔냉면 클리어 하면서 갈 수 있어접근성도 아주 좋습니다 bb​얼마전에 #알쓸신잡에서 유희열, 유시민 님도 다녀가신 그 곳!위치 한 번 확인해 주시고~ 자 그럼 한 번 같이 가 볼까요 ♥ 책방골목사진관광역시 중구 대청로 65 1층  책방 골목 GATE1을 지나서~ 책방골목 GATE1정면 보수서점이 보이면 쭉 직진해 주세요~ 몇 발자국 안가면 이렇게 철물점이 보입니다! 철물점을 끼고 우회전​ 그럼 바로 보이는 이디아 커피점 바로 맞은편에 책방 사진관이 있습니다 짜잔~ 책방 골목의 시그니처인 #흑백사진 액자들이 걸려 있네요~ 저희는 그날 1시 촬영 예약이었는데 30분 일찍 도착했더니앞팀 촬영 후 사진 Select 중이시더라구요~​ 책방은 사장님 혼자서 촬영,편집,응대까지 하시는1인 사진관 이기 때문에   예약은 필수 입니다예약은 010-6643-0050 문자 보내시면 사장님께서 친절하게 예약 가능한 시간/일정을 잡아주세요.정기휴무일은 매월 달라지는 것 같으니 아래 사이트에서 꼭 확인 해주시구요~https://bosudongsajin.modoo.at/ [책방골목 사진관 - 홈]흑백사진 그리고 책bosudongsajin.modoo.at ​​30 min later..!드디어 저희 촬영이 시작 되었습니다. ​ 결혼 전 사진 촬영의 끝판왕인 스튜디오 촬영 짬밥이 있는 우리 혜성씨네부부여유부리며 신나게 촬영을 해 봅니다 저희 뒤에 빼곡히 있는 책들 보이시죠?구매도 가능 하다는 사실! 3,000원 이었던 것 같아요​ 사장님게서 너무 센스있고 친절하게  해주셔서 너무 즐겁게 촬영 했습니다. "V'로 볼살도 가려 보구요  ​뽀뽀신을 앞두고 살짝 긴장했나 봅니다. 진지한 표정 보소 ㅋㅋ 뽀뽀신도 성공적으로 마무리 #혜성씨네부부​총 100장 정도 사진 촬영 해 주셨구요 그 중에서 맘에 드는 사진을 PICK 하면 됩니다~ 우리 혜성씨네부부도 사진 SELECT 중! ​사진 SELECT 시간은 넉넉히 15분~20분 정도 주셨던 것 같아요 ​고민 끝에 저희는 총 5장의 사진을 선택 했습니다!자 그럼 결과물 한 번 볼까요! :) ​ 너무 느낌 있는 흑백사진~곧 있으면 3주년인 혜성씨네부부에게너무 뜻깊은 시간 이었어요​가격은4x6 종이액자 포함 1장에 5,000원,저희는 4x6 5장 구매해서 총 25,000원 나왔습니다!구매한 사진 원본 파일은 모두 보내주십니다! ​이정도 사진 퀄리티에 저 가격이면 상당히 합리적이네요.예쁜 추억도 남길 수 있는 가성비 최고 사진관!  ​사이즈별, 액자종류별 가격은 모두 상이하니 사진관 사이트 요금안내를 참고해 주세요~ https://bosudongsajin.modoo.at/ [책방골목 사진관 - 홈]흑백사진 그리고 책bosudongsajin.modoo.at ​다들  남포동에 가실일이 생기면 책방골목사진관에서 예쁜 추억 남겨보세요~:) ​마지막으로 훈훈한 카톡까지~ ​그럼 혜성씨네부부는 또 더 재미난 여행이야기 들고 올께욥! ​오늘 포스팅 끝~~  ​​ 
급작스럽게 또 이어지는 여행기!은 작년 6월에 다녀왔는데 와 벌서 1년이 정말 저는 나이가 들어감에 따라 시간이 너무 빨리 가서 요즘 하루 하루가 아깝게 느껴질 정도입니다.은 해안가쪽도 멋지지만 시내쪽에 좋은 관광지들이 참 많습니다.이번에 크라운하버호텔 에 묵으면서 되려 자주 가지 않았던 시내쪽을 돌아볼 계기가 되어서 참 좋았는데요!저 역시 이번에 의 매력에 더욱 빠지게 된거 같습니다.그중 두곳이 "40계단"과" 책방 골목"이었습니다. 40계단길광역시 중구 중앙대로 73  " 40계단" [일제 강점기 광역시 중구 동광동에 조성된 계단]:40계단은 중구 중앙동 39-51번지에 위치하고 있습니다.원래 40계단은 현재의 위치에서 25미터 떨어진 자리에 다시 만들어진 것이라고 하네요!!현재는 계단 위쪽 길을 따라 올라가면 동광동주민센터가 있고 건물 5,6층에 "40계단 문화관"이 있습니다.또 계단 주변이 에서 평가한 최우수거리로 선정이 되었던바 있고 아름다운 한국의 길 100선에도 꼽혔다고 하니!!한번가서 걸어 보셔야죠,정말 운치있더라구요.​이 곳은 전에 소개해 드린 숙소에서 걸어서 오실 수 있는 아주 가까운 위치 입니다.맞은편 경찰서뒤쪽으로 가면 금방 가실 수 있으니 #크라운하버호텔에 묵으시는 분들은 꼭 가보실 바랍니다. 시내 한복판에 이렇게 한적하고 운치 있는 길이 있단건 7살때부터 왔어도 몰랐습니다.역시 가도 가도 매력있는 이에요.  운치있는 철길과 골목...그리고 이 중앙로는 바다였는데 해안일대를 대축해서 새로운 땅을 확보해서 땅으로 만든 곳이라고 하네요..  느낌 물씬 풍기는 골목 골목들..밤이 되면..화려한 조명이 나를 감싸고..(앗 이건 가수 비 고.ㅋㅋ)화려한 조명속에 골목길은 달라집니다.40계단길 앞 운치있는 카페들..앉아서 차 한잔 마시고 싶은 그런 곳입니다.시내 한복판 안쪽 골목에 이런길에 있다는게 놀랬어요!!!  골목 안 호젓한 카페,,그리고 분위기 좋은 카페 야외 벤치에 앉아있는 사람들..그리고 예쁜 조형물까지..분위기가 정말 좋더라구요!!아마도 밤이 되면 더욱 분위기가 좋겠죠!   근처에 지나시거나 관광지 지나실때..꼭 들리셔서 박물관도 구경하시고 차한잔의 여유 가져 보시는 것도 좋을거 같습니다.살랑 살랑 저녁 바람이 불때 근처 깡통시장.국제시장도 돌아 보시고 40계단 골목길에서 차한잔의 여유~전 이날 더워서 위에까진 올라가 보지 않았네요..넘 더웠어용.ㅠㅠ(양심고백^^::)​ 이 매력적인건 현대와 근대가 함께 공존하는 것!  이어서 책방골목을 소개해 드리겠습니다.  " 책방골목" :  책방골목은 깡통시장(국제시장) 근처라서 함께 관광하시기 좋습니다.에 있는 의 명물거리고 헌책가게가 밀집이 되어있습니다.한국전쟁으로 이 임시수도가 되었을대..피난온 손정린씨 부부가 사거리 입구 골막에 박스를 깔고 미군부대에서 나온 잡지와 만화 고물상등 노점을 시작한것이 이 곳의 시초가 되었다고 하네요!!현재는 전성기가 지났지만 38여개의 책방이 영업을 하고 있으며 가을에는 문화축제등을 하는등 예전 정취를 물씬 풍겨 관광하기 좋은 곳입니다..그리고 맘에 드는 책있음 꼭 구매해 보시고 흑백사진도 찍어보세요.색다른 추억이 될거 같습니다.​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 국제시장광역시 중구 신창동4가  지도에서 보시면 알겠지만 국제시장을 기점으로 왼쪽이 깡통시장..그리고 도로 위쪽이 책방골목입니다.나아가서는  영도대교까지 모두 걸어서 가능하고 연계해서 같이 관광하시기 참 좋습니다.정말 의 최고 관광지인 이 곳은 가서 보는것 만으로도 시간이 훌떡 지나갑니다.국제시장 구경중..지인이 제가 강다니엘 좋아하는걸 알고 이렇게 강다니엘 메모지를(니가 왜 거기서 나와~~)--;;^^하핫..역시 사람이 많아요.유명관광지다 보니(작년 6월입니다.)코로나 전 시장 풍경이 참 그립네요..   가는 도중에 국제시장 깡통시장도 슬쩍 구경하고 미술거리도 지나가면서 이것 저것 구경합니다..눈이 휙 휙 돌아갈거 같아요 이 곳은!!뭔가 살게 없어도 괜히 뭔가 사야 할거 같이 슬쩍 슬쩍 구경하고 가게 됩니다.만의 매력이 가득한 깡통시장.국제시장. 여행들 오심 꼭 한번씩은 가볼 곳입니다.   이제 구경을 끝내고 횡단보도를 건너면 바로 책방 골목이 맞은편에 보입니다.문화관이 길 입구에 자리잡고 있네요!  도서관 관광안내소등이 위치해 있어서 안내를 받기에도 좋을거 같습니다.   책방골목에는 헌책만 있는것이 아니라 새책들도 함께 구매할 수 있어요!저도 구경만 하는건 왠지 아까워서 책한권을 구매했습니다. 책방골목 영업장 지도 요즘은 온라인이 발달하고..책 역시 전자북.오디오북등으로 대체를 하고 있는데요.저는 다른건 얼리어댑터까진 아니어도 신문물을 접해보려고 하지만 책쪽으로는 아날로그한 인간이라 무조건 책으로 사서 읽고(혹은 도서관에서 대여해서 읽고)종이 한장 한장 넘기는게 책을 읽는 느낌이라서 이건 아직도 고집하고 있네요!!!쌓여있는 책만 보아도 배부른 느낌 입니다.   책방골목의 시작이 된 부부에 대한 이야기와 책방골목 소개!!  에는 이런 운치있는 계단길이 참 많은데요!! 책방골목을 나타내는 예쁜 조형물과.양서협동조합의 안내판이 있습니다.  요즘은 예전만큼 책을 찾는이도..책을 읽는 이도 많이 없죠..지하철에서는 모두들 핸드폰을 보고 있고!!그래서인지 이 오래된 책냄새가 가득한 책방골목이 더욱 특별하게 느껴졌는지도 모르겠습니다.   무심한듯 걷다가 맘에 드는 책이 있다면...한권 집어 보세요!!와 여기 전에 읽었던 책이 다 보이네요!!^_^   요렇게 리모델링한 북카페도 있고..저는 말씀솜씨가 너무 재미있고 책까지 소개해 주셨던 국제서적에서.이외수님 책한권을 구매했습니다.  사장님이 재미있다고 추천해 주신 이외수님 책~   책방골목에는 특별한 사진관이 있습니다.흑백사진만 찍는 곳인데..정말 찍어보고 싶었지만 이 날은 마감이었네요!!마침표로 이렇게 흑백사진까지 찍었다면 참 좋았을텐데..아쉬웠습니다.다음에 찾으시는 분은 특별한 레트로  느낌의 사진 남겨보세요!!에는 여러 명소가 있지만 이렇게 시내 한복판에 의 옛 정취를 느낄 수 있는 책방골목 그리고 40계단길 꼭 가보세요^^  [숙소 추천]크라운하버호텔 투숙후기https://blog.naver.com/lovertravel2/221573060163 [역근처호텔]크라운하버호텔 뷰와 이동성이 좋은곳어제 에 많은 비가 왔다고 하네요.불과 몇일 전인데 운이 좋았던  날씨였습니다.여행에서 제일 중...blog.naver.com [영도대교 도개]https://blog.naver.com/lovertravel2/221617373800 [여행지추천]영도대교 도개시간 및 관람팁아직 마무리가 덜된 2019여행기.이어갑니다.아직 휴가 끝물이라서 여전히 여행중이시거나 여행가실 분...blog.naver.com ​[가볼만한 카페]https://blog.naver.com/lovertravel2/221580012577 [카페추천]노티스카페 항이 보이는 독특한곳​여행기 이어갑니다^^늘 바닷가쪽만 돌아 보던 저라서 이렇게 역 근처에 볼곳이 많다는 것이 참 ...blog.naver.com ..........그외에도 많은  여행기가 연재 되고 있습니다! 
 중구에는 자갈치시장, 남포동, 국제시장 등 볼거리도 많지만 오늘 포스팅할 곳은 깡통시장과  책방 골목이에요.제가 처음 에 왔을 때 가장 먼저 구경 간 곳이 이곳 깡통시장이었어요. 이름이 독특해서~^^  중구 부평동 깡통시장부평동은 개항전까지 해안가의 입구에 위치에 있고 의 옛 지명인 (富山)의 富 자와 갈대밭과 풀이 많아서 그것을 의미하는 평(平)이 합쳐져 부평이라고 한다고 해요.​1876년 불평등 조약인 강화도조약에 의해 개항하기 전까지 의 중심은 동래와 구포였으나 개항 이후 초량왜관이 있던 오늘날의  중구로 중심이 옮겨갔어요.부평 시장의 앞쪽을 깡통시장이라고 하는데 해방과 한국전쟁 이후 미군 부대에서 흘러나온 통조림과 과자를 비롯해 다양한 물품들을 팔면서 붙은 이름이에요.또한 1970년대 베트남전쟁에 참전했던 사람들이 미군 전투 식량인 시 레이션(C-ration)을 비롯한 다양한 외국 물품을 깡통시장을 중심을 판매하면서 전국적으로 유명해졌다고 합니다.  ​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ※영업시간은 정해져 있지는 않지만 8시 이전에 거의 문을 닫기 때문에 그전에 가셔야 해요.​주차장은 용두산 공영 주차장, 광일 공영주차장을 이용하세요. 1급지라 주차하기 정말 힘들어요.이용요금 : 10분당 500원                 일 주차 15000원 용두산공영주차장입구광역시 중구 대청동1가 광일공영주차장광역시 중구 중구로 74 ​ ​주로 일본 물건들이 많이 거래되고 있지만 정말 다양한 물건들이 있어요. 좌판에 다양하게 내어 놓은 물건들 중 나의 눈에 띄는 것은 파스!!동전처럼 생긴 파스인데 붙이면 화끈거리면서도 시원해서 깡통시장에 오면 사 가는 물건이에요. 가격은 9000원이에요.​  ​깡통시장 다니다 보면 팥죽을 팔아요. 팥죽은 기호에 맞게 설탕을 타서 드시도록 설탕도 준비되어 있고 우뭇가사리를 넣은 콩국도 팔아요. 단술(식혜)도 팔고 있어서 마시면 갈증을 날려줘요.​  ​외국 조미료도 팔고 다양한 양념류들, 외국 가전제품이나 냄비, 그릇류들도 살 수 있어요. 일반 전문점보다 저렴하게 살 수 있는 제품들이 많이 있어요.​  ​아이들이 지나칠 수 없는 다양한 외국 과자들도 팔고 있어요. 우리 둘째는 입속에서 팡팡 터지는 이상한 과자를 샀어요.먹어보니 예전에 내가 어렸을 때 먹어봤던 과자더라고요. 입에 넣으면 톡톡 터지는..   ​제가 깡통시장에 오면 꼭 사 먹으러 가는 당면 집이에요. 다른 곳 보다 덜 짜고 가게 안에서 먹는 것보다 시장에 오면 이렇게 사방이 탁 트인 곳에서 먹으면 더 맛나지요. 기름에 볶은 것이 아닌 간장 양념이라 깔끔해서 비빔당면 추천해요. 유부 전골도 유명한데 그곳은 워낙 유명해져서 저는 잘 가지 않아요.​  ​깡통시장을 다 둘러보고 나서  책방 골목으로 가 볼 거예요.  책방 골목은 깡통시장에서 도로 하나를 건너면 되거든요.​  중구  책방 골목 책방 골목은 한국전쟁 때 이 임시수도가 되었을 때 북한에서 피란 온 부부가  사거리에 목조건물 처마 아래에서 박스를 깔고 미군부대에서 나온 헌 잡지와 만화, 여러 헌책 등을 좌판에 놓고 팔기 시작하면서 시작되었다고 해요.에 있던 학교 외에도 서울 등지에서 피란 온 학교들이  뒷산 등에 노천이나 천막교실 등을 열면서 당시 물자 부족으로 책을 구할 수 없었던 학생들을 상대로 하나둘 헌책방이 등장하면서 60~70년대에는 70여 개 점포가 자리를 잡아 명소가 되었고, 학생과 지식인들을 중심으로 책을 사고팔면서 종종 값비싼 고서가 등장해 화제가 되기도 했었지요. 책방골목문화관광역시 중구 대청로 61-2 ​ ​깡통시장에서  책방 골목으로 가는 길목에는  책방 골목 문화관이 있어요.코로나로 다양한 문화행사는 잠시 중단 상태에요.여기에 들어가시면 1층에 안내 데스크에 여러  관련 책자도 있고 안내해 주시는 분도 계세요.​ ​20대였을 때는 아주머니들이 알지도 못하는 사람들과 이야기하는 모습이 너무나 이상하게 보였는데 나도 40대가 되고 아이들을 낳고 완전한 아주머니가 되고 보니 어느새인가 나도 모르는 사람들과 자연스럽게 이야기하는 나 자신을 발견하게 되네요. 책방 골목 문화관에 계시는 50대 아주머니 분과 이런저런 소소한 얘기들을 많이 나누고 서로의 일에 대해 이야기도 하고 왔네요.다들 열심히 살아가려고 노력하는 사람들인 거 같아요.​  ​작년까지도 사람들이 많이 다니던 곳인데 올해는 코로나 때문인지 행사도 없어지고  문을 닫은 곳도 많이 보여서 안타깝네요.​  ​예전에 제가 학교 다닐 때 절대적 수학 참고서 '수학의 정석'도 보이고,  오래된 영어사전들도 보이네요.아이들 책들도 다양하게 있고 한 세트씩 파는 책들도 있는데 잘 고르면 시중가 보다 많이 싸게 살 수 있어요.​ ​이런 곳에 와서 조용히 책을 찾아보던 때가 언제였나 싶네요. 하루하루 바쁘게 살면서 문학책을 접해본 지가 너무나 오래된 것 같아요.천천히 둘러보면 읽고 싶었던 오래된 책들을 많이 찾을 수 있어요. ​ ​은 산이 많아서 이런 어마 무시하게 가파른 계단들이 예전에는 많이 있었어요. 영도에 가면 이런 계단들이 많은데 처음  와서 80대 할머니가 이런 계단을 하루마다 오르내리시는데 깜짝 놀랐어요. 덩치가 엄청 크신데 몹시 위태로워 보인다고 생각한 건 나만의 생각~할머니는 그 계단이 너무 자연스러움~​요즘은 점점 사라지고 있는 계단들이에요.​저기 계단 위에 파란색 대문 안에는  '소해당'이라는 아늑한 카페가 있으니 커피가 생각나신다면 함 방문해보세요.분위기가 여기와 잘 어울리는 감성적인 카페에요.​ ​서점 위치들이 나와있어요. 문 닫은 곳도 몇 군데 있어요.  1. 영업일 : 1.3주 화요일 정기휴일(신정, 구정, 추석 있는 주는 무휴)2. 신정(1월 1일) 당일 하루, 구정, 추석은 당일과 다음날까지 2일 쉬어요.3. 3월은 신학기로 휴일이 없습니다.( 책방 골목 번영회)​ ​우리 첫째 아이 문제집 사러 가는 단골가게에요. 여기는 문제집이나 책등을 정가보다 15~20% 싸게 팔아요. 헌책방 아니고 새 책 방이에요~^^ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
  프랑스어 통역 마지막날원래 일정에는 없었지만혹시 애들이 관심있어 할지도 몰라 한번 가보자고 제안을 했다​#책방골목      이번여행 신의 한수라고 할 수 있는 날씨날씨가 어쩜이리 좋던지   40년 된 공간주인아저씨도 프랑스손님이 반가우셨는지흔쾌히 2층공간 구경을 먼저 제안해주셨다​100년된 서적도 고스란히 보관되어 있었다     생각보다 너무 좋아서 감동받았던 공간다음에 또 오고 싶어졌다​국제시장 구경오는 사람들도 다 한번씩 들렸으면 했던 공간​나도 좋았지만프랑스친구들도 다 좋아해줘서어찌나 뿌듯했던지​               다들 결국 책한권씩 사고인증샷 남기기   ​ 
안녕안녕~김거부기양이예요~​  ​이번 포스트는  헌책방거리 입니다!​  일본원서를 사고 싶어서으로 갔답니다~​  사실 이번 해 6월에도 을 다녀왔는대요!그 때 모닝구 무스메 공식 북을 봤는대요​'살까 말까'고민하다가안샀는데 ​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​이번에 가서 못 봤어요 ㅠㅠ​아마 제 생각에는 모무스메 책 발견했던서점이 문을 닫았던 것 같아요 ㅠㅠ​(덕질은 힘드네요 ㅠㅠ)​  책방골목 사진관​한 번 사진 찍어보고싶었는데이 날 예약은 full이였습니다 ​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1  대단하죠!정말 은 보물동네 같아요 ㅎㅎ​​  이날치가 기억납니다!다음에 기회 되면 계단도 올라가서 여기저기 사진 찍어보고싶네요!​  ​ 아 넘 좋아요!이런 곳 울산에도 있으면정말 좋을 것 같아요 ㅠㅠ​  ​​ 
안녕하세요! 여러분의 추억  테오니에요  ​​전국에 책방골목은 유일하게 에만 있다는것을 아시나요?​오늘은 45년째 책방을 운영하시는 월드서점에 대해서 알아보에요! 월드서점은 1978년에 개업해서 45년째 운영 중입니다(헉!! 엄청나게 오래된 서점입니다) 8~90년대 광일공학사라는 출판사를 운영.예전에  경남 영남지방에 중 상공업이 발달하여 외국기술서적이 많이 필요하였는데책을 수입하는 사람도 관련 지식이 있어야 했기 때문에 조선소, 기업체 담당자들에게 직접 찾아가서 공부를 많이 해서 기술원서들을 취급하는 전문 서점이 되었다고 하네요​​​​사장님이 말씀하시길 "예전 조선소 기술 관련 서적을 취급할 때 들었던 재미있는 에피소드가 있어,  일본의  발달된 조선실비 기술을 배우기 위해 부품수입을 핑계로 백여명의 시찰단을 보냈는데 메모조차 못하게 하는 상황에서 각자 자기 전문 분야의 기술력을 눈으로 보고 기억해서 귀국한 후 자료를 모아 우리나라의 조선업이 발달하게 되었거든. 5.18 군사쿠테타가 일어났을 때 서점 앞을 막고 학생들을 지켜주어 민주주의 발전에 도움이 된 것 같아 큰 보람이야"영국 캠브리지에 70년 정도 된 서점이 있는데 이 서점을 보존하기 위해 국가에서 지원을해서 유지하고 있다고 한다. 시나 문화관공부에서 보존지역으로 지정해서 전국에서 유일한 책방골목을 꼭 보존할 수 있도록 하면 좋겠어. ​​​전국에 있는 유일한 책방,  책방골목   ​​ 책방골목을 꼭 보존할 수 있도록 여러분들의 많은 관심부탁드립니다 ​  ​ 
​방학을 맞이하여 캐나다에 살고있는 사촌동생들이 한국을 찾았다.에 온다길래 겸사겸사 그동안 못가고 있었던  책방골목으로 출동   ​​ ​​어린왕자도 한번 봐주고​​​​​​​​​내 방 한구석에 놔뒀음 싶은 나무 한그루(?)도 보고​​​​ ​​​엽서덕후 감성돋게 만드는 전시였지만 요망하게도 엽서주제에 너무 비쌌음  ﻿﻿﻿ ​​​​초등학교 3학년인가 4학년때? ​반 전체가 의무적으로 일년간 8시까지 등교해서 담임선생님께 붓글씨를 배웠다.​미술이라도 들은 날은 오전 8시부터 점심전 까지 반나절을 붓글씨를 써야만 했고그림과는 상관없이 붓글씨만 잘하면 미술점수가 좋았던것 같다. 애증의 붓들 ....        갈 때 마다 설레임을 주는  책방골목    
 여행, 해운대 상국이네 옵스 빵집 60년 노포 신흥관 이비스 버젯 앰배서더 해운대 야경​​스페인 봄휴가가 코로나로 인해 무산되며 창원 남해 사천으로 이어진 국내 여름휴가로 다녀오게 됨...blog.naver.com ​코로나로 인해 무산된 스페인 봄휴가를 대체해 다녀온 창원 남해 사천으로 이어진 국내 여름휴가 후기 포스팅.1일차에 이어 2일차 시작! ​​ ​​숙소인 이비스 버젯 앰버서더  해운대를 체크아웃 후점심 먹으러 춍춍~~​광안대교를 건너는 중~이번엔 광안리를 패스했으니다음에 을 간다면 광안대교 야경을 보며회에 소주 한 잔 꼭 해야징..일단 코로나부터 끄지라 ㅜㅜ​​  ​​2일차 점심은 서면에 있는 춘하추동 밀면 되시겠다!!​이번에 꼭 먹어야지 했던 음식이 밀면이었고어느 밀면집을 갈까 고민을 하다가 춘하추동 낙점.​4대밀면이 국제밀면, 개금밀면, 가야밀면, 춘하추동이라고 하는데춘하추동은 처음 ㅎㅎ​​ 춘하추동밀면 서면본점광역시 진구 서면문화로 48-1 ​예전에 서면 개금밀면을 간적이 있었는데무척 맛있게 먹었던 기억이 있어이번에 꼭 다시 먹어보고 싶었음.​​ ​​여치니는 밀면을 아직 먹어본 적 없어서 기대 ㅎㅎㅎ우리는 밀면과 비빔밀면, 만두를 시킴.​​  ​​만두 먼저 등판 ㅎㅎ​2일차 점심 메이트는통영에서도 함께 커플 데이트 식사를 했던누렁이네 커플 ㅎㅎ​한려곰장어와 쌍욕라떼로 유명한카페 울라봉을 같이 갔었는데벌써 반년이 흐름 ㄷㄷㄷㄷ그동안 참 많은 일들이 있었네..​이번에 우리 커플을 보기 위해김해에서 점심 때 을 옴 ㅎㅎ​​  ​​드디어 물밀면과 비빔밀면 등판!!​춘하추동 여기는 특이한 게밀면이 한방밀면이었음 ㅎㅎ​한방약재 계통의 깊은 맛이 나고...육수는 한우 소뼈를 곤 것이 베이스...​​ ​​여친은 처음 먹어보는 맛이라고 신기해하며 맛있게 먹고나도 밀면이 이런 맛이었나 새삼ㅋㅋㅋㅋ내 기억속 밀면맛이 이랬나 싶고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한방밀면이라 더 그랬는 듯.​이 와중에 누렁이네 커플은 배가 고파 순삭시킴ㅋㅋ​​  ​​통영에서 우리가 쏜걸 기억하는건지결제를 하려고 카운터를 갔는데이미 계산을 함;;; ㅋㅋ센스쟁이들....​게다가 우리 커플을 위해 깜짝 화장품 선물까지.. ㄷㄷㄷ​우리 보러 까지 오고밥사주고 선물주고...​당신들은 천사?앞으로도 친하게 지내요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​누렁이는 서울에서 일산에서 이래저래 자주 봐서이제는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 ​​그렇게 점심을 먹고 누렁이네 커플과는 아쉽게 빠이를 하고각자 일정을 소화하러 슝..춘하추동 근처에 카페가 없어 커피 한 잔 못 사주고 보내서 미안했음 ㅜㅜ​우리는 이제 /부평동/남포동을 향해 고고~~주차는 용두산공영주차장~​평소 주차비는 매우 아깝지만여행 와서는 그런 생각이 들지 않음.여행이니까.. ㅋㅋㅋ​​  ​​날씨가 너무 무더워본격적인 일정 돌입에 앞서카페로 피신............​근데 코로나로 인해 카페에 손님이 없음.대형매장인데 1~2명 정도 있음....​아아로 카페인 보충 ㅎㅎ​​  ​​잠시 쉬어가는 시간~시원하다~​여치니는 머리가 뭔가 승무원 삘이당...(비행하고 싶어 죽는 스튜어디스... 내년에 많이 하세요 허허)​​  ​​잠시 카페에서 쉬다가날씨가 무덥지만 본격적으로  이곳저곳 탐방~​첫 번째 코스는  책방골목~~​​  ​​사진이 참 힘들어보임 ㅋㅋㅋㅋ아재여~~​​  ​​헌책과 새책이 같이 어우러져 있는문화의 상징~​​   ​​책냄새 물씬~~​​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​이렇게  책방골목을둘러보고~​​  ​​두 번째는 부평 깡통시장..인천 부평 아님 주의보 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이미 와본적 있는여치니의  속에아무 생각 없이 맘편히 구경 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​개항 이후 일본인들이 대거 이주일한시장이라는 이름으로 개설 후 부평정시장으로 바뀌며 성장,해방 후 부평시장으로 바뀌고한국전쟁 계기로 미군 부대 물건들 취급!​베트남전쟁 특수로 성장하며미군 물자인 통조림 등을 많이 팔아 깡통시장이라는 이름.​1970년대 이후엔 일본을 통해세계 각국 물자를 들여와 인기~​2013년 국내 최초 야시장을 개설하며세계 전통음식과 먹거리를 취급하고 있다고 함.​왜 깡통시장인가 궁금해 찾아봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​코로나 같은거 없고사람 북적이고 시장이 활성화돼있을 때야시장을 함 와봐야 하는데 ㅜㅜ​​  ​​이어 국제시장까지 자연스럽게 출격~​국제시장은 부평깡통시장, 자갈치시장과 함께을 대표하는 시장~​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​국제시장은 또 영화를 통해서도 매우 익숙... ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​벌써 영화 국제시장이 6년됐다..2014년 영화네...​국제시장을 왔으니 또 꽃분이네를 가봐야징 ㅎㅎㅎ​예전에 영화 인기로 인해꽃분이네로 관광객들이 그렇게 몰려줄을 서는 인파로 인해옆 점포들이 피해를 보고 있다는 기사를 본 적이 있는데지금은 세월이 꽤 흘렀고~​​  ​​보아하니 이제는 카페로 바뀜ㅋㅋㅋㅋ​꽃분이네 보러 왔다가커피 한 잔 마시고 가라는~~​​ 꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 ​​이제는 그냥 국제시장을 대표하는관광명소로 남은 느낌.. ㅎㅎ​​  ​​그리고 자연스럽게 영화거리에서 먹게된 씨앗호떡 ㅎㅎㅎㅎㅎ 왔으면 또 씨앗호떡 함 먹어줘야징..​​  ​​7가지 씨앗이 들어있는찹쌀 씨앗호떡~~맛있당 ㅎㅎㅎ​​  ​​토욜 낮이었지만 인파는 상당히 썰렁한 편.원래 이렇지는 않겠지..망할 코로나.. ​돌아다니기는 편한데시장 특유의 북적 분위기가 없어 또 아쉽.​​  ​​많이 걸었고너무 더워서영풍문고로 잠시 피신ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​​ BIFF거리국제영화제~~​​  ​​책방골목부평 깡통시장국제시장 BIFF거리에 이은이 동네에서의 마지막 일정은바로 자갈치시장 되시겠다 ㅋ​​ ​​부평깡통시장, 국제시장과 함께 3대 시장인 자갈치 시장 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​​뭐 산거는 없지만서도구경하는 재미가 또 있음.​자갈치시장은 예전에도 온적이 있긴 함.​​  ​​아이 러브 자갈치ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 한 방 박아주고용! 👀​​ 호객행위가 상당했던 자갈치시장, 나도 먹고 싶긴 했어요 생선구이 ㅜㅜ 근데 배부름..​​원래 이 자갈치시장에서생선구이 정식을 먹으려는 생각도 있었는데..​배에 아직 밀면이 있어배불러서 먹을 수가 없었음.시간은 한정돼있고위도 한정돼있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​먹고픈 건 많지만 생각만큼 먹을 수가 없어 슬픔 ㅜㅜ​원래 남포동 영화거리에 있는이재모피자국제시장 이가네떡볶이도 먹방 후보군이었는데​다 패스하게 됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배부름 ㅜㅜ​그나마 씨앗호떡 하나 먹었넹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇게 자갈치시장을 나와보니우리가 생각보다 꽤 멀리 왔구나 싶고많이 걸었구나 싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도저히 주차장까지 다시 걸어는 못 감...지치고 덥고 ㅋㅋㅋㅋㅋ글서 택시타고 공영주차창 도착..​택시비 3,600원주차비 6,500원으로 약 1만원을 썼지만어쩔 수 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 여행 2일차 포스팅을도중에 끊기.​이후 낮 일정과 저녁 후기는다음 포스팅에서 하는걸로 ㅋㅋㅋㅋ포스팅하며 벌써 그립고 아련쓰 ㅋㅋㅋㅋ 여행이란 참...​하루 빨리 코로나가 종식되어맘편히 모두들 일상도 여행도 즐기는 날이 오길 ㅜㅜ 
    잇님들 안녕하세요 ^_^잘들 계시졍?? 제가 요 며칠 논다구..정신없어서 블로그를 돌보지 못했어요흐흐흐..곧 잇님들께 논노갈게용 > <    어제는 서울에서 친구가 급 여행을 왔어요그래서 전 거의 역할을 하며 친구랑 이곳 저곳을 돌아다녔어용미국에서 같이 공부하고 같이 놀고 제 어학연수시절 베프였던 친구인데한국에 오고나서는 서로 바빠서 한번도 못봤다가 어제 저랑 같이 생활했던 언니들 보러 급 방문해주어서 거의 일년 반만에 만났어요 :>    먼저 남포동을 데리구 가주었죵친구가 방문이 처음이 아니기 때문에 어느정도는 알고 있어서 해운대는 패스하고남포동 이곳 저곳을 보여주려고 데꾸갔어요        먼저 남포동 도착해서 배고파서 개미집 본점가서 낙지볶음 먹었는데 개미집 포스팅은 곧 할게요!!!국제시장에 구제옷 파는 거리를 안가봤다고 하길래 고쪽 구경도 시켜주고 :)       친구가  책방골목을 넘 가고싶어해서 책방골목으로 갔어요  책방골목 가는길은 국제시장 큰길에서 위쪽으로 쭉 걸어가시면사진과 같이  책방골목이 시작됨을 보여줍니다      ｜ 책방골목｜ 헌책방｜ 책방｜  책방골목｜ 헌책방골목｜ 책방골목 가는길｜ 벽화마을｜데일리 포스팅｜신선꽃의 행복한 일상블로그       주말이라 그런지 책방골목에 사람이 많더라구요~ 여행지로 빠질 수 없는 곳이라 여행온 분들도 많은 것 같았어요글구 디에쎄랄 들고 사진찍으시는 분들이 많더라구요~  옛 멋이 있는  책방골목저도 오랜만에 가니 뭔가 새롭고 예전에 학생때 교과서랑 문제집 참고서 등등 책을 갖다 팔고 사고 했던 기억이 떠올라 좋았어요친구도 책방골목의 분위기를 너무 좋아했구요 :)       설정샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ책고르는친구       연인이랑 함께 걸으면 좋을만한  벽화마을 계단길도 있었어요처음 봤는데양쪽 벽에 짧은 동화가 그림과 글로 그려져 있어서 알록달록 예쁘더라구요       저희는 남포동 국제시장  책방골목 다 구경한 후광안리로 이동!미국에서 연수시절 친했던 언니들 만나서 함께 저녁먹기로 해 광안리 스타벅스에서 기둘기둘 했어요주말이라... 완전 무슨 사람이 그르케 많은지광안리 해변가에 있는 커피전문점 몇개를 들락날락 했는지 몰라요자리가 없어서ㅠㅠ겨우 스벅 창가에 착석!!!       언니들 기다리는동안 요로케 타이머맞춰놓고 사진도 찍구 > <       민망민망 셀카도 찍구 ㅎㅎㅎ    언니들 만나서 회센터가서 회먹었눈뎅그것도 곧 포스팅할게요 :)      ｜ 책방골목｜ 헌책방｜ 책방｜  책방골목｜ 헌책방골목｜ 책방골목 가는길｜ 벽화마을｜데일리 포스팅｜신선꽃의 행복한 일상블로그
﻿   드디어 다녀온  책방골목설을 맞이해서 대구를 가기전에 이왕 KTX를 타는김에 을 다녀오자! 라고 결심을 해서전부터 다녀오고 싶던  책방골목을 가게 되었습니다 ^0^ 을 참 자주가는데도 잘 몰랐다가언젠가 이웃님의 포스팅을 보고 꼭 한번 다녀와야지라고 생각했던  책방골목인데요.  책방 골목 가는 길은 남포동에서 걸어가는게 가깝더라구요! 위치는 지도를 참고하시면 될것 같습니다 :D 에 사는 동생의 로 손쉽게 찾아갈 수 있었는데요 아마도 다들 쉽게 찾을 수 있을 꺼에요!오른쪽에 보이는 책 구조물은 나름 유명한듯한 느낌?!여기를 입구로해서  책방 골목을 구경할 수 있습니다 ^0^ 안쪽은 과연 어떨까요안쪽으로 들어가니 이렇게  책방골목 서점 안내도가 있었는데요생각보다 많은 서점들이 이렇게 오밀조밀 모여있더라구요! 근데 사실 걸어보면 생각보다는 좁게 아기자기하게 구성되어 있습니다^^이렇게 길거리에 책들이 전시되어 있는걸 보니 책방골목에 제대로 왔구나 싶더라구요 ^0^보통 헌책을 사고 팔기도하고 간간히 새책도 보였네요^^여기가 아마도  책방골목의 핫플레이스라고 할 수 있는데요양쪽으로 길이 나뉘는데 그덕분에 약간 눈의 착각을 일으켜서 대충찍어도 파노라마 같은 느낌을 주네요!  아이들도 많이 찾아서 이렇게 귀여운 의자들도 곳곳에서 볼 수 있는데요!저도 동내에 살고 있으면 심심할때 와서 책을 볼것 같은 분위기였습니다차분하면서도 분주하지 않은 모습의 매력에 푹 빠질 수 있는곳이 아닌가 하네요   책방골목이 유명한 이유중 하나는 또 이런 벽화들 때문이라고 생각하는데요 책방골목을 가보면 위로 올라갈 수 있는 길이 두갈래가 있는데 그중 하나입니다^^  여기는 또 다른 길인데요 ^0^ 이길은 어린왕자를 컨셉으로 꾸며놨더라구요참 좋아하는 책이라 써있는 글귀들도 오랜만에 생각해볼 수 있어서 좋았습니다대학생활을 하면서 벽화 봉사를 꼭한번 해보고 싶었는데 나중에라도 꼭 해볼수 있도록 해야겠어요!  이름 모를 어떤 서점도 들어가서 구경을 해봤는데 과연 이많은 책들이 팔리기나 할까 궁금해지기도!책방 & 카페처럼 운영되는곳도 많더라구요만약에 시간이 허락한다면 찬찬히 책들을 구경하면서 시간을 보내고 싶어지는  책방골목! 여행을 계획하고 있는 분이라면 들려서 오랜만에 책향기를 느껴보면 참 좋은 시간이 되지않을까 하네요^^
​​안녕하세요.금융 · 생활에 필요한 다양한 정보를 제공하는 MG새마을금고의 공식블로그에요.오늘은 ​2014년 개봉하여 1,400만여 명의 누적 관객 수를 기록해 역대 2위를 차지한영화 국제시장의 실제 장소,  으로 안내해드릴까 합니다. 부평새마을금고 허승만 과장의 안내를 받아 떠나는   여행실제 지역 주민이 소개하는 만큼 믿고 떠나볼 수 있는 여행 코스라고 할 수 있죠.​​​​​우선 부평새마을금고가 위치한 골목은 이른바 '밀가루 골목'으로 불리며 ​밀가루 파는 가게들이 밀집해 있던 골목입니다. 60~70년대 밀가루, 설탕, 시멘트​ 등 가루들을 판매하면서 '삼분 골목'이라고 불리기도 했죠.지금은 흔적조차 없고 평범한 식당 골목이 되었답니다.오늘의 투어 허승만 과장이 근무하고 있는 부평새마을금고가 이곳에 있어서 살짝 소개해봤습니다.​이곳에서 살짝 벗어나면 바로 국제영화제가 매년 열리던 BIFF 광장이 나옵니다.이곳에서 빼먹을 수 없는 것이 바로 호떡가게이며, 무한도전과 1박2일에 나왔던 2곳이 가장 유명하다고 하니 꼭 빼먹지 말고 먹어보시길 바랍니다.​​ ​​영화로 더 유명해진 국제시장에서 부평깡통시장까지​BIFF 광장에서 조금 이동하면 국제시장을 만날 수 있습니다.단연 그곳에서 가장 유명한 것은 꽃분이네 간판이라고 할 수 있죠. 이것만큼은 빼놓을 수 없겠죠?원래 미제 깡통류 식품을 팔던 곳이었는데 이곳을 관광지 삼아 찾아오시는 분들은기념사진을 찍는 포토존으로 활용되기도 한답니다.​부평시장과 깡통시장으로 나뉘었던 시장이 규모가 커지면서 부평깡통시장으로 합쳐졌습니다.국제시장에 인접해있는 시장으로 ​100여 년의 역사를 지닌 시장 중 하나입니다.지금은 시장 초입의 10개 남짓의 깡통 상점만 남아있고 대부분 먹자골목으로 바뀌었으며,국제시장은 패션 위주 상점이 밀집해 있다면 부평깡통시장은 음식점이 밀집해 있습니다.골목길마다 어묵길, 단팥죽길, 떡볶이길 등 그 길의 먹거리의 이름이 붙여져있습니다.이곳에 유명한 곳이라면 '거인 통닭'이라는 간판이 걸린 치킨집으로,다양한 매스컴을 통해 소개되기도 한 맛집 중에 맛집입니다.가마솥에 튀기는 치킨에 유명세를 치르기 전과 달라진 게 없어 더욱 인기 있는 곳이라고 할 수 있죠. ​​​ ​​​책 향기가 그윽한 헌책방 골목​그저 둘러보고 맛만 보는 여행으로 부족하다면 부평깡통시장 큰길 건너편에 있는 헌책방 골목을 찾자.한국전쟁 당시 으로 내려온 피난민들이 국제시장 인근에서 사과 궤짝으로 책을 팔기 시작하면서이곳에 헌책방 골목이 생겼다고 하는데, 현재는 50여 개의 헌책방이 밀집되어있습니다.군데군데 예쁜 카페처럼 꾸며놓은 신식 헌책방들도 들어서고 있어 이색적인 골목을 즐길 수 있습니다.​과거가 궁금하다면 근대역사관​헌책방 골목을 나와 용두산 공원 방향으로 걷다 보면 아주 오래된 건물 하나를 발견하게 되는데,이곳이 바로 근대역사관​입니다. 일제강점기에 동양척식주식회사가 지은 건물을시에서 근대역사관으로 만들어서 운영 중이며, 왜  에서 다양한 골목들이 생겨났는지 한눈에 알아볼 수 있는 곳이기도 합니다. ​​​​마지막으로 용두산 공원을 거닐다  앞바다까지 구경해보면 알차게  여행을 했다고 할 수 있죠.이번 여행에 을 여행지로 선정했다면, 이곳  을 구경해보시길 바랍니다.이상 MG새마을금고 공식블로그였습니다. ​
​​​짧디 짧은 여행의 마지막 날!ㅠㅠ​​​​​​​점심 즈음에 돌아가야 하는 일정이었기 때문에 이날도 부지런히 일어나서 일찍이 움직였다.​​​​ ​​​일단 든든히 움직여야 하니 호텔 조식을 야무지게 먹고, 책방 골목으로 부지런히 출발!​​​ ​​​해운대에서  책방골목까지 1시간 소요되었고 환승 1번 해야 함!​​​ ​​사실 11시에 책방골목 사진관에 예약을 해 둔 상태였기 때문에,​​ ​​​여유있게 10시 40분에 도착해서 사장님께 눈도장 찍고화장실도 다녀오고 골목 사진도 찍고 했음.​​​ ​​​보통 오전 11시 30분 ~ 오후 12시쯤부터 골목 책방들이 문을 열기 시작하는 것 같았다.​​​  ​​사진관은 따로 포스팅을 하려고 했었는데딱히 사진을 많이 찍어오지 않아서 그냥 이정도로만. . !​​​ ​​사장님이 친절하시고 사진 보정도 정말 잘해주셔서 아주 만족했다.​​편안한 분위기로 사진을 찍고 (사진 촬영에 30분 소요)1시간 뒤 인화 된다고 해서 그 사이 다른 곳들을 관광하기로 했다.​​​[  책방골목 짐 보관 정보 ]​짐을 들고 다닐 수는 없어서 사진관 사장님께 여쭤봤더니사진관은 협소해서 짐 보관이 안된다 하셨고,​책방골목 입구의 안내소에 여쭤보니 무료로 맡겨주신다 하셔서 그곳에 맡겼다.​​​그리고 정말 감사하게도, 원래는 12-1시가 점심시간이라그 동안에는 안내소 문을 아예 닫아놓는데​우리가 1시 30분 차를 타야해서 좀 촉박하다고 대화했더니 우리 얘기를 듣고 일부러 좀 일찍 와서 문을 열어주셨다.​​​ ​​​아무튼 < 책방골목~깡통시장~남포동 거리~자갈치 시장>은 전부 도보로 이동 가능!​남포동 쪽으로 걷다가 용두산 공원도 보이길래한 컷 남겨두었다.​​ ​​이것저것 쇼핑하고 꼼꼼히 구경한다면 오래 걸리겠지만 우리는 가볍게 겉핥기 하고 돌아왔기 때문에 다 돌아보는 데에 2시간 정도 사용했다.​​​  ​​​마지막 마무리는 국제시장 꽃분이네 에서 음료 한사바리 하면서 마무리!​​​ ​​​다시 책방골목으로 돌아가 사진을 찾고,안내소로 가서 짐을 찾고 바로 길 건너편에서 버스를 타고 역으로 가서 KTX 탑승!​​​ ​​책방 골목에서 역까지 버스로 15분 정도 밖에 안 걸리기 때문에 1시에 출발해서도 널널하게 도착했다.​​ ​​너무 짧은 일정에 아쉬웠지만그래도! 나름대로 지루한 일상에 환기가 돼서 좋았다.​​​부작용은 다녀오자마자 다음날 일하니까 죽을맛 x_x그냥 다 놓고 또 여행이 떠나고 싶다 😭​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#여행 #1박2일 #2박3일 #서울2박3일 #여행일정 #해운대 #해운대숙소 #해운대코오롱씨클라우드호텔 #코오롱씨클라우드호텔 #해운대숙소추천 #책방골목 #책방골목사진관 #책방골목사진관 #깡통시장 #국제시장 #국제시장꽃분이네 #꽃분이네 #남포동 #남포동거리 #자갈치시장 ​ 
 언제 먹어도 행복한 간식, 맛있는 피자  맛집 7번가피자 말이 필요없지!  막 저녁에 먹방영상 보다가 샘해밍턴이 '내꺼라고!'하던 7번가피자의 신메뉴 부드러운 깐쇼 새우랑 담백한 불갈비에 보기도 좋은 큐빅 치즈까지 맛있는건 다 들어있는 깐쇼불갈비를  보고 아~ 이건 먹어봐야겠다 싶어서 오빠 퇴근길에 가까웠던 에 있는 남포광복점에서 테이크아웃 해서 먹어봤어요. 사실 피자를 크게 즐겨먹는 편은 아니지만 아니 즐겨먹지 못한다는게 진실이겠네요 ㅎㅎ 웃프다 T-T 그래도 새우 들어 있는 피자는 꼬~옥 한번씩 먹어보고 있는데 이번 신메뉴도 딱 제 스타일이라 포장해왔지요.​​     ​피자는 역시 테이크아웃이죠?#맛집 7번가피자 사장님 짱짱 친절하심.언제부터인지 할인 때문에 피자는 테이크아웃을 주로 하게 된거 같아요. 그러니 집앞보다는 들리기 편한 곳에서 주문하는 경우가 많은데 이번에도 오빠 퇴근길에 있던 매장을 선택했지요. 미리 주문하고 어디서 먹을지 얘기하면 방문 시간에 딱 맞춰 오븐에 넣어주신다고 하시더라구요. 요런 체인점엔 전화하면 무뚝뚝하거나 친절이랑은 거리가 멀어서 언짢을 때가 많았는데 여긴 너무 친절하고 집까지 얼마나 걸리며 맛있게 먹는게 가장 중요하다며 설명해주시는데 이런게 감동 서비스~​​​  남포광복점 사장님때문에 7번가피자가 좋아졌어요 ㅎ​​  #피자 하면 Pizza&Pasta7번가피자 남포보수점​전화번호 051-241-7770영업시간 11:00 - 23:30 중구 대청로 42-2 (부평동3가 78-5) 1층연중무휴  ​​     매장에서도 먹을 수 있도록 테이블이 몇개 있어요 ​매주 수요일은 피자먹는 날로 정해야겠네요 ㅋ피자는 집에서 가족들 아이들과 함께~영화 보면서 맥주한캔 크.. 그렇게 데이트 메뉴로도 좋고 집앞에서 친구랑 잠깐 만났을때 번거롭지 않게 매장에서 간단히 식사하기도 좋지요. 깨끗하고 잘 정리된 매장이라 앉아서 먹어도 괜찮을것 같더라구요. ​일단 포장이나 매장에서 먹을 경우 30% 할인수요일은 포장이 40% 할인그 외에도 신메뉴 깐쇼불갈비 출시 기념으로 배달의민족과 요기요에서 주문하면 3천원 할인, 카카오톡 주문이나 G마켓 배달도 3천원 할인사이드는 포장이나 내점식사시 20% 할인​​​​      메뉴 ​많이 먹어봐야 1년에 한두번.. 그래서 더 신중하게 ㅋ가는곳마다 저런 주문 가 있나요? 저희 아버진 햄버거도 좋아하시고 피자도 좋아하시는데 주문하기가 참 힘들다고 하시더라구요. 그런점에서 저런  꼭 필요한거 같죠? ㅎㅎ ​피자를 고르고 크기를 고르고 엣지를 선택하면 되는데..체다치즈와 고구마무스의 골드스윗풍미 좋고 부드러운 리코타치즈링 리코타링테두리 속에 스트링치즈 치즈링아무것도 없지만 곡물도우라 담백하고 쫄깃한 기본전 무조건 치즈링 크러스트를 선택해요 ㅎㅎ​​ 맛있는건 다~ 들어있는 피자맛집 신메뉴 깐쇼불갈비피자! 미리 전화로 주문하면 가자마자 받게끔 해주세요.  앗 우리집이랑 매장 테이블 색이 똑같네요 ㅎㅎ  ​에서 광안리까지 30분 넘는 거리라고말씀드렸더니 식지 말라고 비닐로 꽁꽁 싸주셨나?했는데 오빠말론 비가 와서 해준거 아니냐고 ㅋㅋ어찌 되었든 무슨 이유든 세심한 배려.. ​​​      ​깐쇼새우불갈비피자 L 사이즈 엣지는 치즈링사이드는 맥주안주 화이어윙 4PCS나머지는 추가주문없이 다 기본으로 받아왔어요.갈릭맛딥핑소스 전 이거 먹자고 피자 먹어요 ㅋㅋ핫소스 없음 심심하지요~ 이건 맨날 추가해야지 하면서 까먹어요 ㅠㅠ 이것도 기본 2개, 마지막 피클과 쿠폰!​​​​    ㅎㅎㅎ 앗 보고 있으니까 또 먹고싶네 ​도우부터 다른 피자, 비쥬얼 오지구요.다른건 몰라도 7번가의 도우는 정말 끝장 맛있어요. 쫄깃하고 고소한게 원래 피자만 먹고 버리기도 했는데 도우만 남아도 꿀맛이더라구요. 그래서 찾아봤어요~​7가지 맛의 비밀1. 국내 최초 완전 밀봉방식 3단계 저온숙성 곡물도우2.  기계가 아닌 손으로 만드는 전통방식을 고수3. 도우반죽의 소금은 깨끗한 뉴질랜드산 천일염을 사용4. 자연산 순수치즈를 사용5. 엄선된 토마토로 만든 건강한 토마토소스6. 빙초산을 사용하지 않는 수제피클7. 레스토랑 부럽지 않은 제대로 만드는 오븐파스타​​​​       ​튀겨진 깐쇼새우가 비쥬얼 담당하고 계시구요~뭐 언제 먹어도 사랑인 담백한 불갈비 토핑되고 색도 이쁘고 모양도 이쁜 큐빅 치즈들도 올려져 있네요.  고추 아니고 토마토가 올려져서 색도 이쁘고 군침 돌아요~ 새우는 튀겨져 올라가있는데 이게 또 끝내주게 맛있더라구요 ㅋㅋ 저는 새우를 엄청 좋아하고 큼직해서 톡톡 터지는 식감도 재미있어요. 불갈비라 하지만 매운맛은 못느꼈어요 ^-^ 그래도 매콤한 겨자소스 말고 맵지 않은 타르타르소스로 소스변경 가능하니까 걱정말고 주문 ㄱㄱ​​​​  수제피클 ​ㅋㅋ 피자집들 보면 모양도 다 틀린데 똑같은 맛을 내는게 요 피클 아닌가요? 7번가는 빙초산을 쓰지 않은 수제피클이라 더 좋네요. 일단 먹다 남겨도 다시 뚜껑을 닫아 냉장고에 보관했다가 다음날 먹어도 되니까 넘 좋았던 용기.. 다 이렇게 변경했음 좋겠어요~​​​​      ​쫄깃하고 고소해서 완전 맛있는 도우전 안쪽 토핑부분만 먹고 예전엔 겉에 있는건 버렸는데  치즈나 무스를 넣어 맛있어지기도 했지만 이젠 도우 자체가 맛있어서 그냥 먹어도 쫄깃하니 고소하니 맛있더라고요~ 요즘 대부분 도우에 신경을 많이 쓰기는 하지만 크게 생각해볼 만큼 맛있다 생각한 피자는 없었는데 진짜 괜찮더라고요. 제대로 쫄깃쫄깃~ 곡물도우 이런거구나 했네요!​​​​     ​맥주 꺼내놓고 피맥타임 제대로 먹자!영화한편 TV에 연결해서 보면서 이야기 주거니받거니 하면서 맥주한캔에 피자한입. 이만한 간식없고 이만한 야식없네요. 눈도 즐겁고 입도 행복하고 퇴근해서 먹는 시원한 맥주 톡 쏘는 콜라 맛있는 피자는 뭐.. 오빠는 피자먹음 맵삭한 치킨 땡긴다며 사이드로 핫윙을 가져왔더라구요.​​​​         ​뜻밖의 케미폭발피자한조각 먹고 핫윙 하나 먹고 ㅋㅋ요런 궁합이라면 콜라 없이도 피클 없어도 안느끼하게 먹겠더라구요. 원래 7번가피자하면 또 빠지면 섭섭한 파스타!! 피자도 먹고 싶고 치킨도 먹고 싶어서 화이어윙을 선택했지만 담에 방문포장땐 꼭 오븐파스타 먹어봐야지!​​  ​​       ​원래 오빠는 매운거 못먹는데 저랑 만나다보니 보통사람들보다 매운걸 잘 먹어요 ㅋ 전 물론 아주 정상적이지 못할만큼 매운걸 좋아하구요. 제가 맵다고 하면 다들 못먹는다고 봐야해요 ㅋ  그렇다보니 피자 먹을때도 꼭 빠지지 않는게 핫소스!! 전 하나를 한조각에 다 뿌려먹어요 ㅋㅋ 근데 깐쇼불갈비피자는 그냥 먹어도 온갖 맛이 다 나니까 맛있더라구요.​담엔 인기메뉴 칠리새우도 주문해 먹어봐야겠어요. 반&반 메뉴도 궁금하고 으앙.. 한번 꽂히면 또 빠져드네요~ ​​​    ​방문포장은 30% 수요일은 40% 할인받기!레귤러 18,900 ~ 22,900원라지 27,500 ~ 29,500원 정도 가격인데 방문포장 할인받으니까 1만원초반대에서 라지사이즈는 2만원 조금 넘거나 안되거나 그렇더라구요. 가격도 착해~ 이번주 수요일 거의 반값할인받고 피자 어떠세요? 저도 이번주는 아빠, 엄마랑 칠리새우피자 같이 먹어야겠어요 ^-^  남포동, 에 가면 먹거리 천국이긴 하지만 그래도 피자하면   맛집 #7번가피자 한번 먹어보세요 ㅎ​​​​​ 7번가피자 남포보수점광역시 중구 대청로 42-2 1층    ​ 
    2008년 1월. 딱 3년 전 막 스무살이 되던 때. 수능이 끝나고 두근두근 대학생활을 기다리며 친구와  여행을 갔어요.그 추운 날 유명하다는 서면에 가서 결국 울산에 널리고 널린 유가네 닭갈비를 먹고. 해운대에서 갈매기에 새우깡주다가쪼여서 죽을뻔 하고. 어두컴컴한 밤바다를 배경으로 맥주 한 캔씩 까고. 2011년 1월. 스물셋이 되어버린 우리는. 다시 한 번 떠나기로 했습니다 ♪    서울친구가 놀러온다고 산 Enjoy ㅋ_ㅋ 가격은 무려 16,500원! 이걸 사는 사람들이 있구나..울산 태화강역에서  부전역까지 4,300원. 약 1시간 30분 무궁화호를 타고 덜커덩덜커덩 이동해요! *_*  이 근처 무궁화/새마을호 열차시간표.언제나 기차타는건 설레요.  자갈치역에 내려서 [Enjoy ]에 맛집으로 나온 할매 유부전골을 찾아 돌아다니다가너무 배고파서 냉큼 먹은 매운순대볶음과 만두. 헉헉 너무너무너무너무너무너무너무너무너무 매워요 ㅜ_ㅜ진짜 눈물이 찔끔 ㅠㅠ 이거 유명한건가요? 매운순대볶음 파는 집이 참 많다는.하면 유명하다는 씨앗호떡도 먹고싶었는데 줄을 너무너무 많이 서있어서 @_@ 배고픈 우리는 그냥 이동했습니다 ㅠㅠ   드디어 찾은 [할매 유부 전골]!!!! 북엔 분명히 '자갈치역 7번출구에서 도보 10분거리'라고 했는데우리 40분 걸렸어요 *^^* 사람들에게 "할매 유부 전골 어디에요?" 하면 다 아는 그곳!!!!!2,500원에서 그새 3,000원으로 올랐더라구요! 그래도 후회없는 그맛! 우와우와 국물이 완전 짱이에요!그리고 다 먹고 국물 더 달라고 하면 오뎅 몇 개랑 푸짐히 국물 한 그릇 더 주신답니닷 *^^*마침 KBS에서도 촬영나왔더라구요! *_*    헌책방 골목. 아 여기 완전히 제 스타일이에요♡처음 온 곳인데도 되게 편하고, 그냥 아무렇게나 책 한 권 뽑아서 뒤적거리고. 하루종일도 있을 수 있을 것 같은!연인들끼리 혹은 친구들끼리. 아니면 혼자라도 오면 좋은 곳.    해운대♡ 강남에 있는 사진찍고 이메일로 보내는 기계 앞에서 한참을 사진도 찍고 동영상도 찍고.바다로 뛰어가기도 하고 해안가를 따라 그냥 한없이 걷기도 하고.   94년만의 한파래요...=_ =;; 너무 추워서 의 특색을 담은 예쁜 카페에 가려고 했는데눈에 보이는 투썸에 그냥 들어갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 투썸 하면 블루베리치즈케이크♥   그냥 길가다가 보여서 들어간 '속 씨원한 대구탕'. 근데 들어가니까 연예인 싸인들로 벽이 빼곡하더라구요 @_@한 그릇에 팔천원. 그런데 양이 엄청엄청 많고 살도 토실토실해요.연인들이나 여자 둘은 와서 한 그릇 시켜 공기밥 하나 추가하고 같이 먹더라는...우리는 각 한 그릇씩 *^^* 해운대역에서 해운대 바다로 쭈욱 걸어가는 길에 있는데 여기 완전완전 강추에요!1인분 8천원인데 전혀전혀 아깝지 않습니닷!  해운대에 예쁘게 꾸며놓은 나무들. 저 복어집 간판같은 주황색 네온싸인은 새해소망탑? 이런거에요 =_ =;진짜 장갑 한 짝씩 나누어 끼고 호호 입김 불어가며 참 재미있게도 놀고 왔습니다 ㅎ_ㅎ   사람들이 진짜 왜 ,  하는지 알겠더라구요. 사람들도 정말 많고 특히 먹을거리들이 너무너무 많아요!볼거리들도 많고 사람들도 친절해요. '제 2의 수도'라는게 실감이 나더라는!헤헤 한번으론 부족하죠. 조만간 또 가볼거에요! *_*     당일 여행 추천 코스 (출처 : Enjoy ) 연인 사이! 더 가깝게 만들어 주는 예쁜 코스해운대 해수욕장(해운대역 3,5번출구 도보 10분)-해운대 辛대구탕(8,000원)-동백섬(APEC하우스)-문탠로드(폭신한 흙길)-달맞이 고개(예쁜 카페들이 많다!) 친구들끼리 가면 더 재미있는 우정 코스해양대학교 구내식당(일류 호텔 부럽지 않은 전망. 식사 2,000원대)-자갈 마당(태종대 정문에서 도보 8분)-태종대 전망대-영도 등대-태종사 먹고, 보고, 느끼는  번화가 코스용두산 공원,  근대 역사관, 대각사(남포동역 1번출구. 의 근대거리, 꽃시계,  타워, 노천 카페, 대각사 대웅전)-돌고래 순두부(30년 맛집. 남포동역 1번출구)-국제시장, PIFF광장(자갈치역 7번 출구)-깡통시장,  책방골목 실속있게 쇼핑하고 저렴하게 먹는 코스대 박물관, 대 조각공원, 대 카페(대 정문에서 도보 10분)-삼미반점(대 구 정문 앞 천원짜리 자장면)-패션타운(유명 브랜드 옷을 저렴하게 살 수 있는 곳. 대앞 1,3번출구)-패션거리(대앞 1,3번출구)-진주 비봉식당(대앞 3번출구에서 도보 5분. 유명한 돼지국밥집)    
﻿﻿﻿2014년 1월 9일 1. 의 숨겨진 비경 - 수정산복도로 2. 국밥에 담겨있는 삶과 애환 - 범일동 할매국밥 3. 남포동 BIFF광장/동아대학교(부민)/임시수도기념거리/새로운 문화의 장 -  책방골목4. 의 산토리니 - 감천문화마을 5. 거대 삼각주 - 낙동강 하구(을숙도) 6.  밀면 - 역 초량밀면 7. 의 명동 - 서면특집 ﻿1. 의 숨겨진 비경 - 수정산복도로 2. 국밥에 담겨있는 삶과 애환 - 범일동 할매국밥 3. 남포동 BIFF광장/동아대학교(부민)/임시수도기념거리/새로운 문화의 장 -  책방골목4. 의 산토리니 - 감천문화마을 5. 거대 삼각주 - 낙동강 하구(을숙도) 6.  밀면 - 역 초량밀면 7. 의 명동 - 서면﻿8. 해운대 해수욕장의 아침 9. 빼어난 경관을 자랑하는 - 태종대 10. 영도의 돌아온 명물 - 영도대교 11. 의 남산타워 - 용두산공원 12. 오이소 보이소 사이소 - 자갈치시장﻿범일동의 할매국밥을 맛있게 먹고 남포역으로 향한다.   ﻿  남포동 거리입니다. 서면처럼 역시 젊음의 거리로 조성되어 있습니다.  굳이 남포동과 서면을 비유하자면 종로와 명동?? 비유가 힘들다. 그리고 위 사진은 BIFF광장이다. 각각의 영화 포스터와 일부 장면이 전시되어 있다.  의 먹거리 '씨앗호떡'이란다. 필자는﻿ 배가 불러서 먹어보지 않았다. 그리고 매우 추운 날씨때문에 바로 지하철에 올랐다.  ﻿  얼마 안가 토성역에서 내려서 조금만 걸어가면 동아대학교 부민캠퍼스가 보인다. 하단의 사진인 동아대학교 법과대학 건물이 과거에 법조청사였고, 위의 옛 경남도청(혹은 임시정부청사)을 동아학숙 측에서 매입해서 박물관으로 사용하고 있고, 그 뒤에 종합강의동을 지었다.  동아대학교 부민캠퍼스 내부에는 과거에 지역을 운행했던 전차가 전시되어 있다. 남포동 부근을 지나 동래구 지역까지 운행했다니 꽤 긴 거리를 운행했음을 알 수 있다.  동아대 부민캠퍼스에서 지하철역 방향으로 내려오면 사거리가 보이는데 거기서  방향으로 가면  책방골목이 보인다.     책방골목은 6.25 전쟁 후로 중고서점이 여기 부근에 생기면서 책방골목이 자연스레 형성됐단다. 요즘은 단순 헌책방 단지를 넘어서 문화공간으로 자리잡고 있다.  이러한 모습을 보여주고 있다. 오래된 간판으로  책방골목의 전통을 보여주고 있다. 헌책을 주로 판다해도 무조건 헌책만을 파는건 아닌가 보다.   책방골목의 중심에서 위로 향하는 계단을 올라가면 이렇게 동화를 주제로한 벽화가 이어진다. 그리고 을 온다면 다리에 알이 배길 것은 단단히 각오해야 한다. 경사가 엄청나니 말이다.  이 후 감천문화마을에 가기 위해 대병원 부근으로 왔다. 대병원 정류장에서 마을버스를 타면 감천문화마을까지 쉽게 갈 수 있다.﻿ ﻿﻿                                                                                                  직접 다가가는                                                                                                                 오늘의 여행기 고객센터 이용                                                                                  강원도 춘천시에서 고등학생을 대상으로연극영화학과 지망생을 모집합니다.                                                                                                깜짝영어교습소는 영어성적을 깜짝놀라게 만듭니다.                                                                           춘천시 학부모님/학생을 위한                                                                    깜짝영어교습소                                                                                                                                                       ☎└ 접기       
 책방 골목, 여행코스 또 을 다녀왔다. 난 왜이렇게 을 자주가는지.ㅋ이 고향인 사람보다 저 마니 가는거 같음.ㅋ ​  오늘도 여행 전문  수정누나의 도움을 받아 책방 골목으로.ㅋ 난 이런곳이 있는 줄도 몰랐는데역시나 아는 사람과 함께 가야함.^^   책방골목은 그리 큰 골목은 아님.​  그렇지만 엄청나게 다양한 종류의 책들이 있다.그리고 요즘에는 다들 온라인 서점이나K문고 같은 대형 서점만 다니니까. 이런 책방골목이 점점 명소가 되는거 같다.​ ​  뭔 책인지는 잘 모르겠다만.ㅋ이건 세트로 파나봄.ㅋ 참고로 인터넷을 뒤져보니어머님에 관해 다시 한번 생각하게 되는그런 감동적인 책이라고 했다. 띠에 가려져 자칫 닥터구찌로 알수도 있겠으나닥터구찌가 아니라 닥터노구찌가 책 이름이다.^^ ​   그리고 계단위에서는아이들이 선생님과 함께 발표회를 하고 있는거 같았음.^^  그리고 셔터를 모두 내리면 이렇게셔터마다 그림이 그려져 있다고함.ㅋ 밤에 와도 또 다른 분위기를 느낄 수 있는 곳이라고 했음.^^  그리고 저 부동산을 내가 좀 배워야 하는데.땅은 배신 안한다는데..ㅠ.ㅠ ​   그리고 가지고 다니면 있어보이는 책들.ㅋ 언제쯤 영문책을 자유롭게 읽을 수 있을까나..ㅠ.ㅠ   그리고 돌아다니면서 빼놓을 수 없는먹거리.^^ 방금 만든 고로케도 하나 먹으면서무한 나들이중~~ㅋㅋ​​  VJ 특공대에도 나오고여러 매체에도 소개 마니 된 곳이라고 함.ㅋ 뭐 맛은 괜찮아~~ㅋㅋ   ㅋㅋ 가요무대랑 인기가요...ㅋㅋ 예전엔 이렇게 책이었지..요즘엔 멜론이나 기타 온라인이 하두 많아가지고이젠 볼 수 없는 책의 형태지만..   가운데 떡하니 어린왕자도~ㅋ  이렇게 책방 골목을 돌아다니다 보면.  캘리그라피 하는 카페도 구경할 수 있었음.  난 손글씨도 못써서손으로 하는 건 영 재주가 없는 관계로구경만..ㅋㅋ 체험도 할 수 있긴 하던데.사전신청이 필요한듯.^^   그렇지 사람은 큰일을 해야해..ㅋㅋ   이건 뭔가 말이 좀 슬퍼..ㅋㅋ 난 그냥 계속 이 세상에 있는 사람을 사랑하련다..ㅋㅋ   심심해서 계단도 한번 올라갔다옴.^^ 오랜만에 아날로그 느낌을 가져볼 수 있는 곳이 아닌가 싶다. 여유롭게 거닐고 싶은 여행코스를 찾으신다면 책방 골목을 한번 들러보시길. 바로 옆이 남포동이라맛집도 많고 국제시장이나 깡통시장도 바로 근처니접근성도 좋음.^^ 한주의 시작!!!오늘도 즐거운 하루 & 즐거운 한주 되시길 바라며~~ㅋㅋ 퐈이야!!^^ ​   
여기는  남포동 근처- 을 몇번 가보았어도.. 늘 나를 해주는 친절한 아가씨 덕에 지리를 정확하게는 모른다 ㅠㅠ누군가에게 이렇게 시간과 친절을 내어준다는 것은.. 그것도 지속적으로- 얼마나 감사하고 귀한 일인가!아차! 다시 남포동으로 돌아와서 -  남포동- 광복동-  요렇게 모여있는듯하다^^ 남포동은 명동같고 은 인사동같고 광복동은 홍대 같기도하고 가로수길 같기도하다에서 놀기에 가장 좋은 곳인듯^^  남포동 깡통시장 끄트머리서 길 건너면 - 책방골목이 시작된다. 여기는 한국전쟁 중에 피란민들이 모여 책을 서로 사고팔고 하며 형성된 상권이라고 한다. 은 한국전쟁 중 유일하게 인민군에게 점령당하지 않은 곳이다. 그렇게 길게 갈 것이라 생각지 못했던 전쟁이 점점 길어지자 피란온 이들은 그렇게 여기 낯선 땅에서 삶을 살아갔겠지. 당시 서울대학교도 으로 피란와 수업을 했다고한다.  지금은 마음만 먹으면 얼마든지 책을 구할 수 있고 또 전자책이라는 괴이한 녀석까지 나왔다. 하지만 그럼에도 책에 대한 집념을 향수를 가진, 책이 귀하던 그 시절, 그럼에도 손에서 책을 놓고싶어하지 않던 이들의 손길이 만들어낸이곳엔 지금도 저렴하게 책을 구하고자하는 학생들부터, 구하기 어려운 책을 찾는 수집가와  그리고 나처럼 책자체에 이끌려 온 여행자까지 다시 오십여년이 지난 지금까지 활기를 가지고 움직이고 있다! 무엇보다 사방이 책으로 가득한 이 공간은 정말로 매력적이다좀 생뚱맞은 이야기지만 책은 살아있는 거 같다 ㅋㅋ      생각났다. 어렸을 때 내 꿈 중의 하나가 책방주인이었는데^^ 자리펴고 앉아서 얼마든 책을 봐도 되는 교보문고도 깨끗한 헌책을 팔아주는 알라딘도 고맙지만  문득 초등학교 다니던 시절 어둑하던 우리동네 책방의 구석에서 꼬깃꼬깃 용돈을 꺼내 소설책을 사던 그 모습이 그리워진다.   
안녕하세요 :)10/09(토)-11(월)여행 첫째날 후기입니다.(⑅´•⌔•`)*✲ﾟ*｡  1일차​  역 - 신창 국밥역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206신창국밥 역점광역시 동구 중앙대로214번길 3-4  짠~ 역에 도착했어요!  < #신창국밥 >    저희는 근처에 유명한 돼지국밥집이 아니라바로 옆집에 신창국밥을 갔는데요,본전 돼지국밥은 정말 줄이 길더라구요..( ‾́ ◡ ‾́ )근데 신창국밥도 2-3 테이블씩 웨이팅이 있었어요.저는 공휴일 오후 12시 쯤에 방문했습니다.  본점은 서구이고 남천점, 해운대점도 있네요! 이렇게 충전기랑 안내책자도 있더라구요.저때 챙겨둔 지도,, 감사하게 참 잘 썼습니다.(*⌒▽⌒)ﾉ   #역버스82번 타고 흰여울문화마을역으로 이동!  흰여울마을 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3신기잡화점광역시 영도구 흰여울길 43 신기잡화점더레이지캣광역시 영도구 절영로 222-2담아가다광역시 영도구 흰여울길 263  < #흰여울문화마을 >   역시 풍경은 끝내주는 ~근처에 #영화박물관 도 있었어요.쉬는 날이라서 그런지사람들이 정말 많았습니다.o(〃＾▽＾〃)o예쁜 포토존은 좀 기다려야 사진을 찍을 수 있었어요. ​그리고 꼭 짐을 보관함에 맡기고 가시는 걸 추천합니다.(아래도 언급했지만,자갈치역 3번 출구 아래 짐보관소가 있어요!)특히 저는 편한 바지라서 괜찮았는데,잘 예쁘게 입고 화장도 하신 분들에겐27도의 날씨에,,조금 더운 코스가 될 수 있을 것 같아요.​그리고 다 둘러보는데 2시간은 걸리는 것 같습니다.그래서 짐이 많고 무거우시다면꼭 근처 보관함에 보관을 하고 오시길 바랍니다..  < # 휜여울마을소품샵 #신기잡화점 >    가는 길에 들린 신기잡화점너무너무 귀여운 핸드메이드 작품들이 많았어요.#감성 과 정취를 느낄 수 있었습니다.o(≧∇≦o)  < 카페 #더레이지캣 >    그리고 잠시 더운 날씨에 지쳐서근처에 보이는 카페를 들어갔습니다. (10월 맞아요?!ㅜㅠ) ​▼아래 자세한 리뷰 보기 (๑′ᴗ‵๑)▼ [ 영도 카페 리뷰] 게으른 냥이들이 반겨주는 소소하고 빈티지한 <더 레이지 캣>(๑^ ^๑)더 레이지 캣 주소 :  영도구 절영로 222-2 영업시간 : 매일 11:00-22:00 가격 : 아메리카노 4,500 전...blog.naver.com  < #휜여울마을소품샵 #담아가다 >   (오) 기념품 구매 - 자개 코스터, 엽서 신기잡화점보다 좀 더 아기자기하고 조그맣고감성적인 느낌이 강한 소품샵이었어요.#자개 코스터 5,000원#엽서 2,000원에 구매했네요!d=(´▽｀)=b  #자갈치역 3번출구로 내려가시면#짐보관소 가 있으니꼭! 꼭 짐 넣고 움직이시길 바랍니다.2,000원 이였는데1,000원권 지폐만 사용가능했어요.  BIFF 거리-  책방골목 - 깡통시장 (사거리분식)BIFF거리광역시 중구 구덕로 80책방골목광역시 중구 대청로 67-1부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48사거리분식광역시 중구 부평2길 39  < #BIFF거리 >​자갈치역에 짐을 잘 보관하고본격 관광을 시작했습니다.      영화제 기간이라 확실히복잡복잡 북적북적~그래도 영화계의 진수 분들의핸드 페인트를 만나볼 수 있었네요.이것저것 영화제 관련 행사도 많이 하고 있었습니다.   ​< #책방골목 >  고즈넉한 분위기에데이트하기 딱 좋았던 책방골목!   저도 하나 구매해봤읍니다...18,000원인데 14,000원에 샀어요.새 책이라 많이 할인은 안 되었네요.ヾ(＾∇＾)   #북테온 에서 행사도 하고 있었어요.  < #부평깡통시장 >  원래는 #야시장 으로 유명한 곳!저희는 낮에 방문해봤습니다.와 낮에도 보고 먹을 거리가 정말 많았어요.명물거리~o(〃＾▽＾〃)o  < 점심식사 #깡통사거리분식 >  (왼) 대기깃발 (오) 음식사진 저희는 점심 겸 사거리분식이라는 곳에서밥을 먹었습니다.사람이 엄청~엄청 많고 복잡했어요.왼쪽 사진처럼 대기표를 준답니다.귀여워요Ｏ(≧∇≦)Ｏ​저희가 시킨 건#물밀면 5,000원#비빔밀면 5,500원#떡볶이 3,000원​맛은,, 음 이게 이구나!라는 체험을 할 수 있는 맛이었습니다.#깡통시장분식집​근처에 분식집이 꽤 많은 편이였으니어느정도 미리 시장 안에 가게들을알아보고 가셔도 좋을 것 같아요.  체크인 : 베스트 루이스 헤밀턴 호텔부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48베스트루이스해밀턴호텔광역시 해운대구 해운대해변로209번가길 8 < #베스트루이스해밀턴호텔 >​자갈치역에서 지하철타고 숙소가 있는해운대역으로 이동했습니다!(1시간 소요)#해운대숙소 ​   #야놀자 로 1박에 슈페리얼 더블 룸100,000원이었습니다!1일 1인 조식 포함!(´･ω･`)고급스러운 느낌에 가격도 괜찮고서비스도 굉.장.히 친절하셨어요.진짜 너무 좋았어요.무엇보다 조용한게 최고..o(^▽^)o   해운대 밤 산책-더베이 101해운대해수욕장광역시 해운대구 우동더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 < #해운대산책 - #더베이101 >    그리고 해운대 해수욕장 밤 산책을 했습니다.쭉 길을 따라가다보면더베이101이 나오더라구요.피쉬&칩스를 많이들 드셨는데,기본 20,000원부터 시작해서..저희는 구경만 했습니다!그리고 정말 위드코로나 수준으로 꽉꽉 관광객분들로 가득차있었어요.ﾍ(=￣∇￣)ﾉ  팔팔양대창 야식더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101팔팔양대창본점광역시 해운대구 해운대해변로209번길 26 < #팔팔양대창 > 시간이 9시가 넘어가는데 출출하길래더베이 101에서 잠시 쉬며 배달의 민족으로 양대창구이모듬을 픽업예약했습니다.(중) 자 30,000원 (2인분)​나머지 술이랑 라면은 편의점에서 구매했어요.감히 강강추해보는 맛이었습니다.양은 살~짝 아쉬운 느낌?평소에 라면 1.5개 드시는 분들이라면적게 느껴지실 것 같았습니다.  이렇게 첫째날 마무리!다음 게시글은 2일차 제목으로 올리도록 하겠습니다.​여행 후기 글을 읽어주셔서 정말 감사합니다.정보가 # 짜는 과정에 도움이 되셨다면공감과 댓글을 부탁드려요.#서이추 언제나 환영입니다.٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)૭✧​ 
 책방골목시 중구 대청 사거리에서 보수 사거리까지 총 321m에 있는 의 명물 거리로 예전부터 헌책방 가게들이 밀집해 있는 곳이지요 좁은 골목길에 책방들이 많았었는데 지금은 거의 사라지고  몇 군데만 남아있지요.  한국전쟁으로 이 임시 수도가 되었을 때 이북을 떠나온 분이  사거리 입구 골목 안쪽 건물 처마 밑에 박스를 깔고 미군부대에서 나온 헌 잡지와 만화를 고물상으로부터 수집한 각종 헌책을 팔기시작한것이    책방골목의 시초가 되었답니다. 오래전에 다녀온 곳인데 별로 볼거리는 없지만 옛날 풍경이 어땠을지 상상하면서 걷던 곳피난민들은 국제시장에서 장사를 하며 어렵게 삶을 살앗고 학교는  구덕산 자락의  뒷산에서 노천 교실 노천. 천막교실을 열어서 수업을 했답니다.   골목길은 많은 학생들의 통학로로 붐비게 되었는데 노점과  건물에 책방들이 하나둘 열면서 책방골목이 되었답니다. 가정 형편이 어려운 수많은 학생과 지식인들이 자신의 책을 내다 팔고 또 헌 책을 구입하는 힘들지만 배움에 대한 욕구는 불타올랐던 시기지요. 여행 코스로 한번 둘러보게 되는데 국제시장과 가까워서  함께 둘러보기 좋아요.  신학기가 되면 북새통을 이루었으며 참고서 나 희귀본 값진 개인소장 고서도 흘러 들어와 지식인 이나 수집가들 사이에 화제가 되기도 했다지요.1960년대~ 1970년대가   책방골목의 전성기로 당시에는 70 개의 책방이 있었다고 합니다. 지금은 약 200m 정도 좁은 골목에 38 개 정도의 책방이 영업하고 있습니다. 학생들의 참고서, 교과서 ,아동 도서, 소설 ,사전 ,고서적 ,만화, 잡지, 외국 도서,실 용도서 등 책을 취급하고 헌책 가격은   저렴해서 어려운 환경에서 책을 구입하기 좋은곳인데 새책도 10~20% 정도 싸게 살 수 있다고 합니다 .헌책을 팔 수도 있는데  책방골목  20 매년 9월에서10 월에  책방골목 문화 축제를 열었었는데 지금은 코로나로로 인해서 열리지 않을수도 있겠네요. 그때도 지금처럼 더운 여름 끝무렵이라 카페에서 팥빙수를 먹었던 기억이 나네요. 오래된  명물거리  책방골목 에 살짝 넣어봅니다. 예전엔 서울에도 종로서적 교보문고같은 대형 서점에서 책을 읽던 기억이 새롭게 떠오르네요.요즘은 스마트폰 인터넷  보급으로 서점이 사라져 가니 아쉽네요. 
 여행 후기를 남겨드립니다.총 2박3일 여정이었구요.비가 많이 오는 와중에도 여기저기잘 돌아다녔습니다. ㅎㅎ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206초량밀면광역시 동구 중앙대로 225비프광장광역시 중구 비프광장로 36책방골목광역시 중구 대청로 67-1송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193 해물나라총각집조개구이광역시 서구 암남동 620-27 암남공원주차장내 코스는 위에 보이시는 지도를 참고하시구요.구글맵으로 만드시면 보기 편하시겠네요. ^^*점심은 밀면으로 저녁은 조개구이로마무리한 여정입니다. 역에 모습입니다.약 5년만에 다시 찾아왔네요.5년 전에는 출장으로 와서 제대로 구경도못했는데, 올해는 정말 원없이 구경했습니다.​그래도 부족하다고 느끼는 이유는이 정말 좋아서겠죠? 역에 도착하자마자배고픈 저는 밀면을 때리러 갔습니다.역 근처라 걸어서 충분히 갈 수 있습니다.​5분 정도 걷다보면 초량밀면이 보이는데요.이미 줄이 서있는 모습...그나마 위안이 되는 것은면요리라 사람이 금방 빠진다는 것이었습니다.  따뜻한 육수로 몸을 녹이고 (비가 와서 추움)비빔 하나, 물 하나, 만두 하나를 시켰습니다.양이 정말 많으므로 주의하십시오.  대망의 음식사진입니다.개인적으로 맛 기준 순위를 메겨보겠습니다.만두 > 비빔밀면 > 물밀면순으로 맛있구요.​만두는 잘라서 드시는 것보다한 입 베어무셔야 육즙을제대로 느낄 수 있습니다.​이걸보니 또 침이 고이네요. 츄릅~!  밀면을 먹고, 조금 더 걸어보았습니다.차이나타운에 가보고 싶었지요.가는 도중에 텍사스거리도 있는데요.러시아어 간판이 굉장히 많답니다.​차이나타운에는 군만두가 유명한데요.이미 줄이 너무 길어서기다릴 수 없었습니다.​이미 배가 너무 부른 상태라맛있어보여도 먹을 수 없었드래요. ㅋㅋㅋ 숙소에 가는 길에 고신대복음병원이 보이더군요.규모가 큰 걸 보니 2차나 3차병원으로예상을 합니다.​고지대에 있어도 환자들이 많이방문하는 것 같았습니다.   용궁구름다리에 도착!도착하니 비가 부슬부슬 내리기 시작했죠.덕분에 사진은 흐리게 흐리게 나왔네요.​바닥이 군데군데 뚫려있어다리를 건널 때 무서울 수 있습니다.바닷바람에 살짝 흔들리는 다리는공포감을 더해준답니다.​위험하다는 말이 아니에요.약간의 스릴을 즐길 정도입니다.​사람이 생각보다 많아서 놀랐구요.산책로도 따로 있어  시민들도자주 오시는 명소였습니다.   용궁구름다리를 나와 더 올라가시면전망대가 있습니다.여기서는 케이블카 탑승도 할 수 있는데요.​저는 케이블카에 흥미가 없어서산책로를 유유히 걸었습니다.​고양이가 시강을 해서 한 컷 찰칵!초록초록한 것이 힐링이 되는 구간이었습니다.  에서 제일 가보고 싶었던 책방골목입니다.​헌책들이 쌓여있어오래된 책 냄새가 났는데요.​요즘에는 책을 많이 읽지는 않지만책을 좋아하시는 분이라면방문해보시는 것을 추천드립니다.​골목에는 사람들이 많지 않았습니다.대부분 가게 주인분들이 독서를하고 계셨구요. 비프광장으로 넘어와서씨앗호떡을 흡입했습니다.​현금계산이구요.알아서 잔돈을 챙겨가는 혁신적인시스템을 갖추고 있습니다.​생각보다 빨리 만드시는손놀림에 흠칫 놀랐습니다.​역시 짬바는 무시할 수 없구나!진짜 맛있었구요.달콤해서 저녁 먹기 전 에피타이저로딱이었습니다. 저녁을 먹기 위해 용궁구름다리아래에 있는 조개구이촌으로 갔습니다.해물나라 총각집으로 갔구요.​양 옆으로 많은 조개구이집들이즐비해 있답니다.그중에 마음에 드는 곳으로 가면 되구요.​웨이팅이 있기 때문에 연락처와 인원을적어두시면 연락이 온답니다.​비가 오는 쌀쌀한 날씨였는데도불구하고 많은 사람들이 있었구요.안에는 불이 들어오는 순간부터굉장히 더워진답니다. ㅋㅋㅋ​양은 많지 않지만, 추가적으로 나오는 것들이많아서 생각보다 배부릅니다.라면도 마지막에 주시구요.밥도 비벼먹을 수 있구요.​개인적으로 스파게티는 비추입니다. 마지막으로 숙소 옆에 스타벅스가 있어케이크 하나를 주문해서 먹었습니다.​많이 달콤하고, 부드럽답니다.​이로써 1일차 여행기가 마무리 되었습니다.1일차 숙소는 이전 포스팅을 참고해주세요.​https://blog.naver.com/white9135/222030951091  송도 페어필드 바이 메리어트 셔틀버스 및 스위트룸 후기안녕하십니까?금바페 인사드립니다.이번엔  송도 이야기를 해보려고 합니다.​숙소를 너어어어무 좋은 ...blog.naver.com ​​#송도조개구이촌 #초량밀면 #용궁구름다리 #씨앗호떡#책방골목 #비프광장 # #해물나라총각집 #송도케이블카 
 (역 근처)​이바구길-차이나타운-책방골목-감천문화마을책방골목광역시 중구 대청로 67-1 세번째 코스는 책방골목입니다!역에서 지하철로 3정거장 거리에있는 자갈치역에 내리면 책방골목에 갈수있는데요~위치가 남포동 부평깡통시장 근처라 시장에서 길거리 음식으로 배를 채우고 마음의 양식도 채우러 책방골목에 갔답니다ㅎㅎ사실 저는 책에 별로 관심이 없는 사람이라 이런 골목이 있다는걸 알면서도 가볼 생각이 전혀 없었는데요ㅋㅋ하트시그널2에서 영주&규빈의 여행편을 보고 책방골목에 관심을 갖게됐는데 이제서야 오게됐네요~포스팅 적다가 깨달은 무서운 사실 하나..하트시그널2가 무려 4년전 프로그램이래요..소름ㅠ어쨋든 둘이서 서로 책을 골라주는 모습이 인상깊었어요연인들끼리 데이트코스로도 오기좋을것같네요 ㅎㅎ 입구에는 의 이름을 딴 보수서점부터 서점들이 쭉~ 이어져있어요 ㅎㅎ"사람이 만든 책보다 책이 만든 사람이 더 많다"멋있는 명언이네요 ㅎㅎ 책방골목은 1,3주 화요일이 정기휴무래요참고해서 방문하세요ㅎㅎ2,3월 신학기에는 휴일이 없다네요~ "잃기엔 소중하고 읽기에 아름답다"사실 책방골목은 전국에 하나뿐인 헌책방골목이지만 재개발 등의 문제로 문을 닫는 책방이 점차 많아지고있는 추세래요그래서 책방골목을 지키려는 프로젝트를 진행중인데요~책정보를 안내해주는 어플도 생겼대요 ㅎㅎ책방골목 문화관에 있는 도서목록안내기계로도 헌책방 정보와 위치까지 알수있다네요~29개 서점 중 24곳, 17만권의 책정보가 담겨져있어서 발품팔지않고도 한번에 책을 찾을수있어요 ㅎㅎ​​책방골목 어플👇 ​​ 사방이 책으로 둘러쌓여있어요~ 📚헌책뿐만 아니라 새책도 같이 어우러져 있구요초·중·고 참고서 및 교과서, 아동도서와 소설류, 사전류·고서적·만화·잡지·외국도서·실용도서 등 모든 종류의 책이 있어요헌책은 실가격의 40~70%까지, 새책도 10~20% 정도 싸게 살 수 있구요~안읽는 헌책은 팔 수도 있답니다 ㅎㅎ다음번에는 안읽는 책들을 모조리 가져와야겠어요:) 골목 한켠에는 사진관도 있어요~"흑백사진 그리고 책"이라는 컨셉으로 사진을 찍는데 책방골목에서의 추억을 남기기 좋을것같아요 ㅎㅎ책방골목 사진관 운영시간은 11:00-6:30이며 예약제로 운영되고있어요~ 여기는 "북테온i"라는 곳인데 '나를 찾아서'라는 주제로 전시&체험을 할수있답니다~객관적성향검사로 나에 대한 이해, 시나리오 소스 Q&A 설문조사로 나에 대한 몰입, 맞춤형 추천도서 및 영화 컨텐츠를 찾아줘서 내 이야기가 한편의 시나리오가 될수있다고 해요~여기서 나를 찾는시간을 가져보시는건 어떨까요 ㅎㅎ북테온i 운영시간은 월요일-토요일 10:00-18:00 일요일 10:00-15:00 입니다 여기는 책벌레 아저씨 석상이 있는 책방골목의 중간지점!날이 좋으면 돌의자에 앉아서 책읽기 좋겠어요 ㅎㅎ 여기가 바로 도서목록안내기계가 있는 책방골목 문화관인데요~헌책방 정보를 알고싶으신분들은 책벌레 아저씨를 찾으세요 ㅎㅎ아저씨 바로 옆에 있답니다~운영시간은 동절기기준(11월-2월) 10:00-18:00 입니다 문화관에서 길을 건너면 깡통시장으로 이어져요 ㅎㅎ 2000년대 초반만해도 이런 감성의 서점들이 많았는데 점점 사라져간다는 현실이 너무 안타깝네요ㅠ 책방골목을 살리려는 많은 노력들이 헛되지않고 전통이 사라지지않았음 좋겠어요ㅠ  뒷편 서점들은 아동도서나 학생들 참고서들이 많았답니다 ㅎㅎ저렴한 가격에 책을 사고 팔수있는 책방골목으로 구경한번 가보세요~​​​​​​​두번째   차이나타운  역 근처 차이나타운 만두 맛집 신발원 포장, 택배도 가능! (역 근처) 이바구길-차이나타운-책방골목-감천문화마을-흰여울문화마을  여행...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​#여행 # #책방골목 #책방골목 #헌책방 #책방골목사진관 #책방골목사진관 #깡통시장 #부평깡통시장#북테온i #책방골목문화관​ 
​2020.02.25 - 2020.03.014박5일  여행​DAY 1 : 감천문화마을 - 책방골목 - 부평깡통시장 - BIFF광장 - 라발스호텔 - 부평깡통야시장DAY 2 : 해동용궁사 - 연화리해녀촌 - 죽성드림성당 - 대룡마을 - 신평소공원 - 웨이브온 - 황령산전망대 - 국제시장DAY 3 : 서면 - 전포카페거리 - 태종대 - 광안리, 광안대교 - 부평깡통야시장DAY 4 : 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 (청사포-미포) - 해리단길 - 해운대 - 동백섬 - 더베이101 - 광안리, 광안대교DAY 5 : 국제시장 - BIFF광장 - 자갈치시장 - 용두산공원 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터책방골목광역시 중구 대청로 67-1부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48라발스호텔광역시 영도구 봉래나루로 82라치나타  라발스호텔점광역시 영도구 봉래나루로 82 라발스호텔 1층   여행 1일차 초량밀면 - 감천문화마을 - 책방골목 - 부평깡통시장 이가네떡볶이 - BIFF광장 승기씨앗호떡 - 라발스호텔  - 세정 - 부평깡통야시장​역 초량밀면 [/역,초량동] 초량밀면[초량밀면]영업시간 10:00 - 22:00명절휴무구글 ★3.8 (3,054)물밀면, 비빔밀면 5,500원 / 왕만두 5,000원...blog.naver.com ​1. 감천문화마을09:00 - 18:00 / 3월 - 10월09:00 - 17:00 / 11월 - 2월 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터문의 : 054-231-3882 Previous imageNext image 날씨가 흐려서 사진은 별로 안예쁘게 나왔지만내가 갔던 관광지화 되어있는 마을 중 제일 좋았던 것 같은 감천문화마을다른 벽화마을이 그렇듯 여기도 의미를 알 수 없는 벽화들이 많긴 했지만높은곳에서 내려다보는 알록달록하게 칠해진 마을이 예뻤다  이 어린왕자를 보니 옛날에 내일로여행할때 왔던 것 같은데 기억에 없다....  내려가는길에 있던 트릭아트코로나로 가게들이 많이 닫아서 어딜 들어가보지는 않았고그냥 여유롭게 크~게 돌았을때 1시간 - 1시간 30분정도 소요되는 것 같다  2.  책방골목 부평시장 이가네 떡볶이에 가기 전에 들려본  책방골목 책방골목이라는 글씨가 있는데 어떻게 찍어도 글씨가 정렬되어 나오지는 않는다...!! Previous imageNext image 책을 살거라면 시간이 좀 걸릴 수 있겠지만 그냥 골목만 둘러본다면 10분도 채 걸리지 않는 작은 골목이다왠지 여기도 옛날에 가봤던 듯한 느낌  감천문화마을과  책방골목을 구경하고 이가네 떡볶이와 씨앗호떡을 먹고 숙소 체크인을 하러 갔다​부평시장 이가네떡볶이 [/부평동] 이가네떡볶이_백종원의 3대천왕[이가네떡볶이]영업시간 10:00 - 17:00일요일 휴무구글 ★3.7 (914)떡볶이튀김세트 3,500원 / 떡볶이 3,500...blog.naver.com BIFF광장 씨앗호떡 [/남포동] BIFF광장 씨앗호떡 (승기네, 무한도전)[BIFF광장]BIFF광장 위치BIFF 광장 - 승기 찹쌀 씨앗호떡옛날 옛적 1박2일에서 이승기가 먹고 ...blog.naver.com ​​체크인 후에는 호텔에서 사진찍고 놀다가 저녁먹으러 세정으로!​​라발스호텔 코너더블오션 [/영도] 라발스호텔_항대교 뷰 코너룸 (코너더블오션, 예약방법)[라발스호텔]도로명 :  영도구 봉래나루로 82지번 :  영도구 봉래동1가 29 영도구에 위치한 라...blog.naver.com ​★강추★ 세정 한치모밀쟁반 [/부평깡통시장,부평동] 세정_한치모밀쟁반 ★추천추천!!★[세정]영업시간 월-목 17:30 - 01:00 / 금,토 17:30 - 2:00일요일휴무구글 ★4.3 (914)한치모밀쟁반 小 34,...blog.naver.com 부평깡통야시장 메뉴추천 [/부평시장] 부평깡통시장_야시장 (5가지메뉴 후기)[부평깡통시장_야시장]영업시간 19:30 - 23:30연중무휴부평깡통시장 위치양 사이드로 칵테일, 음료, 닭꼬치...blog.naver.com ​​​#여행 #4박5일 # #초량밀면 #감천문화마을 #책방골목 #부평깡통시장 #이가네떡볶이 #BIFF광장 승기씨앗호떡 #라발스호텔 #세정 #부평깡통야시장​ 
여행 1일차 안녕하세요 무슈네사진점포에요 첫 여행이라 마음이 설레였어요숙소부터 기막힌 곳을 잡았어요의 한옥 스타일의 숙소의 호텔이라인상깊은곳이었어요 코모도 호텔이에요  코모도호텔광역시 중구 중구로 151  코모도 호텔 의 4성급 호텔인 코모도 호텔이에요일반적인 호텔에서 벗어나서 특별한 느낌의숙소를 찾다가 발견한 곳이에요 ​이순신 장군을 테마로 한 전통적인인테리어가 끝내주는 곳이었어요KTX 역에서 가까운곳이죠숙소에서 바라본 이 보이는 뷰도인상적이네요 ​ 코모도 호텔 부대시설로 한약, 피란드 사우나와 피트니스센터2층에는 무료 수영장도 있어요 뷔폐도맛있다고 하는데 못가봐서 아쉬웠어요한식당과 양식당 등 세개의 레스토랑이 있네요  ​호텔내부가 인상적이어서 사진한장찍었어요 오늘도 두부양님이에요용으로 된 계단이 있네요 ​가격도 6만원대인데 4성급 호텔이어서대만족이었어요 매우 저렴한 가격에 이정도고급스럽기도 하고 한국적인 호텔이인상적으로 깊게 남은 곳이에요 ​ 초량밀면 숙소에 체크인만 하고 다시 에 오면 꼭 먹어야 한다는 밀면을 먹으로 왔어요초량밀면 추천 드려요  ​메뉴는 크게 몇가지 없었어요비빔밀면, 물밀면, 왕만두, 해물칼국수네요저희 부부는 비빔밀면대자에 왕만두로 ㅋㅋ대자와 소자가 500원 차이라 무조건 대자죠역시 밀면이 맛나네요 저희 동네엔 안팔아서그런지 더 맛있었어요 ​다음은 왕만두에요 비빔밀면과 같이먹으면 정말 꿀 맛이네요 두개의 조합을 추천드려요 ​ 책방골목 배불리 먹고 나서  책방골목으로향했어요 유명한 헌책방 골목이에요구하기 어려운 책들을 많이 구했어요둘다 책을 좋아해서 생각보다 많이 샀네요 ​남포동 보수마을 근처에는 벽화도많이 있네요 이곳저곳 이쁘게 꾸며두었어요첫날은 차를 안가지고 기차여행으로도전해봤는데 나쁘지 않네요 ​ 남포동 시장 저녁에는 점심을 넘 근사하게 먹어서생각보다 양이 많아서 남포동 시장에가서시장음식을 먹어봤어요 ​ 빈대떡과 떡볶이떡갈비를 사와서 숙소에서 먹었네요 ​중간중간에 이것저것 많이 사먹었더니배가 불러서 시장음식으로 마무리했어요 ​에서 하루가 금방가네요KTX가 아무리 빨라도 반나절이라금방 지나가네요 푹쉬고 다른곳으로또 가봐야겠어요  ​ 
 먹거리를 소소하게 맛보고 난 뒤,  책방골목으로 이동했다. 부평시장 북편 큰 길로 나가면 바로 있어서 국제시장에서 도보로 이동했다. 지하철을 이용할 경우  1호선 자갈치역 3번 출구로 나와 좁은 골목을 따라서 10분 정도 걸어가면 된다.​  추천하는  책방골목은 1950년 한국전쟁 당시, 이북에서 피난을 내려온 손정민 씨 부부가 목조건물 처마 밑에서 박스를 깔고 미군부대에서 흘러나온 만화책, 잡지, 각종 헌책들을 팔던 노점상에서 비롯되었다.전쟁 후의 삶은 모두 빈곤했기에 공부를 하고 싶은 사람들과 더 많은 지식을 습득하고 싶은 지성인들은 책에 목말라했다. 그런 수요에 따라 헌책을 찾는 사람들이 늘어나기 시작해 노점 방식의 책방이 늘어날 뿐 아니라 가건물에도 책방이 들어서기 시작했다. 60~70년대에는 점포의 수만 해도 70개에 달할 만큼 규모가 커지며  문화의 명소가 되었다고 한다.​​  ​ 이러저리 돌다가  책방골목이라고 적혀있는 간판을 발견했다. 오래된 책방들이 들어서 있어 아날로그 감성을 느낄 수 있었다.​​ 헌책들을 판매하고 있는  . 책과 거리두기를 한 지 백만년되었고 책을 읽고 싶으면 사이버도서관을 이용해서 읽는 사람이라, 오랜만에 만나는 수많은 헌책들이 반갑게 느껴졌다. 오래된 종이에서 느낄 수 있는 특유의 퀘퀘한 냄새가 마음을 안정시켜주는 기분이었다.​​ 오잉~ 바닥에는 이런 것도 있네? 소소한 볼거리가 많아 혼자 여행을 갈 때도 들리기 좋은 가볼만한곳이었다.​​ 중고책을 사고 파는 곳. 초등학교 저학년 당시 유행하던 아나바다 운동을 떠오르게 만들었다.​​ 전공책을 팔아보기나 했지, 이렇게 중고책을 파는 곳에 방문해보긴 처음이었다. 인문, 교양, 철학, 만화 등 다양한 종류의 책들을 갖추고 있었다. 초판책이나 절판된 책, 희귀본 등 귀한 책을 찾는 재미도 쏠쏠할 것 같다.​​ 전국에 유일하게 남아있는 헌책방 골목,   추천  책방골목. 책방골목을 보존하기 위한 행정 차원의 지원 노력이 있었고  미래유산으로 선정되어 역사성과 보존 가치를 공식적으로 인정 받았으나 사유재산이라 나중에 사라질 수도 있다고 한다. 을 여행하게 되면 방문해보시길 :-)​​​ 책방골목광역시 중구 1가 151-1 
 ​사람과 책, 예술 그 사이에 설레는 순간을 선사하는 가치 큐레이터 사에입니다.지난 주말 일산, 부천, 천안에서 오신 선배님들과 1박 2일  나들이를 했습니다. 코로나 때문에  많이 돌아다니지 않던 저도 덕분에 여행 기분을 만끽할 수 있었답니다.수학여행처럼 많이 걷고 많이 먹고 많이 웃는 여행이었어요.오늘은 그 일정 중에 먼저  < 책방 골목>에 대한 포스팅을 할게요.​ ​  책방 골목 기념동상​  책방 골목 최초의 가게가 들어선 장소 책방 골목에서 가장 먼저 눈에 띄는 기념동상은 최초의 가게가 들어선 장소입니다.처음으로 이 자리에서 책을 팔기 시작한 1호 사장님은 1.4 후퇴 때 평양에서 피난 오신 분이라고 해요.낯선 에서 생계를 이어나가기 위해 피난 때 가지고 내려오신 책을 팔았다고 합니다.번듯한 가게가 있었던 것도 아니고 사과 상자 위에 책을 올려놓고  팔기 시작했는데 점점 상인들이 몰려들며  책방 골목이 형성되었습니다.​​  ​  ​일본인들이 버리고 간 책과 전쟁 중에 미군부대에서 나온 책, 그리고 지식인들이 피난 오면서 가지고 온 책들이 판매가 되었고요.  이 근처에  아이들을 위한 천막학교가 지어졌고 대학들도 내려와서 전시 연합대학을 형성하여 책을 찾는 이들이 많았습니다.   그렇게  책방 골목은 번성하게 되었다고 해요.어려운 시절에도 공부를 하기 위한 열망에 감탄하게 됩니다.​​ ​골목을 이루는 오래된 건물이 정겨워요.  학창 시절에 중고 문제집이나 비싼 영어사전 사러 많이 다녔고요.일본 패션잡지도  품에 안고 기뻐했던 추억의 장소입니다.^^일요일임에도 거리가 한산하더라고요. 다들 꽃놀이를 가신 건지.​  책방 골목 문화관​  ​ ​ ​ 책방 골목 문화관에서는 책방 골목의 역사와 당시의 모습을 엿볼 수 있는 사진과 물건들이 전시되어 있습니다. 천천히 둘러보며 과거  책방 골목으로 시간 여행하는 것도 추천드려요.깨끗한 화장실도 이용할 수 있답니다.​  ​  ​ 책방 골목에서 저를 매료시키는 건 3,40년 전에 발간된 명화집입니다.큼직큼직한 판형을 꽉 채운 그림. 반질반질한 종이에 선명한 그림들이 임팩트 있게 다가와요.최근에 출간된 책이라면 상상할 수도 없는 저렴한 가격.본문에 한자가 섞여 있는 것쯤은 눈감아 줄 수 있어요.​  ​이날 저를 사로잡은 건 베토벤과 모차르트의 작품을 담은 LP 음반 세트였어요.케이스부터 정말 클래식하지 않나요? 작곡가와 곡의 설명을 담은 브로슈어와 함께 연주  LP 음반이 하얀 습자지(?) 느낌의 종이에 한 장 한 장 곱게 보관되어 있었어요.집에 LP 플레이어가 없는데도 소장하고 싶은 마음. ​  오이겐 요훔 지휘의 베토벤 9번 교향곡 ​ 잉그리드 헤블러 연주의 모차르트 피아노 소나타 ​ 너무 설레어서  심장 부여잡고 있는 제 손 보이시나요? ㅋㅋㅋㅋ​   책방 골목 나들이를 함께 한 선배님들도 보물 같은 책들을 구입하셨어요.  나는 여전히 사람들의 마음은 선하다고 믿는다 저자마조리 아고신출판홍익출판사발매2018.05.23. 현주 선배님은 딸과 함께 읽고 싶다고 이 책을 구입했고요.​ 어린왕자 저자생텍쥐페리출판문예출판사발매1999.12.15. 갈매기의 꿈 저자리처드 바크출판문예출판사발매1986.12.30. 어린 시절 재미있게 읽었지만 이사하면서 사라진 책을 발견했다고 기뻐하던 선희 선배님.최근 출간된 중고책도 있었는데 일부러 그 시절을 떠올리며 오래된 판본의 책을 구입했어요. 꽃들에게 희망을 저자트리나 폴러스출판시공주니어발매1999.09.11. 영자 선배님은 아이들과 재미있게 읽었다며 책을 추천해 주었어요.​먼지 쌓인 책 더미 사이에서 사연이 있고 의미가 있는 책을 발견하는 게  책방 골목을 찾아야 하는 이유가 아닐까요?감성을 깨우는  책방 골목여행좋은 날 꼭 들러보세요~~​  ​  책방 골목은보물섬이다책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
을 혼자 여행했을 때 가장 가보고 싶었던 곳 중 한 곳이  책방 골목이었어요. 어릴 때는 제가 살던 곳 근처에 헌책방이 몇 군데 있었고 헌책 둘러보는 걸 참 좋아했었어요. 요즘은 헌책방 골목으로 유명한 장소에 가지 않으면 구경하기가 힘든 것 같아요 ㅠㅠ ​ 의 책방 골목은 제가 생각했던 것보다 큰 규모는 아니었지만 그 특유의 분위기 때문에 나름 힐링을 하고 돌아온 장소이기도 합니다. 책을 좋아하시는 분들이라면 둘러보면서 예상치 못한 보물을 만날 수 있고, 사진을 찍기에도 꽤 좋은 장소인 것 같아요.  주변에 1호선이 둘러싸고 있어서 지하철역도 자갈치역, 중앙역 등에서 대중교통 + 도보로도 갈 수 있어요. 자갈치시장, 타워 등 유명 관광지와 부평 족발골목, 팥빙수골목도 있어서 일정 짜기도 좋습니다. ​저는 용두산, 타워랑 묶어서 반나절 를 짰었어요.​  지도를 보고 찾아간 책방 골목 입구에서 안내판을 보자마자 조금 두근두근.. 에 있는 지인들을 만나면서 조금 바쁜 일정들을 보냈던 뒤라 혼자 조용히 둘러보게 된 시간도 너무 소중했어요. 알록달록한 표지들이 돋보이는 어린이 책부터 문구류도 있고, 종류나 테마가 뚜렷한 곳들이 있는 책방을 둘러보는 재미가 쏠쏠하더라고요.  그 누군가의 책장에서 전집 세트로 한자리 차지하고 있었을 책 묶음들.. 저도 예전에는 이렇게 출판사 시리즈나 전집세트를 자주 샀던 것 같아요.  다양한 책들이 한곳에 쌓여있을 때 색감이나 느낌만으로도 예쁜 구석이 있는 것 같아요. ​어릴 때 참 신기했던 것 중 하나는 헌책방에 가서 이것저것 여쭤볼 때면 저~~~쪽 구석 저~~~~어기 밑에 쌓여있는 책들도 척척 찾아주시는 책방 사장님들 ㅎㅎ  Previous imageNext image 도대체 왜 찍었는지 기억나지 않는  책방 골목 계단 사진 컬렉션입니다.. 에 경사진 곳이 많아서 계단이 있는 곳도 많고 건물들이 계단형으로 자리 잡아 있는 게 멀리서 보면 참 아기자기하고 예쁘다는 생각을 했었거든요. ​내려다보거나 올려다보는 구도가 그때그때 참 다른 느낌인 장소들이 많아서 유난히 그런 각도 사진들이 많이 남아있어요. 지나가다가 눈에 띄었던 카페 안의 수많은 포스트잇 흔적들. 이런 공간들은 나중에 이 공간이 그대로 남아있기를 기대하면서 흔적을 남겨두고 가는 재미가 있는 것 같아요. ​ 책방 골목을 다 둘러보는 건 시간이 많이 걸리지 않아요. 전체 일정 속에 지나가는 코스로 슬쩍 끼워 넣어주기 적합한 장소인 것 같아요. 눈에 띄는 책 한 권 혹은 좋아하는 책 다른 버전으로 한 권 이런 식으로 기념품 사 오기도 좋고요.  책방골목광역시 중구 대청로 67-1 네이버 지도로 검색 후 확대해 보면 골목의 시작과 끝, 입구 등을 확인하기 편리하고 골목 내에 있는 카페나 서점 이름들을 확인하기 편리하더라고요. ​ 책방 골목 방문 예정이신 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요~  
안녕하세요. 조은 하루입니다!!작년 12월에  여행을 갔다왔는데요.  여행 첫 날 방문한 3가지 장소를 간략하게 소개해드릴께요. ​재밌게 읽어주세요 (❁´◡`❁)  깡통시장 자갈치역 3번 출구에서 도보로 약 9분 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 깡통시장은 국제시장과 바로 옆에 있는 시장으로국제시장은 영화 "국제시장"에서도 나왔던 의 시장입니다.​아쉽게도 꽃분이네는 방문해보지 않았고점심을 먹기 위해 방문했기 때문에 바로 점심을 먹으러 깡통시장으로 갔습니다!  첫번째 방문한 곳은 "깡통사거리분식"여긴 사람이 정말 많았는데,,점심시간 대여서 그랬는지 바글바글해서자리 잡기도 쉽지 않았습니다.⊙﹏⊙∥ 사거리분식광역시 중구 부평2길 39 먼저 주문을 하고 결제를 하면 자리를 잡아주는 방식?으로 좀 특이하긴 한데 그렇게 해주셨습니다. 깡통시장 떡볶이 맛집메뉴는 분식 종류를 다 모아놓은 듯하게 다양한 모습  떡볶이&모둠튀김&우동저희는 떡볶이 1인분, 모둠튀김 1인분, 우동 1인분을 주문했습니다.​가래떡 떡볶이…❤︎ 식감 미쳤고떡볶이랑 튀김 조합은 필승조합....그리고 추운날 우동도 먹으니까 말뭐....분식은 배신하지 않는다! ​다음엔 유부주머니, 물떡 먹어볼 생각입니다...다 못먹어본 게 아쉬울 따름 입니다ㅠㅠ  두번째 방문한 곳은 "부평동맷돌빈대떡" 부평동맷돌빈대떡광역시 중구 중구로39번길 30  깡통사거리분식 바로 맞은편에 위치한 식당으로빈대떡이 파는 곳이랍니다. 깡통시장 빈대떡 맛집종류는 고기녹두빈대떡, 해물녹두빈대떡, 해물녹두파전, 굴파전 등이 판매하고 있었고저희는 해물빈대떡을 먹었습니다!((가격은 5000원)) 부평동 맷돌 빈대떡 가격해물녹두빈대떡동치미와 양파절임 소스?도 같이 주시고빈대떡은 손을 두개 모은 정도의 크기였습니다,,​새우도 큰 거 통째로 들어있었고처음 먹어본 해물 녹두 빈대떡였는데맛있게 먹었습니다!​뜨끈뜨끈한 상태 그대로 맛 볼 수 있다는 게 장점입니다. 곧바로 구워주심!! 직접 바로 구워주시는 모습을 볼 수 있답니다!   책방 골목 깡통시장에서 쭉 올라오다보면 있음 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 책방골목이라고 책방(서점?)이 모여있는 골목으로잡지, 자격증 책, 에세이, 만화 등 다양한 책을 판매하고 있습니다.  책방골목 헌책을 파는 곳도 있고 출판사에서 직접 받아와서저렴한 가격으로 판매 중인 곳들도 있습니다.(많은 책들이 거의 반값에 구매 가능하다고 합니다) _ 책방골목 코로나 때문인지  책방골목에 많은 사람들이방문하지 않아서 책방골목 폐지 이야기도 나와서 책방골목 폐지 서명도 진행 중이길래하고 왔습니다!!  책방골목 폐지 서명 하는 곳 책방골목만의 분위기와 저렴한 가격으로 책을 구매할 수 있다는 장점이 있기 때문에 국제시장이나 깡통시장에 방문하신 분이라면잠시 들려서 구경하시는 것도 좋을 것 같습니다 :)​그리고 서로 책 선물해주기 같은 걸해보는 것도 좋을 것 같다고 생각합니다(●’◡’●)ﾉ 나는 나로 살기로 했다&착한사람을 그만두면 인생이 편해진다 나는 나로 살기로 했다 저자김수현출판마음의숲발매2020.03.16. 착한사람을 그만두면 인생이 편해진다 저자데이먼 자하리아데스출판홍익출판사발매2019.07.15. 두가지 책을 구매했는데다 읽고서 리뷰 겸 느낀점을 남길 생각입니당ㅎㅎTo be continue •••  ​ egg cafe 24  책방골목 근처 무인카페 에그카페24광역시 중구 대청로 57-1 무인카페는 처음 가보는데  책방골목 입구근처에 위치하고 있었습니다. 무인카페_eggcafe24무인카페답게 가격도 정말 착했습니다.​들어가보면 크진 않고 자리는 4-5개 정도있었습니다. 에그카페24카페 이름은 24지만 오전 5시부터 오후 10시까지만운영하는 모순점이 있었습니다!​무인이라고 24시간 운영하는 게 아니니참고해주세요:)​ 에그카페24메뉴판메뉴는 18가지가 있고 기계로 하는 거여서카드만 사용 가능합니다!​이용방법은 벽에 붙여있기 때문에 보고 차근차근 하시면 된답니다.(어렵지 않습니다!) 무인카페 이용방법 이용방법대로 하면 기계에서 자동으로음료를 만들어주기 때문에 가만히 기다리면 됩니다.  짜잔 이렇게 완성되면 가져가서 마시면 끝이니 정말 간단합니다.​가성비를 생각해서 무인카페한번쯤 들려보는 거 추천드립니다.   1일차(1) 코스는 밑에 지도를 참고해주세요! 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48책방골목광역시 중구 대청로 67-1에그카페24광역시 중구 대청로 57-1 그럼  여행 1일차(1) 후기는 여기서마무리 짓겠습니다 :)  읽어주셔서 감사합니다( •̀ ω •́ )✧ 
2021.11.26 청명하고 포근한 날씨​ ​3박4일 여행 마지막 날​오늘은 시내 중심지역을 통과하는갈맷길3코스2구간을 대충 둘러보고서울로 올라가는 일정입니다.​ 갈맷길3코스2구간 지정루트​ 실제 둘러본 트랭글 기록​ 08:30국제시장사거리를 출발!​ 08:52부평 깡통시장골목을 거쳐  책방골목을 지납니다.이른 시간이라 책방 분위기를 느낄 수 없어서...ㅠㅠ​ 09:07근대역사관을 거쳐 용두산을 오릅니다.​ ​타워전망대는 리뉴얼작업 진행중관람객을 받지 않더군요.이곳은 거의 15년전 전국일주도보여행시에타워에 올라갔던 적이 있어서 기대했던 곳인데올라가 볼 수 없어서 많이 아쉽네요.​ 전국일주도보여행 열닷새째 시내-해운대-송정2007.03.05 월 맑음 강한 바람 시내-광안리-해운대-송정 간밤에 그렇게 비바람이 세차게 불더니 아침에...blog.naver.com ​ ​이 부근 풍경은 그때와 달라진 게 없는 듯...^^​ ​해발 50m 남짓한 용두산에서 바라본 풍경들...송도 이진베이시티 방향...​ ​천마산 방향...​ ​구덕산기상관측소가 보이는 풍경...​ ​복병산 방향...​ ​초량전통시장 부근에서 늦은 아침을 먹다가전화로 막내숙모님의 부음을 듣습니다.요양원생활을 하신 지 오래 됐는데...​ ​보고 싶었던 것도 대충 다 본 것 같고슬슬 지치기도 하던 차라일찌감치 상경하기로 결정하고 역으로!  이상 결혼48주년 기념일을 빙자한3박4일 여행 끝!ㅋㅋ 
안녕하세요! 고객님의 감정을 글로 표현해 한편의 미니 시나리오를 만들어 드리는 테오니에요~!!   ​​​매일매일 정말 많은 분들이  책방골목을 방문하고 계신데요 !!​​​  책방골목을 누구보다 사랑하시는 마음씨 따뜻한 사장님이 운영하시는 '청산서점'(청산서적) 을 알아보도록 해요 >-<  청산서점(청산서적)6년전 처음 3평의 청산서적 으로 서점을 시작해 현재는 두 곳을 운영하게 되셨다는데요 주로 판타지,무협지,만화 등을 판매 하신다고 하는데요!! ​​​​​​1박2일 프로그램에서 이승기씨가  책방골목을 방문해 책을 사는 영상이 방송에 나간 이후 책방골목에 관광객들이 굉장히 많아졌다고 합니다^ㅡ^ ​​​​​ 책방골목이 호황기를 누리던 때는 좁은 골목길에 사람이 못 다닐 정도로 문전성시를 이루어 발 디딜 틈이 없었다고 하네요~!!​​​​​​코로나 19로 많은 자영업자 분들이 힘들어하시는 요즘ㅠㅠ..​ ​​​​​​책방골목 초입의 8개 점포가 팔리고 그 자리에 주상복합 건물이 들어서는데  책방골목의 명맥이 끊어질까 매우 걱정이 된다고 하시며 .    책방골목이 문화적 가치를 유지할 수 있도록 실질적인 지원이 필요하다고 이야기 하셨는데요 !!!​​​​​우리의 추억과 설렘이 깃든  책방골목   ​​​​​​기술의 발전과 편리 속에서 잊고 지내온 설렘을 이곳에서 소중한 무언가를 다시 찾을수 있지 않을까요?? ​​​​​​​   책방골목, 여러러분의 많은 관심 부탁드립니다 ​​ 
​ 도보 여행  책방골목  국제시장과 이어지는  도보 여행 코스로 많이들 찾는 곳이  책방골목이다.그러나 시대의 흐름에 뒤처진다 부정할수없는 이유로 많이들 문을 닫았고, 얼마전에는 주상복합상가가 들어오며 재개발을 한다는 뉴스도 나왔던지라 앞으로 이곳이 어떻게 달라질지 모르겠다.주말 조용한 오후시간에 딸과 함께 찾았는 아직 문을 열고있는 곳들이 있어 이전 정취를 느껴보기 좋았다.​​ ​인터넷 서점에 밀리면서 의 대형 서점들이 문을 닫을때도 마음이 착잡했었다.어찌보면 동네서점도 이젠 쉽게 찾아보기 쉽지않은 요즘이 되었고,이런 중고서적이나 희귀서적을 볼수있다는것만으로 좋았던 곳이 사라진다는게 아쉬울뿐.정작 이렇게 말하는 나또한 구경하고 사진을 찍을뿐이지 구입을 잘 하지않는거처럼 다른 이들에게도 관광지 혹은 한번쯤 둘러보는 여행 코스로만 생각되어진다면 더 그렇지않을까싶다.​ ​신학기에 사전이나 참고서적으로 사러 오던 일이 생생했다.매1,3주 화요일은 휴무란다.방문전 참고.​ ​중고서적 구입뿐 아니라 판매도 가능했기때문에 이렇게 묶음으로 쌓여있는걸 볼수있다.​ ​​​​ ​내가 학창시절 이곳에서 책을 샀던거처럼 우리 아이들 어릴때도 이곳에서 동화책을 샀던 기억이 있었던지라 딸에게도 이곳이 사라질지 모른다는 뉴스는 꽤나 아쉬웠던지 구경조차 아주 열심히였었다.​ ​전문서적들도 있지만 수입서적을 보러 많이 찾았었다.​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​이전처럼 사람들이 북적이진않아도 여전히 주인을 기다리는 수많은 책들.​ ​​​​ ​내가 자주 찾던 수입서적 전문점.​ ​이 많은 책들중에 내가 원하는 책을 골라내는것조차 신기할정도.​ ​​​​ ​​​​ ​LP음반을 구입할수도 있었네.​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​이용하는 사람들도 많고 찾는 이들이 많아서 오래도록 이곳이 남아있었음 좋겠다는 생각.사람들에겐 오랜시간 함께해온 의미있는곳이라 더 그렇다. 도보 여행으로 아이들과 손잡고 한번 들러봐도 좋을거같다.​ 책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
