​요즘 날씨도 너무 좋고 일상의 스트레스를 확~ 날려버리기 위해서 최근 제주도로 을다녀왔는데 숨만 쉬어도 힐링이 되는 기분이 들었어요​예전부터 가보고 싶었던 오설록 티뮤지엄도 가고레일바이크도 타고 맛있는 제주 특색의 디저트도먹으면서 즐거운 시간을 보냈어요~​ 여름이라서 그런지 날씨가 정말 좋아서 제주도에도착을 하자마자 엄청 신났어요!여기저기 세운 빡빡한 스케줄을 감내하기 위해서자동차 렌트를 먼저 했어요~​ 렌트를 하고 바로 달려간 곳은 제주도에 가면 꼭가보고 싶었던 오설록에 왔어요!오설록 카페는 서울에도 많이 있지만 여기는 무려티뮤지엄이라 오설록에 관해서 이것저것 관련된 걸볼 수 있어요!​ 전부터 오설록을 좋아해서 그런지 왠지 어린아이가된 것 같은 콩닥콩닥스러운 마음으로 갔어요!도착해서 보니까 생각했던 것보다 더 멋지고 진짜로뮤지엄 같은 느낌이라 좋았어요.​ 월요일부터 일요일까지 매일매일 오픈을 해서 언제가더라도 관람을 하실 수 있어요!하지만 9시부터 6시까지만 운영을 하고 5시 30분에는입장을 마감하기 때문에 너무 늦게 가면 볼 수 없어요.저는 오픈할 때쯤에 사람이 없을 것 같아서 그때 방문했어요.​ 오설록 티뮤지엄을 다 구경하고 나오는데 디저트를 먹을 수 있도록 카페도 마련이 되어 있더라고요.​ 세트로도 먹을 수 있는데 간단하게 오설록의 메뉴를먹어볼 수 있는 세트도 있고 다양한 메뉴들을 먹어볼 수있는 세트도 있었는데 인원수에 맞게 골라서 주문하면좋을 것 같아요.​물론 개별적으로 주문할 수 있으니 세트에서 추가를하는 것도 가능하고요!​ 저는 A 세트에서 음료만 하나 더 추가해서 먹었는데정말 녹차 맛이 진하게 나는 게 너무 맛있었어요.​ 녹차 오프레도랑 그린티 아이스크림이 특히나 녹차가진하게 나서 녹차 덕후인 저에게 아주 제격이었죠!​ 오설록은 녹차가 유명하기 때문에 녹차 덕후라면 진짜 꼭 가보시는 걸 추천드려요!​ 야외 자리에 앉아서 먹었는데 푸릇푸릇 한 풍경과 아주멋들어지게 어우러져서 더 맛있게 느껴진 게 아닌가싶었어요.​ 제주도는 여기저기 안 푸르른 곳이 없는 것 같아요.뭔가 보는 것만으로 마음에 안전되는 기분이 들어서 정말좋을 때 잘 왔다는 생각이 들어요.​ 특히나 오늘은 날씨도 너무 좋아서 오설록 티뮤지엄 인근을 가볍게 돌아다니며 산책을 하기에도 너무 좋았어요.​ 이런 풍경을 매일매일 볼 수 있으면 스트레스가 쌓이는 일이없지 않을까 하는 생각까지 든다니까요.물론 매일 보면 이렇게 감동적으로 느껴지지 않을 수도 있겠지만요.​ 안쪽에 서서 사진을 찍을 수도 있어서 사람들이 없을 때 빠르게 몇 장 찍었어요.​ 들어가서 풍경과 함께 찍기도 하고 풍경만 몇 장 간직하려고찍기도 했어요.​ 을 하면서 남는 건 기억이랑 사진밖에 없는데 사진을찍어야 나중에 그걸 보면서 이것저것 회상할 수 있어서을 할 때는 최대한 사진을 많이 찍는 주의랍니당!​제가 알아봤던 곳은 몇 군데 안되는데 안내판을 보니까여기저기 구경할 게 정말 많이 있더라고요.​ 다른 곳을 갈까 고민을 하기도 했지만 역시 처음에 가기로정해놨던 981파크에 갔다 왔는데 정말 좋은 선택이었다고생각해요.​ 오설록 티뮤지엄을 이른 시간에 구경하고 981 파크 빠르게 이동을했더니 여기도 제가 들어갔을 때는 사람들이 많이 없어서나름 느긋하게 구경을 할 수 있었어요.​981 파크 내부에도 여러 가지 액티비티가 많이 있는데 야외에는 더재밌는 레이싱이 기다리고 있답니다~레이싱 때 이용하는 차라고 해야 하나? 아무튼 레이싱 카가준비되어 있는데 너무 기대가 되더라고요.​ 이게 정말 타보니까 981 파크 안 갔으면 백 프로 후회를 했을 거라는생각이 들었어요!시원한 바람을 느끼면서 제주의 풍경을 감상할 수 있어서정말 정말 진~짜로 너무 좋았거든요.​ 안전하게 관리도 안내도 잘 해주시기 때문에 안전하게 잘탈 수 있어요!다음에 제주도를 또 오게 되더라도 여기는 무조건 또다시오고 싶었어요.​ ​​​​​​ 돌카롱 중문점제주특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8 1층 돌카롱 중문점주소 : 제주특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8​​​레이싱을 마치고 다녀온 곳은 바로 제주에서 먹을 수 있는돌카롱!!마카롱이 아니라 왜 돌카롱이지? 생각하실 수 있는데 꼬끄를 보면 그 답을 얻을 수 있어요!​ 전에 친구가 선물로 한 번 사다 준 적이 있었는데 정말특색 있는 맛이고 맛있다고 생각나서 제주도를 가게 되면나도 꼭 가봐야지 생각했었는데 드디어 왔네요!​ 매장 자체가 정말 재주스러우면서 멋스럽게 되어 있어서여기서도 추억이 될 사진을 몇 장 찍어줬어요!​ 어찌나 날씨가 좋은지 정말 찍는 사진마다 너무 잘 나와서엄청나게 만족스러웠어요!제주 풍경에 화창한 날씨까지 장마가 기 전 좋은 타이밍에잘 온 것 같아요!​ 저는 야외가 보이는 자리에 앉았는데 스스로 말하기 조금그렇지만 약간 그림 같은 느낌이 들지 않나요?인테리어를 정말 멋들어지게 제주스럽게 잘 한 것 같아요!​ 드디어 아기다리 고기다리던 돌카롱 두 세트랑 같이 마실음료로 딸기 라떼를 구매했어요!!​ 돌카롱은 세트로 판매를 하는데 유채꽃카롱, 수국카롱,억새카롱이 있어요.이건 유채꽃카롱인데 색상도 너무 예쁘고 너무 귀여워요!​ 순서대로 망고 맛 2개랑 가운데 바닐라 맛 그리고 오른쪽에한라봉 맛 2개 이렇게 세트인데 상큼하면서 부드럽고 아주달콤하니 맛있어요!​ 이 마카롱이 왜 돌카롱이냐면 꼬끄가 제주도의 현무암과비슷하게 생겼기 때문이에요.전에 선물 받았을 때도 재밌다고 생각했는데 지그 다시봐도 재밌고 정말 아이디어가 좋은 것 같아요.​ 이게 그냥 사진으로 보면 조금 작아 보이는데 실제로는손바닥에 거의 다 찰만큼 꽤나 크기가 커서 입안 가득먹을 수 있어서 아주 굿!!​ 목이 마를 때는 같이 구매한 딸기 라떼 한 모금 먹어주면아주 금상 천화랍니다!​볼거리도 즐길 거리도 맛있는 먹을거리도 많은 제주도에서오설록 티뮤지엄에서 제대로 보고  981파크에서 즐기고돌카롱으로 맛있는 시간까지 정말 최고였어요!​​  ​ ​ 
 아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 주소 : 제주시 애월읍 어림비로 478영업시간 : 10:00 ~ 20:00 (연중무휴)주차 : 주차장 O입장권 : 성인 17,000 (패키지-입장권,tea1잔 20,000)  혼자 제주도 을 가기로 했을 때무엇을 해야하는지 고민했는데이런 전시를 하나 정도는 봐야겠더라구요 ​밖에서 보내기에는 너무 많은 날을 홀로 보내야하기에 ㅠㅠ그래서네이버예약으로 미리 패키지 예약을 해놓고 제주도로 출발했어요! 아르떼뮤지엄에 들어가서키오스크로 예약되어 있는 티켓을 발권하면 돼요 전시장 곳곳에 큐알코드로동선안내를 해주시지만저는 캡쳐해놓고 다니면서곳곳을 둘러보았어요!​작은듯 하지만 꽤 넓더라구요 이제 입장해볼게요!! 처음 들어가자마자 보이는 모습이에요꽃으로 가득찬 공간에서이리저리 다니면서 사진을 찍었는데사진으로 다 안담겨서 그렇지정말x99 아름답더라구요 ㅠㅠ 꽃밭에 있는 나비들!나비가 막 나풀나풀 움직여요 ㅎㅅㅎ​저는 혼자서 삼각대 세워두고열심열심 사진찍고...ㅋㅋㅋ​ 그리고 유채꽃과 함께 달도 있고처음부터 마음이 웅장해지더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 워터풀!!물이 사방팔방에서 떨어지는 느낌으로뭐랄까..머랄까...엄청나다 라는 느낌 ㅋㅋㅋ여기서도 열심히 삼각대 놓고 찍었어요​아무래도 아르떼에는 가족단위, 연인단위로 많이 오시다보니혼자서 삼각대 놓고 찍고 있으면피해가주시더라구요!!ㅋㅋㅋ덕분에 맘놓고 사진 찍었어요 비치!​파도가 초ㅏ~~ 하면서 계속쳐요ㅋㅋㅋㅋ여기서 혼자 앉아서 좀 멍때렸어요파도소리가 너무 좋더라구요 나이트사파리!사람 서있는걸 알기라도 하듯이쟤네가 사람한테 막 와요개신기 그리고 옆에 체험장으로밑그림 그려져 있는 종이에색칠해서스캔하면 저 스크린에 나와요!! ㅋㅋㅋㅋ저도 하나 그려봤어요애들 눈치를 좀 봐야돼요 자리싸움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 도망가 내 여우!!!!  여긴 스타 구간이에요영롱영롱여기는 유모차 출입이 안된다고 하더라구요아무래도 길게 내려와있는 구조물 때문이겠져?ㅋㅋㅋ여기는 삼각대 세우기가 힘들지만 꿋꿋하게 또 사진을 열심히 찍었죠​이러다 보니 시간이 진짜 훌적 지나더라구요! 제가 제일 좋았던 구간 가든이에요30분간 제주, 명화를 주제로스크린이 계속 바뀌는데  명화 틀어주면서노래도 같이 나오는데진짜 막 빨려들어가는거같고멍때리기 좋더라구요ㅠㅠㅠ 다 구경하고 나와서패키지에 포함된 티를 마시려고 나왔어요!다 마셔보고싶었지만저는 제주보리 아인슈페너로 정했습니다!!입장할때 받은 티켓을 제출하면 음료 한 잔과 바꿔주고자리를 직접 안내해주세요!​ 그리고 플라워아트미디어를 경험할 수 있어요! 이렇게요 ㅋㅋㅋ이뻐서 요리조리 계속 움직이고 손도 올리고지갑도 올려보고 ㅋㅋㅋ놀았어요자리에서는 15분 가량만 머물 수 있고다 마신 잔은 그냥 두고가시면 됩니다  다 보고 나오면 이렇게 기념품 샵이 있는데다른곳에도 있는것들도 있지만처음보는것들도 있었어요 저는 지비츠는 처음봐서 하나 구매했어요졸귀..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  휴 이렇게 아르떼뮤지엄을 다 구경했어요가기전에는 이런거 왜 돈내고보나나는 관심없다 별로다생각했는데생각보다 엄청 좋더라구요!!!너무너무 좋았어요 ㅠㅠ​강릉이랑 여수에도 있다는데생각나면 거기도 한 번 방문해보려구요 ㅎㅎ그럼이만!!!​​#제주도 #아르떼뮤지엄제주 #아르떼뮤지엄 #제주가볼만한곳 #제주혼자 #제주혼자갈만한곳 
 첫째날 - 치유의기술 전시회 후기요금 : 성인 (네이버예약) 14,400원시간 : 평일 10:00 - 19:00주말 10:00 - 20:00(공휴일 운영시간은 인스타에 공지 하는 듯)​전시 일정 : 2023년 5월 7일까지  가는 김에인스타에서  전시회 사진을둘러보던 중 ​아주 넓고 예쁜 사진을 남길 수 있는전시를 뮤지엄 원에서 볼 수 있길래친구와  첫째 날에 방문했습니다   평일이라 사람이 많지 않았기에입구부터 여유롭게 구경 할 수 있었어요   처음부터 볼 거리가 많았던치유의 기술 전시회​참고로 위에 공간은 바닥이 거울처럼반사되어 속이 다 비칠 수 있기 때문에치마 입은 분들은 조심하세요 😂​처음에 모르고 막 돌아다녔는데우리 밖에 없었어서 다행,,   한번 더 들어가면 다른 방이 나옵니다​서면미술관, 요시고 전시회 갔을 때가 떠올랐어요​방 마다 컨셉이 다른 전시..!​그 큰 공간은 언제나올까 궁금했습니다      동영상을 하도 많이 찍어서첨부할까 말까 고민하다가​인스타 하이라이트에 올리지 않은영상들을 올리기로 결정했습니다​바다 앞에서 해가 지는 모습을보는 듯한 작품    네온을 보니 고3 때 갔던 youth 전시가 갑자기떠오르네요​나 정말 전시회 몇 번 안가봤구나그게 다 기억이 나고..   이제 인스타에서 봤던치유의기술 전시회 사진들이나옵니다  🫠 = @wander_load﫠 (@wander_load) 이 스토리를 보려면 로그인하세요 전화번호, 사용자 이름 또는 이메일 비밀번호 로그인 또는 Facebook으로 로그인 비밀번호를 잊으셨나요? 계정이 없으신가요? 가입하기 닫기www.instagram.com  힐링이 됐던만큼영상으로 잘 기록해놨는데요​블로그는 동영상 보는 방법이조금 불편해서​제 인스타그램 스토리 하이라이트에따로 전시회 영상을 담아두었습니다​보실 분들은 위에 하이라이트 클릭 !    뮤지엄원에서 전시하는치유의 기술은​영상과 어울리는 소리와화면이 같이 나오며 큰 네모 스크린과바닥 스크린에 영상이 컨셉 별로5분 정도? 나오는 것 같았어요    언제부터 시작이였던거지?헷갈리니 일단 앉아서 감상하는걸로..!​양 옆 사이드에 앉아서 감상 할 수 있는 자리가 마련돼있고, 2층에서 볼 수도 있습니다    영상 컨셉이 정말 다양해서 예상외로 굉장히 재밌었던  전시회 였어요​이렇게 멍때리며 1시간 반 동안 볼 줄 누가알았겠어,,   불멍, 물멍, 눈멍(?) 정말 안나오는 컨셉이 없네싶을 정도로 다양해서보는 재미가 있었습니다​에서 참 괜찮은 전시회를 보고 가네요   마찬가지로 영상을 다 보여드리도 싶은데(진짜 직접 가서 보거나영상으로라도 즐기거나 해야함)​용량이 커서 스토리에 올려놨숩니다   개인적으로 이 전시가 좋았던 이유는​나오는 영상마다 뒤를 예측 할 수 없었다는 거,​뭘 좋아하는지 모르겠어서 다 가져왔어 - 하는 마인드로 다양한 컨셉을 보여준 것,​등 시간을 꽉 채워서 알차게 볼 수 있는장점을 가진 전시회 였어요   배경 음악, 예측할 수 없는 영상의 흐름 등​처음에 들어와서 사진을 한창 찍다가나중엔 멍때리며 보게되고, 나도 모르게 영상을 담게 된  전시였습니다   가장 맘에 들었던 풀 파트​이 큰 스크린 앞에서사진 찍는 분들이 많았는데요(평일이라 그나마 몇 명 안됐음)​주말이였으면 전시에 꽤나 방해됐겠다싶었어요​저도 처음엔 중앙에서 사진 남기다가사람들이 좀 모이니까 ​사진 찍기 좀 그런 분위기인 것 같아나중엔 인물 안 찍고 화면만 찍었습니다​사진 찍기 좋은 전시회라고 해도과언이 아닐 정도로 포토존으로 유명한 전시회라누가 막지 않고, 사진 찍지 말라는 말도 없기에​조용히 감상하고 싶은 분들은사람이 없을 때 오시는 걸 추천 드립니다    뮤지엄 원의큰 스크린을 지나 옆 방으로 들어오면 요런 레이저 룸 (?) 레온 룸..? 이 있습니다​큰 스크린 앞에서 찍은 사진들은 쓸 만 한게 없었는데​여기선 그래도 맘에 드는사진이 있더라고요   저 방도 나오고..이제 2층으로 가볼까 하던 중​바깥에 무릎을 꿇고미디어 박스에 머리를 넣어작품을 감상할 수 있는 전시가있더라고요   이것도 하이라이트에 있어요 ㅎㅅㅎ어디일까..​ 갔던게 좀 더워질 때였어서시원한 산맥 보니 추운 곳이 가고싶었던..   그리고 2층으로 올라왔습니다​2층에선 큰 스크린과 바닥에 있는모션을 함께 볼 수 있어서한 눈에 들어와서 좋네요​여기서 감상하면 사진 찍는 분들에 의해큰 화면이 가려져 안보이는 경우는없을 듯 합니다 ​   2층에도 전시룸이 있다!미니어쳐 콘크리트 건물(?)과귀여운 의자들..​다운사이징이 생각나네요   저 바다 배경은 뭘까 들여다보면진짜 바다가 배경에 있는 듯한느낌의 작품이더라고요​소리까지 진짜 같았어요   옆 방에 있던 눈이 소복히 쌓인듯한겨울 나무들​짧게 구경했습니다   반대쪽 구석 룸 가보니요런 작품들도 모여있었어요   신기했던 투명인간 사진(?)​작게 사진 작가님들 작품을 전시한 방도있었습니다   뮤지엄원의 치유의기술이 인기 많은 전시회 인 만큼굿즈들도 다양하게 판매하고 있었어요​요시고가 떠오르는군..!    개인적으로 갖고 싶었던 액자은근 소장욕구가 뿜어져 나왔던  전시회 치유의기술  🫠 = @wander_load﫠 (@wander_load) 이 스토리를 보려면 로그인하세요 전화번호, 사용자 이름 또는 이메일 비밀번호 로그인 또는 Facebook으로 로그인 비밀번호를 잊으셨나요? 계정이 없으신가요? 가입하기 닫기www.instagram.com   첫 날 부터 시작이 좋았습니다​영상 정리하다가 남긴 영상들 싹 다 보게됐는데어떻게 그렇게 다 힐링이 되는지​너무 좋아서 당장 @wander_load (인스타) 하이라이트에 영상을 모조리 담았습니다   치유의기술은힐링 받고픈 분들은 꼭 보세요 ㅠㅡㅠ전시회 구경하다가 1시간 반이 싹 날라갔다...!  
 해운대 센텀시티에 뮤지엄원에 다녀왔어요​요즘 인스타에서 핫해서 자주 보이더라구요정말 가고 싶었던 곳이거든요​​원래 였는데 뮤지엄 원으로 이름이 바뀌었어요2022년 2월까지  '슈퍼 네이처' 전시였는데뮤지엄 원으로 이름이 바뀌면서2022년 3월부터 신규 전시 '치유의 기술'이 오픈되었어요뮤지엄 원(구, )는 그간 60만 명이 방문했을 정도로 쭈~욱 인기가 많았던 미술관이에요​저는 특공대에서 구입해서 갔어요특공대 제가 자주 이용하는 사이트예요^^ 주식회사 특공대-[입장권] 뮤지엄 원busanbustour.co.kr 특공대에서 미리 구매하면 20% 할인됩니다!!만약 사용을 못 하게 되면 걱정 NONO!전액 환불됩니다.​모바일에서 특공대 검색하면 사이트가 나와요들어가면 여러 가지 프로그램이 있어요저희는 뮤지엄 원에 가기로 했으니뮤지엄 원을 선택해 봅니다.날짜를 정하고 어린이, 성인, 을 선택합니다.  ​​카드 결제함과 동시에 문자가 도착했어요저희가 날짜 지정해서 구입했지만혹시나 그 날짜에 못 가면 그 해당하는 달에만 가면 된다고 하니정말 좋네요^^​저희는 당일 예매해서 다녀왔어요  ​그리고 주말에 저랑 윤짱과 사랑이 세명에서 출동했어요!​주차장이 따로 있어요넓어요~​주차장에서 내리면 보이는 건물이 맞는데여기가 입구는 아니고 출구입니다반바퀴 돌아서 정문으로 갔어요  ​미술관이 예술적으로 생겼네요 ㅋㅋ ​​현장 구매도 가능하고온라인으로 예매했으면 가서 확인하면 됩니다.특공대에서 왔다고 말하고 휴대폰 번호 뒷자리만 말해주니알아서 3장이라고 주시더라구요그 티켓으로 바로 주차 2시간 무료 이용할 수 있어요  ​​메이크업 룸도 따로 있어요 ​​지금부터 사진도 있지만 짤도 많아요여기는 무조건 동영상 찍어야 하겠더라구요~​​​곧 메인이 펼쳐질 테니 조금만 더 내려서 봐주세요~​​  ​​여기 좀 무섭지 않나요??ㅋㅋ화면이 바뀝니다~ ​입구에 들어가니  ​​이런 모습~  ​​여기 제가 너무 좋아했던 공간너무 예쁜 하늘들저는 파란 하늘에 구름이 있으면 무조건 사진 찍거든요저도 저희 집에 이렇게 포토존을 만들어봐야겠어요! ​​여기도 좋았구요아직 메인은 아직입니다!!  ​우리 사랑이는 신나서 난리 났어요 ㅋㅋ윤짱은 어렸을 때부터 한 달에 거의 2회 이상 공연도 가고영화관도 다니고 했는데우리 사랑이는 그놈의 코로나가 뭔지..이런 곳을 자주 안 가서 되도록이면 요즘이라도많이 보여주려고 하고 있어요여기가! 딱! 이더라구요^^​​  ​  이제 메인입니다!!​​​​​​​ ​​들어가자마자 이런 모습이라서 대박을 외치면서 너무 행복했어요 ​​그 뒤로 계속 영상이 바뀝니다.바뀔 때마다 사람들의 환호가 들리고 ㅋㅋ사진 찍느라 정신없는 곳이에요2층에 앉아서 볼 수 있는 곳이 있는데진짜 거기 앉아서 하루 종일 보고 있어도 좋겠더라구요​​​그 뒤에는 소녀와 등대 ​​등대가 진짜 불빛을 내뿜는 것 같이 연출해서 더 좋았어요  ​​그리고 옆에 2개의 룸이 있는데한 곳은 또 이렇게 블링블링해요​  ​우리 세명이 다 찍혀있는 사진이에요 ㅋㅋㅋㅋ ​​여기도 장난 아니죠그런데 짤이 왜 안 돌아가나요ㅠ암튼 너무 블링블링해서 아이들이 너무 좋아했던 공간여기도 계속 테마가 바뀌어요  ​​예쁜 하늘  ​​메인 공간을 지나서 2층으로 올라가는 공간에 있는 곳  ​​이 작품들의 작가님들 정말 대단하시네요  ​​이 짤은 또 왜 옆으로ㅠㅠ여기는 진짜 겨울인 줄 알았어요 ㅋㅋ  ​​2층에서도 메인홀이 보여요손으로 받아내려고 ㅋㅋ ​코끼리가 풍선 타고 가는 모습을 보면서음...우리 세명은태국 가고 싶구나 했던  ​​너무 신나는 공간이죠?커플들이 많이 있었구요저희처럼 가족단위도 많았어요외쿡인들도 많았어요~  ​​메인홀 구석에 있는 포토존인데찍으려고 하니 어떤 커플이 전세 냈는지 한참을 안 나와서기다렸다가 찍었어요저희야 뭐 1분 걸렸나 몰라 ㅋㅋ  ​​다 구경하고 나오면 바로 주차장입니다.정말 즐거운 시간이었어요 ​그리고 광고판에 속아서 맛있게 보이는 식당에 갔다가...성공스럽지 못했던 ㅋㅋㅋ센텀에는 맛집들이 엄청 많으니까가기 전에 맛집 검색해서 가세요~~​​ 주식회사 특공대-[입장권] 뮤지엄 원busanbustour.co.kr 티켓 제공 + 추가구입해서 다녀왔어요!​​#특공대 #뮤지엄원 #해운대데이트 #뮤지엄원 #해운대뮤지엄원 #뮤지엄원할인 #전시회 #가볼만한곳 #해운대가볼만한곳 #센텀시티미술관 #실내데이트 #뮤지엄다 #해운대뮤지엄다 #뮤지엄다할인 #뮤지엄원할인 #데이트 #아이와가볼만한곳 #해운대아이와가볼만한곳 #센텀아이와가볼만한곳 #특공대​​​  ​ 
촬영일: 2021.12.13​여수 호캉스 즐기러 다녀온 길에 바로 근처에 가보고 싶었던 미디어아트 전시관이 있어 다녀왔는데 어쩜 사진이 너무 예쁘게 나와 다 만족스럽더라고요.​아르떼뮤지엄은 움직이는 전시물이라 사진 찍기가 어렵더라고요.​그래서 이번 포스팅은 아이와 다녀온 느낌, 사진 잘 찍는 법, 주차 정보들 위주로 포스팅해 보려고요.​​​​​​ 이때 날씨가 너무 추워서 밖에 나가는 게 엄두가 안 났는데 이렇게 실내에서 실감 나는 전시물들을 보니 아이들이 너무 좋아하더라고요.​​​​​​​ 여수 가볼만한곳 아이뮤지엄 외 4곳 시원해여수 아이뮤지엄 촬영일: 2021.06.19 사회적 거리두기 8인 이상 사적 모임이 허용되던 시기에 그렇게나 가...blog.naver.com 요건 여름에 다녀오면서 포스팅한 건데 애들이 놀 수 있는 볼풀장이랑 흔들 징검다리 등이 있는 2관 덕분에 키즈카페 느낌 난다고 신나게 놀고 왔어요.​여수 아이뮤지엄이랑 여수 아르떼뮤지엄 둘 다 가본 아델레로서는 아이들 놀기엔 아이뮤지엄이 좋고 사진 찍기엔 아르떼뮤지엄이 좋았어요.​​​​ 연인이 서서 찍으면 너무 예쁠 포토존에서 남매가 대신 올라가 성장앨범용 사진을 남기고 갑니다~​​​​​ 위치 및 주차아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 주소: 전남 여수시 박람회길1 여수세계박람회 국제관 A동 3층 ☎ 061-663-8008​아니 분명 내비게이션에 주소 치고 들어갔는데 A동 주차장을 안내 못하더라고요.​​​​​​ 빨간 화살표 방향으로 꼭 들어가세요~아르떼뮤지엄은 A동 주차장에 대면 금방이에요~​위 사진에서 파란 화살표 방향으로 들어간 B동 지하주차장이 나오고 빨간 표시 선대로 따라가면 A동 주차장이 나오는데 하필이면 제가 가던 때에 파란 용달차가 A동 주차장 가는 길을 막고 있어 일단 B동 지하주차장으로 들어갔는데 A동과 B동 주차장은 연결이 안 돼있어서 결국 다시 나와 다시 들어가야 했어요.​그런데 너무 좁은 샛길이라 주차장 가는 길이 아니면 어쩌나 혹 갔다가 못 나오면 어쩌나 싶어 결국 B동 주차장에 대고 걸어서 A 블록까지 갔는데 은근 멀어서 고생했어요.​B동 지하주차장 아래로 내려가기 전 입구 쪽 도로 위에 'A동 주차장 가는 길' 안내도 되어있었건만 그 당시에 당황해서 나중에 보았거든요.​​​​​ 관람 시간 및 요금관람 시간은 연중무휴오전 10시~오후 8시(입장마감: 오후 7시)​어른은 17,000원초등학생은 1만 원6살 루루는 8천 원이었는데 자세한 가격은 위 사진 보시면 나와요~​​​​​ 표 사실 때 매표소에 꼭 주차권도 미리 사두세요!​3시간에 1천 원으로 살 수 있는 걸 여기서 안 사면 5400원 내야 하거든요.​​​​ Flower Camellia여수 오동도의 동백꽃을 연상시키는 동백꽃 존으로 여기 포토존이 전 가장 예쁘더라고요~​​​​​​ 평일이 가니 줄 서지 않고도 편하게 찍을 수 있었죠!​​​​​ 주의사항: 이렇게 유리 때문에 아이들 막 뛰어다니면 유리에 부딪힐 수 있어요!​​​​​​​​ 피아노도 쳐보고~​​​​​​  아르떼 뮤지엄에서 사진 잘 찍는 법​움직이는 데다 어둡기까지 하기 때문에 빛이 밝은 곳으로 사람이 들어가게 하고 움직이는 파도의 경우엔 계속 셔터를 누르다가 가장 밝을 때 꼭 놓치지 말아야 한다는 거!​저 미러리스 카메라 들고 갔지만 워낙 조명이 약하다 보니 스마트폰 카메라로 찍은 게 더 잘 나오더라고요.​​​​​  거울방에선 자기가 여러 명이 된다고 좋아하는 루빈 남매!​​​​ Beach Aurora파도의 하얀 조명이 밝을 때 잘 나오는데 손이 흔들리면 사진도 흔들리기에 잘 받치고 계속 눌러서 겨우 얻어걸린 사진들이에요.​​​​​​ 친정 엄마도 함께~​​​​​​​ 루빈 남매는 파도가 리얼로 보인다고 계속 보는 중~​요건 미러리스 카메라로 찍은 거~​​​​​​​ 요건 스마트폰으로 찍은 거​​​​​​  요런 건 동영상으로 안 남길 수가 없지요~​​​​​ Under Water바닷속에 백로 다리가 지나갈 때 신기해했죠~​백로야 물고기 잡아가면 안 돼 이러면서~​​​​​​​ Live Sketchbook 아이들이 그린 그림이 이렇게 벽에 나와요~​​​​​ Moon주말엔 여기 줄 서야 한다는데 우린 바로바로 찰칵!​​​​​​ Garden명화가 나오는 공간~​​​​​​ 통로가 넓어서 좋았던 곳~​​​​​ 나 발레리나 같지?​​​​​​ 모네 그림들~​이 외에도 별 속을 거니는듯한 Star 존과 Wave 존 등 더 있는데 아니 루빈 남매가 먼저 들어가면서 거긴 빠트리고 못 봤더라고요.​엄마인 제가 동선을 이끌었어야 하는데 아쉽!​​​ Tea Bar저 잔을 놓으면 꽃이 피어요~​​​​​ 자기 꽃이 더 이쁘다고~​​​​​​​ 기념품 코너​아이와 따스하게 볼 수 있었던 여수  코스로 예쁜 사진 남기기 좋았던 아르떼뮤지엄이었네요.​'인스타 체험단으로 방문한 거지만 좋아서 자발적으로 쓰는 후기입니다' 
​강원도 춘천숲속에 위치한 이상원 미술관 뮤지엄스테이는 봄 여름 가을에 방문했으면 더 좋았겠지만 그냥 별 생각없이 별다른 계획없이 다녀오자 싶어서 예약한 이상원미술관 뮤지엄스테이​가기 3일전인가 예약해서 Forest A 룸중에 3층으로 배정은 못받았지만 전체적으로 깔끔하고 따뜻해서 편안하게 쉬고 왔습니다.​ ​지는 해에 반짝 반짝 빛나는 모습이 너무 아름다운 풍경이었지만 달리는 차 안에서 찍어서. . 이정도 담았는데. . 이것도 맘에 들어 한장 올려봅니다.​ 강원도 춘천 숙소이상원미술관 뮤지엄스테이 주소. 강원 춘천시 사북면 화악지암길99전화. 033-243-2114체크인-토,일,공휴일, 성수기 오후 4시/체크아웃11시 ​주차장 입구 들어서자마자 보이는 건물인 인포메이션센터​진입하니 직원분이 안내해주셔서 차를 정차합니다. ​체크인이 4시였는데 2시에 도착해서 미술관 티켓 먼저 받아 전시 관람 먼저 하고 나중에 다시 체크인했어요. ​숙박이 아니더라도 미술관 티켓도 함께 구입할수 있고 이상원 뮤지엄스테이는 유리공방, 금속 공방,도자기 공방, 플라워공방, 미술관을 이용할수 있고 숙박과 함께 체험 패키지가 많아서 아이들과 와서 시간 보내기에도 좋을것 같아요.​​  ​뮤지엄이 위주기에 화려한 모습의 로비는 아닙니다. ​그래도 룸이 아주 많은게 아니어서 번잡함은 전혀 없었어요.​ ​저는 미술관관람, 조식, 디너이용으로만 묶어서 Forest A 예약했어요. ​포레스트A룸은 바로 체크인하고 레스토랑이 있는 뮤지엄스테이룸이어서 미술관 다녀온거 외에 별다른 이동없이 이용하고 좋았어요.  ​이상원 미술관과 미술관 카페뮤지엄스테이 디너와 조식은 그냥 따로 후기남길께요.​뮤지엄스테이 카드키와 그 뒤에보니 음식물쓰레기 봉투를 함께 넣어주셨네요.​가까운거리에 식당은 거의 계곡옆 백숙집이나 송어 횟집이어서 저도 그냥 디너 이용해서 봉투를 사용할 일은 없었어요.​ ​이상원 뮤지엄스테이는 안에서 미술관이나 레스토랑으로 이동할때 카트로 이동 가능합니다. ​저희는 미술관도 차로 올라가긴했지만 날이 좋을때는 걷거나 데스크에 얘기해서 카트 타도 좋을것 같아요.​ ​이상원 뮤지엄스테이 포레스트A는 2층 , 3층이 있는데 저는 2층 배정받았어요.​ ​계곡옆에 위치해있고 주변에 아무것도 없어서 뷰도 좋고 조용해서 힐링하기 좋은 숙소였습니다.​ ​이상원 뮤지엄스테이 포레스트A​2인기준에 최대 4인까지 가능해요.저는 언니와 조카랑 3명이 간거라 인원1인 침구추가, 미술관, 조식 이용추가했습니다.​ ​계곡이 바로 앞에 있고 강원도 산속이라 공기가 차갑긴 하지만 맑아서 좋았어요. ​보일러 온도는 개별로 조절할수 있는데 처음에 들어가니 29~30도로 되어있어서 엄청 따뜻했어요.​  ​옷장도 따로 있고 그 앞으로 공간이 있어 짐을 두기에도 좋고 작은 테라스도 함께 있고 생각보다는 룸이 넖어서 편안하게 이용했어요.​ ​조카는 본인이 좋아하는 인형들 데려와서 침대위에 챙겨두고 테이블과 함께 준비된 의자가 빙글빙글 잘 돌아가니 그게 제일 좋았다고 합니다. . ㅎ​ ​편의점도 다녀오려면 왕복 40분은 걸리니까 미리 먹을거리 챙겨오는게 좋아요. 체크인 전에 다녀오느라 5시에 들어오니 어두워서 아침에 다시 찍어본 사진​아침에 햇빛 잘 드니 따뜻하고 좋아요.  ​뮤지엄 스테이 이용안내 ​화장실도 깨끗하고 관리가 전반적으로 잘되긴 한거 같아요.​ ​뮤지엄 스테이 어메니티​바디로션은 없지만 바디 스펀지도 있고 좋았어요.치약,칫솔, 면도기까지 준비되어있습니다.​ ​다행히 아래층은 로비라서 저녁엔 비어있을테니 편히 놀기 좋았어요.​  편의점 갔다가 가평 잣막걸리 하나 사오고미리 챙겨간 와인 솔라라로제도 마셔봅니다.​ ​와인잔은 1개당 2천원에 빌렸어요.​미리 여쭤봤는데 와인잔은 유료로 데스크에서 대여해준다고 해서 5층에서 식사하고 1층으로 데스크로 내려갔어요. . 직원분께 얘기하니 있었는데 다 나간건지. . 아래쪽 보더니 와인잔은 5층 레스토랑에서 빌리라고 하더라구요. . . 이거 뭐지 그래서 다시 5층으로 올라갔어요. . 흠 살짝 화가날뻔 . . ​ ​비건 인증 받은 유기농 와인 솔라라로제 ​ ​로즈빛깔이 너무 예쁘죠~ ​내추럴 와인으로 메를로와 쇼비뇽품종이 함께 섞였다고 했나? 그랬어요.​​​​  ​​​레스토랑에서 남아서 포장해온 피자도 또 먹고​쉴새없이 먹었어요.​ ​조카랑도 놀다가 언니랑 둘이 짠~ ~ ​ ​와인 한잔 마시고 별구경 하러 나왔어요.​ ​오르막 길이고 안전을 위해 조명을 다 켜놓은건데. .밤이 되면 끄겠지 했지만 11시에도 환한 불빛 ​가로등도 없는 쪽으로 조금씩 내려가봤지만 핸드폰 으로 찍는데는 한계가 있긴하네요.​ ​​주변에 편의시설이 없어 차를 타고 나가야하는 번거로움은 있지만 편안하게 쉬기엔 너무 좋았어요.​산속에 위치해있어서 뷰가 좋아서 봄이나 여름에 다시 와보고 싶다는 생각도 해봅니다.​ 이상원미술관 뮤지엄스테이강원도 춘천시 사북면 화악지암길 99 뮤지엄스테이 #춘천 #강원도춘천 #강원도 #강원도춘천 #춘천숙소 #춘천숙소 #춘천스테이 #춘천이상원뮤지엄스테이 #이상원미술관 #뮤지엄스테이 #이상원뮤지엄스테이 #춘천가볼만한곳 #춘천아이와가볼만한곳 #강원도숙소 #강원도별구경 #솔라라로제 #내추럴와인   ​​​​ 
아기랑 여수 2일차 - 여수 아르떼뮤지엄, 여수 서시장, 시인공간 카라반 ​​​​​​​​​​로우니 등원시키고 혼자 맛있는 커피마시며 쓰는 포스팅이라니 .. (감격)다른포스팅보단, 로운이와 함께했던  포스팅을 얼른 하고 싶어서 여수 2일차 호다닥 ! ​​​​​​​​ ​오늘의 일정 1가지는( 아기와 함께하는 은 일정이 1가지 이상이면 안됨 .. )여수 아르떼뮤지엄 ! ​남편이 꼭 가보고 싶어했던 곳인데마침 전날까지 리모델링 공사로 운영을 하지 않고 있다가딱 이날부터 새로 오픈을 했다.우린 증말 럭키가족 !!!!!​​​​​​ ​아르떼 뮤지엄은 성인기준 1인 17000원 !여수엑스포에 국제관에 위치하고 있다.운영은 10시부터 20시까지 ! 마지막 입장은 19시이다.​​​​​​로운이와 전시회, 미술관 같은곳은 로운이가 아주 어릴때 한번 갔다가로운이가 울고불고 나가고 싶어해서 보지도 못하고 나갔던 기억이 …긴장되는 마음으로 입장했다.​​​​​​​​ ​제일 먼저 반기던 예쁜 꽃들 ㅎㅎㅎ​​​​ ​어두워서 무서워하진 않을까 걱정했는데로운이가 신기해하고 너무 좋아했다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ ​그중에 제일 좋아하던 파도 ~ 한참을 서서 우와 우와 거리고 있었다 너무 귀여워 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​ ​동글동글한 조명도 너무 신기하고 ㅎㅎ( 로운이 위주로 따라 다니느라자세한 정보를 잘 모른다는게 함정 .. )​​​​​ ​여수밤바다도 이렇게 - 너무 예뻤다 ㅠㅠ ​​​​​​​ ​1시간 정도 천천히 둘러보고 나왔다.새로 오픈한 첫날이기도 하고 토요일이기도 해서 사람이 생각보다 많아서 호다닥 보고 나오기 ㅎㅎ ​​​​​​​ ​계속 볶음밥으로 대충 끼니를 떼우고 있는 로운이가제대로 밥을 좀 먹어야 할 것 같아서 점심은 한식으로 ! ​여긴 동백한식 이라는 곳. ​​​​​​ ​블로그 검색했을때 이것저것 잘 나오는 정식이 15000원 이라고 해서 그거 먹으려고 왔는데정식이 1만원 짜리 밖에 없어서 ?조금 더 푸짐하게 먹고 싶어서 1인 15000원 짜리 야채불고기로 주문했다 !​반찬들이 미리 담겨져 있는게 아니라주문하면 바로바로 그릇에 담아주셔서 좋았고하나같이 다 짜지 않고 맛있었다.​로운이 먹이려고 공깃밥도 하나 더 추가했는데 꾹꾹담은 밥 한공기도 서비스로 주셨다 ㅠㅠㅠㅠ​엄마 사진찍는거 못기다리고 멸치 가져가는 로운이의 손이 포인트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​점심 맛있게 먹고 두번째 숙소로가기전에여수 서시장에 들러서 이것저것 먹을것을 포장했다.족발, 김밥, 떡볶이, 닭강정, 찹쌀도넛 다 포장했는데 ㅋㅋㅋㅋ로운이와 시장구경은 진짜 정신이하나도없어서 …사진이 하나도 없네 …​​​​​​​ ​화양면에 있는 숙소로 가기 전 숙소 근처에 있는 카페코너.너무 맛있었던 옥수수빵 ! 따로 포스팅했쥐 !!​​​​​​​​ ​지금 생각해도 너무 마음에 들었던시인공간 카라반.​숙소를 나보다 더 잘 찾는 남편 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​즐거워하던 로운이만 생각하면정말  자주 다니고 싶다.잘 싸돌아다니는 엄마아빠 닮아서 을 좋아하는 아기 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​원래 저염식, 무염식만 먹던 아기인데 동안 진짜 어른음식(?) 많이 먹음 ㅋㅋㅋ점심은 한식집 반찬들이랑 밥 한그릇 뚝딱하고저녁은 족발이랑 밥먹음 …어때 족발 너무 맛있었지 ?!​​​​​ ​한적하고 공기도 좋고 너무 좋았던 시인공간 카라반.로운이 재우고 남편이랑 맥주 마시며 금쪽이보다가 우리도 잠들었다.​​​​​​  ​다음날 자고 일어났더니 …로운이가 무언갈 먹고 있다 …?전날 먹은건 바로바로 치우고 자야한다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생에 첫 꼬깔콘 맛 어때 …????​​​​​​​​ ​정성스럽게 차려주신 조식으로 여수 둘째날도 끝.​2박3일로 여수을 끝내고 집에 올라가는길에 전주에 들러서 1박을 더 하기로 했다.전주는 결혼 전에 남편이랑 한번 왔던 곳인데로운이랑 함께 오면 좋을 것 같아서 !!!!​전주에서도 딱히 한건 없고그냥 맛있는거 먹고 쉬고 놀고 했지만그래도 전주 포스팅으로 만나요 ~~~​​​​​​​​​​​#여수 #여수감성숙소 #여수숙소 #여수서시장#여수아르떼뮤지엄 #여수아기랑 #아기랑여수#아르떼뮤지엄 #여수추천   
요즘 유럽 가는 분들 많죠? 백신 접종 후 파리  결심한 사람 주변에 꽤 있더라고요. 파리 갈 때 필수품 파리 뮤지엄패스 소개합니다. 파리에서 정말 유용하게 잘 썼거든요. 파리 곳곳을 돌아다닐 예정이라면 뮤지엄패스는 선택이 아닌 필수죠.​ 파리와 파리 근교의 약 50여 개 박물관과 미술관을 입장할 수 있는 유용한 패스에요. 가성비 최고랍니다. 파리 뮤지엄패스 2일권, 4일권, 6일권이 있는데요. 각각 48시간, 96시간, 144시간 동안 유효해요. 처음으로 사용한 곳부터 시간이 카운트 된답니다.​ 파리 뮤지엄패스 현지구매 해도 되지만 미리 예약해두는 게 마음 편하죠. 클룩을 통해 할인 예약했고요. 현지에 도착해 빅버스 인포메이션 센터 11 Avenue de l'Opéra, 75001 Paris 찾아가 실물 파리 뮤지엄패스 교환했어요. 오페라 가르니에 근처라 오며 가며 들르기 좋더라고요.   파리 뮤지엄패스 할인 구매 바로가기 >>​​ 파리  할 때 파리 뮤지엄패스가 꼭 필요한 이유! 굵직한 지 입장 다 포함돼 있어요. 루브르박물관, 오르세미술관, 개선문, 퐁피두센터, 생트샤펠, 판테온, 콩시에르주리, 로댕미술관, 피카소 미술관, 오랑주리미술관, 앵발리드, 케브랑리박물관, 로댕미술관 등. 파리 필수 코스들이라 파리 뮤지엄패스 구매하는 게 금전적으로 이득이에요.​ 파리 시내뿐 아니라 근교 도시에서도 사용할 수 있는 곳이 있는데요. 대표적인 곳은 베르사유 궁전. 여긴 무조건 가야죠? 뱅센성, 랑부예성, 퐁텐블로성 등에서도 쓸 수 있어요. 근교까지 접수하려면 파리 뮤지엄패스 2일권보다 4일권이나 6일권이 좋겠죠? 일정에 맞게!​ 뮤지엄패스를 손에 쥐고 있으면 시간 절약도 가능해요. 매표소 거칠 필요 없고 패스트트랙 통해 입장할 수 있는 곳도 있어서 대기 시간 줄일 수 있지요. 파리 뮤지엄패스 현지구매든 예매든 꼭 사세요! 파리  경비 아끼는 지름길이거든요.​ 프랑스  하다보면 종종 마주치게 되는 얼굴. 마리 앙투아네트가 마지막까지 갇혀있었던 감옥 콩시에르주리 다녀왔어요. 노트르담 대성당과 가까운 곳에 위치해요. 시테섬, 생트샤펠과 묶어서 다녀오면 동선 딱이죠.​ 개선문 꼭대기에 올라가면 전망이 이렇게 멋지답니다. 흐린 날이었음에도 파리 시내가 한눈에 담기는 뷰. 입장료를 내야 하는데요. 파리 뮤지엄패스 소지하면 바로 통과에요.​ 파리  곳곳을 둘러보려면 파리 뮤지엄패스 2일권으로는 안 되겠더라고요. 볼거리가 다채롭고 일단 들어가면 몇 시간씩 보내게 되는 박물관, 미술관이 수두룩하답니다. 루브르박물관이나 오르세미술관은 규모도 크고 유명한 작품이 워낙 많아서 하루 종일 봐도 다 못 볼 정도죠.​ 20세기 초반 이후 현대 미술 작품 위주로 전시한 퐁피두센터도 볼만했어요. 마레지구에 위치하고 있답니다. 고풍스러운 건물들 사이 튀는 건물이라 눈에 띄더라고요. 이건 화사한 색채로 이름난 샤갈의 작품.​ 전 갈 때마다 파리 뮤지엄패스 6일권 사요. 짧게는 한달, 길게는 세달쯤 머물거든요. 파리에서 보내는 시간이 많아 여유롭게 박물관, 미술관 투어 한답니다. 뮤지엄패스 펼치면 각 스팟별로 정보가 나오고요. 지도 표시도 되어 있더라고요.​ 하루는 베르사유 궁전에 투자할만해요. 갈 때마다 웅장한 규모에 감탄을 금치 못한답니다. 관광객이 많아서 한 번 더 놀라고요. 여긴 베르사유 궁전의 하이라이트인 거울의 방. 화려함의 극치를 보여주죠. 베르사유는 실내도 멋지지만 끝없이 펼쳐지는 정원이 예술이랍니다. 뮤지엄패스로 커버 가능한 곳.​ 파리  필수 코스인 루브르박물관. 역시 파리 뮤지엄패스로 입장 가능한데요. 동선이 워낙 복잡하고 작품 수가 많아서 여기 놓치는 분들 많아요. 루브르박물관은 중세의 성을 개조해 지은 건축물이거든요? 아래로 내려가니 투박한 중세의 성이었던 시절의 모습이 남아 있었어요.​ 햇빛 좋은 날 정원에 머물면 행복감이 느껴지는 로댕미술관. 로댕의 대표작 중 하나인 생각하는 사람을 볼 수 있답니다. 파리 뮤지엄패스 2일권 구매하면 부족한 이유 알겠죠? 볼거리가 정말 풍성했어요.​ 말년 운이 그리 좋지 않았던 나폴레옹. 그의 무덤이 파리 앵발리드에 있답니다. 군사박물관과 함께 관람해요.​ 파리  필수 아이템 파리 뮤지엄패스. 뒷면에 바코드가 있는데 이거 보여주면 되는 방식이에요. 지별로 각 1회씩 입장하는 조건.​ 한국 사람들이 특히 애정하는 인상파 화가들의 작품을 만날 수 있는 오르세미술관도 가봐야죠? 마네, 모네, 고흐, 고갱, 드가, 르누아르, 세잔 등 인상파 화가들의 작품이 수두룩해요. 파리 가면 교과서에서 보았던 작품들 눈앞에서 만나는 감격스러운 순간을 맞이하게 된답니다.​ 모네의 걸작 수련이 전시된 방. 오랑주리 미술관이에요. 가까이 다가가서 살피면 물감 덩어리처럼 보이지만 조금 떨어져서 바라보면 지베르니에서 보았던 그 연못이 생생하게 되살아나지요.​ 미국도 그렇고 유럽도 그렇고. 백신 접종자가 많아진 이후  분위기가 확 달라졌어요. 다시 활기찬 파리의 모습을 되찾았습니다. 자도 눈에 띄게 늘었고요.​ 파리 뮤지엄패스 4일권이나 6일권 구매해서 파리 근교 볼거리까지 알차게 챙기면 좋을 것 같아요. 여긴 뱅센성입니다. 중세의 성이라 파리 시내에서 보던 것들과 확연히 다르죠? 투박해요.​ 만족도가 상당히 높았던 파리 뮤지엄패스 덕분에 파리  경비 아꼈네요. 입장료 절약한 돈으로 맛있는 거 많이 사 먹읍시다!​ 오르세미술관이 오래전 역이었다는 거 알고 계시나요? 역을 개조한 건물이라 구조가 조금 독특한데요. 시계탑이 그대로 남아있어요. 포토존이니 꼭 들러보시길.​ 파리 가서 에펠탑 안 가는 분들은 거의 없겠죠? 센강을 포함한 파리 시내를 한눈에 담을 수 있는 뷰 포인트랍니다. 에펠탑은 파리 뮤지엄패스로 갈 수 없는 곳이에요. 별도로 입장권 구매하세요.  🔻 유심과 포켓와이파이 할인 대여 바로가기 🔻 해외 준비물 해외 유심 구매 유심칩 가격 유럽 미국 등해외 준비물 인터넷 편하게 쓰려면 해외 유심 구매 필수죠? 요즘 백신 맞고 미국, 유럽 등으로  계...blog.naver.com ​​  ​​ ​​* 판매 시 클룩에서 수수료 받아요 *​​ 11 Av. de l'Opéra11 Av. de l'Opéra, 75001 Paris, 프랑스 ​ 
​​  슈퍼네이처 라는 주제로 진행되는   (일 2021.4.17)​​아침에 호텔을 나와 그런대로 시간이 되는듯 하여 3곳을 들리게 되고 다음 4번째로 들리게 된  .의 3박 4일이면 그래도 여유있게 보낼수 있을 것이라 생각했는데 착각이었음을 알게 됩니다.5박6일 정도는 되어야 그런대로 제가 가지 못한 곳 까지도 들려 볼수 있는 이 될듯 하였네요.​의 주차장은 아주 여유로웠어요. 남편은 이곳에서도 pass............ㅎ하긴 그렇긴 합니다. 나이많은 아저씨가 가볼곳은 좀 아닌듯도...ㅎ​​ ​↑의 입구에 전시된 럭셔리한 엔틱 차가 금으로 삐까 번쩍 합니다.​​전시회장에서 나오는곳. 출구..........​ ​​​는 LED를 이용한 디지털 전시회이기 때문에 그화려함이 극에 달하며 화려 하기가 지금껏 경험하지 못한 새로움의 시작과 끝이라고 생각하면 되겠습니다.​전시장으로 들어 가는 입구부터  들어가는 이터널은 선샤인이라는 제목의 공간 입니다.거울이 바닥면과 천정에 붙어 있어 넓은 공간미를 느낄수 있으며 양옆으로는 쉴새 없이 움직이는 디지털 액자들이 걸려 있어요.들어가는 순간 부터 정신과 마음 앞으로 압도적으로 다가오는 느낌이랄까요..?​​ ​​​디지털예술의 한계가 어디까지 인지 이해 할수는 없지만 제가 처음으로 만나본 뮤지엄다의 전시장은기대 이상으로 변화 하는 화려한 공간들 속에서 그대로 색감에 압도 당할수 밖에 없더군요.다중이 직접 체험하며 즐길수 있는 공간으로 들어가 보기로 해요.오래 서있어서 편안히 의자에 앉아 보고 싶다면 양옆으로 투명 의자가 놓여 있삽니다. 저야 물론 앉지 않았지요...ㅎㅎ​​ ​​​따님과 함게 온 젊은 엄마의 사진을 찍어주고 서로 찍어 주었던 사진 한장유일한 기념 사진이 되었어요. 붉은 빛속애서 정신이 하나도 없었을때..... 금방 들어 왔을때여서 좀 얼떨떨.....ㅎ​​​전시장의 중심부 맞은 편으로 거대한 인간 형태의 조형물이 우뚝 서있습니다.조형물의 변화 하는 여러색 부터가  섬찟 한 느낌을 받게 됩니다.​ ​​​ 의 전시장은 중간에 메인전시장이 있으며 바로 옆으로 3개의 방에서 별도로 영상이 바뀌면서 나옵니다.​우측의 침대에 누워 있는 소녀는 고정되어 있는 모델이 아니고 엄마와 함게 온 소녀가 체험을 하는 누워 있는 모습입니다.또한 침대에는 연인들이 누워 있고요. 저와 사진을 서로 찍어주던 그모녀 네요. 소녀가 깜찍 하네요누워서 천정을 보면 색다른 광경으로 보일듯...............​​  ​​​영상의 종류도 다양 하였으니 사진을 얼마나 찍었을지 감이 오지 않는 현장의 공간이 주는 위압감은마음과 손이 하나가 됩니다.이런 경우는 스마트폰이 제일 편리 합니다.많은 사진을 추리느라 힘도 좀 들었습니다.​​ ​​​2층으로 올라가 보기도 하는데 로버트태권브이 모형은 아이들이 좋아 할듯.....젊은 연인들은 인생 사진 찍기 참 좋겠더군요.바뀌는 영상 마다 포즈도 다양하게 예쁘고 아름다운 사진들이 많이 나올듯 하니 연인들이 최고로 좋아할 인기스팟이 아닌가 합니다.​​  ​​​2층으로 올라가 안쪽으로 들어가 보니 작품들이 걸려 있고 험상 궂은 외개인 동물들의 조형물들.......의자가 놓여 있는 곳은 카페로 이용하는 카페 였어요.귀여운 팬더들이 오글 거리며 모여 있구요.​​  ​​​주제별로 바뀌는 테마들이 어떻게 다가 올지 다음에 올 테미가 궁금증을 갖게 합니다.느끼는 시간은 자기가 정하기 나름 이겠지만 이공간에 있는 시간 만큼은 함께 색놀이에 취해 한동안 멍~~! 상태로함게 놀고 있는 느낌 이일까요?보고 느끼고 사진으로 담고...........음악에 취하고....​​ ​​​  를 처음으로 인터넷상에서 보면서 언젠가 제주도 중에 만난 빈센트 반 고흐의 의 빛의벙커를 만나면서크나큰 감동을 느끼고는 한동안 그느낌이 오래도 갔었는데 ......오늘 에서 또다시 새로운 경험을 하게 되네요.움직이는 화려한 무대와 음악이 더해지면서 그시너지는 커다한 감동으로 몰려 옵니다.​​  ​​​움직이는 영상의 분위기를 더욱 깊게 체험할수 있는 음향효과는 사람이 느낄수 있는 환희의 정도를 어디까지 끌고 가는지 이공간에 있으면 몸이 알아서 감동, 환희, 황홀경,기쁨,행복  많은 것을 안겨다 주니 적은 금액으로 나의 행복 지수를 이렇게 높게 올릴수 있다면 꼭 이러한 전시회는 가보아야 할듯 합니다.시간이 되시면 뮤지엄다를 놓치지 말고 다녀 오세요.​​  ​​​웬지 모르는 북극곰의 오로라 속에 외롭게 걸어 가는 두마리의 곰이 어쩌면 그렇게도 쓸쓸해 보이는지......잊을수가 없었어요마음에 드는 영상 이었어요.감성이 곰의 등으로 비추이는 빛을 따라 눈낄이 머뭅니다.바닥이 얼음으로 표현 되어 깨지는 것을 보여 주는것은 지구온난화의 경각심을 갖게 하기 위한 작품이 아닌지...........​​ ​​​두번째로 마음에 들었던 영상......달빛 아래로 흘러 내리는 별빛들의 반짝임과 어둠이 덮힌 밤바다를 빛으로 수놓은 아름다운 초생달의흐름은 정말 멋있는 황홀경을 맛보게 해주었습니다. 마지막으로 만나게 해주어 더욱 오래도록 마음속에 남겨 지게 되어 고맙기 까지 하였습니다.​​ ​​​여러가지 굿즈들과 작은 소품을을 기념으로 구입할수 있는 공간 이네요.전시회장을 다보고 나가는 출구에 마련된 기념품 샵의 모습 입니다.  뮤지엄다는 입구와 출구가 정반대에 있어요.주차장에서 들어가는 문쪽은 출구이니 건물 앞쪽으로 더 가셔야 합니다.​​ ​​시간과 입장료등 모두 아래  ​ 에 나와 있습니다. 광역시 해운대구 센텀서로 20  ​ 
​ 네 살 아이와 함께 제주도 하기​제주도 1일차 : 완도에서 제주도 도착, 마트에서 장보고 숙소에서 바비큐 하기 (저녁 + 야식), 꿀잠  ​​ ​​제주도 숙소의 아침숙소에서 수국도 봤다.​​ ​​ ​​소길별하​효리네 민박을 즐겨봤던 엄마, 아빠의 선택으로 가게 된 곳이다.예약제로 운영되고 있어서 6월 일정이 뜨자마자 바로 예약했다.​현재는 제주 로컬 브랜드샵으로 운영 중이다.​아들은 36개월 미만이라 무료입장이 가능하고,8,000원 입장료에는 1인 1음료가 포함되어 있다. (주차 가능)이용 시간 : 1시간​​​ ​​여길 오다니!!!!!!!!!!!!와우!!!!!!!!​예약제로 운영되어서 그런지 더욱 한적하게 즐길 수 있어서 우린 좋았다.​​ ​​본채에 들어가서 구경하고 소품들도 더 많이 보고 싶었는데, 아이가 있다 보니 아무래도 내 마음대로, 마음껏둘러보기란 여간 힘든 일이 아니다.​그래도 엄마, 아빠가 가보고 싶은 곳에 함께 와줬으니 고맙다고 생각할게​​ ​​아이는 그저 여기저기 둘러보는 게 즐겁다.​​ ​​​야외에 캠핑용 의자와 테이블이 있어서 그곳에서 음료를 마셨다.우리는 카카오티와 감귤주스를 주문했다.유기농 100% 감귤 착즙주스라고 해서 아이와 함께 마셨는데, 아마 거의 그냥 아이가 다 마셨다고 보면 된다.그리고 감귤과즐도 함께 주셔서 아이에게는 더할 나위 없이 좋았던 간식이었다.​​ ​​​이 정도로 소길별하에서의 시간을 즐겨주었던 우리 아들 고마워 (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​  제주 오설록 티 뮤지엄​​​ ​​ ​​ ​​오설록은 사실 순전히 아이스크림을 먹으러 간 곳이었다.요즘 아이가 놀러 가면 가끔 아이스크림을 사 먹는데 그게 너무 좋았는지 이번에도 아이스크림 이야기를 해서 오설록으로 바로 갔던 것이었다.​바로 세트메뉴로 주문을 했다.이 정도면 아이스크림 실컷 먹을 수 있겠지?​​ ​​원하던 아이스크림을 다 먹고 엄마는 오설록 차를 구매했다.​​​ ​​ ​​엄마를 기다리는 동안 밖에서 놀고 있었던 아이밖에 넓은 잔디밭이 있어서 한참 뛰어놀 수 있었다.​​  아르떼 뮤지엄​아이가 낮잠을 잘 수 있게 이동시간을 적당히 늘리며 해안 도로 드라이브를 했다.1시간 정도 낮잠을 잘 자고 일어나서 아르떼 뮤지엄을 갔다.(엄마, 아빠는 해안 도로 드라이브만으로도 너무 신났었음)​​ ​​ ​​ ​​ ​​작년에 서귀포에 있는 빛의 벙커에 다녀왔는데 아이가 너무 좋아하던 게 생각났다.그래서 이번에는 아르떼 뮤지엄에 갔는데 역시 아주 좋아했다.나오려고 하지 않을 정도로, 주저앉을 정도로 좋아했다는 점.. (ㅋㅋㅋ)​​ ​​ ​​ ​​기념품샵을 또 그냥 지나칠 수 없기에 라봉이 데리고 갑니다.(지금은 집에서 굴러다니는데 말이야..)​​  금오름​연못을 품은 신비로운 서쪽 언덕​​ ​​​해가 길어진 요즘 5시가 되어도 밝기에 우리는 이번 제주도에서 첫 도전을 해보기로 했던 오름을 오르기로 했다.숙소에서 멀지 않은 곳에서 아이와 함께 갈 수 있는 오름을 몇 개 찾았는데 그중에 이번에는 금오름을 선택했다. (금오름, 거문오름)​​​ ​​평소 아이는 산책을 좋아하고 집 근처에 있는 작은 언덕(아이가 집 뒤에 산 정상에 가자고 할 때 그곳)을잘 다니기에 올해부터는 제주도에 갈 때 오름을 하나씩 함께 올라보자고 했었다.​역시 아이는 신나게 올라간다.​​ ​​걷다가, 뛰다가, 안아 달라고 하기도 하며 다양한 방법(?)으로 오름을 올랐다.기분이 얼마나 좋았는지 내려오는 사람들마다 손을 흔들며 인사를 해주기도 했다.다행히 사람들이 불편해하지 않고 아이의 인사를 잘 받아줘서 감사했다.아이는 오름에서의 표정이 아주 좋아 보였다.​​​ ​ ​​금오름 정상에는 작은 분화구가 있다.물이 고여있지 않아서 사람들이 많이 내려가고 있었고, 우리도 역시 한 바퀴 돌아서 내려가보기로 했다.​​​ ​​ ​​어쩌다보니 제주도 에 찰떡이었던 리미떼두두 오렌지 티셔츠 ​​ ​​​ ​​날이 맑아서 아주 잘 보이는 한라산​​ ​​아들아,오름을 하나씩 오르고, 동네 산에도 가면서 한해 한해 쑥쑥 자라렴조금 더 크면 우리 가족 다 함께 한라산에 가보자!​​ ​​​금오름은 아이와 함께 했을 때 소요시간은 1시간 정도였다.​​ 
 5월 엄마랑 함께 떠나는 가족평창으로 잡았지만 아유니가 한번에 차로 평창에 도착하기에는 힘들어서 중간에 원주 들러 밥도 먹고 뮤지엄산도 감 차에서 내리니 신난 아유니 출발할때부터 차 타기 싫어서 울을까봐 걱정이 컸는데 다행히 원주까지는 낮잠자면서 감그런데 짧은 낮잠을 자서 뮤지엄산에서 힘들어한듯 맛있는 불고기 먹고 출발  뮤지엄산 티켓값이 꽤 사악하지만 너무 괜찮음 들어가는 입구부터 건물 조경 풍경 하나도 빠지는게 없는데 5월의 찬란한 날씨까지 합쳐지니 완벽 그 자체  우리 세모녀 신남아윤이는 계속 안아달라해서 사실 좀 힘들었지만 좋은곳에 와있다는것만으로 힐링중      그냥 하염없이 계속 보고싶은 풍경들우리 애기는 물이 있으니 신나서 쪼그리고 앉아 구경  하지만 실내에서는 빨리 나가자고ㅜㅠ나가서는 이렇게 잠깐 놀고는 계속 안아달라고​유모차를 꼭 가져가시길 ​까페에 앉아 여유있게 아이스라떼 한잔하고 싶었으나 실패!​  사진 찍자면 이제 브이도 한다 그런데 손을 다폈네 ㅋ 힘들다고 짜증내는중ㅋ  숙소까지 가려면 아윤이 기분을 맞춰주어야하니 주차장에서 킥보드 타기ㅋ 삼십분 정도 타고 겨우 차타고 평창 한화리조트로 출발​숙소는 방두개있고 연식 오래됐지만 깔끔하니 만족 다만 목욕탕이 샤워기라 아쉬었다 애기는 역시 탕에서 노는게 최고​저녁으로 치킨이랑 편의점 떡볶이 먹었는데 맛있는 떡볶이 발견!  너무 맛있어서 돌아오는 날 편의점에서 하나 더 사옴ㅎ  다음날 숲속에 동물농장지성언니 추천이었는데 너무 좋아함  기니피그 당근 먹이는중장갑끼고 열심히 먹이고 있음  야외에는 나무로 만든 그네 시소가 있어 잠깐 쉬어감 통나무집과 나무벤치도 이쁨애가 들어가고 싶어했는데 날이 더워져 벌레가 많아 패스  본격 아빠 전담 난 동물을 무서워해서 뒤에서 사진만 찍음ㅋ  양이랑 염소, 조랑말, 사슴, 오리 다양하게 있어서 먹이 주고 보는 재미가 있었음근데 양떼목장 못간게 좀 아쉬었는데 여기에 있는 양보고 놀라는 아유니를 보고 차라리 좀 큰뒤 가는게 낫을거 같음​아직은 기니피그 토끼 다람쥐 요런 작은 동물들을 더 친숙하게 생각하는거 같았다일단 큰 동물들 울음소리에 놀라고 먹이 주는데 먹이를 가져가는 힘에 놀람  토끼한테 계속 이야기중싸우지 마!!  사이좋게 먹어!!​나중에 토끼가 뭐라고 했어라고 물어보니"아윤아, 너 쫌 이쁘다"했다고ㅋㅋㅋ동물한테도 이쁨 받는구나  숙소 근처 산책길조식 먹고 아빠는 쉬고 우리는 나들이숙소에서 나갈때 내복을 입혔더니 나중에는 내복 아니면 안입겠다고 땡깡을ㅋ    오랜만에 간 월정사대학교 2학년에 처음2013년에 신랑이랑그리고 2022년에 애기랑십년만에 다시 와봄  너무 더워 애기는 아빠랑 그늘에서 쉬고 엄마랑 둘러봄 전나무길이 어찌나 벌레랑 모기가 많은지 애기 이번에 모기 4방 물림ㅜㅠ발바닥이 퉁퉁 부어서 일주일이 지났는데도 아직 자국이 선명하다​애기 유모차도 오랜만에 탔는데 걷는게 힘든지 잘 타고 댕김모기만 아님 전체를 걸어보는건데 아쉬었다엄마 모시고 시원한 가을 다시 와봐야지 ​근데 점심먹으러 갔던 편백찜 집에 핸폰 두고온게 월정사 입구에서 생각남ㅜㅠ충전맡기고는 안 챙겨오다니!!!월정사만 둘러보고 바로 식당으로애는 차 계속타니 힘들다고 울어서 어디가 안좋아 물어보니 "마음이 안좋아ㅜㅠ"우리 모두 빵 터짐왜케 말을 잘하니 아가야ㅋ   한화에서 본 바깥뷰담에는 오션월드도 가자이번에는 감기땜시 물놀이 패스​한화리조트 내 정육형 소고기집  괜춘했고봉평 메밀꽃향기에서 물막국수 너무 맛났음소불고기, 편백찜, 치킨,한우구이까지 고기가 가득했던 평창ㅋ카페를 한번도 못가 아쉬움이 크지만 뮤지엄산과 월정사 댕겨온것만으로 대만족​여름휴가는 어딜가야하나 놀러다녀오니 더욱더 놀고싶은 마음뿐 
여수 여수 필수코스 아르떼뮤지엄일자 2022.05 / 직접체험을 위해 서비스를 무상제공 받았습니다​여수의 첫 관문은 여수엑스포 기차역이죠~​기차역에 도착하면 아직도 2012 여수엑스포그 때 느낌이 생생한데요​시간맞춰 빅오쇼가 진행될것 같고천장에는 미디어아트가 물결처럼 흐를 것 같은장소입니다​​ ​​커다란 연안이가 눈에 쏙 들어오네요~​여수 필수코스로 들르려고 하지 않아도지나치게 되는 여수 엑스포 연안이 에요~ㅎㅎㅎ​대형 마리오네트인형 연안이는2012여수엑스포 당시 해상쇼 '꽃피는바다'의 주인공 입니다​​​ ​​천장에 있는 엑스포갤러리는 이제 멈춘 듯하지만여수  필수코스 아르떼뮤지엄에서화려한 미디어아트를 볼 수 있다고 하니​여수 와서 가볼만한 코스라는 생각이 들었어요​여수시티투어를 비롯해 섬 관광지 등등할거리가 정말 많은데​상대적으로 이동거리 멀지 않고화려한 미디어아트를 감상하는 것도하나의 선택지가 될 수 있다는 게 정말 기쁘네요~!!​ 화려한 미디어아트로꽃과 바다를 즐겨요~​ ​​여수 아르떼뮤지엄오션국제관A 3층으로 올라왔어요~​이미 여수 여수 필수코스로 소문이 나서아이와도 함께 오고​뚜벅이코스 연인 친구와 함께 즐기는멋진 코스가 된 듯 하네요​​  ​​여수 아르떼뮤지엄에서 관람할 수 있는미디어아트 주제 들이에요​아르떼뮤지엄 오션이라고 적혀있던데여수가 꿈꾸는 바다가 전시 테마 였네요~​몰입형미디어아트 라고 하니벌써부터 몰입되는 느낌....ㅎㅎㅎ​​​  ​​매표소에서 매표를 하고물품보관함도 옆에 있어서 편리했어요​화장실은 외부에 있으니미리 다녀오면 됩니다​4~7세 미취학아동 / 65세 이상 경로 는 할인대상이고여수 순천 광양 시민은 주소확인 후 할인받을 수 있어요​관람후 제안하는 꿀팁~!!세상구경꾼 필은 막판 Tea Bar 에서 넘 잘놀아서패키지로 이용하기를 강추합니닷~!!​​  ​   ​​깜깜해서 바닥도 잘 안보이는 길을 따라입장했어요~​와.......거울인지 벽인지 구분도 안되다가눈이 적응해서 희미하게 길이 보이네요​그렇구나....하면서 그냥 지나치려다가작은 방으로 들어갔는데완전히 꽃 속으로 들어와 있는 느낌이었어요!!​모든 구간이 그냥 지나치면 안되는여수 아르떼뮤지엄 필수코스라고 해도 과언이 아닐만큼허투로 해 놓은 곳이 없더라구요​​​ ​​끝없이 펼쳐진 초현실 해변에서잠시 물놀이 해 보아요~~ㅎㅎㅎ​초현실 해변이라 물에 젖지는 않는데왜 촉촉한 기분이지~~ㅎㅎ​다들 황홀한 풍경에 빠져서셀카찍느라 난리난리~~~~​​ ​​하늘의 오로라도 계속 춤을 춥니다​여수 와서 삼삼오오 손잡고아르떼뮤지엄 단체관람해도 좋을 것 같아요​워낙 장소가 넓어서미디어아트를 위한 스크린 사이즈도 엄청났어요​현실감있는 체험이 인상적이었습니다​​ ​​바닷가에서 이번엔 바다속으로 들어와요~​모래위를 다니는 조그마한 그 무언가가 된 듯바닷속에서 두리번거리며 다니는 기분이색다르더라구요~​​​ ​이 곳은 라이브스케치북 입니다​화면의 그림들과 관객이 직접 소통하는인터랙티브 미디어아트 인데요​​  ​​이렇게 물고기 그림에 색을 칠하고스캐너에 올려 데이터 입력해요~​흰동가리가 어디서 나올지 떨리는 마음으로바닷속에 넣어줍니다~~​​  ​​​와우~!!!​세상구경꾼 필이 직접 색칠한 흰동가리가화면으로 쏙 들어갔어요~​그냥 물고기 그림 하나 추가되려나...했는데가만히 보니 크레용으로 칠한 모습 그대로화면에 들어가 있더라구요​이니셜을 그려서 넣어도 좋을 것 같아요​​  ​​ ​여수 필수코스 아르떼뮤지엄에서이번에는 화려한 빛으로 놀아봅니다​바닥에 거울이 있다고 하니랩스커트 두르고 다니면 됩니다​​ ​​방울방울 몽환적인 분위기가 연출되네요​​ ​조명이 바뀌면 색도 바뀌고분위기도 확 바뀌어요~~​그저 네모난 방에 거울벽일 뿐인데들어간 문과 나오는 문을 못찾아서두번 통과함....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​그 와중에 셀카 남김....ㅋㅋㅋ그냥 나갈 수가 없었어요~~~​​​ ​​고전적인 클래식음악이 나오길래정원이 있을까....싶었는데​명화 속으로 들어왔어요~~~​빛의 화가로 알려진 마네 르누와르 등등의 작품이초대형으로 영사됩니다​​​ ​​여수 와서 미뉴에트 들으며명화 속으로 빠져들다니....​아르떼뮤지엄 감상만으로도다른 세상에 와 있는 듯 이색적인 기분이 들어요​남녀노소가 함께 즐길 수 있는여수 필수코스 맞네~~~~​​ ​​관람을 다 마치고 아르떼티바에 도착했어요​다른 관람시설에 비해 TeaBar 규모는그리 크지 않았는데요​잠시 쉬었다 가는 것도 좋겠다....싶었어요​​​  ​​음료는 커피종류는 없고밀크티만 3종류 있어요​주문 결제 후 직원을 따라 자리를 안내 받습니다​어두운 카페에서 직원 따라 다니니요것부터가 신선했어요​​ ​테이블에 앉으니벽면의 파도치는 스크린이 전부가 아니더라구요~~​테이블 위로 조명이 별이 반짝반짝 빛이납니다​​​  ​​와~!!!!​밀크티를 웬 사발에 담아주나....했는데찻사발 위로 동백꽃이 피어나요~!!​꽃잎이 날리는 모습까지 미디어아트로스토리가 되어 표현되는데요​홀짝 다 마시고 그릇을 놓으면다시 동백이 피어나고 꽃잎이 날려 사라집니다​여수 여수 필수코스로아르떼뮤지엄에서 티바만 즐겼으면....싶을 정도로​혼자 몇번을 그릇을 들었다놨다 들었다놨다 함..ㅋㅋㅋ​​  ​여수  필수코스 아르떼뮤지엄 작품들을대략 동영상으로 담아 보았어요​실제로는 스케일이 엄청 커요​​​ ​​뮤지엄샵 까지 둘러보고 바깥으로 나옵니다​미디어아트에 흠뻑 빠져들 수 있는몰입형이 맞네요~​천천히 오래 진득하게 보고을 통한 여유도 즐길 수 있었던 시간이었습니다​ 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​ 
제주 오설록 티뮤지엄 제주도 서귀포  코스글&사진: 초록바다 최양훈 제주도 서귀포 코스로 지난 늦가을 제주 오설록 티뮤지엄을 다녀온적이 있다. 이곳은 한국 최초의 차 전문 박물관으로 2001년도에 (주)아모레퍼시픽이 설립한 곳이다.​   Travel ::  제주    오설록    티뮤지엄  주소 : 제주 서귀포시 안덕면 신화역사로 15운영시간 : 매일 09:00~18:00TEL : 064-794-5312​ 제주 오설록 티뮤지엄에 도착을 하였는데, 가랑비가 오락가락하여서 녹차밭을 재대로 둘러볼 수 있을지 걱정이 되었다. 제주도 서귀포  코스로 괜찮아서 찾아온것이다.​ 오설록이라는 브랜드로 설록차를 생산하여 판매하고 있다는 사실을 우리는 익히 알고 있다. 하지만 제주도에 녹차밭과 함께 차 박물관이 있는줄 아는 사람들은 많지 않다.​ 가랑비가 내려서 인지 박물관 안에는 객들이 북적였다. 요즘 보기드문 단체 관광객들이 와서 더욱 붐비는 듯 했다. 제주도 서귀포  코스로 인기 있는 곳이기 때문이다.​ 제주 오설록 티뮤지엄의 대지 면적은 약 8,100㎡이고 건평은 1,540㎡이다. 2층 전망대와 유물관, 다점 등이 있어서 천천히 둘러보았다.​ 녹차를 이용한 차와 아이스크림 등 다양한 메뉴들을 팔고 있는 카페도 있다. 깔끔한 분위기가 좋아서 녹차를 마시면서 잠시 여유를 부려도 좋을듯하다.​ 유리관 안에 있는 음료와 케익, 차의 샘플들이 비록 모형이지만 먹음직스럽게 보였다. 녹차 하나로 다양한 제품을 만들 수 있다는 것에 관심이 가기도 했다.​ 비가 잦아들자 실내 박물관을 나와서 야외 정원을 둘러보았다. 촉촉하게 내린 비로 인해서 식물들이 싱그럽게 보였다.​ 예전에도 이곳을 와본적이 있었는데, 그때는 지금보다 방문객들이 훨씬 많았었다. 코로나로 인하여 이곳까지 객들이 많이 줄어들었음을 알수가 있다.​ 정원은 아기자기하게 잘 꾸며 놓아서 녹차밭을 보기 전에 잠시 둘러보기에 괜찮았다. 늦가을인데도 식물들이 무성한것을 보면 역시 제주도는 따뜻한곳임을 알수가 있다.​​ 정원을 지나서 공터가 있는 마당쪽으로 걸어갔다. 떨어진 낙옆과 촉촉해 보이는 바닥이 감성적인 분위기를 자아낸다. 제주도 서귀포 코스에서 인기있는 이유이다.​ 깔끔한 건물과 식물들, 낙옆이 떨어져서 뒹구는 모습이 살아있는듯한 한폭의 수채화를 연상시킨다. 나도 젊을때 손재주가 있어서 수채화나 일러스트를 많이 그린적이 있었다.​ 박물관에는 가야시대때 부터 조선에 이르기까지 만들어진 귀한 찻잔들이 전시되고 있다. 그리고 차를 제조하는 과정도 있어서 차 문화에 대해서도 배울수가 있다.​ 사실 이곳에 온 목적은 박물관 보다는 녹차밭을 둘러보고 사진에 담기 위함이었다. 그래서 박물관은 빠르게 지나가듯 구경을 하였다.​ 비가 거의 그쳤지만 분위기 메일킹을 위하여 우산을 들고 녹차밭으로 걸어갔다. 낙옆이 뒹구는 길을 따라서 녹차밭으로 걸어가는 내 모습이 멋져 보인다.​ 녹차밭은 잘 깍아놓은 사람의 머리카락 처럼 단정해 보였고, 관리를 위한 골도 규칙적이면서 균일하게 이어져 있었다. 이곳은 제주도 서귀포  코스에서 꽤 인기 있는 지다.​ 녹색의 밭이 골골이 이어진 모습은 정말 멋지게 보였다. 이런 모습을 보려고 비행기를 타고 먼곳에서 날라온것이다.​ 나는 예전에 이곳에 와봤지만 함께 간 남편은 이런 녹차밭을 처음 보게 되어서 감탄사를 연발하였다. 사진에서나 봤던 모습을 실제로 보니 더욱 멋지게 보였던 것이다.​ 밭에서 우산을 들고 사진을 찍으니 분위기는 최고였다. 그래서 사진 작가들이 이런곳에 와서 촬영을 많이 하기도 하는모양이다.​ 찌그러져 보이는 우산이 조금 분위기를 망치기는 했지만 그래도 남편은 멋지다고 난리다. 제주 오설록 티뮤지엄의 녹차밭은 박물관 옆에도 있지만 길 건너편에는 이곳보다 훨씬 더 넓은곳이 있다.​ 길 건너편 녹차밭을 가기전에 잠시 오설록 입구쪽에 있는 조형물을 둘러보았다. 식물을 이용해서 찾잔의 모양을 만들어 놓은게 이색적이었다.​ 단상쪽에는 포토존도 있는데, 대형 녹차아이스크림 모형과 캐릭터가 있어서 눈길이 갔다. 요기서도 사진을 여러컷 찍었다.​ 초대형 아이스크림을 먹는 모습이 진짜같이 보이도록 연출을 해 보았는데, 사진을 찍어서 보니 정말 예쁘게 나와서 만족스러웠다.​ 계절이 바뀌는 시기이고 비가 내려서 조금은 을씨년스러운 분위기였지만 한적한 제주 오설록 티뮤지엄에서 나만의 시간을 즐겼다.​ 우리는 차도로를 건너서 넓은 녹차밭으로 갔다. 이곳은 박물관에 있는 곳과는 비교할 수 없을 정도로 넓고 멋이 있었다.​ 바람도 불고 날씨도 꿀꿀하였지만 객들의 발걸음은 이어지고 있었다. 다른곳에서는 볼 수 없는 낭만적이면서 멋진 모습을 카메라에 담기 위해서였다.​ 끊임없이 펼쳐진 녹차밭은 그 끝을 알 수 없을 정도로 넓었다. 이 많은 녹차를 우리가 다 마시고 있다는 사실에 놀라지 않을 수가 없다.​ 차밭 한쪽에는 조형물도 있어서 올라가 보려고 했다. 하지만 코로나로 올라가는 입구를 폐쇄해 놓아서 아쉬움이 들었다.​ 그래도 제주도에와서 이런 색다른 을 할 수 있는것만으로도 좋은 경험과 추억이 되었다. 제주 오설록 티뮤지엄은 제주도 서귀포 코스로 인기있는 곳이다.​  오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​ 
 ​​​경주 바니베어 뮤지엄 진짜!!!! 칭찬해줘야해요 !!!!!! ​사실 이번 경주 애견동반은 여기때문에 다녀왔다고 해도 과언이 아니에요 지디가 두돌때부터 실바니안을 가지고 놀았는데초콜렛토끼를 진짜 좋아하거든요! ㅋㅋㅋ ​그래서 헤이지니에서 나오는 실바니안편을 100번을 넘게봤는데 뭐 일본을 갈수도 없고,, 근데!!! 인별그램을 보다보니 국내에도 이런 곳이!!! 심지어 애견동반이 된다니까 이거 가야겠죠 ㅋㅋㅋ​ ​  일단 어떤 분위기인지 동영상으로 만나보세요 : )    ​​​​경주 애견동반 하면서 느낀건데문화재가 많아서 그런건지 몰라도 애견동반이 가능한 볼거리가 정말 없어요 불국사도 안되고 동궁과 월지도 안되고첨성대도 안되고! 아쉬운 부분이 많았는데요 요기가 가능하다그래서 깜짝 놀랐지뭐에요 ​미리 방문전 확인전화는 했구요! 이동가방 필수라고 하셔서 개모차 챙겨가지고 들어갔답니다 ​ ​​​​​경주 바니베어 뮤지엄 ​매일 10:00-19:30라스트오더 18:30 ​입장권 12,000원 네이버예매 9,900원 (구매후 1시간 이후부터 사용가능) 36개월미만 무료입장 ​저희는 미리 예약하는걸 깜박해서돈 다내고 들어갔슴니다 흐규흐규 ​ ​​​아니 근데 알고보니 연애때 왔던 테디베어 뮤지엄이 리뉴얼 된거라고 하더라구요 ​입장권을 끊고 나니 개모차 이동시 편안한 동선과강아지 동반시에 주의점에 대해 불편하지 않게 이야기 해주셔서 감사했어요 ; )​강아지 을 하다보면 애견동반이 된다하고 야외만 된다는둥, 묶어놔야 한다는둥 강아지 싫어하는티 팍팍내는 곳도 많은데요 여긴 다른 비반려인들이 놀라지않도록배려해줘야하고, 이동가방(유모차) 에서내려놓지 않아야 한다는 정도만그것도 아주 친절하게 이야기 해주셨어요 ​ ​1인당 2000원 할인 쿠폰 제공되구요 요건 카페에서 아무메뉴나 사용가능하고 한개만 시키셔도 상관없다고 해요 ㅎㅎ ​ ​​​경주 애견동반  에서가장 기대했던 장소이니만큼 얼른얼른 서둘러서 구경을 해봤어요 ​하루랑 나무는 좀 지루하겠지만지디도 항상 애견펜션만 다니고 놀이동산 같은데도 못가기때문에에에.. 오늘 하루는 양보해주는걸로요 ㅎ 오기전에 앞에서 충분히 산책하고 배변활동도 하고 들아왔답니다 : ) ​ ​​​저희집에 있는 실바니안 토끼들이이곳저곳 전시되어 있는 모습을 보고 지디는 입이 떡 벌어져서는 엄마 생쥐도 있어! 다람쥐도!! 이것도 우리집에 있는데!! 하면서 얼마나 좋아하는지 ㅎㅎㅎ ​ ​​​어른들도 실바니안 모으시는 분들 많을텐데요 예쁜 실바니안 하우스와 토끼, 동물들을 다양하게 만나볼 수 있어 정말 좋더라구요 ㅎ 어른인 제가 봐도 너무 귀엽고 눈이 휘둥그레~~ 괜시리 다 모으고 싶은 욕심이 불끈불끈!! ​ ​처음 보는 것들도 많아서 올마나 신기하게요!! ​  ​​​이렇게 귀여운 포토존들도 많기 때문에 경주 애견동반의 기록도 부지런히 남겨보았답니다 ㅎㅎ ​툭히 애개육아 하시는분들이라면 정말 딱인 코스가 아닐까 싶어요!! 참고로 강아지 동반 가족은 저희밖에 없었지만요.. ㅋㅋㅋㅋ   ​​​평일에 떠난 강아지 이라 그런지사람도 많지 않아 여유로이 관람할 수 있었고 하루랑 나무도 중간중간 간식도 주고 사진도 열심히 찍어가며 구경했더니 시간이 정말 후딱후딱 지나갔어요!! ​인별그램에서 볼건 별로 없다고 하지만 아이는 좋아했단 후기가 있었는데개인적으로 전 볼것도 많고 아이도 좋아했고 저도 만족이었어요! ​ ​​​경주 바니베어 뮤지엄은이름에서도 알 수 있듯이 실바니안패밀리 x 테디베어 박물관인데요 중간쯤부터는 이렇게 곰돌이 친구들이 나타난답니다 그래서 보는 재미가 두배는 있는거 같아요 ㅎㅎ ​ ​​​선덕여왕인가.. 아무튼 진짜로 움직이는 곰인형보고 따라하는 까불이 딸래미에요 ㅋㅋ ​하루랑 나무는 인형들이 움직이니까 토끼눈이 되어 구경하구요 ㅋㅋ이게 강아지의 묘미 아니겠어요 푸헷 ​ ​​이곳저곳  사진 찍을 곳이 많아서사진도 찰칵찰칵 열심히 찍어줬어요 : ) ​ ​​​​그렇게 테디베어 박물관 코스를 지나니 이렇게 실바니안 패밀리 친구들을 만날 수 있는 체험공간이 나타났어요 ​저희집에도 있는 놀이동산 인데 요렇게 사진을 찍을 수 있다니 흐흐 ​ ​세쌍둥이 토끼도 직접 만났고요 엄마토끼는 참 힘들겠고요.. 셋이라니.. ​  ​​​경주 바니베어 뮤지엄의 대표 포토존!!드디어 초콜렛 토끼도 만났답니다아쉽게 도트무늬 치마 입은 초콜릿 토끼가 위에 있어가지고같이 사진은 찍지 못했지만이렇게라도 찍어서 너무너무 행복하대요 ㅋ ​ ​​​경주 애견동반  이니까하루랑 나무도 인증샷 찰칵!!!끄앙.. 찍고 나서 너무 귀여워서 기절 사실 지디만 찍어주려고 하다가사람이 빠진틈을 타서 하루나무도 찍어줬는데안찍어줬으면 후회할뻔 했지뭐에요!! 여기선 강아지들도 꼭꼭 찍어주기에요!!이렇게 귀여우니깐! ㅋㅋ 여윽시 남는 것은 사진뿐 아니겠숴요 ㅋㅋ ​ ​​그외에 포토존에서도 열심히 사진을 찍으며 구경했어요사실 30분이면 다보겠지! 하고 들어갔는데거의 한시간 반은 돌고 나온거 같아요 ​  ​​​그리고 카페에 들러서 음료수를 주문했는데요관람중에 음료를 먹는것은 금지라고 하셔서어쩔수 없이 먹고 가기로 했고요 ㅎㅎㅎ 기념품 코너처럼 인형들을 판매하고 있어서인형도 사고 실바니안 장난감도 하나 더 구입했어요 ​  ​​​경주 바니베어 뮤지엄 에서구입한 퍼플 이랍니다 ㅋㅋㅋ 지금도 꼬옥 껴안고 자고 있을거에요 곰인형을 샀으면 했는데 무조건 토끼토끼가 최고래요! ​ ​​음료에는 요렇게 귀여운곰돌이 얼음이 나온답니다 ㅋㅋ저희는 따로 스벅갈 예정이라서 아이가 마실 아이스초코랑 생수 주문했고요하루나무는 생수 먹였답니다 : ) ​ ​​​이렇게 끝인줄 알았는데!신랑이 한층이 더 있다고 하더라구요?​바로바로 공룡월드인데요 띠용!저는 미리 강아지 계획 짜면서공부하고 갔는데 여긴 몰랐었거든요 !! 저희 애는 공룡에는 별 관심이 없어서가볍게 휙 보고 지나가는 코스였어요 ​ ​공룡 모형들이 막 움직이기도 하고 중간중간 귀여운 테디베어 친구들도 있어서구경하는 재미가 있었답니다 ㅎㅎㅎ ​  ​​공룡 소리에 갸우뚱 거리면서신기해하는(?) 하루와 나무 모습은동영상으로 만나보세요 ㅋㅋㅋ ​사실 경주 애견동반  계획하면서강아지 동반이 되는 곳이 많지 않아 아쉬웠는데의외의 장소가 되어서 너모너모 좋았고요 이렇게 강아지들과 문화생활을 즐길 수 있는 곳이점점 많아지기를 바래봅니다!​​경주 바니베어뮤지엄 위치는 요오오오오기! ​ 바니베어뮤지엄경상북도 경주시 보문로 280-34 교원드림센터  #경주애견동반 #애견동반 #강아지 ​ 
​​저희는 시티투어 버스를 해운대 앞에서 타고 미디어아트 전시장인 센텀 를 방문했어요센텀시티역에서 내리자마자 신세계백화점이 있는데 안으로 들어가 구경하며 가로질러 걸어갔어요지금은 뮤지원 원으로 변경된 것 같으니 참고하세요~​입구 바로 옆에 물품보관함이 있어서 가방과 외투를 넣고 바로 입장역시...사진은....용량이 커서 지우고 몇개 없네요 또로로​ 올라가는 입구에요미디어 아트 액자들이 반겨주고 있네요 전시회 주인공들인가봐요​ ​사자도 귀엽고~​ ​호랑이도 귀엽고~​ ​당장이라도 액자에서 뛰쳐나와 폴짝폴짝거릴거 같아용^^​​2층에서 본 뮤지엄 아트거대한 폭포가 천장서부터 떨어져왼쪽 바닥 끝까지 흘러가는데음악과 어우러져 웅장한 감동이 더해지네요.​  ​깨알같은 웃음을 선사해 준쉘 위 댄스??​  ​누가 보던가 말던가 덩실덩실 춤을 춥니다기쁘거나 슬프거나 신나게 춤을 춥니다옆에 친구가 있으나 없으나 외로우나 슬프나 춤을 춥니다누구든 즐거움을 함께 하자면 기꺼이 같이 춤을 춥니다​앗싸!! 앗싸!!! 덩실덩실~~~​그런데말이죠....저렇게 춤을 추면 살이 좀 빠질텐데... 나도 저렇게 매일 춤추면 살 좀 빠질랑가​   ​1층에서도 감상했다가2층에도 올라갔다가여러 각도에서 볼 수 있어서 더 재밌었어요.​맨 마지막에 이번 전시기획의도에 대해 나오는데오래돼서 기억은 가물가물 하지만전세계 사람들이 한시간? 소등을 함으로써얼마만크의 에너지와 환경을 보호할 수 있고​그럼 자연의 혜택을 누리고 사는 사람들과 더불어서북극에 사는 곰들, 펭귄들도 다함께 건강하고 즐겁게 살아갈 수 있다는 환경보호에 대한 메세지였던 것 같아요그때서야 아~~하고 무릎을 탁 쳤답니다​ 뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원 ​다시 버스를 타고 흰여울 문화마을도 갔다가 태종대로 이동했어요​  시티투어 버스 티켓의 유효기간은 24시간이에요.탑승하면 기사님께서 탑승시간을 써주십니다​태종대에서 내려 오른쪽 오르막길로 좀 걸어올라가면 관람열차 타는 곳이 나옵니다티켓을 끊어 바로 열차에 올라탔어요​  태종대 도착끝 없는 바다가 보이네요​ ​열차를 타고 올라갔다가 딸이랑 바다를 보며 천천히 걸어서 내려왔어요전망대에서 사진도 찍어봅니다​ 태종대광역시 영도구 전망로 24 ​바로 입구에 있는 식당에 들어가 저녁식사를 하고다시 역으로 돌아가서 짐을 찾아 기차타고 서울로 슝~ 올라왔습니다시간에 쫓겨 구경을 많이 하지 못해 딸에게 미안한 맘이 컸었지만다음 을 또 기약하며 집으로 가는 지하철 시간에 쫓겨 바로 빠이빠이 했어요​남는건 사진밖에 없다더니 담부턴 용량 차서 삭제하기 전에 부지런히 흔적을 남겨야겠어요사진을 많이 찍었었는데 아쉽네요ㅜㅜ​이상으로 짧은 기를 마치겠습니다​ 
​​​​​ 아이와 춘천 춘천 카누체험, 이상원뮤지엄 스테이, 기차타고 집으로 👋🏻​​​​​​​속초-춘천 일정 마지막 포스팅!이번편은 뭐가 좀 없는느낌이 드네여..하도 꽉 채워서 많이 올렸더니 그동안 ㅋㅋㅋ여튼 오전엔 #공지천자전거길 에서 자전거타고~산토리니 카페 갔다가 퇴계막국수먹고​신랑코스 두번째#춘천카누 를 타러 도착!애기한테 뭔가 기억에 남을만한 체험하는걸 조아하는 분이라산뷰도 멋지고 애도 좋아할거라며 신나서 예약한 카누체험ㅋㅋㅋ 😅네이버예약으로 금방 당일 예약하고 도착!​​ ​​​​​​​신랑 예상대로 5살 딸내미는 만화에서 보던 배를 탄다고 매우 신났구요구명조끼도 입는다고 신나서 종알종알안전벨트가 두개가 있네 어쩌네자기도 노를 저을거라면서 엄청 좋아했어요 ㅎㅎ3시 예약한 3팀 모여서 안전교육 듣고 고고!​​ ​​​​​​​​​저는 막 풍경 조은데서 애기 사진도 찍어주고 ^^그럴줄알고 신나서 갔으나ㅋㅋㅋㅋㅋ일단 아저씨가 엄마 맨앞, 가운데 애기, 맨뒤 아빠 앉으세요무게때문인지? 정해주시고 막상 타보니 너무 물이 바로 옆에있고 무서워서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞만보고 진짜 생존형으로 노를 젓느라사진이고 나발이고 아래사진도 겨우 찍었답니다 ^_^;애기는 roar roar roar the boat 노래하면서 신나게 탔구여 😆시원하니 뷰는 좋았지만 저는 무서웠습니다...긴장하며 하도 노저어서 담날 팔이아팠읍니다..​안전교육해준 아저씨가 중간에 모터보트 타고 오셔서 여러각도에서 가족사진도 남겨주셨구여..좋..좋은 경험이었지만~~다시 탈거같진않다고 합니다...ㅋㅋ​​ ​​​​​​​​​그리고 젤 기대됐던 숙소로!​#춘천숙소 #이상원뮤지엄스테이 🌿​찾아보니 춘천에서 그나마 젤 이쁘고 괜찮아보였던 숙소였는데연휴라 겨우 토-일 침대 하나 있는 방만 있어서 1박이라도 하자 하고 잡았어요 :)춘천시내에서 40분 정도 차로 가야 나오는 깊은 산속에 있고미술관 겸 유리,도자기,플라워 공방체험하는곳도 있고숙박도가능한 곳이에요안에 계곡도 흐르고 완전 산속에 있어서 초록초록 뷰에 인생샷 남기기도 좋고! ☁️공기 좋고 새소리 들으며 딱 힐링하기 좋은 숙소였어요넘 늦게 입실해서 매우 아쉬웠음 ㅠㅠ근처에 #오월학교 라고 또 인기많은 카페도 있으니이쪽 묵으시면 오월학교도 꼭 들르시길여.. 저는 못들려서 이것도 아쉬움ㅋㅋ​​​아래 사진은 맨 위에 있는 뮤지엄 사진이구요입장이 5시 매표 마감이라..ㅠㅠ1층 구경만하고....미술관조차 못갔음 따흑 무료였는데 숙박객은 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​​​​​​제가 예약한 방이 1층이고 젤 뷰가 별로라면 별로인곳인데도이렇게 예뻤으니 다른방들은 더 예쁠거구요 🙂어느방이든 다 이런 초록뷰인거 같아요!욕조는 없었고 깔끔하니 괜찮았어요미리 이불 추가해서 신랑은 또 이불에서 잠ㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​​그리고 여기디너도 아주!! 맛납니다완전 산중에 있다보니 편의점도 없어서 미리 필요한건 사오시는게 좋고..근처 식당도 계곡이 쭉 있어서 백숙집같은거 있긴한데거의 별로 없으니 여기 레스토랑서 디너 예약해서 많이들 드시더라구요레스토랑도 완전 통유리라 완전 숲속에서 밥먹는듯한예쁜 초록뷰였어요 😍​​저흰 막국수먹은지 얼마 안돼서 배가 안고파서..걍 애나 먹이자 하고 리조또에 고르곤졸라 시켰는데리조또 완전 서울에서도 맛있는 고퀄 파스타집 수준으로해물도 가득하고 치즈도 엄청나고 너무 맛있어서 다른 파스타도 다 맛날거같았고,피자도 반죽이 크로와상 같은 반죽이라 바삭하니 결이 살아있고 맛있었어요!👍​​ 치즈가 진짜 역대먹어본리조또중 젤마니들어있던느낌ㅋㅋ​​​​​​​​여긴 딱 일찌감치 입실해서미술관 한바퀴 천천히 구경하고~공방도 예약해서 애기랑 도자기하나 만들고~계곡도 흐르니 여름엔 계곡에서도 놀고~숙소에서 푹 쉬면서 이거저거 즐겨야되는데늦게와서 미술관도 못가고 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ걍 저녁 산책이나 좀 하고놀다 잤구요​​ ​​​​​​​​​마지막날은 또 갈데가 있어서 ㅠㅠ조식먹자마자 나와야 해서 10시오픈하는 미술관은 또못감ㅋㅋㅋㅋ 따흑..내내 맑더니 마지막날 춥고 흐리더라구요고마웠어요 날씨성님....T_T 🤍떠나기전 계곡한번 가보고~여름엔 안에계곡이흐르니 애들 진짜놀기 최고일듯요!​ ​​​​​​​조식먹으러 고고!다시봐도 너무예쁜 레스토랑 뷰 :)조식은 깔끔했어요 디너가 더 맛있었구요 ㅎㅎ​​ ​​​​​​​그리고 사실 이번 춘천을 오게된 계기는 ㅎㅎ저희 작은할아버님이 절에 계시는데코로나로 석가탄신일 행사도안하고 절도 폐쇄같이 돼서..몇년간 못뵙다 드디어 다시 열려서?할아버지뵐겸 온가족이 춘천에 와야해서~일욜에 당일치기로 왕복하면 5-6시간 차타야돼서 애도우리도 넘 힘드니아예 강원도 겸 와서 막날 춘천들르자~ 해서 오게된것이어땁니다(안물안궁..)ㅋㅋㅋㅋ ^_^;​​​어버이날겸 석탄일이었던 일요일 👋🏻우리엄빠랑 작은집 사촌들이랑 다 춘천에서 얼굴 뵙고우래긴 중에 이게웬떡이다냐!! 😆할머니할아버지랑 사촌오빠도만나고석가탄신일이라고 애들도 풍선이랑 이거저거 행사해서 주셔서 받고 ㅎㅎ​​ ​​​​​​그리고 신랑이 5일 연휴 마지막 날이고이래저래 겁나 막힐거같다고 저랑 애기는 편히 기차로 가라고 ㅋㅋ미리 기차표 예매해두고 춘천역 내려다줘서 기차탑승!​itx 용산행 1시간 20분임 용산도착이더라구요?용산도 집 코앞이니 아주 나이스하다 👍2층 기차라 신나서 기차타고 둘이 낮잠좀자니 바로 용산도착;;ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 기차 최고시다 ㅠㅠ이럴때 집이 서울, 용산역 다 가까워서 너무 조으다 🙂​​ ​​​​​​​​​이상  일기 끝!!ㅋㅋㅋㅋ열시미 읽어주시고 하트눌러주셔서 감사합니다얼른 또 다른데 놀러가고싶네염 🙊​​주말 잘보내세요~~​  ​ 
​오늘은 저번  에 다녀온 뮤지엄다 라는곳에대해서 후기를 남겨볼까 하는데요​사실 매번 코스 짤 때는 거의와이프나 다른 가족들이 짜다보니까현장에 가서야지만 와~ 좋은 곳이다이런 편이거든요 ㅋㅋㅋ​음.. 솔직히 가기전까지만 해도뭐 그냥 식상한 그런 곳이겠지이랬는데 막상 들어가서 보니까​음...   코스  뮤지엄다생각보다 몽환적이면서도 커플들가족들이 방문해도 너무 흡족할만한 곳이더라구요​제가 다녀온 후기를 남겨드릴테니까한번 참고해보시기 바라겠습니다​그럼 오늘의 포스팅도 진행해 보도록 하겠습니다!​    코스 뮤지엄다​주소: 광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원연락처: 051-731-3302영업시간: 매일 10:00 - 19:00금,토 10:00 - 20:00  뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원 ​​​    코스 뮤지엄다​주차  ​​ 코스 뮤지엄다의 주차장은엄청나게 넓은 편이어서어렵지 않게 주차가 가능합니다​  ​​저희는 명절연휴에 방문한거다보니주차 상황이 한가하긴 했지만음... 성수기 때 같은 경우에는차량이 많을 수도 있습니다​개인적으로 봤을 때는 조금 딥하게코스 짜는 분들만 알고 오시는거 같아서미어 터질 정도로 많이 올거 같지는 않아요​  ​​사진이 잘 보이실 지 모르겠지만주차장 이용비용은 미술관 이용하시는 분들은2시간을 무료로 이용하실 수가 있습니다​대부분이 이 포스팅으로 주차내용을찾으시게 되면 미술관을 이용하시고주차를 하실거라고 생각되기 때문에그 외에 금액 설명은 생략 하도록 하겠습니다 :)​    코스 뮤지엄다​가격  ​​ 코스 뮤지엄다 입구로들어가니 발권을 할 수 있는기계 들이 있었습니다​저희는 인터넷으로 미리 예약을 한거라따로 발권기를 사용하지는 않았습니다​​ ​​미리 예약을 하시기 위해서는네이버에서 뮤지엄다 예약을클릭하셔서 날짜 지정후 예약하시면 됩니다​​ ​​네이버에서 예약을 하시면 할인도 들어가고 아마 네이버페이 포인트 적립까지도좀 적용되지 않을까 싶습니다​​ ​​네이버예약을 하게 되면 바코드를받는다고 하는데 안내데스크에서바코드를 보여주시고 입장하시면 됩니다​ 코스 뮤지엄다의가격은 성인 18,000원청소년 15,000원어린이 13,000원 입니다​위에 네이버 예약에서 보시면할인되는 금액을 확인하실 수 있으실텐데매번 다른거 같으니 예약하실 때확인해보시기 바랍니다​    코스 뮤지엄다​포토스팟 및 후기  ​​간단한 가격과 주차 정보에 대한정보를 알려드렸는데요​이제 처음부터 저희가 관람한순서대로 어느 정도 보여드리겠습니다​ 코스  외부에서 찍은컨테이너 사진인데 날씨가 좋아서색감이 더 이뻐 보이더라구요그래서 사진으로 찍어왔네요​​ ​​에 센텀시티? 뭐 그쪽이라는데고층 건물들이 많아서 뭔가엄청 멋있는 느낌이 나는 동네였네요 ㅋㅋ​영화의 전당 같은것도 있었는데저런 행사 같은거 할 때도 방문하면좋겠다는 생각이 들었네요​​ ​​ 코스 의건물 입구 입니다​​ ​​ 코스 뮤지엄다는시즌 별로 다른 느낌으로 운영을하고 있는 것 같았습니다​​ ​​저희가 갔을 때는 수퍼네이처라는내용으로 미술관 운영을 하는거 같았는데오늘 예약 확인을 해보려고 하니치유의 기술이라는 주제로 진행을 하는것 같습니다​​  ​​입구에 바로 화려한 무늬가 새겨진마징가가 있었는데그 모습을 보더니 자기 사진 찍어달라고가서 폼을 잡네요 ㅋㅋㅋ​​ ​​입구 한켠에는 파우더룸 같이 생긴 곳이있었는데 어떤 모녀가 있어서 제가들어갈 곳은 아닌거 같아서외부에서 사진만 찍어보았습니다​​ ​​인포메이션을 지나서 바로 보이는작품인데요 처음부터 아주시선을 딱 사로 잡더라구요​​ ​​가기전까지만 해도 감흥이 없었다가안에 들어가서 신비로운 작품들을보니까 신기해서 사진도 찍고감상하기 바빴던거 같아요 ㅋㅋ​​ ​​이 곳이 첫번째 포토스팟이었는데요밝은 조명과 초록초록한 인조식물들의조화가 정말 잘 어울렸습니다​​ ​​그래도 인증은 해줘야 되지 않겠냐며입구에 있는 거울에서 사진도찍어주었네요 ㅋㅋㅋ​​ ​​ 코스 뮤지엄다의전시관을 지나가면서 보니 군데군데거울이 있었는데 천장에도 거울이 있어서사진을 찍어보았습니다​​ ​​실제 레이싱카에다가 무늬를 입힌미술작품이 있어서 이것도 사진을찍어보았습니다​​ ​​무늬들을 어떻게 입힌건지 신기하더라구요한땀한땀 넣은걸 보니 엄청 시간이오래걸렸겠다 싶었네요 ㅋㅋㅋ​​  ​​내부로 들어와보니 화려한 LED전시공간이있었습니다 너무 화려해가지고엄청 신비로운 느낌을 느끼실 수가 있습니다​​ ​​ 코스 의 LED전시품이계속 바뀌는데 그거 앉아서 보는재미도 있더라구요​​ ​​다양한 배경으로 사진 찍기에도 좋아서여러 느낌으로 사진 찍기도 좋습니다​​ ​​ 코스 LED 전시공간 가운데 위치해 있던모형도 찍어보았습니다​​ ​​저도 그냥 돌아가기는 아쉬워서인증샷을 남겨보았네요 ㅋㅋㅋ​​ ​​빨간LED배경에서도 사진을 찍어보았는데 이거는 색감이 너무 빨개서 좀무서운 감도 드네요 ㅋㅋ​​ ​​좀 기다리니까 멋있는 백호도 나왔습니다화면 변하는거 다 보기만 해도한 참 걸릴거 같아요​​  ​​가는 곳마다 셀카 찍기 좋아서 셀카도 찍고 사진도 찍어주고에서 데이트코스로 방문해도좋을만한 곳입니다​​ ​​ 코스 에서LED전시공간을 지나서 2층으로올라가는 곳입니다​​  ​​벽면에는 다양한 작품들이 전시되어 있습니다전시된 작품들을 보니까 갖고 싶다는생각이 절로 들더라구요 ㅠㅠ​​  ​​숲에 있는 주방? 같은 느낌으로꾸며 놓은게 있었는데 거기서또 컨셉샷 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​한 켠에는 기념품샵도 있는데요다양한 작품들로 된 물건들을팔고 있었습니다​​  ​​마그넷도 있었고 스카프도 있었는데요살게 아니라 가격까지는제가 꼼꼼히 확인을 못했습니다 ㅠㅠ​​ ​​전시품들을 보는데 ㅋㅋㅋ 왜 사람들이 이런 미술작품들이나그림들을 모으고 싶어하는지약간 알겠더라구요​​ ​​ 코스 의기념품샵을 지나서 2층으로 올라갑니다​​  ​​귀여운 동물 그림들이 있어서함께 사진을 찍어보았습니다​​ ​​눈망울이 너무 초롱초롱해서아련한 강아지들 느낌이... ㅋㅋ​​ ​​얘는 햄스터인가...아니면 그냥 쥐인가... ㅋㅋㅋ귀엽죠?ㅋㅋㅋ​​ ​​마징가가 1층에만 있는 줄 알았는데2층에도 작은 사이즈로 여러개가 있었습니다​​ ​​마징가 전시품을 지나서한 쪽 벽면에 무슨 여왕의자 같은게 있었는데그냥 지나칠 수 없잖아요?ㅋㅋ​여기서도 사진 하나 ~~!!와이프 사진 무단도용했다가...머리털 뽑히는거 아닌가 싶네요;;​​ ​​2층에서 찍어 본 1층LED전시공간 입니다​​ ​​오~ 와이프 이 사진잘 나온거 같네 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​음 개인적으로는  코스 의전체적인 분위기가 사진도 찍기 좋고 해서어디서 찍어도 다 이쁜거 같습니다​​ ​​사진 뿐만 아니라 이런 작품들감상하는 재미도 쏠쏠한 느낌!​​  ​​여러 공간들이 있는데 사진 찍고 구경하고 나면거의 한 2시간은 관람하고 나오게 되는 거 같습니다​개인적으로 저와 와이프 같이간 동생네부부도마음에 들어하고 갔다온거 같아요​저는 더운 여름이나 겨울이라면 코스  코스꼭 추천해주고 싶네요!​​ ​​이 날  코스  구경다하고전 날에 분위기가 너무 좋아서 마지막 날넷이서 대선 오지게 때려줬는데 ㅋㅋㅋ​진짜 많이 마시긴 했네요 ㅋㅋㅋ이렇게나 마시고 가서 관람한건데그래도 컨디션이 좋아서 다행이었네요!​​ ​​서울 올라가기전 해장을 했던 곳인데여기 너무 맛있었어서 ㅠㅠ꼭 올리고 싶었어요~!!​​ ​​진짜 서울 올라가기전에 해장 지대로 하고 왔네요!저는 개인적으로는 역 앞에 있는돼지국밥보다 여기가 훨씬 맛있었어요​술을 많이 먹고 가서 더 맛있었나...저는  가면 여기 또 가고 싶더라구요 ㅠㅠ​ 코스  가실계획이시라면 다음 해장코스나 식사코스로여기도 꼭 한번 들려보세요!​내돈내산으로 다녀온 곳이니까꼭 한번 기회되시면 가보시길!  센텀 돼지국밥수변최고돼지국밥 센텀점​주소:  해운대구 센텀3로 26 2층연락처: 051-746-8897영업시간: 매일 08:00 - 22:0021:30 라스트오더  수변최고돼지국밥 센텀점광역시 해운대구 센텀3로 26 2층 ​​오늘  코스 뮤지엄다에대한 후기를 남겨드렸는데요​코스 잘 짜셔서 좋은  해보시길 바랍니다 ​돼지국밥집은 맛있으니까 너무 기대하진마시고~ 한번 해장하러 다녀와보세요 :)​​ 
 방금 막 다녀온 여수 여수 필수코스 아르떼뮤지엄 여수를 알려드릴려구해요~​​#여수 #국내 #아르떼뮤지엄​이번 여수을 다니면서 느낀게 우정 또는 가족으로 오는 분드리 꽤 많더라구요~​​저희는 이번에 너무 알차게 여수 곳곳을 방문하고 왔답니다!저번에 통영 디피랑 구경 후 부쩍들어 아트, 빛전시등 전시관, 박물관 데이트도 너무 재미있더라구요.​​아르떼뮤지엄은 제주도 유명한데저희는 여수코스로 다녀왔답니다!​​  아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층  국제관 A동 3층에 위치한 여수 아르떼뮤지엄​​  ​무료주차 가능하고, A동은 지하주차장 진입 직전 우회전하여 건물외관으로 돌아들어가야한다는 점 꼭 숙지해주세요!!​​  ​​주차장에서도 조금 헤매였는데승강기만 잘 찾으면 되세요!​​A동 3층​  ​ 아르떼뮤지엄 여수T: 061-663-8008운영시간10:00 ~ 20:00입장마감 19:00연중무휴2021년 여수 엑스포에서 선보인몰입형 미디어아트 상설전시관이며,여수 바다와 자연 경관 등 12가지 테마를 이용하여 여수의 다채로움을 미디어아트로 담았다고 해요.​무려 1,400평이나 된답니다.​​​​요금할인안내 ​  ​저희는 패키지티켓 이용하였고,전시장 구경 후 나가지 전 아르떼 티 바에서 음료까지 포함된 티켓이에요~​티 바에서 시키면 할인 된 가격이 아니라서, 티바 방문할 거면 패키지로 구매하시믄 걸 추천해드리고 싶어요~​​  ​​물품보관함에서 짐 보관 가능하고, 내부에는 화장실이 없어서 입장 전 화장실 방문해야한다고 안내받고 입장!​​두근두근 ​  ​플라워​  ​​어둡기 때문에 조심히 다녀야하고거울이 많아서 신기했어요​​당장이라고 꽃들이 쏟아질 거 같은 거 같은 느낌과 테마마다 각기 다른 색상과 음악까지..​​​  ​​​피아노있어서 인스타 사진찍기 넘 좋아서 우정 오시는 분들께도 추천드려요!​​​  ​​개인적으로 신기하면서 인상 깊었던 유리 속 나비​​ 해변 ​​여수 밤바다 앞처럼 보이는 두번째 테마 해변.​아쉽게도 동영상은 못 찍었지만,하늘에 오로리와 별들이 바닥으로는 휘몰아치는 파도까지​​ ​​핑크라군은 가볍게 보고​​​대망의 체험학습이 가능한 밤의 사파리!​​ ​​다들 옹기종기 모여있길래 뭐지? 싶어서 봤더니생명을 불어넣는 밤의 사파리가!​​매번 같은 그림이 아니라서 이번에는 아쿠아리움이였어요!​ ​​직접 색칠하고 이름적어서 수족관으로 퐁당!​애들 체험학습으로 너무 좋은거 있죠!?역시 저희 어릴때와는 너무 다른 체험학습이에요!​​​저는 돌고래, 오빠는 거북이를 선택​  ​​저희도 직접 #체험학습 에 참여했어요!​   ​​색칠을 다 한 후글자 넣어도 들어가요!​  ​체험학습 용지는 스캐너 밑에 있고버튼눌러주면​ 오빠표 거북이리아표 돌고래​​  ​​제가 색칠한 돌고래를 수족관으로~ 쓩!  ​정말 그림에 생명을 불어넣은 거 같았어요!​​​  ​​​오빠 거북이와 제 돌고래까지 ㅎㅎ​​​​ ​​​ 달토끼도 만나고​  ​별빛의 향연짧은 원피스를 입은 경우 ​​가림용 랩원피스로 가리고 입장 할 수 있어요!바닥이 거울로 되어있어서 속옷이 비치는 경우 있으니 참고하시면 됩니다.​​​   ​​​빛의 향연에서도 사진 예쁜거 많이 찍었어요!여기도 꼭 가보세요!커플분들도 사진 많이 찍고​​  ​미디어 폭포​진짜 폭포수에 온 기분이였어요.소리도 리얼하고​​​ ​​마지막 하이라트​명화를 담은 빛의 정원​  ​여기는 진짜 꼭 들려야해요!앉아서 명화감상 할 수 있는 의자도 있고30분정도 볼 수 있다고 들었어요.​ 여수 아르떼뮤지엄  ​​베르사체 궁전에서 작품을 감상하는 기분이 들었어요!​​그림 좋아하시는 분들께 추천!  ​​​아르떼 티바에서 달달한 밀크티까지 마시고 왔어요!​쉬어줄 겸 티바에 들려서오빠는 얼그레이 밀크티, 저는 루이보그 암ㅎㄴ드 밀크티로 주문!​​패키지로 구매해서 티바 음료 값 1,000원 할인받으니 패키지 티켓으로 추천드립니다☺️​​   ​​​달달한 밀크티로 당 충전까지 해주고 여수을 마무리했어요~​​  ​​가장 맘에 들었던 그림 엽서도 구매하고 이제 진주로~​​여수 와서 체험학습도 하고 다양한 체험과 여수 바다, 음향, 음악등 너무 알찬 이였습니다!​​#여수 #여수코스 #아르떼뮤지엄 #여수 #체험학습 #가족 ​ 
 [제주도 ] 결혼 1주년 3박 4일 ★제주★ 4일차(신화월드, 오셜록뮤지엄, 풍차도로, 제주공항) 사진有하이 헬로우 안녕!안녕하세요 여러분 SEUL입니다.드디어제주 3박 4일마지막 4일차 입니다.끝까지 야무지게 보냈던결혼 1주년 제주소개해드릴게요!제주 3박4일 아침(제주 신화월드)저희 숙소는 아니고복도에서 보이는 뷰입니다.저는 1층이라뷰가 엄써.(풀 뷰..)제주 신화월드 조식생선만 골라골라 담아옴둘다  내내컨디션은 최상이 아니었는지라날것을 피했는데나도모르게 생선이 아쉬웠는지마지막날 조식에서 생선위주로 먹어줬습니다.(저도 모르게 손이 가는 매직)(신화월드→ 오셜록 뮤지엄)(지금 보니 다른 분들이 찍혀서 스티커로 대체한다!)지난 제주때도 못와봤던오셜록 뮤지엄을 드디어 방문했어요날씨가 더 좋았으면 좋았을 텐데아쉬웠지만 역시 녹차밭이 쭈욱 있는것을 보니멋지더라고요오셜록 뮤지엄에 왔으니또 맛난걸 먹어줘야겠죠?패키지에 한라봉 선셋 에이드를 마셨습니다.사람이 너무 많아서 자리잡는게 쉽지 않았고물가가 정말 관광지 물가입니다.가격 무슨일이야다음에는 아이스크림만 먹고 올게요뚝딱 디저트 해치우고인증샷도 찍어줍니다.몇시간뒤에 서울로 가야한다는게너무도 아쉬웠어요.(오셜록 뮤지엄→신창 풍차 해안도로)그리고 풍차 해안도로를 지났습니다.마지막날은 비가 왔다 안왔다바람이 엄청 불었는데요그래서 풍차들이 엄청 빨리 도는것을 볼 수 있었어요 바람이 정말 엄청났어요그래도 뻥뚤린 해안도로가 정말 좋더라고요여유가 좀 더 있었으면느긋하게 갔을텐데생각보다 렌터카 반납시간이 빠듯해서오래보지는 못했습니다.바람이 불어서 대머리가 같아도그래도 찍는다.인증샷엄청난 바람으로 앞머리가 그냥 훌러덩이네요날씨가 좀 더 맑았으면 인생사진도도전해볼만한 곳이라고 생각됐어요.(신창 풍차 해안도로→ 제주공항)제주공항에 도착은 했는데제주 마음샌드 예전에는 시간대별로기다려서 샀던 것 같은데어째서...쌓아놓고 있는거에요머선일이야그래서 저희도 맛볼 겸 10개짜리 사들고 비행기를 탔습니다.저는 쿠키 식감을 좋아하는데슬짝꿍님은 아쉬운지 저 혼자 마음샌드아구아구 먹고있습니다.그래도 이렇게 을 다녀오면올해도 열심히 벌어서 또 가야지라는 생각이 들게 되는 것 같아요 ㅎㅎㅎ(결혼 2주년때도 또 갑시다 내짝꿍💖)즐거웠던★제주 3박 4일★4일차 리뷰 끝! 그럼 여러분 다음 포스팅에서 만나요안녕! *소소한 취미블로그 입니다.*블로그 대여/ 판매 모두 신고합니다.
 뮤지엄다 할인 해운대 놀거리 실내데이트 코스​​안녕하세요~네이버  인플루언서 고미리레입니다.가면 사진찍기 좋은 곳들이 많이 있는데요.이렇게  실내데이트로도 좋은 해운대 놀거리 실내공간은 드문것 같아요.미디어 아트를 보며 그안에 들어가있는 듯한 느낌을 받았던 뮤지엄다.아름다운 음악과 함께 낭만적인 실내데이트 하기 좋더라고요~요즘처럼 추울때 딱 가기좋은  해운대 놀거리로 안내해드릴게요!  museum DAH ​​​   실내데이트뮤지엄다 할인 20%​구매 즉시 당일 사용가능​성인 18,000원 ▶14,400원만13~18세 15,000원 ▶12,0000원만4~12세 13,000원 ▶10,400원​클릭 ▼https://www.kkday.com/ko/product/35943?cid=6558 [쿠폰할인]   수퍼네이처 전시회 입장권(museum DAH)는  해운대에 위치한 국내 최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관입니다. 지금 KKday 할인 입장권을 예약하고 수퍼네이처 전시회를 감상해 보세요.www.kkday.com ​   뮤지엄다 위치 광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄다 주차장광역시 해운대구 센텀서로 20 ​​미리  뮤지엄다 할인 받아 예약하셨다면  해운대로 고고!날씨와 상관없이 즐길 수 있어  코스 짜기 쉬웠어요,가는 길도 어렵지 않았는데요, 지하철을 타고 센텀시티역에 내려 6번출구로 나오면 쉽게 찾으실 수 있답니다.입구에서 미리 예약해서 받은 바우처를 보여드리면 되니 참 쉽죠?  뮤지엄다 주차장도 바로 옆에 있었는데요.뮤지엄다 티켓영수증바코드 사용시에는 2시간 무료로 이용하실 수 있으니 참고해주세요~2시간이면 충분히 관람할 수 있는 시간이랍니다. 아~ 먼저 미리 오시기전에 참고할만한 팁이 있다면 바로 백팩이 금지되어 있다는 점입니다.만약 백팩을 가지고 오셨다면 입구에 있는 보관함을 이용하시면 되는데요.동전으로 사용되는 유료 보관함이라 500원짜리 동전 2개가 필요합니다.지폐만 가지고 계시다면 뮤지엄다 입구쪽에 있는 동전교환기를 이용하시면 됩니다.  ​   뮤지엄다 운영시간평일 10:00~19:00주말, 공휴일 10:00~20:00​​자 이렇게 백팩을 보관함에 넣어놓고 안으로 들어가봅니다.미리 준비해 두었던 바우처를 보여드리고 입장할 수 있었습니다.  뮤지엄다 입장하기전에도 이렇게 사진찍을 공간들이 보이더라고요.알록달록한 로보트와 함께 사진도 찍고 자연적인 분위기도 느낄 수 있었습니다.  입구 맞은편에는 들어가기전 예쁘게 사진을 잘 나오게 하기 위해서 메이크업룸이 준비되어 있더라고요~와~ 이런 센스!안에 들어가서 환한 거울을 보며 메이크업을 수정할 수 있었는데요.고데기도 있어서 예쁘게 머리도 만질 수 있었어요.  이제 본격적인  실내데이트 즐겨볼까요? 뮤지엄다는 국내최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관으로 세계최대규모의 LED전시관이라고 해요.일반적인 미술관이면 2D로 정지된 그림들만 볼 수 있었는데 이곳에서는 움직이는 예술작품을 볼 수 있다고 생각하시면 됩니다.8천만개의 LED 발광 바이오드가 뿜어내는 디지털 공간이라고 하는데요.그래서 더욱 생동감있고 화려한 영상미를 관람하실 수 있답니다. 특히  뮤지엄다는 실내공간인만큼 거울을 이용해 멋진 사진들을 많이 찍을 수 있었어요.반전되는 사진이나 데칼코마니 형태로도 사진을 찍을 수 있어 누구나 미디어 미술관에서 창의적인 사진들을 찍을 수 있었습니다.저도 열심히 사진을 찍어보았는데요.SNS사진들도 참고해서 여러가지 기념사진을 찍어보세요~   쨘~! 이렇게 메인공간으로 나왔습니다.1층과 2층으로 되어진 공간의  뮤지엄다.2층에는 개인 전시회도 관람하실 수 있어요.1층의 바닥부터 앞의 커다란 전광판을 보고 있으니 웅장한 기분까지 들었습니다. LED 전시관의 영상은 거의 30분에서 40분정도 걸렸던것 같아요.양쪽으로 앉을 수 있는 의자가 있기 때문에 여유있게 관람하실분들은 자유롭게 의자를 이용해주세요~  그리고 1층 곳곳에 별도의 미디어아트 공간이 있는데요.이곳에서는 또 색다른 영상들이 나오고 있으니 꼭 둘러보시길 바랄게요~ 해운대 놀거리에서 사진찍으면 좋은 이유는 이렇게 사방이 거울로 되어 있고 위 아래 또는 좌우가 반전되는 분위기로 일반적인 사진과는 색다른 사진을 찍을 수 있기 때문이예요.영상의 특징에 따라 분위기도 달라지는데요.특히 파도가 치는듯한 느낌의 영상이 나올때에는 바닷가에 있는것 같은 기분을 느낄 수 있었습니다.워낙 칼라감이나 음악등이 생생해서 미디어가 주는 압도감이 느껴지더라고요.   이번에는 또다른 방으로 들어왔어요.이곳에는 특이하게 침대가 놓여져 있었는데요.나무사이로 날아다니는 거대한 고래가 보이더라고요~고래가 날라다니는 숲속이라니~ 이런 환타지한 분위기 정말 다른데에서는 느끼기 힘들겠죠? ​​좌우로 바람에 흔들리는 나무들도 느낄 수 있고 뭔가 자연을 테마로 만들어진 영상 같았어요.그리고 꽃들이 이렇게나 많이 생기더니 어느새 우주로 날아와 있는 듯한 곳으로 변신!친구들 또는 아이들과 함께 오면 더욱 멋진 사진들을 찍을 수 있을것 같아요.진짜 아이들이 참 좋아할만한  해운대 놀거리랍니다.  이제 2층으로 올라가려고 계단이 있는 쪽으로 들어왔는데요.이 공간도 뭔가 특별해 보이더라고요.특히 개인적으로는 자연속에 있는 듯한 화장실이 제일 인상깊었네요~  계단을 따라  뮤지엄다 2층으로 올라왔어요.2층에서는 잠시 쉴 수 있는 카페도 있었는데요.의자들이 있어 잠시 앉아서 좀 더 넓게 영상도 감상해보았습니다. 뮤지엄다 코스로 넣고 이렇게 잠시 쉴수 있어서 좋더라고요~  와~ 이렇게 2층에서 보니 더 넓게 더 전체적으로 잘 보이네요~바닥에 있는 영상과 높은 전관판이 하나로 이렇게 하나로 연결되어 있다니..이 영상 만드시느라고 고생좀 하셨겠어요! 와~ 고흐의 별이 빛난는 밤의 그림이 살아 있다면 이런 느낌일까요?몽환적인 분위기의 비너스상도 이렇게 예술작품으로 볼 수 있었네요.평상시에 흔하게 볼 수 없는 큰 규모의 미디어 미술관.특히  뮤지엄다 할인 받아 관람하니 더욱 더 알찼답니다.저도 이렇게 미술작품속에 들어가 있는 기분 괜찮더라고요~   이번엔 해파리들이 춤추고 있는 바닷속으로 들어와 보았네요.와~ 저 역시 바닷속에 들어와 있는것처럼 보이죠?워낙 색깔이 강렬해서 사진이 정말 잘 나오는것 같아요. 뮤지엄다 실내데이트 하면서 인생사진 여럿 건졌네요! 특히 더욱 특별한 사진 찍는 팁을 말씀드리면 이렇게 바닥에 앉아서 찍으면 더욱 예쁘게 잘 나오더라고요~별빛이 폭포처럼 쏟아지는 모습으로 찍은 사진 너무 마음에 듭니다.  뒤쪽에 앉아 전광판에나오는 영상과 음악을 듣고 있으니 딴 세상에 들어온 기분이 들었습니다. 뮤지엄다 코스로 딱!미술관 관람도 하고 예쁜 사진들도 많이 찍을 수 있어서 하면서 머리도 식히고  실내데이트도 즐기고 쉬어가는 시간을 만들 수 있었습니다. ​마지막으로 달과함께 마무리~!예쁜 영상과 함께 기념사진까지 마음껏 찍을 수 있었던  뮤지엄다.미리  뮤지엄다 할인 받으시고 저처럼 알차게 관람해보세요~!해운대 놀거리도 구경하시고 맛있는 것도 많이 드시고 오세요. ^^  ​​ 뮤지엄다 할인 입장권 예약 ◀ 클릭​​  ​​​​  아쿠아리움 할인 쿠폰 해운대 씨라이프 주차장 총정리 아쿠아리움 할인 쿠폰 해운대 씨라이프 주차장 총정리 안녕하세요~ 여러분! 네이버  인플루언서 ...blog.naver.com  영도 흰여울문화마을 주차장 맛집 카페 해안터널 총정리 영도 흰여울문화마을 주차장 흰여울마을 맛집 카페 해안터널 총정리 안녕하세요? 네이버  인플루...blog.naver.com  해운대 리버크루즈 할인 예약 선셋타임 놀거리 주차 해운대 리버크루즈 할인 예약 kkday 해운대 선셋타임 놀거리 주차 정보까지! 안녕하세요? 네이버 ...blog.naver.com ​ ​ 
 1박 2일 코스  ​# #1박2일#상생라멘#뮤지엄다#카페인#해운대블루라인파크스카이캡슐#해운대암소갈비집​​​​​ 1박2일 짧지만 알차게 보내고 오기!! ​ 삐삐랑 같이 하는 첫  둘다 운전을 썩 잘하는 편이 아니라서 SRT타고 가기에서는 대중교통 이용할거에용​ SRT 행 ! 기차에서 잠자다 수다떨다 사진찍다가ㅎㅎ금방 도착한 것 같아요 에서 지하철은 첨 타보는 듯?? ​​​ 상생라멘 심야식당점첫번째 일정은 바로바로 상생라면에서 밥먹기! ​​ 상생라멘 심야식당점광역시 해운대구 해운대로383번길 23 해운대역과 가까운 벡스코역에서 점심식사! 벡스코역 6번 출구로 나와서 5분 정도만 걸어가면되요 시장안에 있습니다! ​​​​ 요 앞에서 사진찍는것이 유행이더라구요?인싸가 하는건 다 따라하기 ㅋㅋ​​​ 음식은 전체적으로 좀 짠편 치킨가라야끼는 짱맛! 라멘도 맛있었어요 ㅎㅎ​저희는 둘이서 라멘 하나랑 사이드 메뉴 3개 시켜먹었답니당(미니대창덮밥, 두부튀김, 치킨)​​​꿀팁!! ​저는 테이블링 어플이 있어서지하철타구 가면서 오픈시간 좀 지나서도착할 것 같아 미리 예약을 하고가서 매장앞에선 10분 정도 밖에 안기다렸는데저희 보다 먼저 매장앞에 도착하신 분들이 저희 식사 다할때까지 못드신…;;​어플로 꼭 대기예약 하고가세요!! ​​ 두번째 코스는밥먹고 미술관 관람​벡스코역 근처구요 심야식당점에서는 걸어서 15분 정도 걸린듯! 광역시 해운대구 센텀서로 20  입장권은 미리 네이버로 구매하면 더 저렴하다고 하네요저희도 미리 예약하고 갔어요 ​​제주도 빛의벙커나 아르떼뮤지엄과 비슷한데 규모는 아무래도 더 작은 것 같아요! ​​ 입구부터 포토존! 너무 예뿌쟈나…​​​ 나중에 실제로 요런 액자가 나오면 집에 하나 걸어두고 싶을 것 같아요 ㅎㅎ  의자는 앉아서 사진 찍어도되요 ㅋㅋ​​​​ 침대방의 빛이 너무 예뻐서 한참을 이방에서 왔다갔다 사진찍은 것 같아요ㅋㅋㅋ​​​​ 귀여운 판다는 2층에 있었어요 ㅋㅋ진짜 들구가면 안되는고 아시죠? 사진 재밌게 찍어보려고 들어봤습니다 😆​​ 1층에 있던 방중에 모서리? 에서 사진을 찍으면 넘 이쁘더라구요 헤헤​​​​​ 메인 전시 화면도 계속 바뀌면서 나와서 넘 예쁘더라구요저 첨 갔을 땐 호랑이친구가 반겨줬습니다 😊​​​​​ 여기는 사진찍기 조금 치열하지만? 예쁜 배경 있을때 가운데 서서 찍거나 살짝 걸어앉아 찍으면 예쁜 것 같아요 :)​​​ 보고해운대로 고고!! ​​해운대쪽에 에어비앤비 숙소 구해서 잠깐 쉬다가 나왔어요 ㅋㅋ이젠 체력이 예전같지 않음 ​​​ 커피먹으러가는길바닷가에서 신난 꿀로거 💙​​ 카페인카페 인 광역시 해운대구 달맞이길117번가길 175 4층 해운대 달맞이길에 있는 카페 인 ​내부도 갤러리같은 예쁜 카페 였어요 ​​​ 급 당떨어져서 단커피수혈..치즈케이크도 맛있었어요 ​​​  ​요 카페는 이 사진 찍으러 가는거래요 #그네샷​​​사진찍고 놀다보니 벌써 시간이.. ㅋㅋ​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 인스타에서 보고 또 봤던 스카이캡슐 타러 왔슴돠!!​​예약은 미리! 사이트를 통해서 하는게 좋은데해질녁 6:00-6:30이 예약이 제일 치열하대요저희는 날씨가 조금 꾸리꾸리해서 날씨 좋은날 타시면 더 이쁜 사진 건질 수 있을거에요!!​​미포정거장과 청사포정거장이 있는데저희는 미포정거장출발했어용둘다 해운대에서 많이 안멀어요 ​​사실 달맞이길에서 택시잡아서 청사포정거장으로 가버린 우리..택시내리려다가 잘못됨을 깨닫고기사님 미포정거장이요..🥲​그래도 왓다갓다 하는데 거리가 많이 먼게 아니라 택시비는 6처넌 정도 나왔네여;;​꼭 확인하고 가세요..!!미포출발 / 청사포출발 ​​​​ 우여곡절 끝에 시간맞춰 도착한 미포정거장이런 거리를 보면 막 달리고 싶고 그래요.ㅋㅋ​​​​ 너무 귀여운 스카이캡슐 ​​​​ 기차는 30분 동안 운행되요! ​​​​ ​30분 동안 가면서 찍은 사진 중 건진 사진은 요거 세장..​인싸들은 다 잘 찍던데살찐 제 몸뚱이가 문제인가바여 😂😂​​​​​ 해운대 암소갈비집해운대암소갈비집광역시 해운대구 중동2로10번길 32-10 ​​​​ 여기 넘넘 와보고 싶던 곳인데드디어 왔슴돠!!!!​​​ 메뉴는 생갈비, 양념갈비, 불고기생갈비 먹으려면 점심에 와서 먹든가아님 전화로 생갈비 예약을 해야한대요 4일전?에 해야하는 듯 ㅎㅎ​​그래도 저희 7시쯤 갔는데웨이팅 15분 만에 식사하러 들어갔어요! ​​​​ 1인 상차림 해주셨어요 상추부추겉절이가 젤 맛있음 ㅎㅎ​​​ 생갈비 없는 관계로 양념갈비 먹기🤗​​​​ 달콤한 소스에 찍어먹으니 더 맛있던 양념갈비진짜 입에서 살살 녹아여..​​​ 밥 시키면 된장찌개 주세여 ㅎㅎ말아먹으면 존맛탱 !! 김치가 진짜 맛있었습니당​​​​ 고기 다먹을때쯤 추가한 감자사리​​ 감자사리는 국물 다 없어질때까지 쫄여먹는 거래요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​중간에 먹다가 이모님한테 이따 먹으라고 혼남ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 디저트 수박을 먹으려고 10분은 기다린 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 테이블마다 있던 이 종이는뼈잡는고 뜯을 때 쓰는 종이랍니다 ㅋㅋ​저처럼 휴지인줄 아는 사람이 꽤 많다고 하네요^^;;;;;;:::​​​​해운대 암소갈비집양념갈비 3인분, 밥, 감자사리 해서 13만원 정도 나왔습니다! ​​​​ 밥먹고 다시 구경가는길귀여운 대왕 펭수 ㅠ^ㅠ​​더베이101가서 야경구경이나 할 까 했더니갑자기 쏟아지는 비…​​바로 숙소로 들어갔습니당ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 낮에 찍어둔 숙소사진 사진찍기 싫다며 이불속에 들어간 삐삐​​​​​ #슬의생보면서 맥주한잔한건 많이 없는 것 같은데되게 많이 한 것 같은 재밌던 하루​​​​2일차  일정은 더 짧지만재밋고 알차게 보내고 돌아올게요😊​​​​​ 
​생일 기념(그동안 못했던) 근교로의 여름 을 떠나기로 했다.아이가 태어나고나서 내가 너무 좋아하는 도 쉽지 않은 일이 되었지만,그래서 이렇게 한번씩의 집밖의 여정은 어딘가를 처음으로 떠나는 기분이 든다.기억이 사라지기 전에 그 곳에서 받은 느낌을 주욱 적어보기로.​목적지 원주를 가기전에, 우선 경로에 있는 여주 아울렛.​ 맞다. 도망가고 잡고가 연속이었지. 그 곳이 어디일지언정! 그럼에도 평일에 아울렛은 다닐만 했다. 잘 먹(이)고, 잘 뛰어다니고, 분수 (맛)도 조금 보았다.그래. 엄마, 아빠의 여유로운 쇼핑은 너희들 크고 할게(?)​     ​그럼 이제, 원주로 가자.갑자기 생일날 원주 을 생각하게 된 계기는 결혼 하고 떠난 우리 둘의 원주의 기억이 좋게 남아있었기 때문.그때와 다른 점은 구글 맵에 갈 곳들 태그하며 가는 그런 것을 못하고. 그저 계획하지 않고 정처없이 아이들과 떠나기로.​​ ​숙소는 원주 #오크밸리. 회사 찬스로 진작에 예약하고 왔지만, 골프빌리지로 체크인 할때 고르는 뷰는 신경쓸 틈이 없어 빌리지 뷰.아쉬울 것 같아 전날 나름 이것저것 검색하고 찾아보며 준비를 해왔지만 결국 어디 갈 것인지, 무엇을 먹을지는 그때그때 결정되었다.다행이 아이들이 여기 숙소를 좋아해서 돌아다니고 또 쉬면서 간식도 먹고 여기저기 새로운 탐색하며 쉬어가는 시간. ​    ​닮은 듯 안닮은 너희 ㅎㅎ   처음으로 선택한 곳은, 오픈한지 얼마 되지 않은 #스톤크릭 카페.나와 남편이 전날 밤 다른 곳은 몰라도 한결같이 이 곳은 꼭 가자 했던 곳이다.명제와 또다른 명제가 맞을 때 서로가 필요충분되어 그 쾌감에 꼭 가야만 하는 느낌 :) 아빠와 아들엄마와 딸​아이들이 자그마한 발로 힘차게 걷는 길을 따라 걷고, 그러다 지치면 무심코 고개를 들어 최고의 풍경을 보고,정말 마음에 들었다, 이 곳.노랗게 노랗게 맞춰입은 딸과의 커플룩으로 또 기억되겠지!​          귀여운 커플이 감사하게도 남겨주신 가족 사진 :D​​그렇게 노을이 예쁘게 지는 저녁이 되었다. 오크밸리는 밤이 낭만적이고 더 이쁘구나.오는 길에 근처 소복소복에서 우리 저녁으로 우동을 간단히 먹고, 아이들은 숙소에 와서 국끓여서 천천히 밥을 먹였다.그동안 비눗방울 놀이를 왜 안해준것인지. 회사동료 아내분이 감사히도 선물해주신 비눗방울이 여기서 방울방울 빛을 발했다.      ​당연한 것은 없다고 생각하는 내가 너무나 당연히(?)도 좋아하는 원주  #뮤지엄산기분 좋은 이른 아침 햇살의 따스함, 많은 소나무 틈새로 바람 들어오는 소리, 적막 그리고 또 적막.​아이들은 그저 곳곳에 널린 물이 반갑고, 우리는 오래간만에의 풍경을 보는 것이 얼마나 유희인지.집을 나서면서 들던 걱정들은 다 사라졌고, 뮤지엄산은 역시나 올 때마다 사랑에 빠진다.이 곳에서 노을도 보고 찬찬히 그림과 풍경을 그려내는 그런 아직은 먼 날의 하루를 그려보기도 하고. ​좋아하는 것들이 그대로 남아 있어서 좋다.다시 꺼내볼 수 있는 좋은 날의 증거들을 남기고!​           낯가림 하는 아기들 웃겨주신다고 유쾌하게 찍어주신 가족 사진으로 마무리 :)​​​​고작 짧은 도 쉽지 않은 육아에 더욱 분배된 육아 > 이지만, 또 다녀오고나면 그저 특별한 경험도 얻고 새로운 풍경도 보고 잘 다녀왔다는 느낌만 든다.(맞지. 이 이 불렀지. 떠나야만이 알지. 알고도 못하고 있는 지금.)​그.래,서. 오랜만의 비행도 하고 싶다. 일정에 딱 맞는 위치에 숙소도 예약하고 싶고 말야.어차피 힘든 것은 매한가지. 가끔씩 위로가 되는 그날의 기억. 그래도 나 제법 잘 할 수 있을 것 같은데.이 때의 기억을 떠올리면, 금방이라도 다시 떠날 준비 할 수 있을 것 같다.​​​ 
​​​갑자기 을 가게 되었다.을 가려고 했다기보다는 급 휴가?기간이 생겼는데어디라도 놀러가고싶었고 1순위는 강원도, 외에는 그저 어디든. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기적적으로(?) 갈 사람이 생겨서 으로 결정!!!!!!!!!!!!!!​​​​​  ​프로지각러이면서도 사실 지각인 줄 몰랐다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김포공항이 가깝다는 인식만 있었다갘ㅋㅋㅋㅋ...히뚜니님 미안해유.....^_ㅠ....​​​​​​뚜니님이 먼저 다 발권 해놓고 나 도착하자마자 뛰어들어감.중간과정은 없고,일단 도착해서 서면으로 갔음.보슬비가 내내 내렸다.​​​​​​  ​#서면 #육전밀면 맞나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하면 먹어야 될 것 중 하나인 밀면밀면이라기엔 색이 희지 않아 의외였는데(잘모름)육전이 올려져있는 밀면이고 비빔/물과 육전까지 시켜서!!!!!!!!!!!​생각 이상으로 더워서 더 먹고팠던 메뉴는 포기함.(뜨거운거라)계피향이 짙고 삼삼한 간 덕에 내 입맛엔 GG... 빠이육전은 맛있었음​​​​​​​  ​의도하지않았지만 부국제기간.대학시절 추억의 국제영화제 BIFFㅋㅋㅋㅋ원래 PIFF였던 시절에 갔던 것 같음.​아무튼 부국제는 전혀 알바아니고(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)어떻게든 호떡을 먹기위해 걸었지만...... 없었다가인싸 뚜니님이 여러군데 물어본덕에​​​​​​ ​호떡영접ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 더 많은데 부국제 때문에 거리가 좀 치워진(?) 상태라서 얼마 없었다고...두툼한 건 씨앗호떡이라는 뜻이쥬?사실 나는 설탕이 씹히지않고 안두꺼운 그냥 오리지널 호떡이 좋다다 별로래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..다 잘먹긴 하는대오...​​​​​​  ​호텔로 넘어가기 위해 택시를 탐.택시타고 약 40분 넘게 간듯?????? 대박스트..내가 캐리어를 끌고온 바람에ㅠㅠ흑 데둉...​하늘 위로 오르는 기분인 이 다리(?) 난 스릴넘쳐써​​​​​​​ ​호텔입니도~~~~~~~~#애견호텔 애견동반이 가능하대서 설렜음... 남에 멍멍이라도 보고싶었....(한마리도 못봤다고한다)#호텔 #무인호텔 #무인호텔​처음 겪어본 무인호텔이었다.#해운대영무파라드호텔​​ 해운대 영무파라드호텔광역시 해운대구 해운대해변로298번길 25 ​​외관은 없고, 지어진지 얼마 안됐다는데 청결상태나 시설이 그래보였고1층에 작은 카페가 있어서 커피먹기 좋은게 제일 굿.​내가 호텔 고르는 기준(잘 안돌아다님)1. 뷰2. 침구3. 후기​후기 중 개털이 많다 혹은 더럽다는 내용도 은근 있었는데전혀 그런거 못느꼈고 스타일러까지 비치되어있어서 좋았다. 겨울에 더 짱일듯. 패딩 개이득​​​​​​​​​ ​캬~~~~~~~ 둘이 쓰기 딱 좋은 크기!하나는 더블이라 최대 세명 방인듯.​잘 모르지만 모던미드센추리st 소품이나 색이 은근 있는듯?​​​​​​​​ ​몇층이었지? 암튼 엄청 높은 층이어서 탁 트인 바다는 아니지만그래도 마음은 탁 트이기에 부족함 없고​무인호텔이라 스마트키가 문자로 발송되는데 진짜 좋았음​​​​​​ ​이거 뭐라하져? 룸 어쩌고 하지않나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무식아무튼 이 정도로 충분. 굿.​​​​​​​​ Previous imageNext image ​일단 서면 돌아다녀서 힘들었으니까(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)침대행........잠옷을 가져왔으나 갈아입을 정도로 오래 있을 건 아니었던거라억지로 잠바를 벗을수가 없었음 ㅠㅠ 안에 나시 입었는데 꼴에 보수적이라고(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)근데 잠옷입었어도 됐을 듯 오래있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​이건 루프탑에서 본 뷰조식은 루프탑 층 레스토랑에서 먹는다고 하던데 신청 인원에 따라 도시락 등 유동적.그리고 호텔투숙객에 한해 미니캔맥주 두개 준댔는데 까먹어서 못받음...강쥐수영장도 있고 애견동반 테이블이 따로 있어서 밥도 같이 먹기 가능​​​​​​  ​​생각보단 안 추웠으나 그래도 비도 오고... 추웠음.특히 이 층수에서 바닷바람 맞으며....올라오긴 했으니 사진은 남겨야지 ㅋ_ㅋ​​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고소공포증 있으십니다​​​​​​​​​그리고 뷰가 좋다던 카페로 향했다거의 등산이었다하나도 안춥고 더웠다 땀났다하지만 카페를 찾기 전, 미리 에 놀러와있던 후배들과 쪼인 하기로 하여...등산만 한 후 택시타고 다시 이동>_<ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​어디로 가야하죠 아저씨~~~~~~~~~~우는 손님이.......​​​​​​​​​​​​ ​​​이동한 곳은.........!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!이름 까먹었다......후... 인스타 찾아보고 와야겠다​​​​ 끝집광역시 해운대구 청사포로128번길 66 ​#방갈로끝집 #청산포맛집 #해운대맛집 #끝집​​여기 맛집이라고함!!!!!!!!!!!!!!!!!#조개구이 #장어구이​​​​​​ ​​​​ ​오예! 메뉴판 안찍었는데 다른 애덜이 찍은거 저장해뒀군 ㅋ_ㅋ​위에 써있는 장어/조개구이 반반 커플세트(2인분)을 두개 시켰다.앗........? 이제와서 생각해보니 장어 대짜 조개 대짜 시켜도 10만원인데 커플세트는 6만...ㅇ...뭐지?...ㅇ_ㅇ...음..ㅎ..​​​​​​​​ ​​비가 내려 우리는 좋았으나 뷰가 안보였고(밤엔 너무 깜깜해서 1층만 보이는듯? 여긴 2층)낮에 바다보면서 먹으면 정말 다른 감성일듯​​​​​​  얼굴 가려야해서 너무 슬퍼(=힘들어)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 넘나뤼 좋은 시간여기가 서울인지 인지~~~~~~꺄륵​​​​​​ ​​​​조개구이랑 장어구이, 우럭구이랑 해물라면(두번 시킴)거의 모든걸 알아서 해야함(굽고, 초장에 익은 조개 넣고 등)아쉬웠던 건 앞바다까지 왔으나.. 내겐 인천 앞바다만도 못한 조개구이였다...장어구이는 진짜 맛있어보였음. 장어 싫어해서 안먹었지만 내가 본  최고 비주얼이었음.하지만 조개구이는 가리비 비율이 너무 많았고, 가격에 비해 찬도 적고 무엇보다 불판이 너무작았다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ좋은 사람들과 좋은 시간이어서이지 여기가 맛집인건 잘 못느낌. 장어를 먹어봤음 달랐을까..​​​​​​​​  ​택시안잡혀서 호텔 못올 뻔...ㄷㄷㄷ아무튼 숙소 돌아와서 수다타임 오래 가지고 빠이빠이~~~~너무 수다 떨다 못잘 뻔.​​​​​​ ​조식은 도시락으로 제공되었다.신청자 몇명 이상이 되어야 레스토랑에서 먹는데, 신청자가 겨우 3명이었다나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도시락은 매우 아쉬웠다. 다른것보단 반찬이 없..... 아니 김이라도 줘요...ㅠㅠ하지만 호텔비 자체가 이 정도라도 훌륭하다 생각되었다. ㅎ_ㅎ 다시가도 여기 갈 정도로​​​​​​​​​  ​오늘도 비가 오려나...? 했으나 다행히 비는 안옴. 꾸물꾸물할 뿐....☆​​​뚜니님이랑 고기는 꼭 먹자!!!!!!!!!!!!!!!!!!하고 검색만 오지게했는데...ㅋㅋㅋ제대로 뭘 거하게 먹은 느낌은 없이 하루 한끼정도 먹은듯......? (전날 두끼맞음^^;;;;)​일단 히뚜니님이 추천한 전시회를 가기로함!!!!!!!!​​​​​​​​ ​#뮤지엄다 #수퍼네이처 #슈퍼네이쳐​​​진짜   중 최고의 수확!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 역시 뚜니님!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!사진 실컷 찍고 판타지스러운 고퀄 영상들 보면서 시간가는 줄 몰랐음​​​​​​​ Previous imageNext image 야호~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~별거 없는 입구도 예뻐​​​​​​ Previous imageNext image ​이런데 올 줄 알았음 좀 꾸미고 오는건데.............ㅎ...........대충왔네....휴​​​​​​​ ​사방이 온통 거울이라 언제 어디서든 거울셀카는 ssap가능​​​​​​​ ​ ​​크으~!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!잔잔한 음악과 함께 환상적인 LED가 시시각각 변해서 진짜 무슨 1시간이 10분처럼 빨리 갈 듯.​​​​​​​  ​둘이 같이 찍고파서 별 생쇼 다함... 바닥 기어다님.ㅎ............결과=실패​​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​ ​​완전 쉬지않고 사진 삼매경~~~~~~~` 너무예뻐~~~~~~~~~~​​​​​​​  ​  ​​​다른 사진찍는 분들 참고해서 우리도 저렇게 느낌있게 찍자고 했지만그렇게 안생겨서 실패ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​  ​​화려한 영상들이 끝나고 잠시 없어지면 초라함 주의​​​​​  ​​​​ Previous imageNext image 와 존예​​​​​​  ​​​​​  ​​광각으로 다리 이메다 가능​​​​​​​  ​​자연스럽게 옆 보는거 찍어주새오(하나도 안자연스러움)​​​​​​​ Previous imageNext image 찍은 사진, 받은 사진 등 순서가 뒤죽박죽 주의​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​  ​​​​​  ​​다른 사람들은 앉아서 자연스럽게 잘만 찍던데..ㅎ.나는 브이 안하면 못견디는 병에 걸림.....​​​​​​​  ​​기념품샵.내가 만약 지금처럼 소파를 놓고 벽에 뭘 걸 줄 알았더라면 뭐라도 샀을텐데​​​​​​​​  ​​​주섬주섬.....​평온해보이지만 변기에 앉아있는 중​​​​​​​​  ​악 너무귀여워ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ전시회 이름 <수퍼네이처>처럼 자연과 동물 관련이 많은데이 그림들이 진짜 하나같이 다 너무 귀엽 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 사올걸 사올걸~~~!!!!!!​​아무튼 2층으로 올라가는 길입니다...​​​​​​ ​2층은 앉아서 감상 가능한 카페가 있어요!맛으로 먹는 카페 아니기에 맛은 없고 비쌉니다^^앉아서 그냥 멍때리기 너무 좋아서 혼자와도.. 하긴 혼자오면 사진을 많이 못찍으니까 안돼ㅠㅠ​​​​​​ ​​​​​​​  ​개웃긴 점동물사진이랑 찍을 때만 웃고있음​​​​​​  ​작은 전시관도 있음. (뭔진모름)​​​​​​​ ​끄앙 이건 뭐야~~~~~~~~~~~~~~~판다천국~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~판다들 들어 옮기기 가능(아마)​​​​​​ Previous imageNext image ​꺄르륵꺌꺌​​​​​​​ ​이 곳을 다시 내려와 집으로 갑니다아 집이 아니라 다음 장소로 갑니다​​​​​​​​​ ​​​현지인맛집으로 보였던 #서면대패삼겹살이름도 이제 알았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 서면대패삼겹살광역시 진구 새싹로29번길 32 ​​맞나........?ㅠㅠ​​​원래 가려던 집이 대기가 너무 길어서 포기하고 다른데 아무데나 들어감현지인 맛집인지 관광객보단 동네주민분들이 계속 들어오는 분위기​​​ ​메뉴판 보고 당황한게 너무 쌈;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;물론 대패이고 저 100g이 1인분이 아니기에 3,500원인거지만.......우리 몇인분 시켰더라 10인분 시켰나........ (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​​ ​별 기대 없이 왔고 사실 맛집 갈거 아니면서울에서 먹는거랑 뭐가 다르냐 싶지만 그래도 너무 맛있었던게고사리!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 고사리가 왜있냐 존맛탱!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​​​​​ ​고사리와 콩나물+김치의 조합으로 진짜 끝도없이 들어가던 대패삼겹살남은 고기로 볶음밥을 해주시는​​​​​​ 이모님... 아니 히뚜니님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ식당이모들이 우리 되게 신기하게 봤던 것 같기도 하고​​​​​​​ ​존맛탱~~~~~~~~김치가 들어갔는데 빨갛지 않다니 후후​​아무튼 맛있었다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​​이제 공항으로!!!!​​​​​​​​​​ ​공항도착해서 후배 만남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 거의 노린 만남이지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같은뱅기 타고 옴​​​​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ따로 놀고 같이 올라가게 된 회사무리 ㅋㅋㅋ 왜케 웃겨​​​​​​​ Previous imageNext image ​어디지? 공항인지 지하철인지 모르겠지만...아무튼 생각지도 못하게 자알~놀고 왔다. ​​​​​​​ 
​​​​​​숙소에서 출발한 저희의 목적지는 바로 아르떼뮤지엄 (Arte Museum) 이예요​아르떼뮤지엄은 제주도에만 있는 줄 알았는데이번에 강릉 계획 세우면서 찾아보니 강릉에도 아르떼뮤지엄이 있더라구요​이번 강릉 아니면 언제 아르떼뮤지엄을 가보겠나 싶어서미리 미리 네이버예약으로 티켓을 구입해뒀어요​​​​ 아르떼뮤지엄 강릉아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 ​​​​아르떼뮤지엄 두둥 -​​ ​​저희가 아르떼뮤지엄을 오후 4시쯤? 조금 늦은 오후시간에 방문했는데입장객이 많이 없어서 바로 티켓 받고 입장 할 수 있었어요 ㅎㅎㅎ(티켓은 입구 근처에 있던 키오스크에서 발매함)​​​ ​​이런 곳은 처음이라 어떤 곳일지 기대를 품고 입장했는데들어가자마자 눈이 휘둥그레졌어요​화사한 보라빛 꽃이 사방에 퍼져있는데 너무~너무 예뻤어요​​ ​​계속 우와 ~~ 라는 감탄사 밖에 안나오더라구요보고 있으면서도 신기했어요 ! 황홀하다는 느낌도 들구요!​​  ​​영상들이 거울로 반사되서 이동할 때마다 혹여나 거울에 부딪히는 건 아닐까?!그래서 어쩡정한 자세로 앞을 휘휘 저어가며 이동하기도 했지만사진 찍는 곳마다 다 예뻐서 친구들이랑 사진 찍는 재미가 있었어요 ㅎㅎㅎ​​   ​​한참 보고있다가 어떤 공간 안에 피아노가 있길래쑤컁이한테 피아노 쳐보라고 시켰어요 ㅋㅋㅋ"어서 너의 솜씨를 보여줘봐봐!!"​동영상으로 피아노 연주하는 건 봤는데실제로 피아노 연주하늘 걸 보니 너무 멋있었어요현란한 손동작- 촤르르​​ 믓찌다 믓쪄bbb​​​​각 공간마다 다른 테마들이 있더라구요처음에는 꽃들만 있는 줄 알았는데 동선에 따라 이동해보니동물, 숲, 파도 등 다양한 테마들이 볼 수 있어요​각 공간마다 다른 테마, 매력이 있어서 보는 재미도 있었고친구들이랑 즐기면서 사진찍을 수 있어서 좋았어요 !!​  ​​​​제가 아르떼뮤지엄에서 가장 인상적으로 본 건 파도예요!화면 앞에서 서서 있으면 파도에 압도되는 느낌이 들 정도로파도가 정말 생동감이 넘쳐요​ ​​누가 만들었는지는 모르겠지만 파도 만드는 기술 최고인 것 같음...파도가 리얼하지 않나요?!눈 앞에서 찬물이 막 나한테 올 것만 같은 착각이 들 정도로 진짜 잘 만든 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​  ​​아르떼뮤지엄에 입장하고서부터 새로운 세계에 온 것처럼시간 가는 줄도 모르고 신나게 구경만 하고 다녔네요친구들끼리 예약하길 정말 잘했다며!! 전시구경하면서 티켓값이 전혀 아깝지 않았어요그만큼 재미있게 즐기다가 온 전시회였음ㅎㅎㅎ​​ ​​전시회의 가장 마지막 공간이 명화로 전시된 곳이 었는데시간에 따라 벽면에 작가별 대표작품이 나왔어요​​   ​​​에드가 드가, 반 고흐, 모네 등 어디서 봤었을 법한 유명작가의 작품들이 양쪽 벽면이 꽉 차게 나오는데저는 가만히 앉아서 작품 보는 것도 너무 좋더라구요그림들이 옆으로 서서히 움직이기 때문에 앉아서 구경하기 좋아요 ㅎㅎㅎ​​   ​​​이 곳에 한동안 앉아서 구경하다가출구 방향으로 나가니 TEA BAR 티 바가 있었어요​​ ​​​​​아르떼 티바 (ARTE TEABAR)에는 여러 음료가 있는데 다 밀크티예요!약간의 맛 차이는 있지만? 그래도 맛은 비슷비슷한 것 같더라구요아 그리고 시간제한이 있었어요 15분인가.. 30분인가..?; 암튼 짧았음​ ​​입장권에 천원 할인이 있었기 때문에 할인을 받고 각자 원하는 밀크티로 주문했어요​​직원분이 안내해준 자리에 앉아있으면밀크티를 테이블로 가져다주시는데테이블 위에 밀크티를 놓자마자 테이블에 화려한 꽃들이 피어납니다~~​​  ​​예상치못한 차 퍼포먼스에 ㅋㅋㅋ 다들 놀람여기에서도 이런 기술이 있나며  다들 신기해하면서테이블 위에 놓인 잔을 이리저리 옮겼다가 들었다가 함 ㅋㅋㅋ​​   ​​​​​​ ​​신기하면서 너무 예뻐서 계속 사진 찍게 됩니다 ㅋㅋㅋ​​ ​​친구들 잔 주변으로도 활짝 핀 꽃들그래서 짠~하려고 3잔을 한 곳에 모으니 더 예쁨!!​​  ​​컵의 움직임에 따라 꽃들이 따라오면서 꽃이 활짝 피는데 너무 재밌더라구요 ㅋㅋㅋ음료잔에 달이 따라오게끔 센서가 있는 듯?! ​​ ​​달이 사라질까봐 밀크티를 아껴 마심 ㅋㅋㅋ​​  ​​​​친구들과 열심히 인증사진을 남기고 아껴 마셨던 밀크티도 다 마셔버리니빈잔 위로 Thank you 라는 문구가 나왔어요​ ​Thank you이것도 신기해서 찍어둠 ㅋㅋㅋ​​저는 아르떼뮤지엄을 처음으로 방문해봤는데너무 신기한 경험이었어요그리고 최근 들어서 이 곳에서 사진을 가장 많이 찍을 만큼구경할 것도 많고, 사진으로 담아두고 싶은 곳들도 많아요무엇보다 재미있어요 !​친구들도 아르떼뮤지엄 가길 잘했다고 다 같이 입을 모아 칭찬하더라고요강릉 가시는 분들이 있다면 꼭 ​아르떼뮤지엄 가보세요ㅎㅎㅎ기억에 남을 만한 코스가 될 거라고 장담합니다 :D​​​ 
​#속초#아르떼뮤지엄강릉​​몰입형 미디어 아트 상설 전시관.아르떼 뮤지엄을 처음 가본 곳은 제주도.그림과 미디어의 조합을 좋아하지 않아서당시에도 갈까말까 망설이다가 갔는데너무 좋아서 주저앉아 한참 보고 왔던 기억이 난다.그림을 있는 그대로 보는 것도 좋지만압도적인 크기와 분위기, 음악과 향이 함께하면엄청난 효과를 낸다는 것을 그때 알게 되었다.​속초을 간다는 이야기를 듣고지인이 근처(라고 하기엔 한시간이나 걸렸지만) 강릉으로 가서아르떼 뮤지엄도 보고 오라는 말에망설이다가 마지막날 급하게 다녀오게 되었다.​​#아르떼뮤지엄예약딱히 할인이 있지 않아서 #네이버예매 로 다녀왔다.소소하게 네이버페이 적립.​​ ​공간 자체가 몰입형 미디어 아트이다 보니사람이 적을때 가는 것이 좋은데 내가 간 날은 토요일인지라 오픈런을 노리기로 했다.하지만 뜻하지 않게 정동진 레일바이크를 타게 되었고우리가 도착한 시간은 10시 30분이었다.​#아르떼뮤지엄입장권+TEABAR 20000원​어디선가 tea bar 이용하면 좋다는 말에 그냥 덥석 예약.(무엇인지도 모른체 예약해버렸다.)​​ ​아르떼 뮤지엄은 각 방별 테마로 이루어져 있는데가장 인기가 많은 곳은 SUNSNS에 태양앞에서 찍은 인증사진들이 쉽게 찾아볼 수 있다.실제 현장에서 봤을땐 여기가 제일 별로였는데인증샷 때문에 줄이 어마어마했다.​우린 당연히 인증샹은 쿨하게 넘어갔다.​​ ​꽃으로 이루어진 방에선 꽃향이 나는 것 같았다.실제로 각 방마다 다른 향들을 내고 있는데이게 기프트샵에서 파는 디퓨저의 향과 같은건지 모르겠다.기념으로 디퓨저를 사려다가 말았다.​​ ​곰손친구가 가장 좋아했던 물방울 방.(실제 이름은 STAR RAINDROPS)비가 오는것처럼 보이다가 색색별로 변하기도 하는 방.이 방에서 찍은 사진이 가장 잘 나오긴 했다.모든 방은 미디어와 마주보게 거울이 설치되어 있어서내가 느껴지는 공간의 크기가 엄청 컸다.​​  ​계절별로 등장하는 동물들.가장 압도적인건 당연히 호랑이.서로 눈치게임을 하며 사진 찍는 모습이 재밌다.​​ ​호랑이와 찍어줄게, 얼른얼른 줄을 서라고 했는데찍는 순간 호랑이가 사라졌다.​이 외에도 파도, 동굴, 해변가, 폭포 등이 있었다.다들 인증샷 남기느라 즐거운 모습들이었다.우리도 깔깔거리며 사진을 찍었다.​​ ​내가 가장 좋았던 곳은 바로 가든.명화를 담은 빛의 정원과아리랑을 배경으로 하는 강원도의 아름다움.​명화는 특히 음악과 잘 어울어져 얼마나 황홀하던지.​ ​ ​많은 작가들의 그림이 음악과 함께 나오는데얼마나 좋던지 주저앉아 한참 봤다.앞과 옆 그리고 가운데 벽까지 모두 다른 그림이라몇 번 봐야 다 볼 수 있을 것 같았다.솔직히 인증샷 찍는 사람들이 좀 거슬리긴 했지만그들도 그들만의 기쁨이 있고 나도 나만의 기쁨이 있으니.정말 조용할때 와서 오롯이 혼자 즐기고 싶다는 생각이 간절했다.​​ ​  ​ ​티바는 15분간 이용 가능하다.메뉴는 다양한 밀크티, 그것도 시원한 것만 가능하다.아마도 빠른 회전율을 위해 밀크티만 제공하는것 같다.드립다 부으면 되니까, 음료 30초만에 나온다.​​ ​ ​예쁜 조명 살짝 느끼고 가는 티바는나라면 굳이 추천하지 않을 것 같다.인증샷 욕심이 있다면 추천.​​ ​곰손친구는 스트로베리 밀크티를 선택해서 후회했고나는 얼그레이 밀크티를 선택해서 좋아했다.​사실 아르떼 뮤지엄은 포스팅을 별로 하고 싶지 않았는데너무 좋았기에 좋은만큼 표현이 안되고,일단 보는 것에 정신이 팔려 사진은 많이 찍지 않아서다.눈에 담아야 하는 순간이 바로 이런 순간이 아니었을까.​​다음엔 여수로 가봐야겠다.겹치는게 좀 있긴 하지만 새로운 것도 있으니여수 겸 한번 가보자고 했다.(그때는 평일에 가자...)​​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 ​ 
아이들과 함께   계획 중이 사면?  어떠세요?꽁꽁이에요. 에 유난히 아이들과 함께 할만한 곳이 많은 것 같은데요. 저도 신기하다고 생각했던 점이 빛 박물관이나 라이팅을 소재로 한 박물관이 꽤나 많이 있었다는 점입니다. 지난번에 포스팅한  힐튼 내에 있는 캐비넷드쁘아송 에서도 아이들이 움직임에 따라 빛이 움직 이거는 기술력을 보고 재밌어했는데요. 요즘에는 강원도 쪽에도 생긴 것 같더라고요. 점점 더 가상 현실을 콘셉트로 한 박물관이 인기를 끌지 않을까 기대가 되었어요.  들어가는 입구와 초입부터 뭔가 알록달록 시각을 자극하는 듯한 느낌이 있죠? 에 아이들과 함께 하면 좋은 곳을 찾아다니다가 우연히 틱톡을 보고 빛이 쏟아지는 듯한 곳에서 사람들이 즐기고 있는 모습을 보고 꼭 가고야 말겠다며 찜꽁 해놓은 곳이었거든요. 울 아이들 가기 전에 미리 이런 곳을 갈 거라고 하고 하니 더욱 기대를 하는 분위기였어요!  일단 사진 찍을 거리가 너무 많기 때문에 사진첩 비우고 가심을 강추합니다슈퍼 네이처라는 테마로 이루어진  박물관  에는 일단 사진 찍을 거리가 너무나 많기 때문에 카메라 용량은 충분히 챙기시는 게 좋고요. 그리고 미리 알아보시면 할인된 가격으로 티켓을 구매할 수 있는데요. 저희가 방문한 일자는 평일이었기 때문에 소셜커머스 사이트보다 현장 구매가 더 저렴해서 현장에서 구매했어요. 미리 티켓 가격도 알아보심 좋을 것 같아요.  들어가는 입구에 이렇게 건장한 로봇이 빨리 사진을 찍어달라는 느낌으로 저를 반기고 있네요. 그리고 마치 연예인이 된듯한 느낌을 받게 해주는 방송 대기실 같은 분위기도 멋있어서 한 장 찍어 보았답니다. 제 딸은 들어가면서부터 계속 사진 보내줘 소리를 연발하더라고요.   할 때 이제는 박물관이 필수 코스가 되겠네요슈퍼 네이처라는 콘셉트에 맞게 파릇파릇 느낌이 드시죠? 울 딸은 베스트 포토존을 기가 막히게 찾아서 바로 포즈를 취하더라고요. 뮤지엄다는 공간이 넓진 않지만 짜임새 있게 테마를 짠 느낌이 들어서 정말 핸드폰 사진첩이 터져나갈 정도로 미친 듯이 찍어보았네요. ㅋ  ​ 모든 계절을 한 몸에 느낄 수 있는 슈퍼네이처 콘셉트의 모든 액자와 콘셉트가 조명으로 되어 있었는데요.   갔을 때 아이들이 가장 기억에 남는 공간으로 손 꼽히고 했어요. 사계절을 한 공간에서 다 느낄 수 있었기에 체험이 기억에 남았는지도 모르겠네요. 한 벽면에서 몇 시간이고 시간을 소비할 수 있을 만한 공간인 이유는 액자 하나의 그래픽이 시시각각 변화하기 때문이에요. 정말 화려하고 멋지게 슈퍼 네이처를 표현했답니다      중 마치 숲속에 들어가 있는 듯한 느낌도 주었어요!저 또한 마침 뮤지엄다에서 인생 사진을 건질 수가 있었는데요. 이렇게 열대우림 속에 있는듯한 느낌을 받을 수 있는 공간까지 정말 곳곳에 포토존이 마련되어 있는 볼거리 즐길 거리 천국이었어요. 그런데 울 아들은 아직 나이가 어려서 그런지 오랜 기간 즐기지는 못하더라고요. 연령대에 맞게 관람 계획을 좀 세워서 가시면 더욱 도움이 될 것 같네요.   엘리베이터부터 사진 찍을 거리를 충분히 제공해 주었어요1~2층으로 구성되어 있는 수퍼네이처 컨셉의 뮤지엄다 일단 분위기가 느껴지시나요? 물결이 찰랑찰랑거리는 느낌의 꽃과 자연의 조화가 적절한 그런 구성이 정말 맘에 들었는데요. 이곳은 다름 아닌 엘리베이터랍니다! ㅋ 정말 대박 이지용?  시시각각 모든 공간의 영상물들이 변화하기 때문에 볼거리가 넘쳐나요이렇게 기하학적인 조형물과 자연을 소재로 한 다양한 영상물들이 있어서 카메라 셔터를 정말 하루 종일 눌러댔던 기억밖에 나지 않네요. 울 아들은 계속 바뀌는 바닥면을 이층에서 내려다보면서 한참을 멍을 때리더라고요. 그래도 초등학교 저학년 아들에게 가장 기억에 남는 게 뭐냐고 물어보면 로보트였다고 합니다 ㅋ   오감으로 체험할 수 있는 공간도 따로 마련이 되어 있었어요  중 아이들과 함께 가볼 만한 곳으로 제가 뮤지엄다를 추천하고 싶은 이유는 바로 이렇게 오감으로 체험할 수 있는 공간도 따로 마련이 되어 있다는 점이었는데요. 테이블에 손을 올려놓으면 빛이 모션감지를 통해 따라 움직이기 때문에 엄청 신기해했어요!   도시를 모티브로 해서 라이팅 효과를 적절히 주니 색다른 매력이 있더라고요이렇게 도시를 모티브로 해서 라이팅 효과를 준 공간뿐만 아니라 마치 시네마 느낌을 주는 독특한 공간과 다양하게 체험을 해볼 수 있는 아기자기한 공간이 모두 공존할 뿐만 아니라 한곳에서 앉아 있으면 다채로운 라이팅 효과와 색감을 느낄 수가 있어요!     시 인생 샷 남길 수 있는 절호의 찬스! 미리 준비하고 가세요마치 잠자는 숲속의 공주가 되어버린 듯한 그런 느낌의 사진을 찍을 수 있는 공간도 마련되어 있는데요. 작심하고 가면 인생 샷도 여러 장 남길 수 있으니 미리 컨셉잡고 가시면 좋을 것 같아요. 뒤 배경이 만화 주인공이 된듯한 느낌까지 연출해 주고 고풍스러운 의자도 너무 예쁘죠?  이렇게 마치 동화 속의 주인공이 된듯한 느낌을 연출할 수 있는데요. 키 큰 남자 따쿤의 도움을 받아서 항공 샷까지 찍어 보았어요! 샤랄랄라 한 의상에 딱 어울리는 그런 느낌적인 느낌이 들지 않나요? 담에 가면 공주 드레스를 입고 가고 싶을 정도로 넘 맘에 들었어요!  일층에서만도 한 시간은 그냥 시간을 보낼 수 있을 것 같아요! 그래픽이 계속 바뀐답니다일층은 이렇게 계속해서 그래픽이 바뀌면서 사진 찍을 거리를 주는데요. 틱톡이나 이런 데서 많이 보셨을법한 영상일 거예요. 빛이 쏟아지듯이 계속해서 향연 하는 모습이 너무 예뻐서 동영상을 찍을 수밖에 없더라고요! 울 딸이 정말 너무 좋아하면서 영상을 찍어달라 재촉했어요! 빛에서 물로 바뀌면서 마치 파도 위에 내가 있는듯한 느낌을 받을 수 있는 곳도 있더라고요! 피아노 연주 영상이 나오면 음악도 그에 따라서 바뀌었어요!   소중한 추억을 간직할 수 있는 기프트샵 코너도 다양한 색감으로 보는 즐거움이 있었어요나오는 길에 빠질 수 없는 기프트샵! 시간만 좀 더 여유가 있었으면  아이들과 가볼 만한 곳인 뮤지엄다의 선물코너까지 구석구석 돌아봤을 텐데 다음 일정이 있기도 했고 저학년 아들이 보채는 바람에 사진만 찍고 나왔어요. 제 개인적으로 느낀 느낌은 클림트 작품의 느낌이 많이 풍기는 곳이더라고요. 색감이나 영상 자체가.. 요즘 이렇게 디지털 박물관이 엄청 늘어나고 있는 것 같은데요. 수도권에도 있는지 찾아보고 다시 한번 방문해 보고 싶네요!    시 아이들과 함께 가볼 만한 곳을 찾고 계신다면 뮤지엄다를 강추합니다.허벌라이프 꽁코치의 즐거운 다이어트는 계속됩니다.    뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원 ​ 
​  :: 해운대, 청사포일다카페, 수민이네 조개구이, 기장 힐튼호텔, 공극샌드커피, 라벤더팜 / 1박2일 친구들과   ​KTX타고 친구들이랑   다녀왔어용 ;-)저는  올때마다 비가 온다는,,,이날도 역 도착해서 지하철타고 해운대 왔는데바로 비오네?????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다이소에서 급하게 우비 사입고원래 동백섬 가려던거는 취소​7월이였는데 비오니깐너무너무 추웠어요 ㅠㅠㅠㅠ​ ​비와서 해운대에서 택시 안잡혀서중간까지 지하철 타고가서 택시 겨우 잡아타고청사포 수민이네 조개구이로 넘어갔어요 ㅋㅋ​역시 조개구이에 쏘주!​애매한 시간에 갔더니사람도 거의 없었는데창가쪽은 만석이였다는,,, ㅋㅋㅋ​  카페 : 청사포일다​비가 와서 근처에서 커피마시기로 했어요.김샤니 고양이가 있는 청사포일다!​ ​음료도 못있고쿠기도 맛있었어요 ;-) ♡​​ ​카페에서 시간보내고호텔 체크인 시간이랑 맞을것 같아서숙소로 이동했어요!​역시 기장 힐튼 최고자세한 후기는 요기 참고해주세요▼▼▼https://blog.naver.com/damvely211/222689789045  기장 호텔 : 아난티 힐튼  / 디럭스 오션뷰 기장 호텔 : 아난티 힐튼  디럭스 룸 오션뷰 * 해당 포스팅은 내돈내산이며, 쿠팡 파트너스의 일...blog.naver.com ​드레스룸에내일도 입어야할지 모르니우비도 잘 걸어두었어요ㅠㅠㅠㅠ​ ​비가와서오션뷰가 아쉽기 했지만열심히 사진 찍고 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​힐튼은 날씨 좋을때 오면정말정말 좋을 것 같아요! 보이는 뷰가 다르다는,,​​  ​친구들이랑힐튼에서 인생샷 건지기..♡​날씨가 안좋아도 예뻐요​  ​다음날 아침에 날씨가 너무너무 좋았던기장 ㅠㅠ ♡​힐튼에서 보는 오션뷰도 최고였어요!​​ ​아침 겸 점심먹으러 간공극샌드커피​샌드위치 맛있어요! ​날씨도 너어무 좋았어요 ♡​ ​우리사진 찍느라고음식사진은 생략,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때부터 바람도 많이 불기 시작하고이날도 결국 비왔다는,, ㅋㅋ​​​ 라벤더팜​​친구가 인스타에서 보고너무 예뻐서 꼭 가자고 했던 라벤더팜!​작년 7월 초에 갔었는데입장할때부터 라벤더가 많이 졌다고얘기하긴 했지만 거의 없는 수준이였어요 ㅠㅠ​라벤더 찾아서 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋㅠ​​​  센텀 뮤지엄다​KTX까지 시간이 남아서우선 센텀으로 돌아왔어요,역시 센텀오니깐 비 한방울씩 뚝뚝ㅠㅠ​뮤지엄다 관람했어요!비오는날 실내데이트로 최고인듯 ♡​생각보다 엄청 크진 않은데좁은 공간이여도 계속 바뀌는 비디오아트라서재미있었어요 ;-)​​친구들과 1박2일휴가+호캉스+재밌게 잘 놀았댜아 ♥​ 
​​​​​오늘은 가족 으로 제주 방문하면서 들렀던 제주 아르떼 뮤지엄에 대해 소개하고자 한다.가족으로 다양한 경험을 하고자 미술관과 맛집 투어 코스로 가족들과 다니게 되었는데 너무 즐겁고 알찼던 이었고  이번 코스로 즐기고 난 후에 제주  한 번 더 오기로 했다.​ ​제주 아르떼 뮤지엄은 입장료 17000원이고 주차장도 넓게 구비되어 있어주차 걱정은 안 하셔도 될 거 같고애월 근처에 있는데  우리는 애월 쪽으로 숙소를 잡고  계획을 짜서 애월 쪽으로 다 알아보고 방문했다.​​ ​입구 쪽으로 들어서면 입장시간과 마감시간,연중무휴 인점,전화번호 등등 이렇게 상세히제주 아르떼 뮤지엄에 대해 적혀있어서 입장하면서 정보를 알 수 있었다.​ ​국내 최대 몰입형으로  미디어아트 전시관 제주 아르떼 뮤지엄은코엑스 웨이브 작품으로 유명하기도 하며 디지털 디자인 컴퍼니가 만든 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관이라고 한다.스피커 제조 공장으로 사용되었던  곳이었는데 다양하게 10개 정도의 전시회 테마가 준비되어 있다고 한다.​​ ​요즘 전시회 가서 인증샷찍고 구경하러 많이들 다니는 추세인데 서울에도 종종 전시회나 박물관 미술관이 많이 생겨서 펍아트나 미디어아트 등등 구경거리가  다양하게 있는데 제주에도이런 색다른 장소가 있어서 신기했다.​​ ​물고기를 베이스로 만든 작품들도 있었고 가족과 함께 하기에도 어렵지 않은 전시회여서 더 좋았던 거 같고 어머니 아버지도 좋아하셔서 같이 즐기면서 보고 왔다.​​ ​생각보다 테마도 이것저것 다양했고가든이라는 테마로 제주를 담은 빛의정원과 명화를 담은 빛의 정원이라는데 표지판을 보니 더 기대됐다.​​ ​웅장한 느낌의 파란색의 색감이  꽉 채워져 있었고 내가 또  파란 컬러를 좋아하는데  파란색으로 가득 찬 색감이 곧 다가올 여름이 생각나기도 하고 시원하니 좋았다.​​ ​나뭇잎이 생각나는 색감의 푸르른 작품들도 있었고 개인적으로 어머니 아버지도 예쁘다고 하시면서 아이디어가 좋고 볼거리가 많다고 좋아하셔서  인생 샷도 찍어드렸다.​​ ​그림이 조금씩 바뀌기도 하고 이렇게 하나씩 다양하게 구경하다 보니까 시간이 금방 후딱 지나갔던데 시간 가는 줄도 모르고 가족들이랑 화목하게 시간 보내고 왔다.​ ​귀여운 토끼가 연상되면서 아기들도 좋아할 거 같은 테마인 게 누구와 와서 구경을 하더라도 모든 연령대가 다 즐길 수 있지 않을까 싶었다.​ ​다른 분들도 와서 사진 찍느라 바쁘셨다.왜 다들 카메라를 키고 돌아다니면서 사진 찍어서 예쁜 곳을 찾으시는지 알 것 같았다.어딜 가도 포토존이긴 했지만 사람이 없는 곳으로 찍어야 더 예쁘게나오니까 참고하시면 좋을 것 같다.​​ ​이 전시물을 보니까 바다 생각도 나고 얼른 여름이 다가와서 진짜 바다도  보고 싶고 여름휴가 생각하니 기분이 잔뜩 업 되었다.​​ ​전시회를 다 돌 때쯤 되니까 점점 배가 좀 고파지기 시작하면서 그림 구경하면서 전시회 끝나면뭘 먹을지 가족들이랑 상의도 했다.​​ ​다 끝나가는 전시회를 마치면서 엄마 아빠도 즐기시고 동생들도 즐겨서 나도 기분 좋게 구경하다가 왔고제주 아르떼 뮤지엄 통해서 미술 많이 배워가는 거 같아서 좋았다.​ ​제주 아르떼 뮤지엄은 이렇게 기념품 파는 곳도 있으니까 선물용으로 뭐 사셔도 좋을 거 같고 기념으로 제주 생각나는 물건 사셔도 좋을 것 같다. 다양하게 많이 판매하고 있었다.​​ ​제주 아르떼 뮤지엄에서 우리 가족들은 돌하르방 하나씩 사서 왔다. 귀여운 게 딱 집 서랍장 위에 올려놓으면 예쁠 것 같았다.​ ​여러 가지 둘러보고 사다 보니까다 예쁘고 다 사고 싶어져서 후다닥 나왔다.​ ​제주 동문 시장 다녀왔는데 내  코스는 그 지역 시장은 무조건 돌아다녀 보고 먹부림 하다가 오는데 제주 동문 시장 안 갔다 올수 없자나.제주도 왔으니 시장 투어도 가족들과 함께 했다.​​ ​신선하고 다양한 해산물들도 구경하고 동문시장이 생각보다 꽤 컸다.다양한 간식들도 많이 팔아서 출출했던 허기를 여기서 다 채웠고 다양하게 먹을 수 있다 보니 너무 즐거웠다.​ ​복어 김밥, 전복 김밥 등등 김밥 종류도 다양했고 분식들도 있으니까 먹을게 너무 많은 게 내 세상이었다.​ ​시장 투어를 마치고 간식 여러 개 먹어보고 나와서 자매 국숫집으로 향하기로 했다.제주 오면 고기 국수 맛봐야지.​ ​국수 집에 도착해서 고기 비빔국수와 보쌈 주문 하고 기다리면서 오늘 즐거웠던  코스 얘기하면서 엄마 아빠도 즐거워서 집에 가기 싫다면서 색다른 경험이 재밌었다고 하셨다.​ ​뿌듯한 이야기들을 들으며 보쌈이 나왔는데 왠열, 냄새가 너무 좋아서 아까 먹은 간식 다 까먹을뻔 했다.​ ​새콤한 비빔국수에 보쌈 올려서 먹으니까 진짜 맛있었고 여기 김치도 맛있고 간은 따로 안 해먹어도 맛있었다.​ ​국수 배부르게 먹고 마지막 코스로 디저트는 빠질 수가 없으니 어머니 아버지 동생 데리고 맛있는 마카롱 집 찾다가 발견한 돌카롱 집을 방문했는데 공항이랑 가까워서 우리는 마지막 코스로 정했다.​ 돌카롱 제주공항점제주특별자치도 제주시 서광로2길 27-2 ​영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:00 재료 소진 시 조기 마감주차 : 가게 주차장메뉴 : 유채꽃카롱 / 수국카롱 / 억새카롱 / 커피 등​ ​돌카롱의 매력은 아무래도 제주 돌을 닮은 비주얼과크림 종류가 다양하며 꼬끄가 쫀득한 게 맛이지 않을까 했는데 지인들도 제주도  오면무조건 돌카롱을 사서 먹었다.​​ ​인테리어도 예뻤고 음료수도 너무 예쁘게 잘 나왔다. ​색감이..너무 예쁘다.딸기 우유인데 색깔이 푸릇하면서 맛있어 보이길래 주문했는데 아니나 다를까 맛도 너무 좋아서 내거 가족들한테 다 뺏겼다..​​ ​크림이 담백하고 느끼하지 않으면서 아빠는 디저트 절대 안 드시는 편인데 예쁘긴 하네 하나만 줘봐 하시길래 드렸더니 맛있다면서 하나 더 드셨다..안 드렸으면 큰일날 뻔했다 ㅋㅋ ​ ​이렇게 가족들이랑 디저트까지 다섯 명이서 골고루 시켜서 먹고 동생들은 필링이 맛있다면서 반 나눠서 필링만 먹기도 했고 나랑 엄마는 커피랑 먹었는데 조합은 말 안 해도 찰떡인 거 아시겠지만 난 정말 맛있게 먹고 왔다.​​가족들이랑 제주도 와서 맛있는 거 먹고 전시회 구경까지 하고 알차게  코스로 즐기고 왔는데 다음에 마카롱 집은 한 번 더 와보려고 한다.너무 맛있어서 개인적으로 퐁당 빠져버렸다.​제주도 근처 살면 자주 와서 먹었을 텐데 멀리 살아서 아쉬울 따름이다.공항 근처 디저트 찾으시면 돌카롱 방문하셔도 좋을 것 같다.​​​​​​[해당 포스팅은 혜택을 제공받아 솔직하게 작성되었음]​​​​​​ 
#미국 #뉴욕 #코시국 #메트로폴리탄뮤지엄 #뉴욕미술관 #뉴욕박물관 #체력보강필수 #메트로는체력전 #전략적관람필수 ​​언제적 이야기를 아직도 하고 있는건지그래도 꼭 기록으로 남겨야지​​미술은 자본이 모이는 곳으로 모인다.세계 자본의 중심인 뉴욕은 현재 세계 미술의 중심이다.라고 만고 내 생각.​미술의 중심 중에서도 중심이라 할 수 있는 메트로폴리탄 뮤지엄은 놓칠 수가 없었다.이런 대형 박물관의 맹점은 너무 커서 헤매다 보면 다 못 볼 수도 있다는 점!예전에 바티칸 가이드 투어가 너무 좋았기에 이번에도 가이드 투어의 도움을 받기로 했다.​ 메트로 폴리탄 도슨트 – 앳홈트립메트로 폴리탄 도슨트 $ 40 설명 상품평 (33) 백신증 검사/보안검색으로 정문 입장에 대기가 있을 수 있으므로 만나는 시간보다 30~40분 미리 도착 하셔야합니다. 가이드 미팅 전 미술관 입장권을 미리 교환하셔야 합니다. 앳홈트립 투어상품 비교 메트로 폴리탄 도슨트 에 대한 33개 리뷰 5 중에서 5 로 평가됨 연바람 – 2020년 3월 1일 2년전에 왔을때 길을 너무 헤멨던 기억이 나서 도슨트 투어를 신청하게 되었어요~ 알차게 구성된 투어로 짧은 시간내에 많은 정보 얻고가네요~^^ 5 중에서 5 로 평가됨 용용미 – 202...athometrip.com 가이드투어 요즘은 도슨트라고 더 많이 일컫는 투어를 앳홈트립에서 신청했다. 가격은 인당 40불코로나 검사 때문에 입구가 바뀐 듯 한데 개장전인데도 줄이 길게 늘어져 있어 쉽게 찾을 수 있었다.옆풀떼기에 작은 문에서 백신접종확인을 하고 입장이 가능했다.​기대했던 도슨트투어는 오미크론의 발발으로 뉴욕시에서 모든 그룹투어를 중단하라는 공문을 보냈다며예약되어있던 도슨트 투어를 할 수 없다고 전했다. 우리 도슨트는 열나게 박물관측이랑 투쟁했으나예외는 없다. 결국 싸움을 대기하다 환불을 결정하고 우리끼리 투어하기로...​투어를 이집트관에서 시작했기때문에 이집트관부터 돌아보려...고 하다가신랑한테 여기서 우리는 힘을 빼면 안된다, 나중에 고흐를 만났을 때 지칠 수 있다. 라고 얘기하고 이집트관을 거의 패싱했다. 그러나 이것은 복선....arms and armor관에서 왜 시간을 보내고 있는거죠?여기서 우리는 힘을 빼면 안된다, 나중에 고흐를 만났을 때 지칠 수 있다.녹음하고 다닐 걸 귀에 딱지 않도록 반복;;​그러나.. 나 또한 로댕앞에서 무장해제칼레의 시민들을 직접 보다니... 책에서 볼때와는 다른 역동감이 있다.비율은 맞지 않다. 키는 작고 머리랑 손발은 너무 크다.그러나 미세한 표정에서 근육에서 강인함이 느껴진다.아무것도 아닌 시민들이 비장한 각오를 다지기 위한 인간적인 고뇌가 느껴진다.  로댕의 칼레의 시민들,, 평범한 시민들이 전사가 되기 위한 인간적인 번뇌를 표현했다. 프렌치 전통 양식을 소개하는 방도 있었는데 딸이 좋아할 것 같은 방이라 사진을 여러장 찍었더니 신랑은 보다가 도저히 현란하고 너무 아기자기해서 벗어나고 싶다 했다ㅋ 뭐 어때 완전 우리 딸 스타일이구먼너무 넓어서 헤매기도 참 좋다.사진보니 감으론 알겠는데 지도를 보니 어딘지 또 모르겠다 으하하하 Previous imageNext image 헤매고 걷다가 걷다보니 에드워드 호퍼가 나온다.요즘 나의 최애 에드워드 호퍼. 갖고 싶은 외로움. 에드워드 호퍼때문에 뉴욕을 포기하고 시카고를 가려고 했었다. 나이트호크 보러, 시카고 아트 인스티튜트에 가고싶어서호퍼의 작품을 우연찮게 만나게 되어 너무 기쁘고 두근거렸다. 피카소의 작품 청색시대 맞나? 그때 그린 작품같다.피카소의 초상화를 두고 누군가는 이게 그림이냐 뭘 표현한건지 모르겠다 할 수도 있지만가장 유명한 피카소의 작품들은 피카소의 처절한 고민과 번뇌의 단계를 거쳐 이루어진 것들이다.그래서 메트로폴리탄에 걸린 청색시대의 피카소가 참 반갑다.​ 레삔이다! 뉴욕 한복판에서 레삔을 만나다니!예전에 겉눈질로 노어노문학과 수업을 들었을 때 너무 매력적으로 느껴졌던 화가러시아를 사랑하고 민중을 사랑했던 레삔의 그림을 아이러니하게 뉴욕에서 실제로 보게 되었다. 마티스다! 누가 봐도 앙리마티스다. 유명한 작품인 '춤'의 몸짓과도 닮았다.마티스의 그림은 메트로에 꽤나 많이 전시되고 있었다.  클림트다! 누가봐도 클림트다!금을 쓰지 않은 걸 봐서는 이것도 클림트의 초기작인가보다. 드가다! 발레리나하면 드가지. 고갱이다! 고흐에게서 도망쳐 타히티에 갔을 때의 그림인가보다 모네다! 모네의 일본식 다리 울산에 저거랑 똑같은 다리가 있다지 세잔이다! 몇 해전 프로방스에서 삽질하던 때가 생생하다.프로방스 거리거리마다 세잔의 흔적이 남아있었더랬지.​포스팅을 쓰면서 생각난다. 그래 이러다가 지쳤더랬지.본 작품 중에 일부만 사진으로 남겼고, 그 중에서 한 20분의 1정도만 포스팅하는데도 지친다.다리도 아프고 배도 고프고 나 어제 30시간 깨어있었는데...미국사는 남자도 지친 기색와 진짜 고흐만 나오면 그냥 나가자 라는 말이 저절로 나왔다.​ Previous imageNext image 고흐다! 고흐 봤으니까 가자!라고 할 줄 알았는데막상 보니 발걸음이 멈추어 진다. 강렬한 터치안에 불안한 감정과 고단한 그의 삶이 드러나있다.다작해준 그가 얼마나 고마운지 프랑스에도 뉴욕에서도 고흐의 감성을 느낄 수 있다.​와 이제 더이상 못 보겠어! 배고파! 하고 나온 시간이 1시가 넘었으니 족히 미술관 안에서 3시간은 머문 셈이다.메트로 폴리탄 뮤지엄을 제대로 보려면 족히 한 3일은 봐야할 것 같다.3일이 뭐야 이런식으로 지쳐서 나오고 하면 한 일주일은 봐야할 듯.너무 아쉽지만 뒤돌아서 스테이크 집으로​나오는 길에 기념품샵에 갔는데 너무 귀여운 책이 있어서 둘째주려고 샀다.안에서 바스키아의 작품은 못 봤는데 바스키아의 작품으로 스토리를 만든 동화책이었다.됐어 이정도면 됐어 안녕  메리크리스마스 뮤지엄​​​ 
​ ​​​​​​그간 오설록 티 뮤지엄 구리다고 생각해 제주 오설록 있는 안덕에 한달 가까이 숙소 잡았음에도 단 한번을 간적이 없는데요​이제 제주도 가볼만한곳 갈데도 없고 니가 나름 유명하니 한번 가 준다.. 딱 이런 마음으로 방문했는데 생각보다 좋더라구요신록이 푸르러지는 5월에 가면 더 예쁠듯하여 5월 제주도  가볼만한곳 으로 소개해 드립니다​​​​​​​​​​제주 오설록 티 뮤지엄​​날짜 : 2021년 3월 17일 오전 11시경관람소요시간 : 40분​​​​​​ 제주 오설록 주변 도로​​​영어교육도시 1 교차로 주변으로 전부 주차장인거 보이시죠?​오설록 티뮤지엄 방문하면서 먼저 놀란것은 제주 가볼만한곳 찾아 방문한 객 규모로 매일 엄청난 규모의 관광객 방문합니다주차장 규모 및 방문객 규모에 놀라 입구에서 차량안내 하시는분께 여쭤보니 저 주차장이 매일 꽉~ 찬다고 하시네요​​대박~ 으로 이정도로 인기있는 제주도 가볼만한곳 이라면 최소한 나쁘지는 않겠다.. 라는 느낌 팍~ 오더군요​​​​​​ 오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 제주 오설록 주소 : 제주 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록​​주차비 무료​​​​​​ 제주 오설록 티 뮤지엄 입구​​​제주 오설록은 티 뮤지엄, 티 스톤, 이니스프리 하우스 3개 건물 주변에 정원, 녹차밭, 연못 등 산재해있고 오설록 티 뮤지엄 통해 입장하게 됩니다​​​​​​ ​​​제주 오설록 티 뮤지엄​​운영시간 : 09:00 ~ 18:00단, 하절기는 19:00 까지로 5월은 하절기휴무일 : 없음입장료 : 없음​​​입장료 무료 라길래 그런가보다.. 했으나 오설록 티 뮤지엄 모두 둘러본후 든 생각은 창립자인 태평양화학 오너 고 서성환 회장이 참된 기업인 이라는 생각 들더라구요​엄청 대단한 제주도 가볼만한곳은 아니지만 상당한 돈 들여 예쁘게 꾸민후 그걸 무려 20년동안 무료 개방하고 있다니 다른 부분 어떻게 사셨는지는 모르겠으나 제주 오설록만 보면 훌륭한 기업인 중 한분 이십니다​​​​​​ 가든 산책로​​​제주 오설록 티 뮤지엄으로 바로 안들어가고 정원부터 산책중으로 3월 17일 푸르름 별로 없는 상태의 산책로 컨디션이 저 정도면 지금 가시면 푸르름 뚝뚝 떨어질듯요​​​​​​ ​​​제주 오설록 특징​​1. 녹차밭 포함한 총 면적은 매우 넓지만 관광객에서 볼거리 제공하는 관광 스팟은 절대 넓다고 할수없는 다소 작은 사이즈 이다2. 그 관광 스팟에 있는 포토존, 정원 퀄리티가 상당히 좋다​​하나를 만들어도 제대로 만든 제주 오설록으로 곳곳에 설치된 포토존 퀄리티가 좋아 방문객에게 인기 입니다​​​​​​ 측면에서 바라본 제주 오설록 티 뮤지엄​​​건물 외형이 미적 감각 살린 미술관 같은 형태라 파란 하늘아래 서 있는 자체로 예쁜 제주 오설록 입니다​2001년 9월 아모레퍼시픽 전신인 태평양이 제주도 먹돌로 찻잔 형태의 건물 지어 오픈 하였고 2009년 4월 풀 리노베이션 한 건물 입니다​​​​​​  ​​​​​​ ​​​이제 막 벚꽃 피기 시작하는 시기로 며칠만 늦게 갔어도 좀 더 예쁜 모습 보여드릴수 있었는데 제주 오설록과 아무 관계없지만 제가 다 아쉽습니다​​​​​​ 고 서성환 회장 동상​​​제주 오설록 티 뮤지엄은 제주에서도 유명한 황무지였던 서광 땅을 20년간 개간하여 만든 제주 녹차밭에 건설된 차 박물관으로 우리 차 문화 전통 되살리고자 한 고 서성환 회장의 굳은 의지 받들어 무료로 개방중 이라고 합니다​말보다 실천이 앞선 고귀한 뜻으로 뭔 이유가 그렇게 많은지 뒤로 호박씨 까면서 주둥이로만 떠드는 인간들 늘어나는 현 세대에 귀감이 되는 분이라고 할수 있습니다​​​​​​ 오설록 티 뮤지엄으로 입장~​​ ​ 오프레도 포토존​​​오설록 유명한 포토존중 하나인 오프레도 포토존으로 상큼한 그린티 색감이 예뻐 오프레도 배경으로 인증샷 정말 많이 찍습니다​평소 줄 서서 찍는다는데 평일 오전이라 모처럼 한가한 오프레도 포토존 입니다​​​​​​ 오 전망대​​오설록 티 뮤지엄 3층 및 4층에 있는 전망대를 오 전망대 라고 하고 실내, 실외 전망대 모두 있습니다​​​​​​ 오 전망대에서 바라본 입구 정원​​ ​​​로터리 주변이 온통 다 주차장 또는 녹차밭으로 처음에는 대체 제주도 녹차밭 은 어디에.. 이랬으나 둘러보니 근처 땅이 다 녹차밭 이더라구요​오 전망대 전경이 안 예뻐 굳이 안올라가셔도 되십니다​​​​​​ 오설록 티스톤과 정원​​​활엽수 새 잎 안돋은 상태에서도 풍성함 느껴지는 오설록 티스톤 주변 정원으로 좁은 면적에 오설록이 가진 힘 집중적으로 때려부어 무료 제주도 가볼만한곳 치고 상당한 정원 퀄리티 유지중 입니다​지금 가면 더 예쁘니 5월 제주도 은 오설록으로 콜?​​​​​​ 티 하우스​​​오설록 티 뮤지엄 안에 있는 카페가 티 하우스로 상당히 모던한 분위기로 깔끔하게 잘 꾸며져 있습니다​티, 아이스크림, 베이커리 등 판매중 이구요​​​​​​ 티 하우스 내부​​​시간만 있으면 뭐라도 먹고 싶은 분위기 였으나 힌클랑 시간 없는거야 다 아는 사실이라 티 하우스에 내어줄 시간이 없어 패스 했습니다​난 바빠서 이만..​​​​​​ 뒷편에서 바라본 오설록 티 뮤지엄​​전체 샷이 아니라 찻잔 형태인지는 불분명하나 범상치않은 외관임은 느껴지는 오설록 티 뮤지엄 건물로 뒷편으로 본격적인 정원 이어집니다​​​​​​ ​ 가든 테이블​​​잔디밭 위에 야외 테이블 놓아 자연과 함께 차 한잔 할수있는 분위기 조성해 놓았고 아이들 뛰어놀기에도 좋아보이는 잔디밭 입니다​방문객 별로 없는 오전에 방문 했음에도 인구밀도 높았다는것이 흠 이라면 흠 이겠네요​​​​​​ 가든 산책로​​​숲 우거진거 느껴지시죠?​단순히 숲만 우거진게 아니고 산책로 주변 나무 아래 내추럴하게 화단 조성되어있어 보는 즐거움 있는 산책로 입니다​​​​​​ 수선화​​​5월 제주도 가볼만한곳 오설록 가든 특징은 풍성하지만 내추럴 하다는 것으로 수선화만 봐도 인간이 심은것 같지않고 자연에서 자생하는듯 하지 않나요?​꽃이 많지 않아도 제주도 특유의 지형과 어우러지면서 상당한 예쁨 발산중인 제주 오설록 티 뮤지엄 입니다​​​​​​ 제주 수선화?​​​수선화도 종류 은근 많은데 꽃잎 벌어진 모양이 특이한 수선화로 어쩌면 제주도  에서만 만날수있는 제주 토종 수선화 일지도 모르겠습니다​난 처럼 뭔가 귀함 느껴지면서 곱네요. 고와..​​​​​​ 산책로와 화단 사이에 뭐가 없어​​ ​​​화단 분위기 리얼하게 느껴지시죠?​이게 제주 오설록 화단으로 산책로와 화단 사이에 아무런 장벽 없어 더 내추럴하게 다가오는 자연을 살린 산책로 입니다​​너무 예쁘니까 가까이 가면 다칠까 싶어 더 조심스러워 지는 화단으로 아이동반 하실때 각별한 주의 필요로 합니다​​​​​​ 고고한 수선화 한송이​​ ​​​이런 수선화 보신적 있으신가요?첨에는 수선화 아닌줄 알았는데 잎을 보니 수선화 더라구요. 아마도..​​오설록 이라는 이름 의미가 눈 속에서 피어나는 녹차의 생명력에 대한 감탄과 Origin of Sulloc 즉, 설록차의 고향 이라는 뜻 담고 있다는데 고고한 수선화 보니 녹차는 온데간데 없어지고 수선화에 대한 감탄만 쌓여 갑니다​무더기로 있는 수선화밭 과는 차원이 다른 매력 있더라구요​​​​​​ 정원 옆 숲​​정원 주위로 저런 언덕 숲 빙~ 둘러있는데 숲에 가려 잘 보이지는 않습니다​​​​​​ 약간 거부감 마저 느껴지는 강렬한 초록​​ 빈카​​​초록 물결 뚫고 올라와 옅은 보라색 꽃 피운 빈카로 이른 봄 제주 에서 만난 오설록 싱그러움이 장난이 아닙니다​​​여담 이지만 제주 한달살기 + 4월에 충청도, 강원도 누빈 후기가 너무 많아 써도 써도 아직 한참 남아있는 통에 울고 싶습니다..ㅠ​이제 절반 썼는데 5월 가볼만한곳 찾아 5월  가지도 못하고 맨날 리뷰만 쓰고 있자니 좀도 쑤시고 힘도 들고 좀더 많은 지 가고 싶은 욕심에 풀 스케줄 잡고 빨빨거리고 돌아다녔더니 이런 부작용이 있네요​​​​​​ 제주 이니스프리 하우스​​​예쁘지만 상당히 짧은 오설록 티 뮤지엄 정원 지나면 나오는 이니스프리 하우스 풍경으로 여기 분위기가 또 장난아니게 괜찮습니다​이니스프리 브랜드가 초록 감성 담고 있는데 그 감성 그대로 녹인 제주 이니스프리 하우스 입니다​​​​​​ 5월 제주도  가시면 이거보다 더 예쁨​​ 이니스프리 하우스 옆 제주도 녹차밭​​​예쁘긴 한데 살짝 당황스러웠던 점은 와~ 예쁘다.. 하고 보고 있는데 그냥 끝나버리더라구요. 예고도 없이..​​이렇게 작은 규모라고 생각 못했는데 얼마 안봤고, 나는 이제 시작인데 벌써 끝으로 차라리 돈을 받고 더 넓게 꾸미지 싶은 것이 아.. 아쉽더라구요..ㅠ​블록버스터 영화 예고편 본 기분?​​​​​​ 도로변 바로 옆에 있는 제주 녹차밭​​ ​​​너도 나도 녹차밭 사이로 들어가 사진찍기 한창으로 이번 제주 에서 제주 녹차밭 3군데 다녀왔는데 한곳은 갈곳이 못되서 후기도 안쓸 예정이고 다른 한곳은 녹차밭 외 다른것이 볼만한 곳 이었는데요​제주 오설록은 고 서성환 회장의 유지 때문인지 무료 제주도 가볼만한곳 치고 정말 상당히 예쁘게 공들여 잘~ 꾸며 놨더라구요​​​​​​ 제주 야생화​​용담 비슷하게 생긴 꽃이 녹차밭 아래 자라고 있어 찍어 봤습니다​​​​​​ 상한 녹차잎​​​녹차잎 하면 깨끗한 초록잎 생각하실텐데 잎 파 먹히고 마른 녹차 잎으로 이번에 방문한 3군데 제주 녹차밭 모두 저렇더라구요​이맘때 나는 녹차 잎 다 저렇거나, 병충해 입었거나, 녹차 잎 원래 저렇거나 셋중 하나 인듯요깨끗한 녹차 이미지와는 사뭇 다른 모습 입니다​​​​​​ 다시 돌아온 제주 이니스프리 하우스​​ ​ ​​​나무에 잎 하나도 없이 포스 작렬중인 이니스프리 하우스 앞 정원으로 나무에 새싹 돋아나면 어떤 모습일지 상상이 안가네요​5월 제주도  가시면 제 대신 꼭 보고 오세요..^^​​​​​​ 이니스프리 하우스 바로 앞 거리​​ 부처꽃?​​​이니스프리 하우스 앞에 핀 봄꽃으로 제주 오설록이 은근 꽃 집합소라 꽃 따라다니기 바쁘네요​아모레 퍼시픽이 운영중인 제주도 녹차밭은 서광다원, 도순다원, 한남다원 으로 이중 서광다원에 제주 오설록 티 뮤지엄 있습니다​​​​​​ 이니스프리 하우스 내부​​ ​​​중저가? 화장품인 이니스프리로 디스플레이 예쁘게 하고 하우스 내부를 채광 짱 좋은 초록빛으로 꾸며놔 구매욕구 자극중인 이니스프리 하우스 입니다​​​​​​ ​​간단한 음료 파는 카페도 운영중이라 녹차밭 바라보며 시원한 음료 한잔 드셔도 괜찮을 이니스프리 하우스 입니다​​​​​​ 동백아~​​ ​ ​​​이니스프리 하우스 근처에 작은 연못도 하나 있는데 사진 각도가 안나와 찍긴 했으나 안 예뻐 제주 오설록 연못은 패스 합니다​어떠세요? 5월 제주도 가볼만한곳 으로 손색 없지요?​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​제주 오설록 티 뮤지엄은 컨디션 유지하는데 돈 들어가는 무료 지 중 상당한 퀄리티 자랑하는 아모레 퍼시픽에서 사회봉사 차원으로 운영하는 녹차 테마파크로 신록이 무르익는 5월 제주도 가볼만한곳 으로 가시면 좋은 관광지 입니다​방문객 많다는 것이 단점으로 사람 좀 많아도 괜찮으시면 5월 제주도 시 들려보세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
 가볼만한곳 실내 데이트 뮤지엄원(뮤지엄다) 이번  여행을 하게 되면서 원래는 비가 많이 온다고 그래서 주로 실내 여행지를 중심으로 계획해 보았습니다. 막상 역에 내리니 날씨가 화창한 편이더라고요. 그래서 여행 계획을 바꿀까 하다가 그래도 날도 덥고 해서 시원한 실내 가볼만한곳으로 움직였습니다.  가볼만한곳으로 소개할 오늘 여행지는 센텀시티에 있는 여행지입니다. 바로 '뮤지엄원' 이라는 곳이었는데요, 이곳에서는 다양한 미디어 작품들이 나오더라고요. 또 메인에 있는 미디어 작품은 계속해서 음악에 따라서 그 모습이 바뀌기 때문에 꽤 오랜 시간을 이곳에서 머물 수 있었던 것 같아요. 이제 여름이 되고 해서 을 찾는 사람들이 많이 있을 것 같은데요, 해운대해수욕장이나 광안리해수욕장과 같이 여름이면 많은 사람들이 찾는  바다 여행지를 찾는 것도 좋지만, 너무 더워서 실내에서 잠시 구경하고 싶다거나, 꽤 인상 깊은 곳에서  실내 데이트를 즐기고 싶다면 오늘 소개할 여행 지도 찾아가 보는 것이 좋을 것 같았습니다. 그럼  가볼만한곳으로 추천하는 실내 여행지, 뮤지엄다(뮤지엄원)의 는 무엇이 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳 실내 데이트 뮤지엄원(뮤지엄다)​- '뮤지엄다'가 2022년 3월부터 '뮤지엄원' 이라는 이름으로 재개관- 전시 '치유의 기술' ~ 2023. 5. 7.관람시간 10:00~19:00(주말 및 공휴일 10:00~20:00)  뮤지엄원(뮤지엄다 에서 이름 변경) 포스팅에 계속해서 뮤지엄다(뮤지엄원) 이라고 소개하는 이유는 예전에는 이름이 '뮤지엄다' 였다고 합니다. 그런데 새롭게 리뉴얼을 하면서 이름을 '뮤지엄원' 으로 바꾼 것이라고 하네요. 보통은 뮤지엄원으로 찾아가는 사람들이 많지만 그래도 뮤지엄다 로도 알려져 있는 여행지인 만큼 포스팅에서는 이름을 같이 소개해 보도록 할게요.  찾아가기 위치는 신세계 센텀시티 바로 뒤편에 있습니다. 뮤지엄원 바로 옆에는 주차장이 있다는 점을 참고하세요. 차 없이 찾아갔는데요, 2호선 센텀시티역 6번 출구로 나와서 걸어서 5분 거리입니다. 조금이라도 실내로 해서 가고 싶다면 신세계 센텀시티로 들어와서 센텀시티몰을 통해서 밖으로 나가는 것도 좋을 것 같아요. 나오자마자 횡단보도 건너면 바로 뮤지엄원이 보입니다.  뮤지엄원, '치유의 기술' 현재 열리고 있는 전시는 '치유의 기술' 이라는 전시입니다. 전시는 2023년 5월 7일까지 전시 기간이 꽤 많이 남았네요. 입장료는 어른 18,000원, 청소년 15,000원, 어린이 13,000원입니다. 다만 네이버 예약을 통해서 예매를 하고 간다면 이보다 더 저렴하게 갈 수 있어요. 내부에는 백팩 등 무거운 짐은 가지고 들어갈 수 없고, 기왕이면 간편하게 구경을 하는 것이 좋겠죠?  뮤지엄다(뮤지엄원) 외부에도 물품 보관함이 있어 여기에 보관하면 됩니다.  이날은 평일이었음에도 불구하고 구경하는 분들이 꽤 많이 있었습니다. 실내  가볼만한곳으로 사진 찍기 좋은 곳도 많고, 광안리해수욕장과 해운대해수욕장 딱 중간 지점인 센텀시티에 있어서 찾아가기에도 쉬운 것 같았어요. 구성은 2층으로 운영이 되고 있는데, 2층에도 전시 공간이 있지만 2층의 대표 는 메인 전시를 위에서 관람할 수 있는 공간으로도 활용되고 있었습니다.  입구로 들어오자마자 확 시선을 사로잡는 들이 많이 있었습니다. 특히 거울을 활용하고 있는 전시가 눈에 들어왔는데요, 어떻게 사진을 찍느냐에 따라서 다양한 사진을 연출할 수 있을 것 같더라고요.   이어서 안으로 들어와 보니 이런 포토존으로도 활용하기 딱 좋아 보이는 공간이 있더라고요. 이곳도 사람들이 줄을 서서 사진 한 장 찍고 가는 모습이었습니다.  실내 데이트로 추천하는 곳으로 이렇게 사진 찍고 놀 수 있는 공간이 많다는 것이  뮤지엄다(뮤지엄원)의 큰 특징인 것 같아요.  이어서 파노라마 사진을 부분부분 나누어 놓은 것 같은 공간이 보였습니다. 이러한 작품들에는 곳곳에 관련된 설명들이 있으니 보면 더 이해가 잘 갈 것 같았습니다.    가볼만한곳으로 실내 여행지인 뮤지엄원은 LED 몰입형 미디어 미술관입니다. 지금 열리고 있는 전시인 '치유의 기술' 역시 많은 작가가 참여하여 만들어낸 공간이라고 하네요.  이어서 메인 공간이 나왔습니다. 사람들이 가장 자리에 앉아서 있고 위에서도 앉아서 구경하는 사람들도 많이 있었습니다.  이 메인 공간의 경우 음악에 따라서 계속해서 분위기가 바뀌기 때문에 그냥 쓱 지나치기보다는 이렇게 앉아서 작품 감상을 계속해서 해보는 것이 좋답니다.   메인 공간 가장자리로도 방이 있는데 이곳에서도 작품 전시가 계속해서 이어집니다.   특히 이렇게 가만히 누워서 쉴 수 있는 작품들도 보여서 꽤 이색적으로도 다가왔습니다.  2층으로 올라오면 이 메인 전시를 조금 더 높은 곳에서 구경을 할 수 있는 공간이 이어집니다.    2층에는 앉아서 구경할 수 있는 공간이 있고, 확실히 높은 곳에서 구경하니 더 멋있게 다가왔습니다.   2층 공간에서 구경하는 재미도 쏠쏠하니 2층으로 올라와서도 구경해 보세요. 2층에도 역시 가장자리 공간에 다양한 전시가 이루어지고 있었습니다.   이 외에도 2층에는 기획 전시실이 있는데 여기에서는 2022년 7월 10일까지 'I AM' 이라는 전시가 이루어지고 있으니 참고하면 좋을 것 같습니다.​이렇게 시원한 실내  가볼만한곳, 뮤지엄원(뮤지엄다)의 '치유의 기술' 전시를 소개해 보았습니다. 사진 찍기 좋은 곳이 많아  실내 데이트로도 좋아서 여름  여행을 하면 센텀시티에서 전시 구경도 같이 해보면 좋을 것 같았습니다.  뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원  
 제주 오설록 티뮤지엄와 먹거리  처음 제주도 여행을 갔을 때 기대했던 명소 중 하나인 오설록 티뮤지엄을 찾아가고선 마음에 들어 종종 찾는 곳이 되었어요. 푸릇한 녹차밭에서 안구정화하고 뮤지엄 안에 들어가서 티시음과 먹거리들을 사 먹는 것이 나름 코스로도 좋았는데요. 특히 비 올 때 실내가 볼만한 곳을 찾는다면 어른 아이 할 것 없이 좋아할 만한 곳이라 추천하고 싶은 곳 중에 하나에요. ㅎㅎ​​​ 1. 제주 오설록 티뮤지엄 가는 법 & 주차장제주 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록주차요금 따로 없음주말에는 조금 멀리 세워야 하니 서두르세요!이곳은 공항에서 33km 떨어진 서귀포 안덕면에 위치해있어요. 차로는 40분 거리였는데 다행히 한 번에 가는 버스가 있어서 1시간 정도면 가볼 수 있는 곳이기도 했답니다. 워낙 넓은 곳이라 주변에 주차시설도 잘 되어있어 많은 사람들을 충분히 수용할만한 곳이었는데요. 다만 주말이나 늦은 시간에 가면 조금 멀리 세워둬야 해서 그 점은 좀 불편하더라고요. ​​ 오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록오설록 티 뮤지엄스톤제주특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리  ​ 뮤지엄으로 들어가기 전 길 건너 녹차밭에 들러 푸릇한 풍경과 차향을 느껴보는 게 먼저랍니다. 재작년 여름쯤 제주도 여행을 갔을 땐 비가 엄청 쏟아지던 때라 사람이 없을거라 생각했었는데 의외로 야외에도 사진 찍으러 방문한 관광객들이 많아서 놀랐어요. 그만큼 인기 있는 관광지더라고요. ​​​​​ 2. OSULLOC TEA MUSEUM 운영시간영업시간 매일 09:00~18:00카페와 전망대 운영​ 차밭 구경을 마치고 오설록 티뮤지엄 안으로 들어가면 이렇게 커다란 그리티프랍이 기다리고 있음 ㅋㅋ 사진으로 보기에는 아담해 보이지만 실제 크기는 키보다 훨씬 크고 커서 옆에 서있으면 쪼꼬미처럼 보이더라고요. 다 같이 줄 서서 여기서 인증샷 ㅎㅎ​​​​ 날이 흐려도 이렇게 차밭으로 포토존을 만들어 놓아 여기서도 사진 담기 좋았답니다. 저기 안으로 들어가면 테이블에 앉아서 찍을 수 있게 해놓았더라고요!​​​​​ 3. 지금껏 마셔보지 못한 티를 시음해요~티 로스터리에서 차구입고 가능안으로 들어갔더니 차향이 나는 게 좋더라고요. 커피 로스터리는 많이 들어봤지만 TEA를 볶는 곳은 처음 봤는데 이곳에선 직접 딴 차를 덖어 판매도 하고 있었습니다. 그냥 녹차 정도만 알고 있었는다 다양한 향을 더해 새로운 차들을 만들어 냈다는 게 무척 신기했어요. 직원분들이 차에 대한 설명도 해주셔서 들어볼 기회도 있었네요. ㅎㅎ​​​  조금 더운 날씨였지만 비가 와서 그런지 따뜻한 차 한 잔이 좋았네요. 이것 때문에라도 제주 오설록 티뮤지엄을 찾게 되는 건데 요즘은 시기가 좋지 않아서 진행하는지 잘 모르겠어요. ​​​​ 제주 산지 녹차와 한라암차 그리고 난향을 섞은 차, 동백향을 석은 TEA까지 종류도 수십 가지나 돼서 저처럼 커피를 잘 못 마시는 사람들도 가볼 만한 곳이더라고요. 티 좋아하는 분들은 제주도 기념품으로 쇼핑하러 가셔도 좋을듯합니다. 제주 오설록 뮤지엄 말고 서울에도 있다고는 하지만 규모로 보면 이곳이 가장 크고 가 많았어요. ​​​​  4. 다양한 녹차 디저트 블렌딩 티 7~8천 원퓨어티 8~12천 원가성비 좋은 SET / 단품 모두 맛볼 수 있음제주 오설록 티뮤지엄에가면 카페도 운영하고 있어 다양한 차와 디저트들을 맛볼 수 있다는 것도 장점 중 하나에요. 진한 그린티가 들어간 케이크와 셰이크 등도 있고 제주에서만 맛볼 수 있는 것들이 많아 그냥 지나칠 수가 없더라고요. ㅎㅎ ​​​​ 가성비 좋은 SET가 있기에 그걸 선택했는데 한라봉 음료와 롤케이크, 아이스크림까지 3가지를 맛볼 수 있었답니다. 비주얼도 예쁘고 과하게 달지 않아 어른들도 좋아하시더라고요. ​​​​ 특히 진한 향이 좋았던 그린티 아이스크림과 케이크가 마음에 들어 좋아하셨네요. 비가 와서 일정이 엉망이 되었지만 이렇게 제주 실내 데이트할만한 곳이 많아서 다행이다 싶었어요. ​​​​​ ​티뮤지엄 3층으로 올라가면 이렇게 전망대도 나온답니다. 전에 갔을 땐 항상 차만 마시고 왔었는데 이번에 올라가 보니 높이가 낮아 뷰가 멋지진 않지만 멍 때리가 참 좋음 ㅎㅎ 의외로 이곳엔 사람들이 별로 없어 좋았네요. ​​​  ​ 5. 오설록 옆  이니스프리 제주하우스제주특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 1235-3영업시간 09:00~18:00체험과 카페도 운영하고 있음이니스프리 제주하우스제주특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 1235-3 ​​​​  뮤지엄 옆으로 조금만 더 걸어가면 이니스프리 제주하우스가 나온답니다. 실제 화장품도 여기서 판매를 하고 있지만 비누 만들기 같은 체험도 가능한 곳이라 아이와 함께 가볼 만한 곳 중 하나에요. 제가 갔을 땐 ㅋㄹㄴ전이라서 외국인들도 여기 들러서 만들기를 하고 있는 모습을 볼 수 있었어요. ​​​​ 오설록처럼 이곳도 카페를 운영하고 있었는데 티뮤지엄과 구성이 달라 여기도 들러볼 만하더라고요. 가격도 조금 더 저렴한 편이였고요. ​​​​  향이 좋은 음료들도 있지만 브런치 도시락이 예뻐서 먹어보고 싶었던 곳이었어요. 아기자기하게 담아놓은 게 어찌나 예쁘던지 ㅎㅎ 하지만 밥을 먹으러 가야 하기에 여기선 그냥 차만 마시고 왔던 아쉬운 기억이~​​​ OSULLOC에선 보지 못한 한라산 케이크도 있어 탐나더라고요. ㅎㅎ​​​​ 고민 끝에 제주 유채꽃 케이크를 맛보고 돌아왔답니다. 사람이 너무 많을 땐 제주 이니스프리 하우스를 둘러보고 티뮤지엄으로 넘어가셔도 좋을듯해요!​​​​ 날씨가 맑을 때는 넓은 정원에서 뛰어놀 수도 있고 사진 담을 만한 곳도 많아서 두 곳 다 가볼 만한 곳이었어요. 가족과 함께 여행을 가거나 비가 올 때 갈만한 곳을 찾는다면 추천하고 싶네요. :)​​​​ ​ 
SNS에서 핫한 #가볼만한곳 #뮤지엄다 에 다녀왔어요. 지난 일요일 낮에 방문했는데, #실내데이트 를 즐기려는 커플들, 삼삼오오 놀러 나온 가족들과 친구들로 붐비더라구요.​  ​'뮤지엄다'는 현재 이름을 '뮤지엄원'으로 바꾸고 있는 중이에요. 갑자기 왜 이름을 바꾸는지는 모르겠지만, 아마도 경영상의 변화가 있기 때문이겠죠?​< 뮤지엄 원 >'수퍼 네이처' 전시 : 2020.9.12~2022.2.2'치유의 기술' 전시 : 2022.3.26~2023.5.7​평일 10:00-19:00주말 10:00-20:00* 마감 한 시간 전까지 입장 가능​ 뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원 ​차를 가져가는 경우, 후문 쪽에 야외 주차장을 이용하면 되고, 전시 관람 시 2시간 무료주차가 가능해요. 출차할 때 영수증 바코드를 차단기에 인식시켜야 하므로 영수증을 잘 챙겨야 합니다.​#뮤지엄다 실내는 많이 덥기 때문에 두꺼운 외투를 입었다면 정문 옆쪽에 있는 물품보관함에 옷을 넣어두는 게 좋아요. 많은 분들이 그렇게 하던데 전 그것도 모르고 코트 입고 들어갔다가 쪄죽을 뻔. ^^​ ​#실내가볼만한곳 뮤지엄다 입장권은 현장에서도 구매할 수 있지만, 온라인으로 미리 구입해가는게 훨씬 저렴해요. 제가 오늘 5% 할인쿠폰도 알려드릴테니 디스카운트 받는 꿀팁 알아가세용 >_<​정가 → KKday 할인가성인 18,000원 → 14,400원청소년 15,000원 → 12,000원어린이 13,000원 → 10,400원​일단 이렇게 OFF가 되는데, 여기서 끝이 아니죠? 제가 알려드리는 할인코드를 사용하면 5% 더 저렴하게 티켓 구매할 수 있어요.​ ​뮤지엄다 5% 할인쿠폰MIODAH5​결제하기 전에 '쿠폰 사용하기' 눌러서 MIODAH5 타이핑해 '추가'를 누르면 아래처럼 5% OFF 쿠폰이 뜬답니다. 단, 쿠폰을 쓰려면 제가 알려드리는 아래의 전용링크를 통해야 해요. 그렇지 않으면 적용 불가!​​뮤지엄다 저렴하게 예약하기 ▼ [쿠폰할인]   수퍼네이처 전시회 입장권(museum DAH)는  해운대에 위치한 국내 최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관입니다. 지금 KKday 할인 입장권을 예약하고 수퍼네이처 전시회를 감상해 보세요.www.kkday.com ​ ​추가 D.C.까지 받으면, 어른 기준 13,680원. 정가 18,000원인 것에 비해, 4,320원 더 저렴하게 구입할 수 있어요. 완전 괜찮쥬?​ ​KKday는 국내외 액티비티를 예약할 때 굉장히 유용한 앱인데요, 이번 여행에서 뮤지엄 원, 엑스더스카이, 스카이캡슐을 모두 'ㅋㅋ데이'로 이용했어요. 예약하면 앱에 바코드가 뜨고 그것만 스캔하고 입장하면 되니 엄청 편리합니다.​ ​입구에는 파우더룸이 있었는데, 많은 분들이 여기서 외모 점검 한 번씩 하고 입장하시더라구요. 아무래도  실내데이트 하면서 사진 찍을 일도 많고 하니까요?!​입장할 때에는 방역패스 인증해야 하고, 체온 측정, 그리고 티켓을 보여줘야 합니다. 참고로 바닥이 거울로 이루어진 공간들이 있기 때문에 스커트를 입고 가는 건 비추에요. 만약 모르고 치마를 입었다면, 리셉션에서 스카프를 빌려 두를 수 있습니다.​참, 백팩의 경우, 보관함에 넣고 들어가야 해요. 캐리어 와 삼각대 역시 반입이 불가해 안내데스크에 보관해야 한답니다. 최대한 가볍게 방문해  를 즐기는걸 추천해요.​ ​실내는 그렇게 넓지 않아요. 아래 Floor Map처럼 가운데에 메인 전시가 있고, 옆쪽으로 작은 전시들이 펼쳐지고 있습니다. 총 1층과 2층으로 되어 있는데, 2층에서 1층 메인 전시홀을 내려다볼 수 있는 구조로 되어 있어요. 많이 걷지 않아도 되니 지칠 염려도 없고  실내데이트 장소로 딱이죠? :)​ ​메인 홀의 미디어 작품은 총 상영 시간이 1시간 가량 됩니다. 홀 양 옆과 2층 난간 쪽에 의자와 테이블이 있어 앉아서 작품을 감상할 수 있어요.​ ​현재 전시중인 '수퍼 네이처 Super Nature'는 '생물 다양성'에 초점을 맞춰, 환경 운동에 대한 문제를 제기하고, 관객들로 하여금 환경 문제에 대한 자각을 꾀하기 위해 마련되었다고 합니다.​ ​메인 홀은 '미라클 가든'이라 불리는데, 총 길이 35m, 폭 11m, 10m 높이의 미디어 월로 되어 있어요. FULL HD LED가 도입된 국내 최초이자 최대의 LED 전시 공간이라고 합니다.​  ​입구에서 메인홀까지 오기 전의 공간은 '이터널 선샤인'인데, 양쪽 벽에 LCD 디지털 액자로 구현된 미디어 작품, 바닥의 아트 타일, 천장의 유리들이 마치 거대한 이미지로 이루어진 동굴같은 느낌을 줘요.​디지털 액자 안의 그림들이 움직이는데... '이게 미래 시대의 예술작품인가' 싶기도 하고, 영화 해리포터가 생각나기도 하고 그랬어요. 거기서도 액자 속에 어떤 여자가 나타났다 사라졌다 하잖아요?!​ ​메인 홀에선 벽면과 바닥에 계속해서 다른 패턴들이 나타나는데, 눈을 뗄 수 없을 정도로 아름답더라고요. 꽃, 파도, 달, 비, 동물 등 자연을 주제로 한 작품들을 연속적으로 볼 수 있습니다.​중앙 홀 무대 옆쪽으로 들어가면 '숲 속에서 잠들다'라는 공간이 있는데, Floor Map을 제대로 안봤더니, 여길 그냥 패스해버렸어요. 큰 고래(혹은 고래상어?)가 그려져 있고 침대가 두 개 있는 방인데, 놓치지 말고 꼭 보시길.​ ​ 실내 가볼만한곳 뮤지엄원에서 찍은 사진 중 가장 마음에 드는 것. 남자친구 혹은 여자친구랑 드레스업하고 가서 사진과 영상 남기면 좋겠죠? 추억이 되는  실내데이트가 될거에요.​ ​Art Bathroom과 Art Kitchen 공간도 있던데, 굉장히 화려하면서도 몽환적이에요. 이런 인테리어로 된 호텔이 있다면 가서 숙박하고 싶을 정도. 서울 레스케이프 호텔의 좀 더 화려한 버전 같기도 했답니다.​ ​이 테이블은 위쪽을 손으로 터치하면 꽃잎들이 생겨나요. 물고기도 막 지나다니고. 테이블이 어떻게 변하는지 궁금한 분들은 영상 확인해보세용!​ ​2층으로 올라가는 길에도  한가득. 똑같은 눈매를 가진 동물들 사진이 쭈욱 붙어 있는데, 다 너무 귀엽더라구요. 우리와 함께 살아가고 있지만 쉽게 지나쳐버린 주변의 동물들이 소중한 존재로 기억되길 바라는 마음에서 만든 작품이라고 해요.​최근 KBS 태종 이방원에서 낙마 촬영 중, 말 다리를 묶어 넘어뜨려 말이 죽은 일이 있었죠? 동물의 생명도 소중한건데... 우리나라 사람들의 동물에 대한 인식이 많이 변화하기를 기대해봅니다.​ ​신기하게도 배가 나온 로보트 태권브이. 시간의 흐름에 따라 배도 나오고 퇴화한 모습이 되었다고. 하지만 한 시대를 함께한 영웅이 영원히 살아 있는 작품으로 남기를 바라는 작가의 희망이 담겨 있대요.​ ​환경을 무분별하게 파괴하여 세워지는 건물 공사 현장을 소재로 자연에 대한 인간의 탐욕과 욕망에 대한 이야기를 하고 있는 작품. 앞으로는 정말 자연과 친화적으로 살아갈 방법을 모색하지 않으면 안될 것 같아요.​ ​이 외에도 다양한 들이 있으니, 팸플릿 확인하면서 천천히 둘러보시길 바라요. 아까 언급했다시피 2층에서는 1층 중앙홀 전체가 내려다보이므로... 여기 앉아서 여유롭게 작품들 감상해도 좋을 것 같아요.​ ​위층 한쪽에는 다앤리아라는 카페도 있어요. 벽도 의자도 테이블도 모두 독특해서 인상적이더라고요. 커피 한잔 마실까 했지만... 곧바로 호텔 라운지 애프터눈티 가야해서 패스하고 고고~​ ​퇴장하는 쪽에는 역시나 기념품샵이 있습니다. 전시에서 본 작품들로 만들어진 각종 굿즈가 있어요. 개인적으로는 김지희 작가의 호랑이 그림(?)을 사고 싶었는데.. 포스터 형식으로 된 것이 없어서 아쉬웠습니다. 비싼 액자만 있더라구요. T_T​  ​비오거나 추운 날 실내데이트하기 좋은  가볼만한곳 뮤지엄다. 3월 26일부터 시작하는 다음 전시도 꼭 가보려고요. 그럼 전 이만!​  본 포스팅으로 인해 수익 발생 시KKday로부터 소정의 수수료를 받을 수 있습니다​ 
강릉 여행 아르떼뮤지엄 강릉  실내데이트강원 강릉시 난설헌로 131 / 시간 10:00~20:00 입장마감 19:00 연중무휴 입장료 - 성인 17,000원, 청소년 13,000원 , 어린이 10,000원 강릉 여행으로 요즘 가장 핫하다는 아르떼녀왔는데요. 마침 비도 오는 날이라 실내 관광지로 괜찮았던 곳이었어요. 바로 옆 아쿠아리움이 있어 아이와 함께한다면 두곳 연계해서 다녀오면 좋겠더라구요. 아침부터 비가 오니 어디 갈 데가 없어 제일 먼저 생각난 곳이 여기였어요. 지난겨울 제주도에서 보고 온 터라 강릉 아르떼뮤지엄 어떤 차이가 있는지 비교도 해볼 겸 찾아봤는데요.  입장료는 제주도와 똑같은 가격 17,000원으로 비싸 다는 생각이 들기도 했어요. 제주도는 관광지 특성상 비싸도 그런가 보다 하는데 육지에서 이 가격은 4인 가족이 갔을 경우 솔직히 부담스러운 가격대였는데요.  그럼에도 강릉 실내데이트 장소로 가 있었고  한번쯤 갈만한곳이라  생각되었던 장소입니다.  외관 건물은 창고처럼 멋은 없었어요. ^^ 실내 어두운 곳에서 전시가 열리기 때문에 외형은 박스 같은 모습이었어요. 주차장은 오전 일찍 가서 여유롭게 주차할 수 있었는데요. 주말엔 조금 복잡할듯싶어요.  1.FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 아름다운 곳. 바닥에도 꽃잎이 떨어져 예쁘답니다. 매표 후 실내로 들어가기 전 직원분이 어둡기 때문에 조심하라는 이야길 해준답니다. 얼마나 어둡길래 그러지? 했는데 정말 입구 들어서자마자 너무 어두워서 조심해야 했어요. 무엇보다 전면 유리로 되어 있기 때문에 아이들과 함께한다면 더 조심해야할듯요.  아르떼뮤지엄 제주도에 이어 여수와 강릉에 두곳이 있는데요. 유독 이곳 인기가 더 많은 이유는 잘 모르겠어요.ㅎ 대중교통으로도 쉽게 찾을 수 있다는 장점은 있지만 그 외 특별한 건 없어 보이는데 사람들이 정말 많더라구요. 담에 여수도 가보면 3곳 확실하게 비교가 되겠지요.  초대형 몰입형 미디어아트 규모에 놀랄만한곳이 많은데요. 강릉 로 확실하게 자리매김하고 있는 여행지였어요.  2. FOREST사방이 거울 같은 유리도 되어 있어 똑같은 장면 두개가 나오는 착시 효과도 톡톡히 하는것 같아요. 임인년 호랑이해를 맞아 대 자연 속 신성한 숲에 호랑이를 만나보는 특별한 미디어아트였어요. 코엑스 전광판에 실감나는  파도 영상이 전파를 타면서 많은 사람들에게 주목을 받기 시작하였고  제주도에 이어 강릉과 여수까지 유명 관광지에서 만나보게 되는 미디어아트랍니다.  3.STAR페이퍼 아트가 만들어 낸 빛의 향연 아르떼뮤지엄 강릉은  밸리 라는 테마로 백두대간의 중추인 강릉의 지역 특성을 살려 12개의 다채로운 미디어 아트가 전시되어 있는 곳이에요. 1,500평의 공간에 시간 가는 줄 모르고 보냈는데요. 강릉 여행 비 오는 날 찾아보기 좋은 실내 데이트 장소였어요.  4.SUN실내 전시 중 가장 인기 있었던 장소는 바로 이곳 SUN (생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양 ) 이라는 뜻으로 원 안에 들어가 인증 사진을 남기면 예쁘게 나오는 곳이랍니다.  줄서서 찍을 정도로 인기가 정말 많았는데요. 색상이 예쁘기도 하고 오묘하게 나오는 장소랍니다. 다만 핸드폰으로 담다 보니 화질이 조금 떨어져 아쉬운듯요. 신발을 벗고 들어가서 담을 수 있는 장소이며 기다렸다 담아볼 만한 포토존은 연인들의 실내 데이트 장소로 좋은듯요.  실내 전시는 시공을 초월한 대자연속에 있는 듯한 느낌이 들기도 하구요. 호랑이나 봉황이 나타날 때는 아이들이 잡아보려고 손짓하는 모습들이 너무 귀여웠답니다.  5.BEACH끝없이 펼쳐지는 초현실 해변을 대변하고 있는 미디어아트는 보면서도 와~하는 감동이 밀려왔던 곳이었어요. 이 장면은 제주도에서도 봤지만 다시 봐도 멋진곳인듯요. 6.WATERFALL  빛과 소리가 만나 압도적으로 웅장하였던 장소 워터풀인데요. 8m 높이의 폭포수를 연상하는듯한 느낌은  아래 서 있으면 물이 머리 위로 쏟아져 내리는 듯한 느낌을 받기도 했어요. 이곳은 제주도에서도 못 봤던 장소로 사운드가 너무 웅장하여 놀라웠답니다.  7.GARDEN강릉 로 인기가 많았던 장소는 바로 이곳 GARDEN 였어요. 초대형 미디어아트를 통해 빛의 정원을 잘 살린 장소인데요.  다양한 명화와  걸작품으로 눈으로 보는 감각을 넘어 다양한 감각을 통해 오감만족할 수 있는 공간이었어요.  화려한 색감은 핸드폰을 들어 수시로 사진을 찍게 만들기도 하구요. 어디에 서 있는지 360도 미디어 아트를 감상할 수 있다는 점도 좋았어요. 조그마한 공간이지만 이렇게 2층에서 내려다보는 전체 풍경은 명화 작품을 한눈에 다 볼 수 있답니다. 웅장함을 넘어 영상, 음악이 한데 어우러져 다채로운 풍경은 최고의 전시라 할 수 있을것 같아요.  여성 감성 물씬 느낄 수 있는 장소에선 사진을 안 찍을 수 없었어요. 대신  어둡기 때문에 모두 핸드폰으로 담은 사진입니다.  바닥에 앉거나 여유롭게 구경하는 모습들이 자유로워 보였어요. 벽면에만 영상이 있는 게 아니라 바닥에도 아름다운 영상이 흐른답니다. 제주에서 만나본 영상도 있지만 강릉에서만 느낄 수 있는 아름다운 영상미도 볼 수 있어 좋았던 것 같아요.  처음부터 끝까지 미디어아트 모두 관람하고 나왔는데요. 마지막은 강원도 섶다리를 비롯 일몰, 풍력발전기, 아름다운 산과 들, 등등 영상과 강릉 아름다운 장소들이 였고요. 익숙한 곳이 나올 땐 반가움이 들기도 했어요. 웅장했던 사운드와 실감 나는 영상미는 강릉 여행으로 찾아보기 충분했던 아르떼뮤지엄 강릉 많아 남녀노소 누구나 좋아할만한 전시라 생각되는데요. 제주 보다 전시는 조금 작았지만 포토존으로는 최고의 여행지였어요.^^ 여행일 2022년 4월 28일   아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
 지난 여행 때 또 다시 제주 아르떼뮤지엄을 찾아가 보았답니다. 이전에 몇번 들려 보았지만 가든 코너의 미디어아트를 온전하게 처음부터 끝까지 감상한 적이 없었고 또한 나이트 사파리의 라이브 스케치북 체험도 못 해봤기 때문인데요. 이번에는 넉넉한 시간에 모든 체험을 다 해보았기에 더욱 흥미진진한 시간을 보냈어요.  ​  ​ 시내 중심부에서 이곳으로 향하고자 한다면 차로 약 30여분 정도 생각을 해야 하는데요. 인근의 제주도 애월을 함께 돌아 보는 코스로 잡으면 알찬 제주도 투어가 될 것이랍니다.​​​ 제주 아르떼뮤지엄의 관람 시간은 오전 10시에서부터 저녁 8시까지에요. 모든 전시 공간이 실내이기에 가급적 오픈 시간에 맞춰서 찾는 것을 권해 드리는데 그러면 사람들이 많이 않은 공간에서 조금 더 여유롭게 둘러 볼 수 있을 것이랍니다.​​​ 대표적인 제주도 명소로 자리매김한 이곳은 총 10개의 전시관으로 구성이 되어 있으며 마지막 코스로는 티바에서 음료를 마시면서 특이한 미디어 체험을 할 수 있으니 가급적 티바를 포함한 패키지 티켓을 예매해서 즐겨 보세요.​​​▶ 제주도 아르떼뮤지엄 입장권 예매 사이트 클릭 ◀​​​   입장을 하면 가장 먼저 관람을 할 수 있는 전시관이 바로 FLOWER 입니다. 이곳은 봄의 대표적인 제주도 인 유채꽃들이 화사하게 피어 오르는 것을 구경할 수 있는데 이어 더불어 작은 방에 들어가면 테마가 다른 제주 명소의 상징 미디어 아트가 펼쳐지지요.​​​ FLOWER 전시관에서 실컷 사진을 찍은 후 이어지는 공간으로 넘어오면 넓은 방에서 화려한 몰입형 미디어 아트를 감상할 수 있는 GARDEN 전시관으로 향하게 되지요.​​​ 제주도 투어 명소인 이곳에서는 세가지 미디어아트를 관람할 수 있는데요 제주를 담은 빛의 정원과 명화를 담은 빛의 정원 그리고 초대형 파도를 감상할 수 있는 아나몰픽 기법의 영상이랍니다.​​​ 그중 저는 제주를 담은 빛의 정원에 대한 영상을 가장 감동적으로 감상하였답니다.​​​ 초대형 벽면에 펼쳐지는 드라마틱한 영상은 제주도 를 한곳에 집약해 놓은 듯한 느낌이었어요.​​​ 또한 제주도 명소의 자연 경관에 더한 상상속의 풍경까지 만들어 주어서 이곳을 배경으로 다양한 컨셉의 사진을 찍기도 참 좋았어요.​​​ 초대형 파도가 벽을 뚫고 밀려올 것만 같은 영상 또한 압권이었는데요. 디스트릭트의 뛰어난 기술력을 느낄 수 있는 시간이기도 했어요.​​​ 그리고 마지막으로는 세계의 유명한 작가들이 만들어낸 작품들을 몰입형 미디어 아트로 표현한 전시도 관람을 할 수 있었는데요. 전체 영상이 상영되는 시간은 20~30여분 정도로 자칫 프로그램을 사전에 확인하지 못한 분들은 모든 작품을 감상하지 못하고 지나치게 될 수 있을 것이랍니다.​​​ 넓은 방에서 장시간 상영이 된 몰입형 미디어아트를 감상하고나서 GARDEN 방을 통과해서 나오면 가장 먼저 보이는 공간이 바로 달빛을 머금은 토끼를 만날 수 있는 MOON 홀이었는데요. 이곳 또한 줄서서 사진을 찍는 제주 명소랍니다.​​​  MOON 반대편에는 LIVE SKETCHBOOK 체험 공간이 마련되어 있었는데요. 여기서 주어진 스케치북에 그려진 동물 그림에 자기만의 색상을 채워넣은 후 스캔을 하면 벽면의 화려한 영상에 내 그림의 동물이 지나 다닌답니다.​​​ 저 또한 이번 제주도 투어에서 이곳 제주 아르떼뮤지엄을 찾아서 그림을 그린 후 스캔을 해보았는데요. 실제로 그린 그림이 숲속을 뛰어 다니는 모습을 보니 정말 신기했어요.​​​  JUNGLE 코너는 곳곳에 마련을 해놓아서 이곳 벽면에 기대어 함께 사진을 찍는 즐거움을 누릴 수 있어요. 벽면을 따라서 펼쳐지는 정글의 화려한 색상이 열대 우림에 사는 동물들이 그곳을 지나다니면서 변화 하는 색과 패턴을 관람할 수 있답니다.​​​ BEACH 공간으로 들어서면 시원한 파도소리와 함께 끝없이 길게 늘어선 해변의 풍경이 펼쳐지는데요. 정말로 한밤중에 바닷가를 찾아서 아름다운 밤 풍경을 감상하는 듯한 느낌이 들었답니다.​​​ 게다가 화려한 오로라도 펼쳐지는데 여기야 말로 연인과 함께 사진 찍기 좋은 제주도 명소였어요.​​​ 제주 아르떼뮤지엄의 WATERFALL 공간은 모든 벽면이 유리로 되어 있어서 무한대로 넓게 느껴지는데요. 디지털의 최소단위인 BIT가 모여서 아름다운 폭포를 형상해 내고 있는 특별한 제주도 이기도 하답니다.​​​ 입체적인 사운드와 함께 착시 현상을 일으키는 아나몰픽 영상이 합쳐져서 시공간을 초월하는 우주 영역에 잇는 듯한 느낌을 들게하는 WORMHOLE 또한 제주도 투어의 특별한 체험 거리였는데요.​​​ 이곳 제주도 아르떼뮤지엄 웜홀에 들어서면 우주속에 나만 홀로 동떨어져 있는 착각도 들 때가 있었답니다.​​​ WHALE 영상이 펼쳐지는 방에서는 거친 파도를 감상하면서 상상의 나래를 펼칠수가 있었답니다. 삼성동에서 보았던 아나몰픽 영상의 연장선상이 바로 제주 아르떼뮤지엄의 WHALE 코너가 아닌가 싶네요.​​​ 역동적인 파도를 또렷히 감상을 하다보면 그 안에서 커다란 고래가 움직이는 모습을 포착할 수 있는데 그야말로 마냥 신기했던 제주도 였답니다.​​​ 제가 좋아하는 공간인 STAR 방에 들어서면 오색 찬란한 별빛이 우주속을 영위하고 있고 내가 그 우주에 함께 하는 듯한 기분이 들었는데요. 바닥과 벽면이 거울로 되어 있어서 더욱 화려하고 웅장한 느낌이 들었어요.​​​ 전체 전시관을 다 돌아 보는데 소요 되는 시간은 짧게는 한시간 그리고 사진과 체험을 꼼꼼하게 누린 분들이라면 두세시간 이상 걸렸을텐데요. 마지막 코너에 있는 TEABAR에 앉아서 테이블에 펼쳐지는 영상도 감상을 하고 차도 마시면서 제주 아르떼뮤지엄에서의 시간들을 돌이켜 보세요.​​​ 태이블 위에 올려진 차에는 화사한 꽃이 피어오르는데 이 모습을 보는 것 자체만으로도 기분 전환에 큰 도움이 되었어요. 아쉽게도 차 맛은 그리 좋지는 않았답니다.​​​ 모든 관람을 마치고 기념품점을 통과해서 밖으로 나왔는데요. 몇번 이곳을 방문 했지만 전체적인 코스를 다 돌아보았던 것은 이번이 처음이었는데 시간은 오래 걸렸지만 그만큼 기억에 오래 남는 추억이 되지 않을까 싶네요.​​​▼ 제주도 아르떼뮤지엄 입장원 예매하기 ▼ [제주/서부] 아르떼뮤지엄 입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄(ARTE Museum)을 제주에서 지금 만나보세요!bit.ly ​​​  ​​​  ​​​ 아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 
​​ 여수갈만한곳 루지 타고, 테디베어뮤지엄 보러 가쟈!여수공항에서 차로 17분 거리에 위치한 유월드 루즈테마파크 여수에 도착하자마자 캐리어 들고 바로 갔는데, 캐리어 보관함이 있었던터라 짐을 맡기고 편히 놀 수 있어서 더 좋았어요. 아이와 함께 오면 루지, 놀이기루, 테디베이뮤지엄까지 즐길거리,  다양하게 구성되어 있는터라 반나절 이상 시간을 보낼 수 있는 곳이에요. 편의점, 식당, 카페가 있는터라 따로 간식을 챙겨오지 않아도 걱정 없을 듯 해요. 여수갈만한곳 들중에 여수공항에서 가장 가까운 곳이니 공항에서 여수여행을 시작한다면 꼭 한번 들려보시길 추천해요.​​ 그동안 여행다니면서 테디베어 뮤지엄이 곳곳에 있었는데 여기를 와보려고 그동안 안갔었나봐요. 루지와 함께 즐기고 사진찍을 수 있어서 그런지 이용하시는 분들이 많아질 듯 해요. 여수 엑스포에 있다가 이쪽으로 이전했다고 하는데 그래서 그런지 시설이 좀 더 깔끔하고 쾌적한 느낌이였어요. 가 꽤 다양했고 포토존이 많은터라 예쁜 옷 입고와서 인생사진 많이 찍어가면 좋을 듯 해요. ​​ ​동일 권종 4매 이상 구매 시 어마어마한 할인이벤트!엄마 아빠 아이와 함께 오신다면 할인 고고 Guide : Price (7월) – U-월드 루지 테마파크(U-WORLD LUGE PARK)㈜유심천레저산업 대표자: 김영권 사업자번호: 630-81-01041 전화: 061-810-6000 주소: 전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 © 2019 ㈜유심천레저산업. All Rights Reserved.u-world.kr ​여수 유월드 루지 테마파크 물품보관함이용요금: 1회 1,000원 (500원 2개) 고객센터에서 동전 교환 가능해요.저희는 여수공항에서 출발하는터라 캐리어를 들고왔는데 20인치 캐리어도 거뜬하게 들어갔어요. 티켓 발권 후 저희는 루지탑승장 바로 앞에 있는 편의점에서 간식 먹고 출발했어요. 아침 일찍 인천에서 출발한터라 허기졌던터라 핫바 하나 과자랑 물 구매했어요. 루지는 85cm 이상부터 이용가능하고 130cm 미만까지는 보호자 동반 하에 이용 가능하다고 하니 참고하시면 좋을 듯 하네요. 놀이기구 또한 이용가능한 신장이 있으니 매표소에서 티켓 구매시 알아두면 좋을 듯 해요. 루지탑승장까지 엘리베이터 타고 바로 갈 수 있어요.​​루지헬멧은 XS, S, M, L, XL 사이즈별로 색깔이 구분되어 있어요. 착용 후 신규 탑승 대기줄로 바로 고고 루지는 1인 1카트에 탑승에서 타는 놀이기구에요. 무동력이지만 내리막길인터라 브레이크로 속도를 조절하지 않으면 속도가 무지하게 빨라지더라구요. 운전면허는 있지만 운전을 하지 않아서 그런지 저는 처음 탑승할때는 너무 무서워서 계속 브레이크를 잡고 내려갔어요. ​​ 헬멧 착용 후, 안전요원에 안내를 받고 안내 동영상까지 확인 후에 출발 할 수 있었어요. ​​ 어린친구들은 카트에 다리가 닿지 않아서 어른들과 함께 탑승해야 하나봐요. 저도 가방을 뒤로 메고 타니 안정감있게 발이 카트에 딱 닿더라구요. ​​​여수갈만한곳 루지 주행영상 보고 가세요!!  대부분 아이들이였고 가족들이 함께 오신분들도 많더라구요. 근데 성인인 제가 타고 너무 재미있기 때문에 루지는 한번씩 타볼만 한듯 해요. 근데 처음 탈때는 너무 무섭고 두번째 타니 훨씬 재미있었어요. 이건 한번만 타기에는 너무 아쉬워요.​​ 루지가 끝날듯 끝나지 않더니 드디어 마지막 쯤에는 천천히 멈 출 수 있었어요. 루지 도착한 곳에서는 체어리프트를 타고 탑승장까지 편하게 이동 가능했어요. 여기는 발쪽 지지대가 있어서 공중에 떠있는 느낌은 덜하더라구요. ​ 유월드 루지테마파크가 한눈에 내려다 보이고 푸른 하늘이 보이니 엄청 시원한 느낌이였어요. ​ 두번째 타기 위해서 대기줄에서 브이 ㅋㅋㅋ여기 야외라서 살 엄청나게 탔어요. 긴팔이나 선크림 왕창 발라야 할듯 해요. 카트에 타야해서 원피스는 못입었는데 치마입고 타는 분들도 있더라구요. ​​  크레이지 어택실내 사격체험을 해볼 수 있는 크레이지 어택은 루지탑승장 5층에 위치해 있어요. 루지 타고 에스컬레이터만 타고 가면 바로 볼 수 있어요. 저희가 방문했을때는 50~60대 아저씨 분들께서 각자 사격 게임 중이셨는데 재미있어 보이더라구요. 군복도 준비되어 있어서 사진 촬영하기 좋을 듯 해요. ​​권총, 소총, 저격총, 연사소총 4가지 종류가 있어서 다양하게 체험이 가능해요.   이용전 담당자 안내사항 듣고 남펴니는 차분히 사격하더라구요. 사격 끝나고 확인해보니 조준을 잘해서 종이가 뚫렸다고 자랑하더라구요. ㅋ​​​​ 5층에 있는 푸드마켓 식당가는 오전 11시부터 영업을 한다고하니 루지 타고 점심은 여기서 먹어도 될듯 해요. 버거, 곰탕, 짬뽕, 스테이크 등 메뉴도 생각보다 다양했어요. ​  쥬라기 어드벤쳐루지 탑승장이랑 같은건물 4층에 위치한 쥬라기 어드벤쳐는 올데이콤보에 포함되어있어서 프리패스로 이용가능해요. 팔찌에 체크 후 입장할 수 있었어요. ​​​ 대형 공룡이 곳곳에 있고 놀이기구도 있더라구요. 키즈파크라고 생각하면 될듯 해요. 아이랑 함께 오셔서 실내 쾌적한 곳에서 땀 식히면서 아이들 놀게 할 수 있어요. ​​​ 다이노밸리다이노밸리는 공룡이랑 고릴라 위쪽으로 있는 놀이동산이에요. 저희는 올데이콤보 티켓이 있는지라 매표소 쪽에서 직원에게 놀이공원 10회권을 받았어요. ​​ 이용권은 1인 1매 사용만 가능하며, 타인과 함께 사용이 불가하다고 하네요. 다이노밸리 내 놀이기구 총 10종을 탈 수 있는 이용권이고 이용할때마다 놀이기구 담당하는 직원이 숫자에 표시를 해주더라구요. ​​ 날씨가 좋은날 가면 어디서 찍어도 인생사진이 나오는 유월드 이기 때문에 아이랑 함께 방문하시면 사진도 많이 찍어 갈 수 있을 듯 해요. ​​ 놀이기구는 미니드롭, 에어슈팅, 바이킹, 범퍼카, 미니 롤러코스터, 회전목마,미니 기차,  해피카, 옥토퍼스, 미니 자이로스윙, 개구리점프, 미니 바이킨, 빅트럭, 날으는 해마, 회전 티컵 으로 총 18종이 있고 점검을 하는 기구가 있을 수도 있다고 하네요. 놀이기구는 아이들이 탈 수 있는 정도의 구성이고 성인이 타기에는 조금 시시할 수 있을 듯 해요. 몇가지 재미 있어 보이더라구요. ​​ 테디베어 뮤지엄여수 엑스포에 있었는데 여기 여수 유월드로 이전하면서 전시 내용도 확실히 바뀌었다고 하던데 역시나 는 최고였어요. 루지탑승장에서 도보로 이동 가능할정도로 매우 가까워요. 네이버 지도여수시 소라면map.naver.com 유월드 영수증 할인 이벤트로 6,000원에 관람 가능해요. 1층 티켓부스에서 발권 후 4층부터 차례로 내려오면서 관람 가능해요. 음식물 반입금지되어 있으니 이용하실 때 참고하면 좋을 듯 하네요.​​​ 들어서자마자 거대한 테디베어와 귀엽고 앙증맞은 인형들이 움직여서 사진을 왕창 찍어왔어요. ​ 아이랑 연인이랑 가족이랑 함께 와서 인생샷 많이 찍어갈 수 있어요. 곳곳이 포토존이라서 저희는 대기없이 여유있게 사진 촬영했어요. 삼각대를 가져갈 걸 하는 아쉬움이 있을 정도로 너무 예쁘더라구요. 그리고 무지 무지 귀여워요.​ 거대 테디베어 랑 같이 사진 찍었는데 윌리를 찾아라 처럼 엄청 작네 나왔네요.​ 볼풀도 있었는데 여기 은근이 깊어서 뛰어서 다이빙 하면 다쳐요 ㅋ​ 여수루지에는 여수 놀거리 여수  체험할 것도 있으니 아이랑 함께 오실 분들은 재미나게 놀다 가실 수 있어요. 집에 가는 차안에서 골아 떨어질 듯 ㅋㅋㅋㅋ​  여수갈만한곳 유월드루지테마파크 후기 루지부터 테디베어 뮤지엄까지 놀거리,  다양해요. 개인적으로 성인부터 유아까지 다양한 연령층이 즐길 수 있을 듯 해요. 여수공항에서 가까운터라 저희처럼 비행기 타고 오신다면 편하게 즐길 수 있을 듯 하네요. 놀이기구까지 전부 다 타본다면 아마도 하루종일 있어도 심심하지 않을 듯 싶어요.​​ 유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크 ​​​ ​ 
​ 강릉 아르떼뮤지엄 강릉  핫플지지난 주말 강릉 당일여행을 다녀왔었는데요~겨울바다를 보기 위해 달려갔었고, 강릉 여행을 간 김에 작년 12월 오픈한 요즘 강릉  핫플레이스 강릉 아르떼뮤지엄을 다녀왔어요.아르떼뮤지엄은 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트가 선보이는 몰입형 아트 전시관인데, 제주도와 여수 그리고 강릉에서 운영 중이에요.강릉 아르떼뮤지엄은 1,500평 면적으로 제주, 여수 보다 규모가 더 커지고 층고도 더 높다고 해요. 1. 강릉 아르떼뮤지엄 위치 및 관람시간강원 강릉시 난설헌로 131- 관람시간: 10:00~20:00(입장마감 19:00) 연중무휴 ​강릉 아르떼뮤지엄은 경포호 근처에 위치해 있고 경포 해수욕장과 강문 해수욕장과도 가깝고, 초당 순두부 마을과도 가깝게 위치해 있어 식사를 하거나 바다 구경을 하기에 좋아요. 모두 5분에서 7분 이내 거리에 위치해 있답니다.그리고 바로 옆에 경포 아쿠아리움이 있어 아이들과 함께 강릉 실내 여행지로 가기 좋아요.저는 12시가 되기 전 방문했는데, 주차장이 만차가 되어서 앞쪽에 있는 녹색도시 체험센터에 주차를 하고 걸어갔어요.앞에 주차안내해 주시는 분이 안내를 해주십니다.​ 2. 강릉 아르떼뮤지엄 입장료■ 전시티켓- 성인(20세이상) 17,000원- 청소년(14~19세) 13,000원- 어린이(8~13세) 10,000원- 미취학아동, 65세이상 8,000원- 36개월 이하 유아 무료​■ 패키지티켓(전시입장+TEA 1잔)- 성인 20,000원- 청소년 13,000원- 어린이 10,000원​​     ▼▼▼ 강릉 아르떼뮤지엄 예매하기 ▼▼▼ [강원/강릉] 아르떼뮤지엄 입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄(ARTE Museum)을 강릉에서 지금 만나보세요!affiliate.klook.com  ​저는 온라인 클룩 예매사이트에서 예매를 하고 갔고, 온라인 예매시 발권기에서 입장권을 발급받아 입장하시면 돼요.오픈한지 얼마 안 돼서 인지 할인되는 사이트는 없더라구요.제주도에선 전시만 보고 왔는데, 이번엔 티바도 궁금해서 패키지 티켓으로 예매하고 들어갔답니다.​ 3. 강릉 아르떼뮤지엄 관람안내FLOWER / FOREST / STAR / WATERFALL /  LIVE SKETCHBOOK /  CAVE / THUNDER / BEACH / WAVE / GARDEN / SUN / TEABAR ​입장하실 때 팜플렛을 가지고 가서 위치를 보면서 구경 하셔도 좋고, 안에 들어가시면 다 연결되어 있기 때문에 발길 닿는 대로 들어가서 구경하셔도 돼요. TEA BAR를 뺀 전시공간은 11곳이 빼놓지 말고 모두 구경해 보세요.​​■ FLOWER:  조화와 우즈를 상징하는 코스모스가 바람을 만나 새로운 생명으로 탄생한다. ​입구에서 들어가면 첫 번째 만나는 공간이 바로 FLOWER 전시관이에요~들어가자마자 하늘거리는 코스모스를 만날 수 있어요.제주도는 유채꽃이었는데, 강릉은 코스모스더라구요.  ​바람에 하늘하늘거리는 코스모스가 펼쳐져 있는데, 얼마나 예쁘던지..친구가 사진도 찍어주고 혼자 셀카도 찍어 봤어요.일요일 낮 시간에 갔는데 강릉 핫플이라 그런지 사람이 많았어요.그래서 사진 찍을 때 사람 없는 쪽으로 옮겨가며 찍었네요.​  ​전시공간 중 FLOWER 공간이 가장 크고 다양하게 꾸며져 있어 각각의 공간에서 사진 찍기 좋아요.​ ​꽃 사이로 날아다니는 잠자리도 볼 수 있고, 다양한 색상의 코스모스도 만나볼 수 있어요.​  ​동백꽃을 표현한 공간도 있었는데, 여기가 FLOWER 공간에서 사진 찍으려고 가장 많이 줄을 서 있었어요.​■ FOREST: 아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲   ​FOREST는 물,바람,땅,불을 상징하는 정령들을 만날 수 있는 곳이에요.제주도에서는 정글을 볼 수 있었는데, 강릉은 숲을 볼 수 있었어요. 숲의 사계절을 볼 수 있고, 계절에 따라 다른 정령들이 나타난답니다.​​■ STAR: 처마 밑으로 떨어지는 빗방울과 바람에 퍼지는 풍경소리와 아름다운 무지개빛 풍광  ​STAR는 제주도에도 있는 같은 공간인데 조금 더 넓게 느껴 지더라구요~바닥과 벽면이 다 비치기 때문에 더 넓게 느껴지는 것 같아요.불빛이 바뀔 때마다 아름다운 풍경을 볼 수 있답니다.​■ WATERFALL: 8m 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포  ​WATERFALL에서는 6면의 공간에서 쏟아지는 폭포수를 만나볼 수 있어요.정말 웅장하고 시원하고 멋지더라구요~여기서부터는 같이 간 친구가 공황장애가 와서 같이 다니지 못하고 혼자 다녀 인증샷은 거울샷이 많아요^^​■ LIVE SKETCHBOOK: 생명력과 생기로 가득찬 무릉도원 ​LIVE SKETCHBOOK은 관람객들이 직접 참여할 수 있는 전시공간이에요~수려한 청풍의 기운이 담긴 아름다운 협곡에 내 손으로 색을 입힌 민화 속 동물을 채울 수 있는 공간이랍니다.직접 색칠해 스캔을 하면 화면 속으로 들어가 동물이 움직이는데, 아이들이 좋아하는 공간이에요~​■ CAVE: 생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴 ​CAVE는 끝을 알 수 없는 미지의 동굴을 경험할 수 있는 공간이에요.사람이 없을 때 사진 찍으면 정말 멋질 것 같은데, 현실은 그럴 수 없어요 ㅎㅎㅎㅎ​■ THUNDER: 천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이  ​THUNDER 전시공간은 천둥과 거대한 번개를 마주하는 공간인데, 아이들은 깜짝 놀라 무서워할 수 있겠다는 생각이 들었어요. 그래서 그런지 이 공간이 사람이 가장 적었네요 ^^​ ​제주도와 다르게 강릉은 계단으로 올라가 위에서 아래로 내려다볼 수 있는데, 계단을 따라 올라가면 다른 전시공간을 내려다볼 수 있어요. 모두 앉아서 인증샷을 찍네요 ㅎㅎㅎ​■ BEACH: 다양한 구름이 만들어내는 환상적인 해변  ​BEACH 전시공간은 빛을 머금은 아름다운 구름과 모양이 바뀌며 찬란한 색을 더해 끝없이 펼쳐진 신비로운 해변의 모습을 볼 수 있어요.가만히 앉아 파도 소리를 듣는 것도 너무 좋답니다.​■ WAVE: 쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도  ​WAVE는 나를 향해 쏟아질 듯 다가오는 초대형 파도를 경험할 수 있는 공간이에요.거칠고 힘 있는 파도의 느낌을 바로 옆에서 경험할 수 있답니다.​■ SUN: 생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양  ​SUN 공간은 강렬한 에너지를 머금은 태양 속으로 천천히 걸어 들어가며 인증샷을 찍을 수 있는 공간인데, 이곳이 가장 대기 줄어 긴 곳이에요.그래서 저는 사진을 못 찍었는데, 만약에 사람이 별로 없다면 여기부터 사진 찍고 다른 곳을 구경하시기 바래요^^​■ GARDEN: 명화를 담은 빛의 정원, 자연이 빚어낸 강원도의 아름다움 ​제가 아르떼뮤지엄 공간 중 가장 좋아하는 공간인데, 명화를 담은 빛의 정원은 제주도와 같고 자연의 아름다움은 제주도는 제주도의 풍경이 강릉은 강원도의 풍경이 펼쳐진답니다.​ ​개인적으로는 고흐의 작품이 나올 때 가장 좋았는데, 다시 봐도 좋더라구요.​ ​고흐 외에도 클림트, 모네 등 르네상스부터 상징주의 까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품들을 볼 수 있어요.작은 액자가 아니라 거대한 벽면을 통해 작품들이 보여줘 정말 웅장한 작품 감상을 할 수 있어요.바닥에 앉아서 명화를 관람하시는 분들도 많았는데, 온전히 관람만 하시는 것도 좋겠더라구요.​ ​명화가 끝나면 자연이 빚어낸 강원도의 아름다움을 볼 수 있는데, 아름다운 영서의 풍경을 거쳐 웅장한 태백산맥을 밝히는 새벽의 빛을 조우한 후 평온함과 강인함이 공존하는 동해를 만나볼 수 있어요.​ ​강원도가 고향인 저는 강원도의 사계절과 강원도의 아름다운 풍경이 펼쳐지는데 정말 너무너무 아름다운 거예요~제주도의 풍경을 봤을 때와 또 다른 아름다움이 있었어요.자연 풍경이라 마음도 힐링이 되더라구요.​■ TEA BAR: 미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블 ​TEA BAR는 차를 마실 수 있는 공간인데, 패키지 티켓을 구매하신 분들이 이용할 수 있는데 만약에 전시 티켓만 구매하셨다가 차를 드시고 싶다 하시면 별도 4,000원의 비용을 지불하시고 드시면 돼요.음료는 세 가지 메뉴밖에 없고 모두 밀크티랍니다,저는 스트로베리 문을 주문했고, 안내해 준 자리에 앉으면 차를 가져다주시고, 차를 테이블 위에 올려놓으면 이렇게 테이블 위에 꽃이 피더라구요. ​연휴 때 강릉  핫플을 찾으신다면 강릉 아르떼 뮤지엄 정말 추천드려요~그래서 이번 명절 연휴 때 부모님 모시고 한번 더 다녀 오려고 합니다.^^  아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  ​ 
원주 가볼만한곳 뮤지엄 산 ​친구들과 모여 국내 당일치기 여행으로 원주 드라이브를 다녀왔습니다. 한 번도 가보지 못했다는 뮤지엄 산부터 원주 구룡사까지 함께 걷고 맛있는 한우로 저녁을 먹으며 즐겁게 놀다 돌아왔는데요. 자연과 인간이 그려낸 작품들을 모두 감상하는 시간을 가져봤네요. 1. 원주 뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리 2길 260TEL : 033 730 9000운영시간 : 10시 ~18시요금 : 성인 19,000원 / 소인 11,000원 서울에서 출발해 늘 가보고 싶었지만 아직까지 못 가봤다는 이곳을 제일 먼저 들렸는데요. 언제 와도 좋은 곳이라 저도 즐겁게 또 보고 왔습니다. 건축가 안도 다다오의 개성 있는 건축물로 사람뿐만 아니라 자연까지 품으며 쉬어갈 수 있게 만든 공간이었는데요. 작품 감상뿐만 아니라 포토존으로도 인기 있는 장소였습니다. 그리고 종이에 관한 이야기들을 들려주고 있어 색다르고 다양한 원주 가 가득했는데요. 종이의 발견부터 활용한 물건들도 만났는데 특히 하늘에서 물방울처럼 떨어져 글자로 움직여지는 체험관은 인상적이었습니다. 또한 건축물도 하나의 작품이었는데요. 직선으로 이루어져 만들어진 삼각과 사각, 원형 등의 공간은 대지와 하늘, 사람 그리고 하늘의 천지인 사상을 상징하며 찾는 사람들의 편안한 쉼터가 되어 주고 있습니다. 그리고 유명한 백남준 선생님의 작품인 커뮤니케이션 타워라는 작품도 만날 수 있었으며 기획 전시로 다양한 미술 작품들을 감상할 수 있었습니다. 야외에는 신라 고분을 모티브로 만든 스톤 가든이 있고 제임스터렐관과 명상관도 있어 다양한 와 체험이 있는 원주 가볼만한곳 으로 다음에 명상은 꼭 해보고 싶었습니다. 2. 원주 구룡사강원도 원주시 소초면 구룡사로 500뮤지엄 산에서 오랜 시간을 보내고 두 번째 국내 당일치기 여행으로는 신록이 가득한 천년 고찰 구룡사를 가보았습니다. 이곳은 삼국시대 신라 의상이 창건한 오래된 사찰로 용에 관한 설화가 전해지는데요. 원래 절터 일대는 깊은 소로 9마리 용이 살고 있었는데 이곳에 절을 지으려 하자 비를 뿌려 산을 물로 채워 방해를 했는데요. 이에 의상이 부적을 그려 연못에 넣어 물을 말라버리게 하여 한 마리 용은 눈을 멀고 8마리 용이 도망치다 앞산을 여덟 조각으로 만들어 놓다고 하네요. 경내는 인적이 드물어 한적하니 풍경소리만이 들려오고 시원한 바람이 땀도 식혀 주며 편안한 시간을 만들어 주었는데요. 가만히 앉아 잡념 없애기에도 좋았습니다. 엄청 큰 사찰이 아니기에 둘러보는 데는 그리 오랜 시간은 걸리지 않았는데요. 여느 사찰들과는 달리 그냥 어디에 걸터앉아 있고만 싶어졌습니다. 구룡사 옆에는 아주 울창한 보호수가 있어 보기만 해도 눈이 시원해지는 원주 가볼만한곳 인데요. 혹시 눈먼 용이 이 나무로 변해 이곳을 지키는 수호사가 된 것 같은 기분이 들었습니다. 3. 치악산강원 원주시 소초면 무쇠점 2길 26구룡사와 연계된 길을 걸으면 치악산으로 올라가게 되는데요. 처음으로 이 길을 따라 올라가 보았습니다. 맑은 물이 가득한 소는 정말 밤에는 선녀들이 내려와 목욕을 하고 가는 건 아닐까?라는 생각이 들 정도였는데요. 저도 모르게 뛰어 들고 싶었네요. 숲이 우거져 덥지 않고 시원한 길은 왜 여름에 산을 찾게 하는지를 알게 해주었는데요. 새소리, 바람소리, 맑은 공기를 맡으며 힐링으로 가득 채워주었습니다. 올라가는 길에는 금강 솔빛 생태학습원이 있었는데요. 다양한 식물들도 구경하고, 등산 후 피로한 발을 편안하게 만들어줄 족욕장도 있어 산행의 즐거움을 더해 주었습니다. 비록 정상까지는 가지 않고 시간이 되는 곳까지만 걷다가 다시 내려왔습니다. 맑고 세찬 폭포수들도 만나 시원함을 가득 안게 되었는데요. 얼핏 보기에는 여덟 마리 용 중 한 마리의 몸통 같아 보이기도 했네요. 4. 원주 소금산 출렁다리강원 원주시 지정면 소금산길 14운영시간 : 하절기 매일 9시 ~17시입장료 : 3,000원원주 가볼만한곳 네 번째로 소금산 출렁다리를 가보았는데요. 출렁다리뿐만 아니라 앞으로 잔도와 케이블카, 유리 전망대가 생겨 더 다양한 모습을 만나게 될 거 같네요. 연말 오픈 예정이라 소금산 출렁다리만 걷고 왔는데요. 매표소에서 시작되는 계단을 올라가야 하니 생수 한 통과 편한 운동화는 필수였습니다. 헉헉 숨소리를 내며 도착을 하게 되면 노란 사각틀과 축소판 출렁다리가 있어 인증샷 찍는 시간을 가지게 되는데요. 어느새 힘들었던 기억은 잊고 다리를 건널 설렘을 가지게 됩니다. 이곳 다리의 길이는 200m로 최장이라고 안내는 하는데요. 사람이 별로 없을 경우 많이 흔들리지 않아 조금은 싱겁기도 하지만 다리 위에서 보는 풍경만큼은 아주 일품이었습니다. 다리를 건너 둘레길을 따라 다시 입구로 나가게 되는데요. 데크로 길이 잘 되어 있어 천천히 걸으며 소금산의 맑은 공기를 마음껏 마셨습니다. 둘레길에서 본 소금산 출렁다리는 걷는 거보다 더 짜릿하고 아찔했는데요. 어떻게 만들었을까? 볼 때마다 고개를 갸우뚱하게 만들었습니다. 5. 운채강원 원주시 고문골길 48TEL : 033 747 1990운영시간 : 11시 10분 ~21시원주 가볼만한곳 소금산 출렁다리를 내려오니 배가 출출해져 조금 이른 시간이지만 맛있는 한우를 먹으러 운채로 향했습니다. 이곳은 1층과 2층 단체석으로 되어 있는 넓은 공간이 있어 요즘 같은 코시국 시대에 안심하고 편안하게 우리만의 식사 시간을 가질 수 있게 해주었습니다. 특히 운채는 진정한 한우 맛집으로 고기는 진짜 믿을 수 있는 곳이었는데요. 차려지는 상차림도 정갈스럽고 맛깔났습니다. 저희가 주문한 한우 모둠에는 등심과 살치살, 새우살, 알등심이 나왔는데요. 마블링만 보아도 와~~라는 소리가 나올 정도로 영롱하여 지인들의 눈들이 급 초롱초롱해졌네요. 마치 슬으생의 채송화와 김준완을 보는 듯한~~^^ 숯도 엄청 좋아 고기들의 향을 더해 주었는데요. 불판에 올라가면서 들리는 소리는 익지도 않았는데 젓가락으로 집어 올 뻔했네요. 이런 모습 첨이야~~ 지인 중 고기 마니아가 있어 굽는 순서를 정해서 구웠는데요. 등심부터 알등심, 새우살, 갈빗살로 마무리를 했습니다. 한 점 한 점 입안에 넣을 때마다 퍼지는 육향과 육즙이 오감을 만족시켜주네요. 고기를 다 먹고나니 원주에서 유일하게 팔고 있다는 갈비탕과  물냉, 비냉으로 맛있게 마무리를 했는데요. 갈비탕의 진한 육수와 가득한 살코기는 몸보신용으로 엄지척이었습니다 친구들과 원주 가볼만한곳 뮤지엄 산부터 구룡사, 소금강 출렁다리까지 국내 당일치기 여행을 재미나게 다녀왔는데요. 치악산의 맑은 공기와 맛있는 특급 한우로 건강한 하루를 즐기며 행복을 가득 안고 돌아왔습니다.   뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260구룡사강원도 원주시 소초면 구룡사로 500치악산국립공원강원도 횡성군 강림면 태종로부곡5길 197원주소금산출렁다리강원도 원주시 지정면 소금산길 14운채강원도 원주시 고문골길 47 운채 첫번째 이야기  ​ 
 뮤지엄다 할인해운대 미술관 실내 데이트 가볼만한곳​​안녕하세요?네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.의 핫플들이 모여 있는 해운대.그중에서 실내 데이트 하기 딱 좋은  뮤지엄다 를 다녀왔어요.지난번에도 다녀오고 너무 좋았는데 이번에 여행하면서 비오는날 생각이 나더라구요.그래서 미리 할인받아 예약해서 여유있게 구경을 할 수 있었습니다.그럼 비오는날  가볼만한곳 으로 안내해드릴게요! 현장에서 뮤지엄다 티켓 구매하는것보다 이렇게 미리 할인받아 예약하는게 쉽고 편하더라구요. 뮤지엄다 미술관은 국내 최초, 최대의 미디어 전문 미술관으로 세계 최대 규모의 LED 전시 공간이라고 합니다.SNS에서 핫한 사진들을 보니 저도 멋진 사진들을 많이 찍어보고 싶어지더라구요.핸드폰만 있으면 누구나 멋진 사진을 찍을 수 있는 포토스팟 이기도 해요.   ​​​​   뮤지엄다 할인museum DAH:​20% 할인+ 추가 쿠폰 프로모션​성인 18,000원 ▶14,400원청소년 15,000원 ▶12,000원어린이 13,000원 ▶10,400원​해운대 미술관 뮤지엄다는kkday에서 가장 저렴하게 예약하실 수 있습니다.​클릭 ▼https://www.kkday.com/ko/product/35943?cid=6558 [쿠폰할인]   슈퍼네이처 입장권는 국내 최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관입니다. KKday를 통해 저렴하고 편리하게 인생샷을 찍으러 가보세요!,,*[쿠폰증정] 2장 이상 구매 시 3000원 쿠폰 증정!,쿠폰코드 : DAH3000,쿠폰 사용가능기간 : 2021.11.1www.kkday.com ​​쨘~ 이렇게  해운대 미술관에 도착했어요.저처럼 비오는날 실내 데이트 하러 오신분들이 많이 계시더라구요.관람시간은 플레이되는 영상시간이 길기 때문에 대략 1시간30분에서 2시간정도 걸리는것 같은데요.사진찍을 충분한 시간을 가지고 여유있게 오시길 바래용~ ​   뮤지엄다 위치 광역시 해운대구 센텀서로 20  ​뮤지엄다 주차장도 바로 옆에 있어서 주차하기에도 쉬웠습니다.지난번에는 지하철과 버스를 타고 편하게 왔는데 대중교통을 이용해도 오케잉~ 지하철 2호선 센텀시티역 6번출구에서 걸어오시면 빠르게 도착 하실 수 있답니다.뮤지엄다 주차 이용은 티켓 영수증 바코드 사용시 2시간 무료 가능합니다.  ​   뮤지엄다 운영시간평일 10:00~19:00주말(공휴일) 10:00~20:00​​우선  뮤지엄다 안에서는 백팩이 금지되어 있어요.그래서 건물 입구쪽에 있는 보관함을 사용해야 했는데요.기본 1000원의 보관함 사용료가 있는데 동전이 없으신분은 안쪽에 뮤지엄다 키오스크 옆에 있는 동전교환기를 이용하시면 됩니다.백팩은 되도록 안가져오시면 더욱 좋겠죠?  백팩을 보관함에 맡기고 안으로 들어가봅니다. 뮤지엄다 할인 받아 예약한 바우처를 직원분께 보여드리고 QR체크인도 하면 빠르게 입장 할 수 있었습니다.입구부터 사진찍기 좋은 포토존들이 보이네요.  와~  가볼만한곳 입구부터 화려한 색감들이 눈에 띄네요.뮤지엄다는 8천만개의 LED 발광 바이오드가 뿜어내는 디지털 공간이라고 하는데요.그래서 그런지 선명한 칼라감과 화려함이 더욱 생생한 분위기를 자아내는것 같습니다. 해운대 미술관에서 다양하게 즐길 수 있는 팁을 드리자면 바로 사진을 어떻게 찍느냐에 있는것 같아요.즐겁게 즐기면서 직접 느껴보는것도 좋지만 사진으로 느낄 수 있는 분위기가 또 다르더라구요.이렇게 천장까지 거울로 되어 있는 곳에서는 대칭되는 모습으로 사진을 찍으면 이거야 말로 내가 만든 또 하나의 작품이 아닐까 싶네요.거울에 비친 내모습도 함께 말이죵~  입구에서부터 화려한 색채감이 사로잡네요.실내공간이지만 자연공간을 표현해서 인지 답답한 느낌이 들지 않고 새로운 공간으로 들어가는 기분이 들더라구요.관람하는 룰이 따로 없고 사진찍으면서 천천히 구경하시면 됩니다.(삼각대는 이용할 수 없는 걸로 알고 있어요.) 미라클 가든​​이렇게 안으로 들어가면 메인 공간인 미라클가든이 나오는데요.와~ 엄청나게 큰 화면으로 생동감 넘치는 장면들이 계속해서 펼쳐집니다. 해운대 미술관 메인 공간에서는 지금 현재 환경의날 주제였던 생물다양성에 초점을 맞추어 환경문제를 생각하게 만들어 주는 주제를 다루고 있다고 해요.양옆으로 의자들이 있어서 편안하게 앉아 관람하시면 되는데요.약 50분정도 상영이 된다고 합니다.곳곳에 이렇게 독특한 작품들도 볼 수 있어요.  이곳에서 사진찍으면 여러가지 화면을 배경으로 사진을 찍을 수 있는데요.선명한 LED 색상으로 멋진 사진을 찍으실 수 있어요.이렇게 바닥까지 깔려 있는 LED 전시공간은 처음이였는데요.실제로 가서 보시면 장면마다 다른 분위기의 다양한 음악들을 함께 감상하실 수 있어요. 정면의 대형 화면으로 보셔도 좋지만 뒤쪽에 있는 화면을 감상하시면 좀더 색다른 느낌이 들더라구요.하늘에서 내려오는 별빛느낌 너무 예쁘지 않나요? 실내 데이트 하기 딱 좋은 공간이죠?화면을 보시면서 사진을 찍으시면 더욱 생동감 있는 느낌을 받으실 수 있습니다.   꺄아~ 진짜 너무 예쁘죠?바닥에 앉아 사진을 찍으니 이렇게 별빛이 내리는듯한 모습이네요.확실히 이렇게 바닥부터 벽쪽까지 LED 화면으로 되어 있으니 색다른 사진과 영상을 많이 찍을 수 있어요.  메인 공간도 사진찍기 좋지만 이렇게 자그마한 방처럼 전면이 거울로 된 전시관도 있어요.천장과 바닥에 있는 거울을 이용해 색다른 사진들을 찍을 수 있었습니다.여기서 또 한가지 사진팁을 드리자면 모서리쪽에 가셔서 포즈를 취하시면 더욱 분위기 있는 사진을 찍으실 수 있답니다.   이번에는 옆쪽에 있는 침실이 있는 전시관으로 들어왔어요.이곳에서는 자연속에서 하루를 보낸다면 어떨까하는 생각이 들게 하는 곳이예요.신발을 벗고 직접 침대에 누워볼수 있답니다.가만히 화면을 기다리다보니 숲속을 날아다니는 고래가 보이더라구요~와~ 이렇게 환상적인 장면이 실감나게 연출되고 있네요.  이번에는 꽃들이 날아다니는 화면으로 바뀌고 나도 꽃속으로 들어간다아~진짜 몰입감 최고죠?사진으로 찍어도 예쁘지만 이렇게 영상으로 찍어도 너무나 예쁘답니다.실제로 영상을 보면 더욱 예쁘겠죠?   이번에는 2층으로 올라가볼게요.2층에 올라가기전에 다양한 전시관을 구경해볼 수 있었는데요.화장실안에 있는 욕조처럼 보이는 작품들도 있더라구요.물론 눈으로만 즐길 수 있었습니다.다양한 주제를 가진 전시관을 둘러보면 2층으로 올라가는 계단이 보인답니다.  꺄아~ 너무 귀여운 동물들의 사진들이 가득! 2층으로 올라가는 길에는 귀여운 동물들의 증명사진(?)도 볼 수 있었습니다. 2층에는 이렇게 예쁜 카페가 있어요.커피한잔하면서 2층에서 넓게 영상을 관람하는것도 좋더라구요.테이블 자리들이 여유있게 있어서 마음에 드는 자리에 앉으실 수 있어요.  가볼만한곳 안쪽에는 개인전을 열고 있는 공간이 있어서 자유롭게 전시도 볼 수 있었습니다.이 공간은 수시로 전시가 바뀌는것 같더라구요.  2층에서 아래로 내려다보면 이렇게 더 넓고 전체적으로 볼 수 있어서 영상이 더욱 다이나믹하게 보여요.이렇게 빗방울이 떨어지는 모습도 볼 수 있었는데요.사람들이 지나다니는 모습을 보니 진짜 빗물위를 지나다니는 느낌이 들죠?영상으로 표현할 수 있는 것들이 정말 많이 있는것 같아요.  저는 이렇게 꽃들이 나오는 영상이 제일 마음에 들더라구요.제가 또 핑크를 좋아해서 그런지 몰라도 핑크핑크한 영상을 보며 사진 정말 많이 찍은것 같아요.메인 화면과 연결되어 있는 바닥화면이 생동감을 주어 직접 영상을 체험할 수 있는 공간이랍니다.  파란색의 영상들이 나오면서 바닷속에 있는 듯한 분위기를 느낄 수 있었습니다.신비로운 해파리들이 자유롭게 헤엄치고 있는 모습을 보니 아쿠아리움에 온 기분도 드네요. 와~  해운대 미술관 안에 이렇게 큰 달이 떴어요.해가 천천히 변하는 모습도 볼 수 있었는데요.어찌나 로맨틱 하던지  실내 데이트 하는곳으로도 딱이였습니다.다양한 자연과 함께 멋진 영상과 사진을 찍을 수 있는 뮤지엄다.여러분들도 비오는날이 아니더라도 꼭 한번 들리셔서 즐거운 시간 가지셨으면 좋겠습니다.그럼 다음에도 저의 여행 이야기 들려드릴게요!  아래 동영상에서는 더욱 생생한  가볼만한곳 분위기를 느끼실 수 있어요.  ​​ 뮤지엄다 할인 예약 바로가기 ◀ 클릭​​​​​ 해운대 엘시티 전망대  엑스더스카이 입장권 할인 & 스타벅스해운대 엘시티 전망대  엑스더스카이 입장권 할인 & 해운대 엑스더스카이 스타벅스 안녕하세요? 네...blog.naver.com  해운대 리버크루즈 할인 예약 선셋타임 놀거리 주차 해운대 리버크루즈 할인 예약 kkday 해운대 선셋타임 놀거리 주차 정보까지! 안녕하세요? 네이버 여행...blog.naver.com  프리미엄 아울렛 나이키 쇼핑 DKNY 신세계 사이먼 프리미엄 아울렛 나이키 쇼핑 DKNY 신세계 사이먼 프리미엄 아울렛  안녕하세요? 네이버 인플...blog.naver.com ​​​​ ​​​​​​​ ​ 
 "원주 로 가장 유명한 원주 뮤지엄산부터근처 맛집, 숙소까지 다녀왔던 원주여행코스를 소개합니다"​​이번 여행지는 강원도 원주!어디를 갈까 고민하다가 예전부터 뮤지엄산에가보고싶었어서 원주로 1박2일 여행을 다녀왔어요:)​  한성본가원주시 지정면 월송석화로 600한성본가강원도 원주시 지정면 월송석화로 600 ​원주는 강원도이지만 서울,수도권에서 멀지 않은거리에 있어서 주말나들이로 다녀오기 좋은 것 같아요.​뮤지엄산을 목적지로 가면서 점심을 어디서 먹을까차안에서 여기저기 검색하다가 찾은 한성본가.뮤지엄산 근처에 있어서 도착전에 밥부터 먹으러 갔어요​  원주 맛집 한성본가는 한우숯불구이부터 한우탕,육회비빔밥, 메밀막국수 등을 판매하고 있어서점심으로도 한끼 든든하게 먹으러가기 좋더라구요​ ​저는 찾아보다가 여기로 결정한 이유가바로 생고기 메밀막국수! 비빔막국수 위에육회가 가득 올라간 비쥬얼을 보고 안갈수가 없었어요​  ​친구 두명은 궁중 능이 한우탕과 육회비빔밥, 저를 포함한 나머지 두명은 생고기 메밀막국수를 선택했어요.​궁중 능이 한우탕은 생각보다 건더기가 적어보여서당황했지만 먹어보니 국물이 진하고 맛이좋다고 하더라구요. 육회비빔밥도 모두가 아는 그 맛!​ ​그리고 제가먹은 육회가 가득 올라간 메밀막국수.일단 기본 양 자체가 많고 처음에 볼땐 육회가 쪼끔들어가있나 싶었는데 안쪽에 정말 많아서막국수를 다 먹을때까지 부족함이 없을 정도였어요:)​  ​매콤하면서도 감칠맛 가득한 양념도 맛있고 육회가씹을수록 고소해서 조합이 너무 좋았던.갑자기 찾아간 원주 맛집이었는데 완전 성공!​​​ 뮤지엄산원주시 지정면 오크밸리2길 260뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 ​든든하게 점심을 먹고 원주로 가장 유명한,오늘의 메인 목적지인 뮤지엄산으로 왔어요.​​ 원주 뮤지엄산 운영시간*10:00~18:00 (발권마감 17:00)월요일 휴무​ ​저는 주말 오후 1시쯤 도착을 했구요,주말이라 사람이 없진 않았지만 생각보다는많지 않았던 것 같아요.사람없을때 사진찍으며 편한 관람을 원하신다면오픈시간에 맞춰서 가시는걸 추천드려요​ ​ 원주 뮤지엄산 이용가격​기본권(대인): 19,000원기본권(소인): 11,000원제임스터렐권(대인,소인): 35,000원,25,000원명상권(대인,소인): 32,000원,22,000원통합권(대인,소인): 39,000원,27,000원​ ​원주 뮤지엄산은 기본 입장권부터이용테마별로 입장권 가격이 다른데요,저는 기본 입장권만 이용하기로 했어요.​처음에 보면 기본권도 비싸지 않나 할 수 있는데막상 보고오면 그런생각이 전혀 안들 정도로가 많고 오랜시간 감상할 수 있어서가격대비 충분히 만족했던것 같아요:)​ ​뮤지엄산 입장 후 쭉 걸어가다 보면가는 길 내내 어딘가 공기좋은곳에 산책을 나온듯한느낌도 들고 이날 날씨도 따뜻해서오랜만에 바깥나들이가 너무 좋더라구요ㅎㅎ​ ​원주 뮤지엄산 하면 가장 먼저 떠오르는 것!바로 뮤지엄산의 트레이드마크인 이 빨간색조형물이에요. 뮤지엄 본관이 물 위에 떠있는것처럼 느껴지는 워터가든 중앙에 위치하고 있는데강렬한 빨간색이 인상깊으면서도 웅장한 느낌이었어요​ ​제가 들어갈때는 물이 다 얼어있어서 반영을보지 못했는데, 오후에 나올때는 물이 어느정도녹으면서 반영도 볼 수 있었어요.​  ​파주석으로 둘러쌓인 뮤지엄 본관으로 들어가면크게 종이박물관과 미술관으로 나뉘어져 있는데요,​종이가 어떻게 만들어지는지부터 종이의 역사와옛 선조들은 어떻게 사용하였는지,종이로 만든 물건들 등 정말 흥미있는 들이 많았어요​ ​평소에 박물관을 즐겨찾지 않아도 충분히접근하기 쉽도록 구성해놓은 느낌이라시간가는줄 모르고 관람했던 것 같아요:)​  ​미술관에는 1950년대부터 1980년대까지한국 근현대미술의 흐름을 엿볼 수 있는판화 전시가 진행중이었구요,추상화 전시도 있었는데 각각의 그림을 상상하고해석하면서 보는 재미가 있었어요​  ​이곳은 뮤지엄산 안에 있는 카페테라스라는 카페에요.층층이 물이 찰랑거리도록 만들어놓은것도멋있고 높은 곳에서 자연풍경을 볼 수 있어요​   ​실내보다는 야외 좌석이 인기가 많은 곳!멀리 보이는 산과 위에서 내려다보이는 풍경을보고있자니 가만히 있어도 힐링되는 느낌.​ ​이 외에도 제임스터렐관, 명상관이 별도로있는데 저는 입장권만 이용하기로 해서 패스하고여기저기 둘러보며 사진도 찍고 즐거운 시간을 보냈네요​ ​곳곳에 사진찍을곳도 정말 많고 빛도 잘드는예쁜 스팟이 많아서 사진찍고전시관람하고 하다보니 기본권만 이용했는데도3시간 가까이 있었던 것 같아요.​ ​이정도면 원주 메인코스로 다녀오기에정말 괜찮지 않나요:)나올때는 물이 녹아서 선명하게 보였던 반영.주차장으로 나오는 길까지 예뻤던 뮤지엄산이었어요​  ​ 더핀란드펜션원주시 지정면 구재로 155더핀란드펜션강원도 원주시 지정면 구재로 155 ​원주여행의 마지막코스는 원주숙소  잡고맛있는 바베큐 먹고 신나게 놀기!네이버 검색으로 찾아서 여기저기 후기를 보고결정한 더핀란드펜션 이라는 원주숙소에요.​  ​요즘시기에 딱 맞게 다 개별 독채로 되어있을 뿐만아니라 외관도 너무 예쁘고 개별바베큐까지있어서 전체적으로 만족스러웠던 원주숙소.​   ​제가 예약한 방은 '뮌헨' 이구요,금액은 제가 방문했을때 주말기준 24만원이었어요복층으로 되어있고 방도 따뜻하고 깨끗했던 곳.​ ​1층에는 주방을 지나서 안쪽에 두명이 잘 수 있는침대가 있고 계단으로 올라가면 다락방 느낌의또다른 공간이 있어요. 전기장판이 다 깔려있어서겨울에도 따뜻하게 이용할 수 있었네요:)​  ​밤에는 숯불에 삼겹살 구워먹고 이것저것맛있는 음식과 함께 원주여행의 밤을 신나게 보내기.가져온 보드게임도 하고 블루투스마이크로노래방도 만들고 완전 알차게 놀았어요ㅎㅎ​ ​마지막으로 밤하늘에 가득한 별까지 보며꽉차게 즐거웠던 원주여행을 마무리했네요:)원주로 뮤지엄산부터 맛집, 원주숙소까지하나도 빼놓지 않고 좋았던 원주여행 후기 끝!​​    ​ 
아르떼뮤지엄아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​이제 밥도 먹었겠다 저희커플은 여수에 온 목표를 방문하러갑니다.처음 뮤지엄을 가고싶다고 여자친구가 말했을땐무슨 여수까지가서 박물관을 가나 했는데 신기한 전시회였더군요.​코엑스에 파도전시로 유명했던 곳에서 전시회를 한다니 기대가됩니다. ​여수 아르떼뮤지엄은 여수엑스포내에 위치해있어 엑스포로 들어오셔서 건물지하에 주차하시면 주차비는 3시간 무료더군요​ 매표소에서 표를 발권해줍니다.  ​​입장료는 성인 기준 17000원이군요비싸게 생각하면 그럴수도 있을것 같습니다. 일단 들어가봅니다.​ ​내부가 은근 넓어 화장실은 미리갔다 들어가야할듯 합니다.​ ​처음엔 검은 천막을 지나 어두운 통로를 지나가야합니다.어두운것이 뽀뽀해도 아무도 모를듯 하지만 그냥가줍니다.​ ​처음은 플라워존이군요!!진짜 전시회처럼 각 룸별로 테마가 있는듯 하네요.​  ​푸른빛과 보랏빛 꽃잎들이 우수수 떨어지는걸 표현했는데 장관입니다. 여행인데 무슨 박물관이고 속으로 타박했는데 미안한 마음이 듭니다.​ ​음 사진은 인물이 묻히지만 멋지네요!!!몇분 꽃잎 멍 하다가 다음 룸으로 가줍니다.​ ​요기는 비치네요!!얼마나 아름다운 풍경이 펼쳐질지 기대가 됩니다.​ ​하늘에 오로라와 밤바다풍경이네요!!  파도소리와 함께 정말멋지네요!! 빛만이용해서 벽을 이렇게 표현할수 있다는게 신기한 착시네요!​  ​해외 멋진 밤바다에 있는 착각이 드네요!!  손잡고 거닐어봅니다.파도소리가 지루해질때쯤 다음방을 향해갑니다.​ ​요기는 핑크라군이군요!!멋진풍경이 예상됩니다.​ ​정글같은 풍경이네요. 사진한컷 찍어줍니다.핑크핑크한 방을 지나서 다음방으로 가봅니다. 라이브 스케치북 방이네요! ​이 방은 체험형태로 그림을 그려 스캔하면 바닷속에 제 작품이 살아 돌아댕기네요참으로 신기한 세상입니다.​MD COUPLE 가오리를 그려줍니다. ​멋진 저희 커플 가오리가 바다를 누비고 있네요.​ ​옆쪽에는 달토끼를 형상화한 포토존이 있네요멋지게 여자친구를 찍어줍니다.​ ​폭포방인가요 들어가보니 웅장한소리를 내며 폭포가 떨어지고 있네요​  ​시원함을 한껏 느끼고 다음방으로 가줍니다.​ ​웜홀인가요!? 멋진 착시효과같은 방이나와주네요​  ​계속 걷다보니 끝이 어딘지 궁금해지는 아르떼뮤지엄이네요!사실 이까지오니 입장료가 그렇게 비싼건 아니다라는 생각이 들더군요.​ ​스타방입니다. 반짝반짝 색상이 변하는 조형물들이 많이 달려있는 룸입니다.​ ​구슬같은게 빛이 날때 타이밍을 잘맞춰 찍어야합니다!!종이로도 이런 분위기를 연출할수있다니 역시 전문가들입니다.​감탄을 뒤로한채 다음 룸으로 향합니다.​ ​가든이라는 미술작품을 전시해놓은 정원입니다.​ ​수많은 커다란 유명 미술작품들이 동적으로 움직이며 계속 위치가 바뀌는 신기한공간입니다.그 웅장함에 놀랄때쯤 다음공간으로 향합니다.​ ​파도룸이네요!! 요 룸은 코엑스에도 설치된 것으로 유명한 작품이죠​ ​거친파도를 표현해 그 소리와 웅장함에 놀래 계속보다보면 공포도 느끼게되는듯 합니다. ​자연의 웅장함을 벽면에 담을수 있다니 놀랍습니다.​  ​이제 마지막 공간인 카페입니다.​ ​전 이곳에서 스트로베리밀크티를 시켰는데 괜히 어린이용추천이 아니더군요너무달아 다 마시지 못했습니다.....​얼그레이 밀크티는 딱적당하더군요.​ ​아르떼뮤지엄은 카페도 특이하더군요.테이블의 컵에 계속 꽃이 피었다가 집니다. 어떻게 컵위치를 잡는지 놓을때마다 따라오네요​ ​이제 관람을 마치고 기념품샵을 지나 출구로 갑니다.​꽤나 길고 다양한 에 저희는 2시간 좀 안되게 이용한듯 합니다!!​여수 방문하시는 분들 아르떼 뮤지엄 데이트코스 추천드립니다!!​​​​오늘은 재밌는 체험을 한 하루입니다!  ​​#여수 #여수여행 #여수아르떼뮤지엄 #여수전시회 #아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄투어 #아르떼뮤지엄입장료 #여수박물관 #여수즐길거리 
​신랑이랑 초록초록한 6월주말 강릉 여행을다녀왔는데요​강릉 여행에서 좋았던아르떼 뮤지엄!​제주여행 할 때 가보고 싶었는데그 때 사람이 너무 많아서입장을 포기하고 발길을 돌렸던아쉬운 기억이 있는데​이번 여행지에서는제대로 체험하고 와서기분이 너무 좋았어요!​ ​아르떼뮤지엄 강릉은 디스트릭트가 제주·여수에 이어 국내에 세 번째로 선보인 미디어 아트 상설 전시관인데요즘 핫플로 인기가 많다고 해요​2021년 12월 오픈했고12개의 미디어 아트 전시가열리고 있어요​디지털 미디어 기술을 활용해실감나는 초현실적 공간 디자인을 전문으로 하는 디스트릭트는뉴욕 타임스퀘어 전광판에워터폴 작품으로도 유명한 회사에요​전에 유튜브 영상을 보고꼭 한 번 보고 싶다는 생각을 했었는데이번 기회에 소원 성취!!!​ ​토요일 점심 시간대에이미 주차장은 거의 만차인데다행히 몇 자리가 남아있어서운 좋게 출입구 가까운 쪽으로주차를 할 수 있었어요​바로 옆에는 아쿠아리움도 있어서아이들을 동반한 가족들이라면두 곳 모두 체험해보는 것도 괜찮을 것 같아요​ 아르떼 뮤지엄 강릉강릉시 난설헌로 131운영시간10:00-20:00​* 입장마감 19:00입장료​성인 17,000원청소년 13,000원어린이 10,000원​아동(4~7세)경로(65세 이상)장애인, 유공자, 군인8,000원강릉시민은 50% 할인된요금을 적용받아요! ETERNALNATURE총 12개 공간에서 시공을 초월한 자연이라는 주제로 미디어 아트를 선보이고 있는데요​강원도의 높고 낮은 지형적 특성을 표현하기 위해 전시관 안에 계단과 다리를 연결하여 산을 오르고 내리는 것 같은 느낌을 표현했다고 해요​ ​신랑이랑미리 네이버 예약으로예매해 둔 티켓을 키오스크에서 출력한 뒤바로 입장했어요​어떤 미디어아트 작품들을만나게 될 지 설레였던 출입구에서의 기다림​* 참고로 전시관 내부에는화장실이 없으니미리 매표소 옆쪽의 화장실을이용하라고 직원분이 안내해주세요​  Flower​ 첫 작품은 플라워(FLOWER)로무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희를 표현했다고 해요 ​분홍빛, 보랏빛다양한 색상의 꽃잎이 피어나는화면 안으로 들어서니황홀한 기분마저 드는 작품​전면 유리가 설치되어 있고조금 어두워서 주변 분들과 부딪치지 않게조심할 필요가 있긴한데​셀카도 막 찍고 신랑이 사진도 찍어주고시작부터 너무 좋았어요!​   STAR두 번째 감상작품은STAR​우주의 별들 사이에있는 듯한 느낌을 주는 공간​색감이 너무 예쁜 물방울 모양의 등들이엄청 많이 매달려 있는데​시시각각 조명색이 변하면서몽환적인 분위기를 만들어요​  ​연인들이 데이트하면서분위기를 즐기기정말 좋은 곳!​아이들도 다양한 미디어아트를접하면서 교육적으로도도움이 될 것 같아요​물론 저도 열심히 셀카 남기면서이 공간을 즐겼구요~​​   THUNDER천둥 가운데에서거대한 번개를 마주하는 시간​즐기는 분들도 있지만저는 조금 무섭더라구요​어린 아이들은약간 겁먹을 수도 있을 것 같아요(좋아하는 아이들도 보였어요)​그렇지만 경이로운자연현상을 간접체험해 볼 수 있는매력적인 테마공간!​​   ​가족들과 함께색칠한 동물 그림이스캔되어미디어 아트로 전송되는 공간​저도 가볍게 사슴 한 마리그려서 화면에 넣어봤구요​아이들이 무척 좋아할 것 같아요!​​  SUN생명의 에너지를 품은거대한 태양​뉘 집 딸래미인지귀엽게 포즈를 취하면서사람들의 눈길을 끌었던 시간​뒷쪽에 사람들이 엄청줄을 많이 서 있어서저기 올라가면 주목받을 수 있어요​  BEACH- CLOUD다양한 구름이 만들어내는노을지던 해변에 앉아서또 걸으면서 사진을 담아봤구요​계단으로 올라가서같은 공간에서서로 다른 추억사진을 담고 있는사람들의 모습도 구경해 봤어요​ ​잠시 쉬어가는 공간인가든에는 사람들이 정말 많이앉아서 휴식을 취하더라구요​ GARDEN기획 전시 공간인 가든은 고흐, 고갱, 모네 등 친숙한 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품뿐만 아니라 ​국악인 송소희가 부르는 아리랑 선율과 함께 영월 섶 다리, 인제 자작나무 숲설악산 백담사 등 강원도 명소와 야생식물도 감상할 수 있는 곳이에요​저도 신랑이랑자리잡고 앉아서계속해서 시간대별로 변화하는미디어 작품들 감상하면서잠시 쉬어가는 시간을 가졌어요​  ​더 많은 테마들이 있는데여기서 다 보여드리면재미없을 것 같아서직접 체험해보시길추천해드리구요!​웅장했던 사운드와실감나는 영상미로남녀노소 누구나 좋아할 매력적인 체험을 할 수 있는 곳​포토존으로도 좋았고다음번에 조카들이랑 한 번 더오고싶은 강릉 아르떼뮤지엄후기였습니다!​이웃님들 행복하고 여유로운 시간 보내세요​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 #아르떼뮤지엄강릉 #강릉가볼만한곳#강릉 #강릉여행 
​ ​원주 뮤지엄산 서울근교 갈만한곳 당일치기 다녀왔어요.친구가 가고싶었던 미술관이라고 해서 시간내서 다녀왔는데정말 ...... 진심감동 받고 왔어요.​​안가보신분들은 완전 강추!!!일상의 스트레스 싹 다 풀고 올수있었어요.​서울근교 갈만한곳 당일치기 여행 찾으시는 분들께도 강추!​'마인촬영지'Bts 남준이도 다녀온 뮤지엄....그냥 모든게 완벽한데실제 공간은 더더욱 완벽...ㅠㅠ...​​아침일찍 출발하시면 2시간안되서 편도로 다녀오실 수있답니다. ​​​서울근교 갈만한곳@뮤지엄산 ​ 뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 뮤지엄산 위치는 강원도 원주시 지정면 오크밸리 2길 260산 위에 위치해 있어요.​위치가 너무너무 좋아서..주변에는 골프장이 있고둘러보면 모두 산들이라 너무 좋더라고요​  ​뮤지엄산은 ?​'한솔문화재단'이 원주 '오크밸리' 내부에 2013년 개관한 박물관으로 1997년부터 운영되던 종이 박물관과 한솔그룹 이인희 고문이 40여 년간 수집한 '청조컬렉션' 300여 작품이 전시된 미술관으로 이루어져 있다.​한솔그룹 이인희 고문은 범삼성가 장녀에요.​또한 건축물은작가 안도타다오의 작품.​​뮤지엄산 오픈은 10시부터인데요.주말에는 차가 막힐 수있으니오픈런 하시는거 추천드려요! 저희는 조금 늦게 도착해서 아예 점심을 먹고 들어갔어요.​ 뮤지엄산 근처맛집 ​#만나정​간장게장 정식으로 먹었는데요.점심값으로 비싸보일 수있지만정작 나오고 나니까 2만원이면 진짜 괜찮다 싶었어요.반찬들도 다 맛있고 무난했어요! ​​저희는 차로 갔고주차는 당연히 수월했습니다.​​​ 뮤지엄산 예매 & 할인 ​통합권 뮤지엄권 + 제임스터렐관 + 명상관 통합권으로 인당 4만원? 정도였던것같아요.​일반인들이 할인받을 수 있는 방법은 딱히 없었구요.예술가들이나, 단체관람, 멤버쉽등으로할인받을 수 있는 방법이 있었어요.​사전예약은 하지 않고 직접 가서 예매하실 수있어요.​개인적으로 프로그램이 잘되어있으니까통합권으로 둘러보시는거 추천드려요!​전체를다 보면 약 2시간정도 걸린다는데저희는 카페에서 차도 마시고 해서3-4시간 넉넉잡고 다녀왔어요.​​ ​뮤지엄산 입구는 드라마 '마인'촬영지이기도해요.개인적으로 너무 재밌게 본 드라마라서사실 모르고 갔는데들어가자마자 '마인이다!!!!'마인의 '카덴차' 입구랍니다!!​그리고, 명상관은 이서형님이 요가하시던곳!!!미쵸.............​이날 날이 흐렸는데도 너무 산/물/건축물 모두 기가막혔어요.내부는 카덴차랑 다르더라구욯ㅎㅎㅎ그래도 곳곳에서 촬영한 흔적을 느낄 수 있었답니다​​​ 명상관 ​저희는 명상 시간이 다 되어들어가자마자 명상관으로 향했어요.​줄을 지어 파트별로 인원이 한정되어있어요.함께 명상을 합니다.​저 돔처럼 생긴곳이 명상관인데요.내부에서 촬영은 금지에요.돔의 한가운데가 창이라서 자연광이 들어오는아늑한 곳이었어요.명상을 마치고 따뜻한 차한잔-!​명상 꼭 추천해요!!! 저는 싱잉볼을 못해서 담번에는 싱잉볼을 할거에요!​​ 제임스터렐관​제임스터렐관은 명상관보다 조금 더 들어가면 있는데요.내부에 여러가지 작품들을 감상할 수 있어요.이것도 체험형이라서 사진촬영은 안되는데정말 특이한 경험이었어요!​한번쯤 해볼만해요! ​​ 뮤지엄산 카페​뮤지엄산 카페는 두군데에요.입구에 하나. 테라스가 있는 곳에 하나 ​그리고 입구에서 들어올때 감자빵 ? 꼭 드셔보라고했는데까먹고 그냥 왔는데후회...........^^...;;; 빵수니가 빵을 안먹고..ㅠ_ㅠ ​ ​여긴 테라스가 있는 카페에요.산과 물이 있어서 정말 예뻐요,.끝자리는 치열해요.​​ 그래도 어딜 앉아도 전망은 정말 끝내줘요..저희는 케이크와 티 좀비싸지만 고급 원두도 팔고케이크도 맛있어요.​ ​정말 힐링 그자체!!! ​​​ 뮤지엄산 전시​​뮤지엄산 전시도 굉장히 다양했는데전시장은 총 3개였고그 외에 한솔그룹의 제지박물관이나 도자기 체험하는 곳(?) 등이 있어서보는데도 한참이었어요.​큐레이터 시간도 따로 정해져있으니원하시면 시간을 보고 가시면 좋을것같아요.​​ ​제가 좋았던 작품들 앞에서...​​​​​​ 뮤지엄산 내부공간건축가 안도타다오의 뮤지엄이니만큼곳곳이 모두 안도타다오의 느낌이 물씬이었는데요.어느 공간에 있던 그 무드가 너무 좋았어요.​안도타다오의 이름보다 건축물이 익숙했던건 제주도의 유민미술관에 가봤던 덕이었던것같아요.아 -! 안도타다오 ! 할정도로 하늘과 자연을 벗삼아건축한 그 느낌이 나요.사진으로 보면 그냥 시멘트같지만.. 공간이 주는 분위기 정말 따뜻해요.​​​ ​공간이 작품인 곳.건축가가 만든 건축물은 모두 작품이니그 공간에서 변하는 하늘을 보는것두 모두 작품이더라구요.​​​ ​자연도 작품이되고... *_* ​​​ ​곳곳에 작품들을 볼 수 있는데이곳은 백남준 미디어아트.​​ ​​어디서 봐도 눈이 호강하는 그리고 마음이 힐링할 수 있는 공간이었어요! :) ​뮤지엄산 적극추천해요!​​​서울근교 갈만한곳당일치기여행@뮤지엄산  뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 ​ 프랑스핀 셀룰로오스 사각 마블 긴머리 헤어 집게핀 : 프릴레이스[프릴레이스] 당신을 더욱 러블리하게 만들어주는 헤어&주얼리 ♥smartstore.naver.com 오간자 쉬폰 왕리본 일자 반머리 반묶음 머리핀 바나나핀 헤어 집게핀 : 프릴레이스오간자 쉬폰 왕리본 일자 반머리 반묶음 머리핀 바나나핀 헤어 집게핀smartstore.naver.com 블랙 김나영리본핀 왕리본삔 윤승아 : 프릴레이스[프릴레이스] 당신을 더욱 러블리하게 만들어주는 헤어&주얼리 ♥smartstore.naver.com 새틴 블랙 진주 포인트 빈티지 윤아 강민경 머리띠 헤어밴드 : 프릴레이스[프릴레이스] 당신을 더욱 러블리하게 만들어주는 헤어&주얼리 ♥smartstore.naver.com ​ 
​  호잇호잇 벌써 추석연휴가 지났읍니다..아아 길고도 짧았던 추석연휴​그런데 10월에는 대체휴일있어서 되게 사람들이 쉴 수 있는 날이 많다고 하더군요?!?!​​  뮤지엄다​🕒 영업시간. 10:00 - 19:00📞 전화문의. 051-731-3302📌 위치안내.  해운대구 센텀서로 20 ​​ ​💳 요금. 성인 18,000원 청소년 15,000원 어린이 13,000원​ 광역시 해운대구 센텀서로 20  ​늘 가보고 싶었던 가볼만한곳 중 하나였던뮤지엄다 전시 드디어 와봤네융​생각보다 입장료가 비쌉니다.. 후우..  출처 : 여행특공대​여행특공대에서 티켓 미리 구매하고 가면 20%할인된 가격으로 뮤지엄다 할인 티켓 구매 가능근데 30인 이상 단체로 가면 더 싸니 더 저렴한 가격으로 살 수 있는 티켓을고르는 게 좋겠쥬?!​👇👇👇​ 주식회사 여행특공대-[입장권] busanbustour.co.kr ​ 출처: 여행특공대​뮤지엄다 할인 받으려면여기 사이트에서 날짜랑인원 선택해서 구매하기​ ​​이렇게 문자가 옵니다입장전에는 100%환불 된다는 점그래서 생각보다 괜찮아요​혹시 약속이 파토나거나 못가게 되어도 취소가 가능하니까 안심하시구요​​ ​여기서 발권해도 되고이날 추석 연휴라서 가족 할인 같은것 되었던것 같아요 ​​ ​처음에 들어갈때 어떻게 해야 하나 했는데 입구에 들어가니까 입장할때 이거 보여주면 이름이랑 번호 뒷자리만 확인하고 입장되더라구요 그래서 편함​ ​​근데 아쉬운 점은 들어갈때 매표소 직원이 한명 뿐이라서 줄을 서야 한다는 단점이 있었지만요 ​ ​​일단 나부터 입장같이 간 미나는 조금있다 온다고 해서 이름만 적어드렸다리요​​인스타그램 이벤트도 진행하고 있던데 참여는 따로 안했는데 나중에 추첨하나봐요​ ​​앞쪽에 안내문 들고 오기​ ​어떤 작가들이 어떻게 전시에 참여했는지 나와있는데 사실 안에 들어가면 이걸 거의 안보게 되고 그냥 화면들에 홀려서 사진찍기 바빠요 ​  ​  ​미나가 와서 사진찍어보이기!!​  ​셀카존에서 사진도 찍어봐융​  ​호잇호잇 사람들 진짜 많이 와요왜 여기가 가볼만한곳인지 약간은 알것 같은 느낌?!​  ​여기가 거의 입장문미디어아트가 계속 바뀌어서 다양한 배경으로 사진을 찍을 수 있어요 ​ ​우와!!​ ​​의자 작품도 있어서 앉아서 찰칵​ ​와우 메인존으로 입장사실 여기가 다라고 해도 과언이 아니에요생각보다 다양한 방이 있긴한데 여기서 보고만 있어도 시간이 어떻게 흘러가는지 모른답니다 ​약간 보고 있으면 몽롱해져요​   ​보름달도 있고 초승달도 있고​  ​색이 시시각각 변해요​ ​​침대방이라니?!여기도 배경이 꼐속 바뀌어요​ ​같이 누워서도 서로 찍어주기도 하고​  ​같이 앉아서 사진도 찍고진짜 사진 찍다보면 언제 이렇게 시간이 흘렀나 싶을 정도에요   ​​우주를 줄게!!라는 느낌의 배경도 너무너무 예쁘답니다 ​ ​와 마치 지드래곤 생각나는 배경​   ​와르르 폭포도 흘러내리고진짜 볼만한게 많아요    ​2층 끝에는 신진 작가들의 작품도 판매되고 있었어요 이색적인 영수증 기록물​ ​미나사이 사진찍어보이기​   ​우리끼리 진짜 사진 오조오억만장찍어보았다리 ​가볼만한곳 뮤지엄다 할인받는법 꼭 챙기셔서 20%할인받아 구경하세요 ​솔직히 온돈 다 내고 보면 아까움  ​​   #뮤지엄다 #전시회 #수퍼네이처#해운대뮤지엄다 #가볼만한곳#뮤지엄다입장료 #뮤지엄다할인 #실내데이트#미술관 #센텀미술관 
안녕하세요.여행 솜사탕채널을 운영중인 하루나예요~오늘은  를 소개하려 합니다.​함께 랜선여행 떠나보아요~   위치광역시 해운대구 센텀서로 20   소개는미디어 아트 그룹 꼴라쥬 플러스와예술 컨텐츠 전문 기획사와 KUNST 1이 합작하여 설립하였습니다.​국내 최초, 최대 규모의 미디어 전문 전시관으로 해운대 센텀 시티에 개관했습니다.​    운영 시간관람 시간은월~금요일은 10:00-19:00주말 및 공휴일은 10:00-20:00입니다.​마지막 입장은 마감시간 1시간 전까지 가능합니다.​관람 요금은성인 18,000원 청소년15,000원아동 13,000원(48개월이상)입니다.​인터넷으로미리 예매하고 가시면 더 저렴합니다.  랜선 여행 gogo~ 뮤지엄다 입구입니다~ 입구에 화려한 차가 전시되어 있더라고요. 저희가 1층 입구에 들어서자마자아이가 좋아하는 로보트가 서있더라고요.ㅎ​눈을 못떼고 보고 있네요. 안내데스크를 지나고 나니led 스크린으로 둘러싸인 문이 나타났네요. 이터널 선샤인 이란 공간입니다.사방이 led 스크린이고천장에 거울이 있어 넓어보이고신비로워보이기까지했어요. 이터널 선샤인 공간을 주욱 걸어가다보면기념 사진을 찍을 수 있는 의자가 있습니다.​저희도 줄을 기다려 아이를 앉아보게 해봤어요~ 메인 공간인 미라클 가든에드디어 도착했습니다.​거대한 led 스크린이 있었어요~양쪽에 의자가 있어 앉아서 관람도 가능하더라고요.  정말 신비롭고 너무 예뻤답니다. 옆공간으로도 가봅니다.바닷 속에 있는것 같더라고요. 여기도 옆공간이예요. 이제 2층에 왔어요~  팬더들이 너무 귀엽죠?생명 다양성 보존의 중요성을 알리기 위해2008년 프랑스 조각가 파울로 그랑종의작품이라 하더라고요.​재활용 종이로 제작되었다해요. 2층에서 아래를 내려다 본 모습이예요.1층에서 보는 모습과는또 다른 느낌을 주더라고요. 또 다른 작품들도 관람했습니다. 반려견을 주제로 한 전시회도 있었어요.~ 다시 2층에서 한번 더 바라보고 내려가봅니다. 참으로 다양한 느낌을 주더라고요.  지구 환경보호를 위한메세지까지 저희에게 전해주었답니다. 여러분들의 여행 계획에 도움이 되었으면 좋겠습니다.​뮤지엄다를 더 자세히 보고싶으신 분들은,아래 여행 솜사탕으로 들어가보세요.  후기주차장 이용은 티켓팅 후 영수증에주차바코드가 있으니 주차하신 분들​영수증 버리지 마시고 출차하실때 영수증에 있는 주차할인 바코드만 대시면 2시간 무료입니다.​백팩이나 셀카봉 반입 안되세요.​저희 백팩 있었는데 반입 안되서뮤지엄다 입구 밖 왼편에 천원주고물품 보관함에 보관했어요~첨부터 안가지고 가시는게 더 편할듯 해요^^​주차장은 뮤지엄다 뒷편이라 주차해서 정문쪽으로 걸어오셔야되요.​관람하시고 나가실 때는 1층에 주차장 쪽으로 가는 출구가 있는데​저희는 백팩때문에 어쩔수 없이 정문으로 나가서다시 주차장으로 갔어요~​가시는 분들 참고하세요.^^​아이가 신기해하고 실내라서 시원하긴 했지만​좀더 크면 더 많이 느끼며 관람할 수 있을 것 같긴 했어요.​그럼 다음 포스팅때 만나요~ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​파트너스 활동으로 인해 일정액의 커미션을 받을 수도 있어요 ​​​​​​​​​​​​ 
#강릉여행 #강릉 #강릉가볼만한곳#내돈내산 #나홀로여행 강릉한우백화점강원도 강릉시 구정면 회산로 92   전 직장 분들과 점심식사장칼국수 사주셔도 된다고 했는데장칼국수가지고 안된다며센터장님께서 한우불고기를 사주셔서맛나게 냠냠 여전히 센터장님은 큰손이셨고인력과 사업에 새로운 변화가 가득했다어느덧 1년 반을 남긴 이 사업이 잘 마무리되길진심으로 기원 중이다    커피내리는 버스정류장강원도 강릉시 율곡로 2934   #강릉커피 #커피강릉 #강릉카페강릉왔으니 커피도 마셔줘야죠?#커피내리는버스정류장 반가운 얼굴 다섯을 이 곳에서 한 번에 봄그리고 건강해야한다며 선물까지 받았다내가 해드린 것도 없는데스페셜티 커피도 선물도 받아서 황송한다음에는 내가 손에 무언가를 쥐고 가야지   아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131  강릉에 코로나-19의 영향으로택시 기사님들이 퀵이나 배달업으로많이 돌아서서 택시가 귀해졌다고 들었는데그래서인지 어찌 가야하나 하고있는데감사하게도 커버정에서 태워주셨다감사한 마음 추가욥 ㅠㅠ     #관람시간 10~20시#입장마감 19시Tea Bar #주문마감 19시 15분(이라는듯?)#관람료 성인 17,000원       #아르떼뮤지엄 은제주, 여수, 강릉 세 곳이 있는데작년말에 개관한 #아르떼뮤지엄강릉 이국내 최대 규모인 1,500평 (제주가 1,400평) 이 넓은 공간에서Valley(골짜기)를 테마로 한12개의 작품이 펼쳐지고 있다  관람 포인트전시 마다 향과 음악이 다르니어떤 향인지, 음악인지오감으로 즐겨보시길 !    들어가자마자 펼쳐지는 첫 작품Flower현아-Flower shower 가 연상되는 곳이었다     조금 어두워서아이들은 입장과 동시에 겁을 먹기도 하고거울이 곳곳을 반사해서 어디까지가거울이고 빈 공간인지 헷갈려 부딪힐 수 있다아이와 어르신 장애인과 함께 전시를 찾았다면이 점에 유의하며 보시길     평일 낮 5시쯤 가서인지사람이 엄청 많지는 않았다나를 데려다주신 분도 주차장이 넉넉해서보기 좋겠다고 말씀해주실 정도?주말에는 주차장이 꽉 찬다고 함       혼자서도 잘 놀지요~마스크 마저 못 가려서 아숩네     여긴 진짜 너무 예뻤다언젠가 밝은색의 원피스 입고앉아서 뚱땅거리는 모습 찍으면 좋겠다그런데 긴 머리여야 어울릴듯..? (또륵)      가을은 낙엽을 뿌리는 불사조겨울은 하얀 백호꽃피는 봄은 꽃사슴여름은.. 내가 못봤능가..?여튼 요렇게 봄     #아르떼뮤지엄강릉 에서만 선보이는특별기획전 4.30~7.20      하나의 체험인데Forest의 꽃사슴이 나오고내가 꽃사슴을 쓰다듬으면꽃사슴을 두르고 있는 꽃 옷이 변화한다체험 영상이나 이미지는 없지만신기해서 해봤는데응 신기했음아쉬운 점은 사슴의 포즈가 같다..?         시원~       작품을 만지만 안된다고 되어있어서거리를 두고 손 위에서 빛이 피어나는 척 해봄        혼자 사진 찍고 놀기의 한계셀카봉까지는 귀찮고 ㅋㅋㅋ      에어컨도 에어컨이지만영상이 시원하다 정말     Sun 태양줄 서야하고 누군가가 찍어줘야해서 패스~      Cave 동굴여러 형상들이 나오는데초록빛 이끼가 가득한 동굴 같은이 이미지가 좋았음      체험 존내가 채색한 동물을 스캔하면화면에서 깨어나 돌아다닌다이런 체험은 여기저기서 많이 해봐서시간도 많이 없는 나는 Skip     명화가 펼쳐지는 마지막 공간30분씩 다른 영상이 재생된다는 것 같았는데나갈시간이 코 앞이라 오분 정도 즐겼던가     나에게는 이 장면이 정말 임팩트 있었다     그리고 이 장면      #티바 #Teabar아르떼뮤지엄 제주에서도똑같은 경험할 수 있다던 티바~      진짜 너~~~~~무 이쁘다이거 하려고 아르떼 뮤지엄 전시들을본 것 같은 기분그러나 티바는 15분으로 제한되어있다어차피 나는 약속 시간이 다 되어가서원샷 수준이었지..     잔이 비어지면더 이상 꽃이 피어나지 않으니음료도 천천히 즐기시길     전시 테마마다 향이 다른데그 향을 판매하고 있다조금만 더 신경써서 공간의 향을 맡을걸 아쉽     나가려는데 택시가 없어서이거라도 타야하나 진심 고민하다가어제 함께했던 유치원 선생님께서구조해주심 ㅠㅠ   
원주  안도 타다오 건축물 뮤지엄산 한국 미술산책은 좋았으나명상관 체험은,,,​​ 마크 디 수베로 작 제라드 먼리 홉킨스를 위하여​강원도 원주로 일박이일 계획없이 떠났다.딱히 정해진 여정이 없는지라 원주 갔으니 뮤지엄산이나 갈까? 해서 첫 도착지를 뮤지엄산으로 찍고 출발했다.​뮤지엄산 도착 전에 근처 맛집에서 뜨끈한 점심식사를 마치고 들어갔다. 뮤지엄산엔 카페가 있긴 하지만 마땅히 식사할곳은 없다. 우리처럼 아점을 먹어야 하는 시간이라면 미리 근처 맛집 검색해서 들어가 먹고 입장하는게 낫다. 딱히 맛집인줄은 모르겠지만 가까이 식당이 있긴하니 동선을 모를 경우엔 뮤지엄산 방향으로 가다가 몇분 남겨둔 거리의 식당을 이용하면 된다.​​​뮤지엄산 입장료 도슨트 시간  ​뮤지엄산 입장료가 착하진 않다.우린 명상관 이용료로 인당 32천원 결제했다.미술관 이용료는 19천원이다. 미리 도슨트 시간 체크 후 해설과 함께 투어 하는것도 좋다. 위 사진 클릭하면 크게 볼수 있다.​​​ 뮤지엄산 ㆍ주소ㅡ강원 원주시 지정면 오크밸리2길 260ㆍ전화ㅡ 033-730-9000ㆍ이용시간 ㅡ매일 10:00~18:00                          발권마감 17:00                         월요일 휴무ㆍ주차ㅡ여유 ​​ 주차를 하고 미술관으로 들어가는 초입에 잎을 다 떨군 자작나무들이 방문객을 맞이해준다. 하늘이 새파래서 이날의 뮤지엄산 방문은 만족스러웠다.​비수기 평일이라 사람이 없을 줄 알았는데 웬걸~  주차장 부터 심상치않다 싶었더니 카페에 빈자리가 별로 없었다.유명세를 짐작할수 있었다.​​  ​​​원주 , 안도 타다오 건축물뮤지엄산 미술관​​ 파란하늘과 대비되는 색을 가진, 원주 뮤지엄산의 대표적인 조형물인 알렉산더 리버만 작품의 Archway 가 똭 버티고 서있다.​​ H-빔, 파이프와 같은 산업용 오브제를 날카롭게 커팅하여 조립하는 방식의 알렉산더 리버만의 작품인 아치웨이는 12조각의 파이프가 육중한 아치모양으로 되어있다. ​​​ 보는이의 방향에 따라 리드미컬한 균형을 보여주면서 뮤지엄산 방문객들의 인증샷 성지로 자리잡고있다.​​​ 뮤지엄 산은 노출 콘크리트 건축물의 대가 안도 타다오의 설계로 건축된 복합 문화 공간이다. 미술관, 카페, 명상관, 야외 조각 공원등 건축물 자체로도 가 솔솔하다.​플라워가든, 워터가든, 본관, 명상관, 스톤가든, 제임스 터렐관으로 이어져 있다. 입구부터 길을따라 쭉 이어져 있기 때문에 동선을 달리 할 필요는 없다. 시간을 여유롭게 가지고 느릿한 여행 하기에 좋은곳이다. 사계절이 모두 아름다워 계절마다 와도 좋다.​​  원주 뮤지엄산 초입의 알렉산더 리버만의 아치웨이가 있는 워터가든. 샛파란 하늘과 붉은색의 조화, 그리고 잔잔한 물결이 멋스럽다.​​​ 뮤지엄산 미술관이 있는 본관은 네개의 윙 구조로 사각,삼각, 원형의 구조물이 연결되어 대지, 하늘, 사람을 연결하고자하는 건축가 안도 타다오의 철학이 담겨진 공간이라 한다. 외부 뿐만 아니라 내부도 노출 콘크리트의 건축물로 심플 이즈 세련이다. ​​ 공간과 공간이 연결되어 있어 동선을 따라가다 간혹 길을 잃을수도 있지만 한바퀴 돌면 다시 돌아오는 구조다.​​ 벽 사이의 창을 통해 자연광선이 조명이 되어 은은한 빛을 들여준다.​​​식물의 방​ㅡ창조 갤러리1,2~2022.03.06​​ 원주 뮤지엄 산 미술관은 창조갤러리 1,2,3,,,,로 공간이 나누어져 있다.현재 창조갤러리 1,2 에서는 식물의 방 전시중이다. 매일 빛나는 순간을 통한 일상성의 회복을 담아낸 전시라고 한다. 자연이 주는 아름다움과 그 속에서 받는 위로를 작품으로 표현한 전시다. ​​​  공간과 공간 사이를 걸을때도 시선은 즐겁다. 창밖으로 들오는 아름다운 산세도 감상할수 있고 스톤가든 내려다 보인다.​​​​​한국미술의 산책 VII구상회화​ㅡ창조 갤러리 3~2022.05.29​​ 구상회화전은 서양 미술의 재료와 기법을 응용하여 한국적 정취와 향토성이 녹아있는 사실계열의 작품들이 전시중이다.도상봉, 오지호, 박수근, 이중섭, 이쾌대 등 14명의 근현대 작가의 작품들을 감상할수있다​​​​ 박수근 작 나물개는소녀들, 산책 이중섭 작 개구리와아이, 아이들과 물고기와 게 ​​​  원주  뮤지엄산 미술관 창조 갤러리 ​​​ 이거슨 내작품~ㅋㅋ갤러리 나가는 문 쪽의 벽면이 넘 아름답드라.​​​ 이제 야외 전시장으로 나가본다. 복도도 멋스런 원주  뮤지엄산 ​​​​원주 뮤지엄산 스톤가든 날은 찼지만 맑은 하늘과 상큼한 공기, 따사로운 햇살이 밖으로 나가게 한다.​​​ 조지 시걸의 두 벤치위의 연인, 이 작품은 관람객들의 다양한 스토리텔링을 유도하는 작품이다.이 작품으로 얼마나 많은 사진들이 나왔을까 ㅎ​​​​  헨리무어 작 누워있는 인체뮤지엄 산 스톤가든은 신라고분을 모티브로 한 9개의 부드러운 곡선을 가진 스톤마운드로 이루어져있다.  스톤마운드마다 우리나라 도 이름을 붙여놨다. 맨 마지막 제일 작은 스톤마운드가 제주도다ㅎ  산책길 사이사이에 해외작가들의 조각품과 딱봐도 몸값 비싸보이는 멋진 소나무들을 감상할 수 있다.​​​  신비로운 백송과 멋드러진 소나무들​  매달린 모습이 인위적인건지 자연산인지 설왕설래 하게 했던 모과와 철모르고 키어난 진달래꽃​​원주  뮤지엄산 명상관 체험​​ 출처ㅡ 뮤지엄산 뮤지엄산 명상관은 건축가 안도 타다오가 뮤지엄 산 개관 5주년 기념으로 완성한 건물이다. 스톤가든 오른쪽 아래에 위치하고 있으며 돔형태의 건축물이다.​오전 10:25 부터 40분 단위로 입장 가능하며 인원 제한(25명)이 있고 사전예약 불가로 현장에서 선착순 구매다. 미술관과과 함께 이용할수있는 이용요금은 인당 32천원이다.  ​​ 예약시간이 되면 입구에서 직원분이 티켓 확인 후 사전설명을 해준다. 내부는 사진촬영 불가, 핸폰금지.​​​  이 속으로 들어가면 방사형으로 매트가 깔려있고 각자 편한대로 자리잡으면 된다.​​​ 출처ㅡ 뮤지엄산내부구조는 이렇다. 드라마 마인에서 여주가 요가와 명상하던 장소^^​근데 가격대비 실망이었다. 싱잉볼 시범으로 소리들려주곤 누워 페퍼민트 오일 한방울씩 주고 비벼서 마사지하고 아로마체험 한다. 그런뒤 녹음된 명상 소리를 들려준다ㅜㅜ 싱잉볼을 직접 들려주면서 명상을 하는게 아니고 시간도 짧다. 맛보기 하는 기분?많이 아쉬웠다. 바닥은 따뜻하고 명상 목소리가 그렇듯 잠이 솔솔와서 그 짧은 시간에도 코를 고는 사람도 있다 ㅎㅎ​  그러고 나오면 밖에 이렇게 따뜻한 차가 준비되어 있다.​​​ 모든 전시와 명상체험까지 다 하고 돌아 나오는 길에 물그림자가 넘 이뻐서 또 한참 머물게 된다.​​​ 카페 테라스쪽에서 나가면 더 멋진 풍경이~^^​​ ​​​ 물이 보여주는 데칼코마니를 한참 감상하고 나왔다. 카페 테라스는 따로 포스팅 하기로~​​ ​ 어느덧 해가 빛을 잃어가며 저물고 있다. 오늘은 하늘이 다했던 하루다. 원주 뮤지엄산은 사계절 가고픈 곳이다.​#원주 #뮤지엄산 #안도타다오 
​원주  뮤지엄 산 드라이브(마인촬영지)글, 사진 : 그루터기   원주  뮤지엄 산은 '꼭 가봐야 할 우수 여행지 100선'에 4년간 선정될 정도로 우리나라를 대표하는 관광지다. 개인 컬렉션에서 출발해 안도 타다오의 설계와 제임스 터렐의 작품을 전시하면서 2013년 4월에 개관한 곳으로 자연과 문화의 어울림 속에서 휴식과 자유 그리고 새로운 창조의 계를 경험할 수 있는 명소로 자리 잡았다. 얼마 전 원주 드라이브 갔다가 이곳이 마인촬영지 라는 것을 알게 됐는데 날씨까지 환상이어서 넘 만족하고 왔다. ​​​​ 뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 ​◉ 주소 : 강원도 원주시 지정면 오크밸리 2길 260 ◉ 운영시간 : 뮤지엄 10:00~18:00 / 제임스터렐관 10:30~17:30 / 명상관 10:25-17:05(1,2월) ⊙ 매주 월요일 휴관​​​ 1. 뮤지엄 산 관람요금​뮤지엄 산 티켓은 기본권인 뮤지엄권과 명상관이 포함되어 있는 명상권, 제임스터렐관이 포함되어 있는 제임스터렐권과 모든 전시관이 다 포함되어 있는 통합권으로 나누어진다. 제임스터렐관도 둘러봤으면 좋았겠지만 오후에 방문해 시간이 없어 뮤지엄권만 끊고 전시를 관람했다. 뮤지엄권에는 야외가든 + 종이박물관 + 미술관이 포함되어 있다. ​​​입장료기본권 (야외가든 + 종이박물관 + 미술관) 대인 19,000원, 소인 11,000원명상권 ​(야외가든 + 종이박물관 + 미술관 + 명상관) 대인 32,000원, 소인 22,000원제임스터렐권 (야외가든 + 종이박물관 + 미술관 + 제임스터렐관) 대인 35,000원, 소인 25,000원통합권 (야외가든 + 종이박물관 + 미술관 + 제임스터렐관 + 명상관) 39,000원, 소인 27,000원​ ​ 2. 웰컴센터 산속에 감춰진 노출 콘크리트의 건물은 세계적인 건축가 '안도 타다오'의 설계로 지어졌다는 것만으로도 세계적인 주목을 받았다. 뮤지엄은 웰컴센터와 잔디 주차장, 플라워 가든, 워터가든, 본관, 명상관, 스톤가든, 제임스터렐관으로 구성되어 있어 자연과 건축의 조화를 느낄 수 있다. ​ ​​ ​웰컴센터는 자연 석벽으로 원을 그리듯 둘러싸여 있는 공간으로 매표소, 연회장, 아트샵&카페가 있다. ​​​ 3. 플라워 가든 입장권을 끊고 입장을 하면 플라워가든이 가장 먼저 반겨준다. 아름다운 자연과 꽃, 나무들이 어우러져 멋진 정원을 연출하는 곳으로 저절로 마음이 편해지는 공간이다. 입구에서부터 눈에 띄는 붉은 조형물은 '제라드 먼니 홉킨스를 위하여'라는 이름을 가진 것으로 홉킨스의 시 '황조롱이 새'에서 영감을 얻은 조형물이다. ​​​  ​새를 형상화한 조형물이라니. 인공적인 조형물이지만 플라워가든과 잘 어우러지는 한 마리의 황조롱이었다. 플라워 가든에는 '순수한 사랑'이라는 꽃말을 가진 80만 주의 붉은 패랭이꽃이 심겨 있는데 아쉽게도 꽃은 없었지만 지난겨울에 왔을 때와는 다르게 초록빛이 가득해 한층 더 아름다웠다. ​​​  ​플라워가든에는 멋진 나무숲길도 만날 수 있는데 하얀 자작나무가 양옆으로 줄지어 서 있어 사각사각 바람에 잎이 흔들리는 소리가 기분 좋게 들렸다. 파란 하늘에는 역시 자작나무만큼 멋진 조합은 없는 것 같다. ​​​​ ​하얀 나무 기둥이 너무 예쁜 자작나무 숲길. 아직 본격적으로 뮤지엄 산의 전시공간을 만나지 않았지만 이미 이곳의 분위기에 반해 사진을 찍느라 정신이 없었다. ​​​​ ​뮤지엄 산의 건축은 안도타다오가 뮤지엄 부지를 방문했을 때 느꼈던 '도시의 번잡함으로부터 벗어난 아름다운 산과 자연으로 둘러싸인 아늑함'이라는 인상을 통해 지금의 건축물로 설계되었다고 한다. 그래서인지 콘크리트 건물이 거슬리지 않고 조화를 이루어 편안함을 선사해 주고 있다. ​​ 4. 워터가든​플라워가든의 콘크리트 담을 지나자마자 본관으로 가는 길, 물과 건물이 어우러진 워터가든을 만날 수 있다. 탁 트인 풍경 속에서 붉은색 조형물과 물의 정원이 어우러져 있는 모습을 볼 수 있는데 마치 물 위에 건물이 떠 있는 듯한 느낌을 주는 곳이다. ​​​​ ​물속의 해마석과 붉은색 조형물 '아치웨이'가 하나의 작품처럼 어우러져 있는 모습을 볼 수 있는데 푸른 하늘이 물속에 반영되어 물과 하늘이 하나가 되는 듯 멋진 풍경을 연출했다. ​​​​  아치웨이는 강철 파이프 열두 조각을 이어붙여 만든 것으로 본관으로 향하는 관문이자 뮤지엄 산의 대표 포토존이다. ​​​​ ​온통 자연의 색으로 가득한 곳에서 제대로 포인트가 되어주는 강렬한 레드. 이질적인 느낌이 들지 않을까 했는데 오히려 굉장히 세련된 느낌을 더해주는 조형물이었다. ​​​ 5. 본관​하늘이 그림처럼 예뻤던 날, 드디어 뮤지엄 산 본관으로 향했다. 웰컴센터와 플라워 가든 워터가든만 지나왔을 뿐인데 멋진 풍경에 발걸음은 늦어지고 시간은 빠르게 흘러갔다. 본관은 네 개의 윙(Wing) 구조물이 사각, 삼각, 원형의 공간들로 연결되어 대지와 하늘, 사람을 연결하고자 하는 건축가의 철학이 담겨 있다. ​​​​ ​콘크리트가 아닌 파주석으로 실내의 벽면을 장식한 본관 로비. 중앙에 개성 있는 조형물과 조명이 시선을 머물게 한다. ​​​​ ​본관은 파주석 박스 안에 노출 콘크리트 박스가 놓인 Box in Box 컨셉으로 구성되어 있고 각 갤러리는 사각, 삼각, 원형의 공간들이 이어주고 있다. 본관은 페이퍼갤러리 4개 관과 일 년에 두 번의 기획전과 상설전이 열리는 창조 갤러리 4개관, 판화 공방이 1층과 2층으로 구성되어 있다. ​​​ 6. 페이퍼갤러리(종이 박물관)​원주  뮤지엄 산의 페이퍼갤러리 전신은 한솔 종이 박물관이다. 국내 최초의 종이 박물관으로 개관해 다양한 국보와 보물 및 공예품을 수집, 연구, 보존해왔다. 이곳 페이퍼갤러리에는 종이의 역사와 의미를 만날 수 있는데 종이의 탄생부터 현재까지 살펴보면서 종이의 가치를 재발견할 수 있다. ​​​​ ​페이퍼 갤러리 1은 '종이를 만나다'라는 주제로 종이 이전의 글쓰기 재료는 물론이고 종이의 탄생과 서양으로서 전파, 제지기술의 발전 및 우리 한지 제작 기술 등 다양한 정보를 한눈에 볼 수 있는 전시관이다. 지금은 너무 편하게 사용하는 종이를 다시 한번 생각하게 되는 전시관이었다. ​​​  ​나무에서 시작되는 종이와의 만남, 그 시작도 종이와 나무로 표현해 놓은 작품이 인상적이었다. ​​​​ ​종이를 만드는 과정을 종이로 표현한 작품. 종이가 없던 시절엔 글 쓰고 그림을 어떻게 그렸을지 생각만으로도 난감한 기분이 들었다. ​​​​ ​페이퍼 갤러리 2는 '종이를 품다'라는 주제로 꾸며져 있는데 지승, 지장, 지호, 전지 등의 다양한 방식으로 표현된 종이 공예품을 감상할 수 있다. 전시된 작품들이 정말 섬세하고 종이라고 믿기지 않았는데 '호랑이 베개'라는 작품이 굉장히 인상적이었다. ​​​​ ​요강부터 실첩, 실함, 안경집 등 종이로 만들지 못하는 게 게 없을 정도. 우리 한지의 아름다움도 인상적이었지만 작품 하나하나를 보는 즐거움이 있었던 전시관이다. ​​​​ ​페이퍼갤러리 3에서는 '뜻을 품다'라는 주제로 전시가 되어 있었는데 뮤지엄 산이 소장하고 있는 국보 및 보물 등을 만날 수 있는 공간이다. 우리 선조들의 지혜와 정신을 엿볼 수 있는 전시공간을 만날 수 있다 ​​​​ ​갓집, 관복함, 가구부터 혼례 예물 목록을 적은 종이와 국보 제277호 초조본 대방광불화엄경 주본까지 뮤지엄 산에서만 볼 수 있는 귀한 소장품들을 만날 수 있다. ​​​​ ​페이퍼 갤러리 4에서는 ‘종이에 이르다’라는 전시를 만날 수 있다. 직접 체험을 해 볼 수 있는 작품이 설치되어 있는데 종이를 조금 더 가깝게, 그리고 특별하게 경험할 수 있는 전시관이었다. ​​​​ ​The Breeze라는 체험 작품은 독일의 ART+COM이라는 설치예술그룹의 작품으로 물결치는 종이 위에 하늘에서 떨어지는 먹물 방울이 용비어천가의 한 구절로 서서히 형상화되는 과정을 직접 체험할 수 있게 설치했다. ​​​​ ​뿌리 깊은 나무 바람에 아니 묄세’라는 구절이 서서히 형상화되는데 정말 신기했던 체험이었다. 종이와 가깝게 소통할 수 있는 기획이 정말 획기적이다. ​​​​ ​전시관과 작품들이 어우러져 있는 모습도 너무 좋았는데, 작품도 중요하지만, 전시관의 분위기의 중요성도 다시 한번 느낄 수 있었다. ​​​​ ​전시관 중간중간에 전망을 볼 수 있는 창이 있는데 자연이라는 멋진 작품이 전시되어 있는 느낌. 자연을 큐레이팅 했다는 말이 어떤 뜻인지 이해할 수 있었다. ​​​ 7. 판화공방 전시관 내에는 판화공방이 있는데 판화작가의 판화 제작 과정을 지켜볼 수 있고 판화 작품을 비롯해 체험도 즐길 수 있는 강원도 여행의 명소 뮤지엄 산의 특별한 공간이다. 판화로 표현할 수 있는 것이 이렇게 다양하다는 걸 처음 알았다. ​​​​ ​미술에 관심이 많았던 이인희 전 한솔그룹 고문이 평생 모은 컬렉션을 볼 수 있다. ​​​   ​직접 참여할 수 있는 체험도 있는데, 무료로 진행되는 우편엽서 보내기를 할 수 있고, 판화작가의 판화기법 현장을 관람할 수 있다. ​​​​ ​요즘 유행하는 실크스크린도 판화의 일종으로 판화공방에서는 직접 디자인한 이미지로 실크판을 만들어 종이, 가방, 티셔츠, 카드 등에 찍어 세상에 단 하나뿐인 나만의 굿즈를 만들 수 있다. 이건 상설체험으로 예약 후에 유료 체험이 가능하다. ​​​​ ​이 밖에도 나만의 드로잉 머그컵 만들기, 판화 워크숍, 판화로 만드는 패브릭 아이템 등 상시 체험, 사전예약 체험 등 다양한 체험이 준비되어 있어 특별한 나만의 아이템을 만들어 보는 것도 재미있을 것 같다.​​ 8. 카페테라스 원주 드라이브로 뮤지엄 산을 찾는 이유 중 하나라고 할 수 있는 카페테라스. 자연 속에 어우러진 멋진 카페테라스 사진에 반해 뮤지엄 산을 왔다가 전시에 반한 사람들이 많을 정도로 여행자들의 시선을 자극하는 멋진 공간이다. 배우 공유의 커피 CF 촬영지면서 드라마 마인촬영지 이기도 한 곳이다. ​​​​ ​야외 테라스 주변으로 물이 있어 마치 호수에 있는 듯 신비로운 느낌인데 이곳에서 바라보는 전망이 정말 멋졌다. 모든 계절이 아름답겠지만 초록빛 가득한 요즘은 하늘과 나무, 물이 어우러져 정말 한 폭의 그림이었다. ​​​​ ​첩첩산중 산으로 둘러싸인 모습에 저절로 힐링이 되는 풍경으로 강원도 여행에서 원주  뮤지엄 산을 빼놓지 말아야 하는 이유이기도 하다. ​​​​ ​물에 비친 나무와 꽃과 하늘의 반영 판화로 찍어낸 듯 데칼코마니가 따로 없다. ​​​​ ​오후에 와서 조금 서둘러 전시관과 카페테라스를 둘러본 게 아쉬울 정도로 아름다움에 반했던 공간. 다음번에는 통합권을 끊어 온종일 머물며 뮤지엄 산을 즐겨보고 싶다는 생각을 했다. 이런 곳에서 명상하는 건 어떤 느낌일지 정말 궁금해졌다.​​​​ ​카페테라스 입구에는 비와 햇빛을 피할 수 있는 우산을 비치해 둔 센스까지! 곳곳에서 감동과 여운을 남겨주었던 뮤지엄 산. Museum SAN은 Space(공간) Art(예술) Nature(자연)의 첫 글자에서 따온 이름이기도 한데, 전시관과 어우러진 풍경을 보니 공간, 예술, 자연이 정말 완벽하게 조화를 이루고 있었다. 전시와 함께 자연 속에서의 휴식이 필요하다면 원주  뮤지엄 산으로 원주 드라이브 추천한다.​​​​  ​​​ 
강릉 아르떼뮤지엄 강원도 놀거리 강릉 강원도 강릉시 난설헌로 131관람시간: 10:00~20:00(입장마감 19시)연중무휴입장료: 성인 17,000원/어린이 10,000원/청소년 13,000원강원도 강릉은 명승지와 바다여행을 주로 하는데  비오는 날 찾아서 그런가  사람이 생각보다 많았다. 아무래도 비가 오는 날은 자연경관보다는 실내 를 찾게 마련, 제주, 여수도 가봤기에 강릉만의 특징이 뭘까 궁금하기도 하고 실내에서 두어시간 보내기 좋은 핫한 강원도 강릉 놀거리, 라 편안한 마음으로 찾았던 아르떼뮤지엄이다.​여행일자 : 4월 28일  생각보다 찾기가 쉬웠다 허균허난설헌기념관 바로 옆에 있다고 보면 된다. 아르떼 뮤지엄과 나란히 아쿠아리움도 있어 함께 구경하였다. 제주는 창고형인데 여긴 모던한 갤러리 느낌이 살짝 있었다. ​​​ 어둑한 분위기는 다 똑같은 것 같다. 줄서서 매표를 하고 바로 입장하였다. 비가 내린 날이라 그런가 특별한 연령대 없어 보였다. 가격은 17,000원으로 결코 착한 가격이 아님에도 강릉에서 요즘 가장 핫한 관광지라고 한다.​ 1. Flower다른 지역과 똑같은 테마였다. 가장 먼저 Flower 공간으로 미디어와 거울의 결합으로 만들어진 꽃의 공간이다.​​ 무한 코스모스의 아름다운 색채는 아름다운데 혹여 어둡고 전면에 유리가 있을 수 있어 조심해서 발걸음 옮겨야한다. ​​ 피아노가 있는 코너가 있기도 하고 꽃이 피는 대형화면은 눈을 뗄 수 없을 정도로 화려하였다.​ 2.forest다른 지역과 달리 강릉 아르떼뮤지엄은 위로 올라가는 계단이 있어 다른 시각에서 숲을 감상할 수 있다. ​​​ 신성한 숲은 신비로움을 가득, 수풍지화(물, 바람, 땅, 불)을 상징하는 정령들을 숲으로 모아 그 기운을 전하고 있었다. 대형호랑이~~ 바로 옆에 유리가 있어 엄청 더 크게 보였다.​​​  공간자체로는 제주가 창고형이라 그런가 가장 큰 것 같다. 꽃사슴의 화려함 속에 관람객은 배경으로 사진찍느랴 바쁘다. 실내 사진찍기 좋은 곳으로도 괜찮은 여행지이다.​ 3.stsr 하늘에서 내려오는 별빛의 향연은 한참 그자리에 서서 감상하게 된다. 어디가 유리인지 구분이 안간다. 페이퍼 아트로 빛이 수시로 바뀌며 인생샷 건질 수 있다.​​ 4.beach미디어 아트의 진수를 느낄 수 있는 초현실 해변은 처음에 봤을 때 가장 감동을 받은 영상이다. 진짜 바다 느낌 그대로 파도가 밀려오는 것 같다.​​ 아가들이 많이 신기해하는 듯~ 밑에서도 볼 수 있고 이렇게 위에서 보면 다른 느낌으로 진짜 바닷가 서 있는 것 같다.​ 3.waterfall infinite8m 높이에서 쏟아지는 미디어 폭포는 강릉에서만 볼 수 있는 공간이다. 6면의 모든 공간이 무한 확장되어 진짜.. 장관이었다.​​​  처음에는 무슨 공간이 이렇게 커~~하며 놀랐는데 움직이지 않고 가만히 보고 있으면 어디가 거울인지 느껴진다.​​​ 그래도 다른 지역에서 볼 수 없는 영상이며 사운드도 정말 멋졌다.  대박이다!!라는 소리가 저절로 나왔던 것 같다. 멋져~~​​​ 그리고 또 다른 워터풀~ 이 화면도 처음에는 정말 감동이었는데 이제는 다른 영상이 워낙 자극이 크다 보니 오히려 한적한 공간이 되었다.​​ 4.달포토존다른 지역보다 줄이 가장 길었던 포토존이다.역시 토끼보다는 달이 인기가 높다.어떻게 찍어도 멋지고 날씬하게 나온다.​ 4.garden초대형 미디어아트의 빛의 정원은 30분 이상 관람하게 된다. 들어갔을 때 봤던 영상이 또 나올 때까지 봐야 제대로 한 바퀴 본 셈이다.​​ 여수 갔을 때는 앞쪽에 의자가 있어 편안히 봤는데 여긴 오랫동안 서서 봤다. 아이들은 단체관람으로 많이 왔는데 다들 지쳤는데 바닥에 앉아 보고 있다.​​  맘편하게 자리 잡고 앉아 봐도 되는데 이상하게 영상이 바뀔 때마다 움직이게 된다. 고흐에 이어 클림튼이 나오면 영상이 한바퀴 돌았다는 뜻이다.​​​  황금빛으로 변한 빛의 정원은 여러 번 봤음에도 볼 때마다 감동이다. 그리고 강릉만의 영상이 흘러나왔다. 바닥으로 퍼지는 미세한 선들에 이어 강릉 풍경이 이어졌다.​​ 그래, 강릉 아르떼뮤지엄만의 특징이 이거구나 싶었다. 강릉여행지  속에 내가 아는 여행지가 나오면 괜히 반가웠던 영상이다.  강원도 강릉 놀거리, 를 찾는다면 요즘 핫하다는 아르떼뮤지엄 강릉, 착한 입장료는 아니지만 가볼만하다.​​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 ​​​​  ​​  ​​ 
​​ 여수 여행코스 테디테어뮤지엄 여수 전시회  정리꽃 피는 봄날 여수 여행 다녀왔어요!벚꽃 보며 틈틈이 관광명소도 놓치지 않았는데최근에 여수 테디베어뮤지엄이 3월 4일에 오픈하면서 유월드 루지와 함께 다녀오기 좋은 여수 여행코스를 소개해볼게요. ​테디베어를 좋아하긴 했지만 뮤지엄을 다녀오긴 처음이었고 너무 귀엽고 아기자기한 테디베어와미국의 관광 명소를 배경으로 등장하는 테디베어를 보면서 미국 여행에 대한 의지도다시 불타올랐어요​여수 전시회는 미디어아트만 생각했었는데앞으로는 테디베어뮤지엄도 많이 찾을 것 같구요 도 많고 사진 담을 포토존도 많아서 예상 소요시간은 1시간 30분~ 2시간 정도면 적당할 것 같아요. 그럼 지금부터 여수 여행코스 시작해볼게요​ 1. 여수 전시회 테디베어뮤지엄 운영시간 : 10:00-19:00(입장마감 18:30)주소 : 전남 여수시 소라면 죽림리 117-7​​​여수 유월드 안에 있는 테디베어뮤지엄입니다루지와 함께 있고 호텔까지 있어서 아이가 있는 가족이 방문하면 하루쯤 묵으면서루지 타고 전시회도 보면서 다양한 와즐길 거리를 함께 누릴 수 있어요​​​ ​​여수 테디베어뮤지엄 입장료성인 15,000원/ 청소년 13,000원/ 소인 11,000원유월드 티켓 구입 영수증이 있으면 전 연령 관람료는 6,000원이에요! ​ ​​테디베어뮤지엄은 1층부터 4층까지입니다.엘리베이터 타고 4층으로 올라가서 구경하고둘러보고 한층한층 내려가면서 관람하면 편하고 좋고총 10개의 테마로 이루어져 있어서가 상당히 많았어요​ 2. 테디베어 뮤지엄 4층  ​​4층은 테디베어 역사관에서는 스토리를 엿볼 수 있고 테디베어 탄생 배경도 알 수 있더라구요​​ ​​테디베어가 탄생하게 된 역사를 알고 둘러보면 훨씬 더 재밌기도 하고 왜 미국 테마 배경으로 베어들이 등장하는지알 수 있는 포인트가 되었는데요 입체적인 그림으로잘 풀어두어서 눈에 더 들어왔던 것 같아요​​ ​본격적으로 테디베어들을 하나하나 보기 시작했는데 시작부터 하와이가 등장!​훌라댄스가 하와이 전통문화 자리 잡게 된영상을 보는데 바로 앞에서는 춤추는 테디가 보이고 살짝살짝 움직이는 곰들이 너무 귀엽더라구요​​  ​​미국 여행을 다녀온 분들이라면테디베어 뒤로 보이는 미국 테마 배경지를 한눈에 알 수 있을 거예요. ​여행에 대한 기대감이 커져서아무래도 올해 또는 내년에 미국을 가보고 싶어졌어요미국 가기 전에는 여수 여행하며 귀여운 테디보며설렘을 키워보는 것도 좋을 것 같더라구요​​ ​​브로드웨이에서 공연하는 테디들!브로드웨이 뮤지컬도 꼭 한번 보고 싶었는데그 앞에 테디들이 귀엽게 자리 잡고 있었구요​​ ​​여긴 아무래도 샌프란시스코인 것 같아요!테디베어뮤지엄에서 미국 여행에 대한 기대감을 키우게 될 줄이야!그만큼 아기지가 치면서도 스토리텔링을 너무 잘 해두었습니다.​​ ​​4층 중간중간 포토존이 있어서 잠깐 앉아서 사진 다음을 수 있었는데 캠핑존 분위기가 특히 좋았어요!​​ ​​눈으로 즐기는 에 사진까지 담을 수 있는공간이 많이 있으니 더 재밌기도 하고요 오픈한지 얼마 되지 않아서 깨끗하고 앞으로 관리만 잘되면 좋을 것 같아요. ​​ ​​실험실과 서재도 있었고 4층에서만 꽤 시간을 보냈는데 3층으로 내려가면 포토존 천국이고 정말 깜놀입니다!​사실 여수 여행을 하면서 테디베어뮤지엄에서시간을 많이 보낼 거라곤 생각 못 했거든요.​ 3. 3층 아트 갤러리와 유니온 빌리지 ​​3층으로 내려와 아트갤러리로 입장할 때느낌이 왔는데 들어가자마자 어디에 서서 사진을 담을지 너무 신난 거 있죠!​​  ​​아이들 놀기 좋은 볼풀도 있어요!볼풀은 크지 않지만 애기들 놀기엔 충분했고 요기 들어가서 사진 담으면 넘 귀엽잖아요!​​ ​​아트갤러리도 다양하게 준비되어 있어서연인들 데이트하기에도 좋을 것 같아요​​ ​​참! 테디베어 룸도 있어서 침대에 눕거나앉아서 함께 사진을 담을 수 있구요 체크무늬 남방을 입은 테디 넘 귀엽귀엽!​​ ​​건널목이 사진 담기 제일 괜찮았던 포토존인데 제주도도 생각나더라구요!​요즘은 진짜 전시회마다 포토존이 많아서작품만 보는 것에서 끝나는 게 아니라 이렇게 추억까지 남길 수 있는사진 담는 공간이 많아진 것도 좋은 것 같아요​​ ​​아트갤러리에서 사진 담고 나오는 길에농구장을 배경으로 플레이하는 테디도 보고 우주 공간으로 향하는 테디까지!테디 동작 하나하나 디테일이 엄청나죠?!​ 4. 2층 동화존 & 놀이숲 & 지구를 지켜요 ​​동화존에 누워있는걸리버 테디베어 사이즈 무슨일인가요?!정말 빅빅빅! 테디베어가 누워있었는데요 그 위에 테디들이 힘겹게 올라가는 모습도 보이고걸리버 테디가 숨을 쉴 때마다 배가 움직이는 모습도 꼭 보고 이동하세요!​ ​​계산 뒤에 서서 보면 전체가 다 보이는데머리 사이즈부터 진짜 역대급으로 큽니다커요!​​ ​​동화숲에도 아치형 창문 앞에 포토존이 있어잠깐 의자에 앉았는데 공간마다 다 다르게 꾸며두었고 인생샷 남길 포인트 많았습니다. ​​ ​​2층은 아이들을 위한 공간이라도 해도 과언이 아닐 만큼 놀이숲도 잘되어 있었구요 위기에 빠진 동물들을 위해 할 수 있는 실천에는 뭐가 있는지 영상을 보며 생각해 보는 시간을 가져볼 수 있더라구요. ​ 5. 뮤지엄샵 ​​마지막으로 1층에는 뮤지엄샵이고 테디베어 인형과 동물친구들, 작은 소품들을판매하고 있어서 구경해 보면 좋을듯싶어요!​  ​​ 6. 여수 유월드 먹거리 ​​여수 테디베어뮤지엄 옆으로 바로 루지가있어요!루지가 핫한 건 알고 있었지만 처음 타보았는데요진짜 재밌어서 한 번으로 끝낼 수가 없었습니다. ​그리고 루지 탑승장 옆에는 투썸플레이스와 스낵바가 있어서간단한 먹거리가 해결됩니다.​ 7. 여수 루지 ​​난생처음 타보는 루지이고 은근히 스피드가 있어서 살짝 긴장했지만 동영상으로 안전 유의 사항 듣고브레이크와 핸들 잡는 방법 설명 잘 들으니그렇게 무섭진 않았어요.​두번째 탈 때는 약간의 스릴도 느끼고넘 재밌어서 이거 내 스탈이라며 ㅋㅋ여수 여행코스로 루지 타러 가는 이유를 알겠더라구요!​​ ​​아이와 함께 루지를 탈 때는 아이가 앞에 있고함께 탑승이 가능하고 어른들은 혼자 탑니다 루지 공간도 넉넉해서 짐 다 넣고 탈수 있었어요​​ ​​처음 타보는 거라 언니가 계속 저를 살피면서내려갔는데 두번째는 너무 신나서 막 내려갔고 다음 여수 여행 때도 또 가고싶구요자녀가 있더면 여수 여행코스로 딱!​​ 8. 여수 유채꽃밭 반월마을 ​​여수 여행코스 마지막은 지금 가기 좋은 반월마을 유채꽃밭이에요!​벚꽃 지고 아직은 유채꽃이 한창이라 예쁘고유채꽃밭 앞에 바다가 있어서 산책하기 좋아요. ​여수 유월드에서 반월마을까지는차로 20분 거리라서 차가 있는 분들은 여기까지 다녀오면 좋을 것 같네요!​그럼 즐 여수 여행 되시구요!​ 여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크투썸플레이스 여수루지파크점전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 루지탑승동 6층반월회관전라남도 여수시 율촌면 원반월길 57-5 ​​  ​ 
​ ​  미디어아트 전시관강릉 아르떼뮤지엄  ​엄마랑 아빠랑 셋이서 다녀온 강릉여행 중에가장 기억에 남았던 곳은 바로 아르떼 뮤지엄!​​ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 제주artemuseum.com ​다양한 미디어아트를 접할 수 있는 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄은​제주, 여수에 이어 세 번째로 작년 12월에  국내 최대 규모로 강릉에 오픈하였고​한 번 가보고 싶었던 차에 이번 기회에 다녀왔지요​​​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​경포호수 바로 옆에 위치한 아르떼뮤지엄 강릉​근처에 초당두부마을도 있고허난설헌 기념관도 있고​여러 관광지, 식당, 카페 등이 모여있는 곳이라근접성도 좋고 주차장도 넓고~​​​ ​​입장료는 ​성인 17,000원청소년 13,000원어린이 10,000원​​ 아르떼뮤지엄 강릉 : 네이버방문자리뷰 3,191 · 블로그리뷰 1,394naver.me ​참고로 네이버에서도 예약할 수 있는데구입 후 1시간 뒤에 사용이 가능하고​경로 우대권의 경우현장 발권만 가능하다고 하여현장에서 발권했음​​​ ​그리고 들어가자마자 바로 시작된 미디어아트의 향연​​​  ​공간마다 섹션을 나눠서 각각 다른 주제로 전시 중이었는데​제일 처음으로 나온 곳은 플라워라고 하는꽃으로 가득한 공간으로​강릉까지 와서 무슨 전시회?했던부모님 눈이 휘둥그레ㅎㅎㅎ​​ ​그래서 첫 번째 공간이었는데도사진 백장 찍기가 시작되었다지요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​달도 사이좋게 한 번씩 잡으셔야 하고요​​​ ​갑자기 피아노 치는 모습 찍어달라는 엄마엄마 피아노 못 치잖아...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아빠 핸드폰에도 사진 한가득​​​  ​혼자서도 남기고 셋이서도 찍고​참고로 사방이 거울이라 셀카 찍기에 좋은데어디까지가 거울인지 구별이 잘 안돼서부딪히지 않게 조심해야 했음​​​  ​다음으로 찾은 곳은 스타라는 이름의페이퍼 아트 라이팅쇼 전시관​​​ ​종이로 만든 조명들이 가득 달려있고음악에 따라 색이 변하는데어찌나 예쁘고 신기하던지​​​ ​여기서도 사진 백 장ㅋㅋㅋ​엄마 아빠 다 따로 영상이나사진 찍기 바빠서 개인플레이ㅋㅋㅋ​​​ ​특히 붉은색이 들어오면 딸기 같기도 하고 아무튼 몇 번을 볼 정도로 예뻤음​​​ ​그리고 여긴 가장 인기 많았던 곳으로저기 들어가서 포즈를 취하면직원분들이 사진을 찍어주는 거 같았는데줄이 너무 길었다...​남편이랑 갔으면 한 장 찍었을지도 모르겠지만엄마 아빠는 저게 뭐라고 줄까지 서서 찍느냐고...​저게 요즘 갬성이야...​​​  ​엄마랑 아빠는 파도, 폭포, 번개 등자연적인 걸 좋아하셨는데​사진 찍으려고 뒤에 사람들 기다리는데도아빠가 자꾸 번개 맞는 연기하면서동영상 찍어달라고 하셔서...​휴... 또 찍어드리고민망함은 내 몫이고...​​​  ​동영상 중 아주 양호한 부분일부만 올립니다...​두 분이 즐거우셨으니 됐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​아무튼 가 너무 많아시간 가는 줄 모르고 구경했고요​​​  ​빛의 정원이라는 가장 마음에 들던공간을 마지막으로 전시는 끝!​​​  ​마지막은 역시 기념품 숍이었고요​​​ ​아무튼 나도 너무 좋았지만엄마 아빠가 특히나 더 좋아하셔서정말 만족스러웠던 강릉 아르떼뮤지엄​부모님 모시고 가는 것도 추천드리고강릉 여행 코스로 추천해요!​ 
​날씨가 너무 좋아서 드라이브 겸바람쐬러 뮤지엄 산에 다녀왔어요.​원주는 서울에서 1시간 30~2시간이면도착하는 가까운 강원도라 당일치기로가볍게 다녀오기 너무 좋더라고요.​ ​Museum SAN 입장료​기본권 대인 19,000원 / 소인 11,000원뮤지명상권 대인 32,000원 / 소인 22,000원제임스터렐권 대인 35,000원 / 소인 25,000원​운영시간매일 10:00 - 18:00발권 마감 17:00, 월요일 휴무​많이 구입하는 기본권이 19,000원으로가격대가 다소 비싼 편이긴 하지만내부를 둘러보다 보면 그만한 가치가충분하다고 느껴집니다.​ ​입장권을 구입하면 내부에 있는카페테라스 10% 쿠폰을 함께 줘요.​실내외가 워낙 넓고 가 많으니첫 방문이라면 안내 책자를 참고해서관람하는 것도 좋은 방법입니다.​ ​뮤지엄 내부로 가는 길에아트샵 겸 카페가 있는데디자인 이쁜 거 너무 많더라고요.​아트샵은 나갈 때도 지나가야 하니쇼핑은 마지막으로 미루는 걸로 :)​ ​입구 쪽에는 자유롭게 사용할 수 있는우산이 비치되어 있으니 갑자기 비가 오거나햇빛이 너무 강한 날이라면 사용하세요.​​ 플라워가든​화창한 날씨라 더욱 아름다웠던뮤지엄 산 플라워가든 전경​원래 패랭이꽃이 가득 피는 정원인데시기가 맞지 않았는지 꽃은 없었지만넓게 펼쳐진 들판 자체가 힐링이에요.​ ​정확한 작품의 의미는 몰라도자연과 예술작품 그리고 관람객이함께 어우러지는 이 공간 자체가너무 아름다운 예술인 것 같아요.​가든 너머로는 안토니 카로 등세계 유명 작가들의 조각품이 전시돼있는조각 정원이 있으니 함께 둘러보세요~​ ​하얀 자작나무가 심어져 있는 길까지뮤지엄 본관으로 향하는 길 하나하나가다 아름다워서 감탄만 연발하게 되네요.​​ 워터가든​빨간색 조형물이 돋보이는 물의정원​아치형 입구인 Archway는러시아계 미국인 알레산더 리버만의 작품으로12조각의 파이프가 아치 모양으로 구성돼보는 위치에 따라 다양한 느낌을 받을 수 있어요.​ ​개인적으로 뮤지엄 산에서 가장좋아하는 공간 중 하나인데요.​처음 왔을 때는 잔잔하게 일렁이는 물빛과거기에 반사되는 자연이 얼마나 아름다운지건물에 한참이나 들어가지 못했다죠.​ ​유명 건축가 안도타다오의 설계로국내에서도 손꼽히게 아름다운미술관이 아닐까 생각합니다.​인증샷 찍기 좋은 포토존이니요기서 꼭 인생 사진도 남겨 보세요!​​ 종이박물관​한솔 종이 박물관에서 출발한페이퍼 갤러리는 국내 최초의종이전문박물관이라고 합니다.​'종이의 탄생부터 현재까지'라는주제로 상설전시가 진행 중이에요.​ 페이퍼 갤러리 1 종이를 만나다​종이의 발명부터 현재에 이르기까지의발전과정과 제조 방법 등 종이에 대한다양한 정보를 알 수 있었어요.​ 페이퍼갤러리 2 종이를 품다​원주 뮤지엄 산은 국보, 보물 등 다수의지정문화재를 소장하고 있고 다양한 종류의공예품과 작품을 볼 수 있어서 종이에 관심이없더라도 가볍게 둘러보기 좋은 전시였어요.​ 페이퍼갤러리 4 종이에 이르다​가장 기억에 남는 전시는 4번째였는데종이와 문자, 관람객이 서로 소통할 수 있는체험 작품 The Breeze가 설치돼 있어요.​ ​하늘에서 떨어지는 먹물 방울을 종이에 받아물결치는 종이 위로 흘려보낼 수 있는데신기하기도 하고 인상적인 체험이었답니다.​ ​갤러리마다 이동하는 복도 공간은한쪽 면이 전체 유리창으로 되어 있는데여기서 보는 바깥이 또 하나의 작품이에요.​ ​2층에서 보는 카페테라스 전경​물, 산, 하늘의 구름까지너무 아름다운 한 폭의 풍경화였다.​​ 판화공방판화공방1​1층에 위치한 뮤지엄 산 판화공방은판화 전시를 통해 다양한 기법과 과정을소개하고 전시와 관련돠 그림엽서를우편을 보내는 체험을 해볼 수도 있어요.​ ​우체통에 넣은 엽서는 매달 말일에무료로 배송된다고 해요.​저도 우체통에 엽서를 하나 넣고약 한 달 정도 지나서 배송받았는데원주 여행의 추억이 새록새록 하네요.​ 판화공방2 ​실크스크린 기법을 이용한 에코백, 포스터파우치 등 소품을 만들어 보는 판화 체험 등누구나 체험해 볼 수 있는 다양한 프로그램을운영 중이니 자세한 건 뮤지엄에 문의해 보세요.​​ 카페테라스​관람 중 쉬어가기 좋은 카페테라스​이 뷰를 보기 위해 뮤지엄 산에 방문한다는분들도 있을만큼 아름다운 원주의 자연을만끽할 수 있는 테라스 공간이에요.​(물론 시원한 실내도 있음)​ ​바람이 거의 없는 날이라 마치 거울처럼투명하게 반사된 반영이 너무 아름다웠어요.​야외 테라스에만 1시간이고 2시간이고앉아서 풍경보며 물멍하고 싶어지는 곳!​특히 한가하고 조용한 평일에 오면최고의 힐링 플레이스랍니다.​  ​ 원주 미술관 청조갤러리​매 시즌마다 엄선한 작품들이 상설전과기획전을 통해 전시되고 있어요.​ ​세계적으로 유명한 작가들의 작품도종종 전시되는 편이니 방문하기 전홈페이지에서 현재 어떤 전시가 진행 중이니미리 찾아보는 것도 관람 꿀팁이랍니다.​#뮤지엄산 #원주미술관 #원주여행코스​ ​그동안 사진으로 많이 봤던고 백남준 작가의 커뮤니케이션 타워를이렇게 직접 볼 수 있어서 반가웠어요.​ ​전시가 아니더라도 오르내리는 복도, 계단공간 하나하나가 다 예술 작품 같아요.​빛에 따라 조금씩 달라지는 풍경으로매번 찾을 때마다 새로운 느낌이 들어요.​이곳에서는 빠르게 걷는 것보다느릿한 걸음으로 눈에 닿는 모든 걸마음껏 느끼고 감상하길 추천하고 싶어요.​ ​늘 보던 하늘이지만 이렇게 삼각형 안으로보는 하늘은 단절된 듯 고요한 느낌을 주네요.​ ​마지막 정원인 스톤가든 산책​전체 동선이 야 2.5km로 찬찬히둘러보니 3시간 정도 소요된 것 같아요.​사실 더 있고 싶었는데 다음 일정 때문에더 오래 머물지 못한 게 아쉬울 정도​ ​아름다운 자연과 문화예술을 함께향유할 수 있었던 뮤지엄 산​개인적으로 하얗게 눈이 쌓인 날이나단풍이 아주 예쁘게 물들었을 때다시 찾고 싶은 곳입니다. :) ​​ 뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 ​ 
강원도 원주 가볼만한곳 뮤지엄 산 미술관  스키장 놀거리​며칠째 강추위가 이어지고 있어 올해는 겨울이라는 느낌이 확실하게 드는데요. 춥지만 안 돌아다닐 수는 없기에 실내 여행지로 유명한 원주 미술관과 오크밸리 스키장에서 원주 와 원주 놀거리를 한꺼번에 다 즐기고 건강한 나물 밥상으로 입과 몸을 행복하게 만든 하루를 보내고 왔습니다. 1. 뮤지엄 산강원 원주시 지정면 오크밸리 2길 260TEL : 033 730 9000운영 시간 : 10시 ~ 18시이용 요금 : 대인 19,000원 / 소인 11,000원원주하면 생각나는 곳이자 누구나 한 번쯤은 가보고 싶어 하는 장소로 사계절 모두 사랑받고 있는데요. 안도 다다오의 건축의 미도 만나고, 종이에 대한 역사도 배우며 따뜻하게 보내고 왔습니다. 이곳은 방역 패스권이라 QR코드와 입증 확인서가 있어야 입장을 할 수 있는데요. 열 체크와 QR 체크 후 안으로 들어서면 이곳의 상징적인 두 개의 빨간 대형 조형물을 만나게 됩니다. 그곳이 포토존이라 모두들 한참 동안 사진을 찍고 안으로 들어오면 여기에서 입장권을 체크하고 시작하는데요. 건물 안에는 카페와 전시관이 있어 동선을 따라 구경을 하면 됩니다. 저희는 먼저 포토존인 카페 야외 테이블 장소로 가서 사진을 찍고 이동하였는데요. 물이 꽁꽁 얼어 있어 찰랑찰랑한 물에 반영된 모습은 담지를 못했습니다. 산에 하얀 눈이 소복하게 쌓여 있었으면 완전 겨울 왕국이었을 법 했네요. 뮤지엄 산은 박물관과 미술관으로 구성되어 있습니다. 저희는 먼저 박물관을 구경하며 우리가 공기처럼 늘 가까이 지내는 종이의 탄생부터 현재까지를 보았는데요. 아이들 눈높이에 맞게 해설도 잘 되어 있어 가족 나들이를 오기에도 좋았습니다. 그래서인지 여전히 강원도 원주 가볼만한곳으로 유명세가 높은 곳인데요. 총 4개의 갤러리관과 파파루스 온실에서 종이의 모든 것을 만나며 이제까지 모르고 있던 역사와 사실에 대해 많은 걸 알게 되었습니다. '종이를 만나다'와 '종이를 품다', '뜻을 품다'라는 각각의 주제의 방을 다니며 각양각색의 종이를 만나는 귀한 원주 였는데요. 직지의 역사로 유명한 청주와 함께 연관해서 다녀와도 좋겠네요. 그리고 마지막 갤러리는 '종이에 이르다'란 주제로 재미난 체험을 하였는데요. 천장에서 떨어지는 먹물을 흰 도화지에 담아 또 다른 도화지에 옮기면 흘러가 용비어천가의 한 구절이 되는 모습을 볼 수 있었습니다. 그리고 기획 전시인 '식물의 방'과 상설전시 '한국미술의 산책 구상 회화', 백남준관이 있는 원주 미술관이자 건물 자체에서도 미적인 감각을 느낄 수가 있는 곳이라 머무는 동안 작품 속에 동화된 기분이 들었습니다. 그리고 신라 고분을 모티브로 한 스톤가든과 제임스터렐관, 명상관도 있는데 스톤가든을 제외하고 두 곳은 별도의 금액과 지정된 시간에 맞춰 가야 하는 곳이었습니다. 2. 오크밸리 스키장강원 원주시 지정면 오크밸리 2길 58TEL : 033769 7070뮤지엄 산에서 교양을 쌓고 바로 밑에 있는 원주 놀거리 오크밸리 스키장을 가보았습니다. 경사가 완만하여 스키나 보드를 배우기 좋은데요. 겨울이면 숙박시설과 함께 많은 사람들이 찾아오는 강원도 원주 가볼만한곳이었습니다. 스키 외에도 골프장과 산악자전거 코스, 조각 공원도 있어 다양하게 즐기기에 좋았네요. 슬로프가 완만하고 사람들이 그렇게 많지 않기에 강습 받기 좋은 스키장 중 하나인데요. 역시나 꼬마 아이들을 많이 볼 수 있었습니다. 초급 1개, 중급 4개, 싱글 2개로 총 7개의 슬로프가 있어 잘 타는 분들도 많이 찾아오는데요. 오랜만에 스키장에 와서 초급부터 타면서 레벌 업을 하였습니다. 하얀 설원에서 신나게 스피드를 즐기다 보면 스트레스가 확 풀리는데요. 추운 겨울을 즐겁게 보낼 수가 있어 시간 가는 줄 모르고 신나게 놀았습니다. 3. 운채강원도 원주시 고문골길 47TEL : 033 747 1993운영 시간 : 11시 15분 ~ 20시 30분(월요일 휴무)원주 미술관 뮤지엄산과 오크밸리 스키장에서 신나고 알찬 시간을 보내고, 건강하고 맛있는 나물밥을 먹으러 운채 첫 번째 이야기를 찾아왔습니다.  백 년 가게는 30년 이상 명맥을 이어오면서 오랫동안 고객의 꾸준한 사랑을 받은 곳에 대해 중소 벤처기업부에서 우수성과 성장 가능성을 평가해 주는데요. 역시 여기도 받았네요. 실내는 통나무집으로 전통 한옥 분위기도 나고, 따스하게 피어져 있는 난로를 보면 산장 느낌도 물씬 나는 강원도 원주 가볼만한곳인데요. 자연적인 아늑함이 정말 좋았습니다. 자리를 잡고 강원 나물밥을 주문하니 정갈한 반찬들과 나물들이 한상 가득 차려지는데요. 어머니가 만들어 주신 반찬처럼 정성이 가득 담겨 있었습니다. 반찬들이 차려지고 조금 있다 참취, 곰취, 고드레, 어수리로 지은 돌솥밥이 나와 싸움 나지 않게 골고루 나누어주시는데요. 주문과 함께 밥이 지어지기에 조금 기다리는 시간이 있었습니다. 대신 갓 지어낸 밥이라 따끈따끈한 밥맛이 끝내 주는데요. 거기에 나물까지 들어가 완전 건강식으로 한 그릇 먹고 나면 하루 종일 원주 놀거리 스키를 타도 지치지 않겠네요. 거기에 부족하면 더 넣고 비비라고 나물들이 따로 차려져 나오는데요. 양껏 넣고 맛있게 비벼 먹어도 좋고, 그냥 반찬으로 먹어도 너무 좋았습니다. 총 12가지 반찬에 청국장과 한우불고기까지 있어 구수함과 담백함까지 다 음미하면서 먹었는데요. 아이부터 어른까지 입맛을 다 사로잡는 강원도 가볼만한곳이었습니다. 또한 나머지 반찬들도 하나같이 맛깔스러워 젓가락이 안 간 곳이 없는 강원도 원주 가볼만한곳 명성다움이 느껴지는데요. 특히 겉절이가 나물밥하고 정말 잘 어울렸네요. 저희는 모두 차려진 나물들을 균등하게 나누어 넣고 비벼 먹었는데요. 어수리 고추장에 비벼 먹어도 좋고, 간장을 넣고 비벼도 담백하니 좋았습니다. 저는 앞접시를 달라고 반은 간장에, 반은 어수리 고추장에 비벼서 두 가지 맛을 모두 먹었는데요. 어느 것이 더 맛나다고 평가를 할 수가 없었습니다. 이건 취향에 따라 갈릴 듯한데 거의 다 만족하실 겁니다. 그리고 마지막으로 누룽지를 먹으면 끝인데요. 구수해서 배부름에도 더 먹고 싶어지게 했습니다. 뜨끈하니 추운 겨울에 몸이 든든해지네요. 그리고 옆에는 아기자기하게 꾸며 놓은 공간이 있어 구경을 했는데요. 다락방이라는 분위기 좋은 전통찻집으로 식사 후에 다른 데로 이동할 필요가 없었습니다. 강원도 원주 가볼만한곳 미술관 뮤지엄산의 와 오크밸리 스키장에서 놀거리로 재미있는 시간을 보내고, 맛난 나물 밥상으로 겨울철 건강까지 챙긴 일정이었는데요. 강원 나물밥 또 먹고 싶어지네요.  뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260오크밸리 스키장강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 58운채강원도 원주시 고문골길 47 운채 첫번째 이야기  ​ 
안녕하세요두마니에요😀제주도, 여수에 이어 3번째 아르떼뮤지엄이 생긴 강릉늦었지만 이번에 강원도여행을 간 김에 강릉아르떼뮤지엄에 다녀왔어요​ 강릉아르떼뮤지엄⏰️영업시간매일 10:00 ~ 20:00입장마감 19:00📞전화번호 1899-5008🚗주차장 당연히 있음​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 ​강릉여행필수코스 강릉아르떼뮤지엄은 경포호 바로 근처에 있어요저희가 묵었던 안목해변숙소 '당신의 안목'과도 가깝더라구요​ ​강릉아르떼뮤지엄은 백두대간의 중심인 강원도의 지리적 특성을 담아 'VALLEY' 라는 테마로 구성되어있어요​  ​강릉아르떼뮤지엄 요금성인 17.000원청소년 13.000원어린이 10.000원​ 아르떼뮤지엄 강릉 : 네이버방문자리뷰 4,300 · 블로그리뷰 1,729naver.me ​네이버예약도 가능하답니다(가격은 현장과 동일, 1시간전 예약 필수★)​티몬이나 kkday에서 쿠폰을 사용하면 할인된 가격에 갈 수 있다고해요저희는 당일에 가기로 결정한거라 그냥 현장결제로 갔어용일요일 오후시간대라 티켓 대기줄은 없었어요​ ​미리 예매하신 분들은 키오스크에서 빠르게 티켓팅 가능하구요​  ​강릉아르떼뮤지엄 입장권으로 근처에 있는 CAFE A 에서 할인도 받을 수 있어요​ ​QR 코드를 스캔하면 관람 안내도를 확인할 수 있어요이거 사진만 찍고 관람안내도는 안봄.... 나 바보네...??안에서 구석구석 엄청 헤맸는데 ㅋㅋㅋ 후​ ​젤 처음은 FLOWER사방팔방 꽃들이 살랑살랑들어서자마자 와 예쁘다!!! 소리질렀잖아요​다만 사람이 너무 많아서 이리 찍어도 사람 저리 찍어도 사람ㅋㅋ​ ​멍하게 넋을 잃고 보게 되는 미디어아트​둘러보다보면 숲속같은 곳이 나오는데요!여기서는 재미있는 체험을 할 수가 있어요 ㅋㅋ​  ​여러개의 도안 중에서 마음에 드는 것을 골라크래용으로 색을 칠해줍니다​  ​완성된 도안을 기계로 가져가서위치에 맞게 올려놓고 밸리로 보내줄거에요​ ​밸리에서 조금만 기다리면!!!!두마니 공작새 두두등장지금 보니 저 뒤에 오빠가 색칠한 댕댕이도 쫄래쫄래 지나가네요ㅋㅋㅋ​  ​내 그림 찾는 재미가 아주 쏠쏠해요♥​ ​THUNDER엄청 진짜 같았던 천둥번개 미디어아트소리까지 리얼해서 엄청 웅장했어요​ ​여기는 CAVE 엿나??지금보니까 밀푀유나베 안에 들어있는 느낌이지 왜....​ ​WATERFALL8M 높이에서 떨어지는 폭포랍니다타이밍 좋게 물벼락 맞고 왔어요시원하쥬??​ ​BEACH노을을 머금은 구름과 해변이 너무 예뻤던 미디어아트파도 진짜 리얼함하.. 싱기해... 너무 재밌당​마지막으로 둘러본 곳은 GARDEN​  ​실제 미술관을 방불케하는 명화들로 꾸며진 공간르네상스부터 상징주의까지벽면의 그림들이 쉬지않고 바뀌어서 한동안 앉아서 그림구경하기 너모 좋더라구요​ ​아ㅏㅏ 요거 맘에든당명화 속에 들어가서 사색에 빠져버리기​정말 시간가는 줄 모르게 구경하다 온 강릉아르떼뮤지엄!특히 가든은 명화들이 계속 바뀌어서 앉아서 구경하시는 분들 정말 많았어요​  ​강릉아르떼뮤지엄 관람을 끝내고 나오면 TEABAR 가 나온답니다여길 이용하려면 처음에 패키티 티켓을 구매하시면 된답니다(+3.000원)​  ​그냥 지나칠 수 없는 기념품샵마그네틱, 엽서는 기본이고 디퓨저에 악세서리류까지 있어요원래라면 마그네틱이라도 하나 사왔을텐데지금 냉장고 아무것도  안붙이고 쓰고싶어서 과감히 돌아나왔지요 키키​강릉아르떼뮤지엄!!다들 왜 아르떼뮤지엄 하는지 알겠더라구요도 많고 눈이 휘둥그레 해지는 세상 신기한 미디어아트세상♥​강릉 가볼만한곳, 강릉여행필수코스 강릉아르떼뮤지엄 추천!! 두번추천합니다아이들과 가도 너무 좋을것같아요오~~​​​​​​​​​ 
강원도의 주요 도시 중 하나인 원주원주에는 치악산, 출렁다리 등 몇몇 가지 보고 즐길 것들이 있기는 하지만많지는 않아서 선뜻 여행 장소로 선택하기에는살짝의 고민이 되는 지역이기도 합니다.하지만 비교적 최근몇 년 전쯤에 원주 오크밸리 쪽으로새로운 이자 가볼 만한 곳으로미술관인 뮤지엄 산이 개관을 했습니다.​꽤나 괜찮다는 평들이 많았기에그동안 원주에 있을 때 가봐야지 가봐야지 하다가 시기를 놓쳐 못 갔었는데드디어 기회가 되어서 이번 기회에 뮤지엄 산을 다녀왔습니다.​이번 포스팅원주 가볼 만한 곳가 많았던 미술관뮤지엄 산입니다. 뮤지엄 산강원 원주시 지정면 오크밸리2길 26010:00 - 18:00 발권마감 17:00원주에 있는 뮤지엄 산의 입구주차장으로 들어가는 길에는이곳이 뮤지엄 산이라는 것을 알리는 간판이 있었습니다. 원주 시내가 아닌 외곽에 위치해있는 곳인 만큼차 없이는 오기 힘든 곳이라 그런지3주차장까지 주차공간은 여유 있게 마련이 되어있었습니다.  주차장에서 뮤지엄 산으로 들어가는 길뮤지엄 산의 여러 안내판과 함께전시해설 안내 시간도 있었습니다. 제2주차장 앞에는 뮤지엄 산으로 들어가는 곳이 있습니다.주차 후 바로 뮤지엄 산으로 들어가고 싶으시다면제2주차장에 주차하시기를 추천드립니다. 뮤지엄 산 앞에 있는 안내판에는 입장권 가격과 함께명상원과 제임스터렐관에 대한 안내가 있었습니다. 입구를 통해서 들어가면 곧장 매표소가 있었습니다.매표소에서는 입장권을 구입할 수 있었는데기본권은 박물관과 미술관, 야외 가든까지 이용 가능하고명상권은 기본권+명상관제임스터렐권은 기본권+제임스터렐관통합권은 기본권에 명상관과 제임스터렐관까지모두 이용이 가능한 입장권이었습니다.대신 이용하는 곳이 늘어나는 만큼가격도 비싸져서 기본권은 18000원이지만통합권은 39000원이라는 가격을 가지고 있었습니다. 명상관과 제임스터렐관의 경우에는 언제나 들어갈 수 있는 것이 아니라특정 시간에 따라서 인원 제한을 두고 입장이 가능했고명상관은 시간에 따라서 프로그램이 조금 다르게 운영이 되고 있었습니다. 매표소에서는 명상관과 제임스터렐관에 대한 설명도 함께 이루어졌습니다.제임스터렐관은 우천 시에는 관람이 불가한 관도 있었고통합권을 통해서 관람을 할 경우에는 3시간 정도 시간이 소요된다는 안내도 함께 해주셨습니다.​저는 처음에는 통합권을 구매하여 이용할까도 생각해 보았지만이날 피곤함과 3시간까지 관람할만한 시간적 여유가 없었기에그냥 기본권으로 박물관과 미술관, 야외전시만 보기로 결정을 했습니다. 입장권을 구입하고 뮤지엄 입구 안내를 따라서뮤지엄 산으로 입장을 했습니다. 들어가는 입구이자 밖으로 나올 때 출구이기도 한기념품점 뮤지엄숍​뮤지엄숍은 단순히 기념품점의 역할만 하는 것이 아니라카페도 함께 운영이 되고 있어서 휴식공간을 제공해 주고 있었습니다.  여러 뮤지엄 산의 기념품들을 판매하고 있던 모습처음 들어갈 때 보아도 되지만나올 때도 여기를 지나쳐야 하기에사고 싶은 것이 있다면 굳이 들어갈 때 사지 않아도 되었습니다. 뮤지엄숍을 지나서 뮤지엄 산 안으로 발을 내디뎠습니다. 들어가자마자 붉은색 거대한 조형물과 안내 팻말이 보이는데저는 안내 팻말에 따라서 야외전시인왼쪽의 조각 정원을 먼저 구경해보았습니다. 푸른 잔디가 펼쳐져 있고잔디를 중심으로 한 바퀴 둘러서 조각품들이 있던 조각 정원 가장 처음으로 눈에 들어온 것은폭포라는 조각이었습니다.실제 물이 흐르고 있었던 조각은멀리서 보기에는 기둥 하나에 불과했지만가까이서 보면 물이 만들어낸 물결이 조각상에 무늬 더해주는 모습이었습니다. 조각 정원에서 나무 사이로 보이는 건너편 거대 조형물입구로 들어왔을 때 가장 먼저 보였던 붉은색의 거대 조형물이조각 공원 쪽에서도 눈에 들어왔습니다. 맨 끝에 있었던 조형물  독특한 모형의 조형물들도 있었고 사람을 형상화한 조형물 르누아르의 빨래하는 여인도 있었습니다.복제라거나 이런 표현이 없기에 진짜인듯싶은데너무 유명한 인물의 작품이라 그런지오히려 역으로 진짜인지 아닌지 의심이 가기도 했습니다. 조각 정원을 나와서 뮤지엄 산의 안쪽으로 들어가는 길처음 보았던 붉은색의 거대한 조형물을 관람하면서 지나갔습니다.​제라드 먼리 홉킨스를 위하여라는 제목을 가지고 있었던붉은색의 커다란 조형물은 뮤지엄 산을 방문하는 사람들에게강렬한 인상을 심어주기에 충분했습니다. 조각들을 지나서 안쪽으로 들어가는 길처음에 잔디 밭을지나 마치 숲속으로 들어가듯기다란 나무들이 양쪽에 서있는 길을 지나갔습니다. 나무 사잇길을 지나서 뮤지엄 산의 건축물들이 보이기 시작했습니다. 물과 콘크리트 건물 그리고 저 멀리 보이는 붉은색 조형이뮤지엄 산의 분위기를 보여주는듯했습니다. 좀 더 가까이 가서 본 조형물과 건물들박물관의 건물들보다는 조형물에 더 눈길이 갔는데붉은색의 아치 모형의 조형물그리고 앞에 있는 연못에 비친 모습은마치 그림 속의 한 장면과도 같이 깔끔한 모습이었습니다. 정면에서 바라본 모습주변의 자연환경과 그 가운데 있는 인공적인 조형물과 건물은인공미와 자연미를 한꺼번에 보여주면서자연 속에서의 이질감을 표현한듯했습니다. 조형물을 지나서 건물로 들어가는 길건물 안에는 전시공간과 카페 등의 휴식공간이 마련이 되어있었습니다. 가장 먼저 찾아간 곳은 종이 박물관 방향에 있는 판화공방이었습니다.순서상 종이박물관을 보고 나오면나오는 길에 판화공방을 들릴 수 있는 구조였는데저는 처음에 그것을 모르고 판화공방을 먼저 찾아갔습니다. 판화공방의 입구 안쪽에는 다른 기법을 사용한 몇 점의 판화들이 있었습니다. 판화에 대한 설명에서부터 시작해서  석판화와 실크스크린 등의 작품들이 있었던 판화공방 나오는 길에는 무료 엽서와 도장을 찍어보는 공간이 있었는데이날은 엽서가 다 떨어진 건지아니면 코로나로 인해서 엽서를 더 이상 비치 안 하는 건지엽서가 한 장도 없었습니다. 첫 번째 판화공방에 이어서 바로 옆에 있는판화공방 두 번째 공간을 찾아갔습니다.이곳에서는 판화와 관련된 상품들을 판매하고체험활동을 할 수 있는 공간이었습니다. 입구에 있던 판화공방 상설 프로그램당연하다시피 프로그램에는 참여금액이 있었습니다. 여러 판화 상품들을 전시 판매하고프로그램을 통해서 얻을 수 있는 작품들도 볼 수 있었던 공간 안쪽에는 판화를 찍는 공간도 마련이 되어있었는데직원으로 보이는 분들이 열심히 판화를 찍는 모습이 보였습니다. 판화공방에 이어서 위층에 있는 종이박물관을 찾아갔습니다. 종이박물관에 가는 길에 있던 파피루스 온실 종이 이전에 사용되었던 기록 매체라고 할 수 있는 파피루스가 심어져있던 파피루스 온실은크지는 않지만 파피루스의 모습을 직접 볼 수 있기에지나가는 사람들의 이목을 끌기에는 충분했습니다. 파피루스 온실을 지나서 종이 박물관으로 들어가는 길입구에는 종이를 의미하는 한자 종이 지자가 쓰여있었습니다. 박물관은 종이의 발명에 대한 설명부터 시작하였습니다. 종이의 전파 과정을 표현한 지도중국에서 시작해서 동쪽으로는 일본서쪽으로는 중동을 거쳐 유럽까지 전파되는 모습이었습니다. 종이를 만들던 기계도 있었습니다. 전통 종이인 한지를 만드는 과정에 대한 영상 자료도 있었습니다. 종이 박물관 전시실을 이동하는 중에 창밖으로 처음 들어왔던 붉은색 아치가 보였습니다.들어올 때와 반대 방향에서 본 모습은 또 다른 느낌을 가져다주었습니다. 종이 박물관 2 전시실 두 번째 전시실에는 다양한 종류의 종이 물품들이 전시되어 있었습니다. 종이로 만든 부채를 비롯해서 종이로 만든 안경집, 담뱃대 지승 쌈지 호랑이 형태의 베개까지 정말 다양한그리고 생각지도 못했던 종이제품들이 많이 있었습니다. 세 번째 종이 박물관 전시실 이곳에도 종이로 된 여러 전시물들이 있었는데책을 비롯해서 종이로 만든 갓 보관함 등이 있었습니다. 네 번째 전시실에는 체험공간 같은 것으로영상을 통한 체험공간이었는데물방울 영상이 떨어지는 곳에 있으면 종이에 잉크 방울이 점차 퍼져가는그런 모습을 볼 수 있는 공간으로안에는 진행요원분이 계서서 전시 관람에 도움을 주고 계셨습니다. 박물관을 나와서 미술관 쪽으로 가는 길 제가 찾아갔을 때의 전시는기세와 여운이라는 전시가 이루어지고 있었습니다.  묵으로 그린 그림들살짝 난해한듯한 작품들은미술의 세계를 보여주는듯했습니다. 강렬한 모습의 미술작품아직 이런 미술작품을 이해할 수 있는 정도는 아니지만그래도 뭔가 미술성이 있는 거겠지라는 생각을 해보았습니다. 다음 전시실로 이동하던 중간에비디오아트의 대가라고 할 수 있는 백남준 작가님의 작품이 있었습니다.커뮤니케이션 타워라는 거대한 작품 거대한 작품 안에는 브라운관 티비에 영상이 나오고 있는 모습이비디오아트가 무엇인지를 명확히 말해주고 있는 듯했습니다. 세 번째 미술관에는 추상화라는 주제를 가지고 있었습니다. 미술관 안에 있던 여러 작품들  미적 감각이 부족한 편인 제가 이해하기에는 조금 난해했던 작품들이미술관 안에서 전시되고 있었습니다. 미술관을 나와서 뮤지엄 산 건물 뒤쪽의제임스터렐관, 명상관 그리고 스톤가든이 있는 쪽으로 갔습니다. 건물 박으로 나와서 보인 조각두 벤치 위의 연인이라는 이름이 붙어있던 조각은사진을 찍기에 좋아 보이는 조각이었습니다.  조각 뒤쪽으로는 돌들을 마치 무덤처럼 쌓아올린스톤가든이 있었습니다. 스톤가든에 대한 설명에도 경주의 신라 고분을 모티브로 만들었다는 설명이 되어있었고스톤가든 중간중간에는세계적인 작가들의 조각상들이 있다고도 설명이 되어있었습니다. 설명을 보고 나니 더 신라의 고분들을 닮은 것 같은 스톤가든의 돌무덤들  돌무덤 앞에는 조그만 표지판이 있었는데표지판에는 팔도의 이름이 적혀있었습니다.  돌무덤들 사이사이에는 세계적인 작가들의 작품이라는조각들이 전시가 되어있었습니다. 스톤가든 중간에는 제임스터렐관으로 가는 입구가 있었습니다. 제임스터렐관으로 들어가는 길 제임스터렐관으로 들어가는 입구에는입장 시간이 적혀있는 입장 시간표가 있고시간에 맞춰서만 들어갈 수 있도록입구가 막혀있는 모습이었습니다.​저는 어차피 제임스터렐관과 명상관은 관람을 못하는 입장권을 구입했기에여기까지만 구경하고 다시 스톤가든이 있는 쪽으로 나갔습니다. 스톤가든을 쭉 둘러보고 다시 스톤가든을 벗어나는 길중간에 명상관으로 내려가는 길이 보였습니다. 명상관 역시 시간에 맞춰서 들어가는 장소인 만큼명상 중이라는 안내와 함께 입구가 막혀있는 모습이었습니다. 왔던 길을 다시 돌아서 나가는 길돌아 나갈 때는 조금 돌아서 건물 옆쪽으로 가보았습니다. 맑은 날 마치 계단식 논을 연상시키는 연못들이 있었고그 중간에는 박물관 안에 있던 카페의 야외 자리들이 있었습니다. 박물관 안쪽에 있던 카페박물관에서 시간을 보내다가 휴식할 장소가 필요하다면이곳에서 쉬어가면 될 듯싶었습니다. 뮤지엄 산에서 볼 수 있는 곳들을 전부 보고서다시 밖으로 돌아 나가는 길처음 들어올 때 보였던 붉은색의 거대한 조각이멀리서부터 다시 모습을 보였습니다. 마지막으로 나갈 때에는 출구 표시를 따라서 밖으로 나가면 됩니다. 마지막으로 나가는 길 앞에 있던 무료 나눔드로잉 매트를 무료 나눔 하고 있었는데그 앞에는 도네이션이라 하여 기부금을 넣는 공간도 마련이 되어있었습니다.저는 굳이 챙길 필요를 느끼지 못하여보기만 하고 나감으로써뮤지엄 산의 관람을 모두 마쳤습니다.​뮤지엄 산도 많고 관람하기 좋았던 미술관이었습니다.실내 전시실의 경우 그 종류가 다양하지 않았지만그래도 볼만한 가치가 있었고실내보다는 실외의 야외전시물들이 더 보는데 의미가 있었습니다.날씨에 따라서 관람의 만족도가 달라지기는 하겠지만저는 적어도 불편함은 없었고햇빛이 잘 들어올 때는 정말 만족스럽기까지 했습니다.기회가 된다면 날 좋은 날 또 와보고 싶고이날 못 가본 제임스터렐관과 명상관도 가보고 싶었던원주의 미술관 뮤지엄 산​원주에 여행 왔을 때 가볼 만한 곳을 찾아보신다면원주의 미술관뮤지엄 산도 좋을듯합니다.​그러면 지금까지원주 가볼 만한 곳가 많았던 미술관뮤지엄 산이었습니다. 뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 ​ 
아르떼뮤지엄 강릉강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터운영시간 : 10:00~20:00(19:00 입장마감)전시티켓 17,000 / 티바 패키지 20,000 주차장 있음​​​강릉에 아르떼뮤지엄이 오픈했다고 해서 이번 여행 코스에 넣었다!미디어 아트에 환장하는 나는 진짜 신이났다협찬받아서 다녀와서 더 좋았음! 원래 인스타에만 올리는건데내가 다녀와서 좋아가지구 블로그에도 올린다​​​ ​​​입구로 들어가는 길 찰칵음식물 반입 안되고 애완동물 출입도 금지!​​​  ​​​매표소에서 티켓 끊을 수 도 있고 무인기계가 있어서 줄도 별로 안길고 좋았다라카사용해서 짐 넣을 수도 있음!우리는 차에 다 두고와서 그냥 입장했다​​​  ​​​들어가자마자 보이는 꽃들내가 좋아하는 꽃들이 여기저기 흩날리고 있는데너무너무너무너무 예뻤다 ♥꽃과 하나된 나​​​  ​​​이렇게 공간 가득히 꽃잎이 날리고 있었다평일인데도 사람들이 많았다...아직 대학생들 방학이라 그런가사람 많이 없을 줄 알았는데 대반전​​​  ​​​제주 아르떼 갔을 때도 피아노 쳤었는뎅ㅎㅎ유일하게 칠 줄 아는 피아노 띵가띵가 치고왔다..사실 이 다음엔 기억이 안나서 항상 여기까지만 친다​​​  ​​​조명 가득한 공간색이 변하는게 예쁘다 좀더 오래 머물고 싶었는데사람이 많아서 사진만 찍고 호다닥 나와버렸다​​​  ​​​내가 나오면 도망가던 백호정말 리얼하게 움직이고 소리쳤다..호랑이 말고도 새 사슴 여러 동물들이 나오던 화면​​​  ​​​번개를 표현한 곳이 있었다우르르쾅쾅 정말 번개 치는 느낌​​​  ​​​파도가 밀려오는 공간​​​   ​​​정말 바다처럼 예뻤던 공간까지제주랑 비슷하면서도 다른 느낌​​​  ​​​마지막 가든에서는 이렇게 명화들을 감상할 수 있다약간 빛의 벙커가 생각나던 공간​​​  ​​​티바도 이용했다!여기에는 스트로베리 문과 얼 그레이 밀크티가 있는데한잔씩 주문 결론 얼그레이 밀크티가 더 맛있다티바는 15분 이용이 가능하고 남은 음료 포장은 어렵다​​​  ​​​테이블 위에 올려두면 이렇게 달빛 가득 머금은 꽃들로 장식된다제주에서는 장미였는데 여기서는 다른 꽃이였다.. 동백일까?..​​​  ​​​이렇게 테이블 위에 올려두면 컵을 따라 예쁘게 변한다정말 신기한 테이블 ㅎ_ㅎ 원리가 신기하다 핸드폰이나 다른 건 안되고 저 컵만 인식한당​​​  ​​​나오는길에 기념품 판매하는 곳도 있다~수제비누부터 그림엽서등 다양한 굿즈들이 있어서 구경할 맛 났다​강릉에도 아르떼뮤지엄이 생겨서 강원도 여행할 때 들르면 좋을 것 같다미디어아트를 좋아하는 나로서 정말 너무 좋았던 여행코스!제주와는 비슷한듯 다른 전시였다!강릉에 가시면 아르떼뮤지엄 방문해보세요~~~  가득 실내데이트 코스로 추천합니당​​​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
여수 테디베어뮤지엄#여수아이와가볼만한곳 #여수여행코스  전라남도 여수시 소라면에 위치한테디베어 뮤지엄에 다녀왔어요 다른 지역보다 여수가 좀 더 특별했던 이유는포토스튜디오와 테디베어 포토존을 접목시켜세계최초로 만든 포토스튜디오형 테디베어 전시관이기 때문인데요 ​전 세계의 사랑을 받고있는 테디베어를좀 더 특별하게 만날 수 있어 아이들과 함께하는 여수여행코스로 강력 추천하고싶은 곳이랍니다 !​ 여수 테디베어 뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155관람시간 오전10시~오후7시 (마지막 입장가능시간 오후 6시 30분)연중무휴 / 061-808-5151올해 3월 여수 유월드 루지테마파크 안에 재오픈했어요아이부터 어른까지 누구나 좋아할만한흥미로운 콘텐츠가 정말 가득해요  사진찍기좋은곳이 많아 인생샷 가능하구요 아이들과 유익한 시간을 보낼 수 있는 정보성 있는 전시가 참 많아요 ​ 유월드 내에루지테마파크/테디베어뮤지엄/여수 유캐슬호텔이 함께 있어요​여수 테디베어뮤지엄으로 가는길은기존에 여수엑스포가 아닌 반드시 <유월드>로 가셔야합니다 !​유월드 루지테마파크 안에 함께 있어요 ​ ​주차장이 정말 넓어요 오르막을 따라 끝까지 올라오면그늘 주차장, 야외주차장으로 나뉘어져있는데주말이라 사람이 정말 많았음에도 여유있게 주차가 가능했어요​ 테디베어 뮤지엄 1층에는 티켓부스와 뮤지엄샵/수유실이 있어요​우리가족은 두번째 유월드 방문인데요 2년전에 왔을때만 해도 없었던 테디베어 뮤지엄이 있어서 정말 반갑더라구요​1층. 티켓부스에서 표를 끊고4층-3층-2층-1층(기념품샵) 순서대로관람하시면 되요 ​유월드 루지테마파크 건물은 따로 있구요테디베어뮤지엄/유캐슬호텔 건물은 하나의 통로로 연결되있어요  ​  ​유월드와 테디베어뮤지엄 예매하는 방법은네이버를 통해 예매하면 최대 48% 할인과네이버페이 포인트적립이 가능해요 ​문자로 전송받은 모바일티켓을 들고 입구 매표소에서 구매자정보를 확인하거나 매표소 옆 무인발권기(키오스크)에서  바코드스캔을 통해 종이티켓으로 반드시 교환해야 입장할 수 있어요 ​ 여수 테디베어 티켓 예매트렌디한 포토존에서 찍은 사진으로 채워지는 내 피드! 사진으로 남기는 특별한 전시회 여수 테디베어 뮤지엄www.yeosuteddybear.co.kr ​지금은 오픈 특가 이벤트로 전 티켓 50% 할인받을 수 있으니까참고해주세요 (~2022년 3월 31일)* 모바일 티켓문의 : 02-413-0045 *  유월드 영수증 이벤트 중 유월드 티켓 영수증을 보여주면연령상관없이 티켓1장당 6.000원 !이벤트도 진행중이에요 유월드 루지테마파크는 루지,야외놀이공원,실내키즈파크 3가지 놀이시설을 한곳에서 즐길 수 있는복합 테마파크인데요 ​루지테마파크와 테디베어 뮤지엄을 함께 즐길 수 있는패키지 상품도 정말 다양하게 있어요  단 , 시간을 정말 넉넉하게 잡고 오셔야 여유있게 모두 즐기실 수 있어요 ​ ​우리가족은 유월드올데이콤보 + 테디베어뮤지엄패키지 티켓으로 방문했었는데시간이 부족해서 너무너무 아쉬웠어요 집이 조금만 가까웠다면 ..오픈하자마자 달려왔을꺼에요 !  ​티켓을 받고 엘리베이터를 타고 4층으로 올라갔어요 1층 물품보관함 옆으로 유캐슬 호텔이 있는데다음여행은 유월드 안에서만1박2일을 계획해볼까합니다 !​ 전시안내 4F (1.2.3관)테디베어 역사관/위대한 테디베어/헨리의 공룡클럽3F (4.5.6관)원더박스/아트갤러리/유니온빌리지2F (7.8.9.10관)동화존/놀이숲/지구를지켜요/키즈아트라운지​4층부터 2층까지 총 10개의 전시관이 있는데전 세계의 관광명소의 한장면을테디베어로 재구성한디오라마 영상도 팜플렛을 통해 볼 수 있어서보고싶은 전시를 놓치셨다면 !입구 팜플렛을 꼭 챙기시길 바래요 ​* 재입장.역방향 관람금지 * 음식물 반입금지. 금연* 반려동물 출입금지 * 자유롭게 촬영하되 전시품은눈으로만 감상하고 훼손시 변상책임이 있어요 ​  ​테디베어 탄생과정을 볼 수 있는 공간인데요 1902년 테디베어가 탄생된 이후세계 각지에서 수집한 앤틱한 테디베어들의 변화를 한 눈에 감상할 수 있어요 ​ ​120년이 지나도촌스러움 하나 느껴지지않는 귀여움 뚝뚝 떨어지는 테디베어!엔틱한 후지카메라는 정말 탐나더라구요   ​그리고 세계명소를 소개하는 공간에서는다양한 컨셉으로 귀엽게 변신한 테디베어를 찾는 재미가 있어요 ​  ​훌라훌라 ~ 춤추는 모습 옆으로터프한 모습의 테디베어들 바이크 앞바퀴 들리는 것까지 그냥 다 귀여워요   ​1927년 국립기념공원으로 지정된미국 중서부 사우스다코타주 래피드시 남쪽에 위치한 러시모어 산 !미국 대통령 4명의 얼굴이 새겨진 석상인데 저는 아이들 뒤에서 웃음이 빵 터지고 말았답니다 ​ 이순신 장군으로 변신한 테디베어 ​세계적으로 위대한 업적을 남긴 위인들의 테디베어도 감상할 수 있어요 ​이순신이 여수와 인연을 맺은 것은 1592년(선조 25) 방답진첨절제사(防踏鎭僉節制使)로 서용되면서부터라고 하는데요 ​테디베어 뮤지엄을 둘러본 다음 각각 2~30분 거리에 있는 이순신광장/이순신공원도 아이들과 함께 둘러보셔도 좋을 것 같아요 ​* 여수 테디베어뮤지엄 - 이순신공원 (23분)* 여수 테디베어뮤지엄 - 이순신광장 (31분)* 이순신공원 - 이순신광장 (15분)​   ​위인들 옆으로 태그된 키워드를 읽어보며아이들에게 교육적으로도 많은 도움이 될 수 있어 좋았어요 ​ ​' 우리가 할 수 있는 가장 큰 모험은꿈꾸어 오던 삶을 살아가는 것이다 '- 스티븐 스필버그 -​ ​포토존이 너무 많아 전시관을 다 둘러보는데두시간정도 걸렸던 것 같아요 ​여수 아이와 가볼만한곳으로 정말 많은 여행지가 있지만 유월드는 가성비 , 즐길거리가 너무 많아실내데이트 장소로도 정말 괜찮을 것 같아요 ​ ​지글지글 익어가는 통닭구이와 소세지 !정말 낭만적인 캠핑이네요 ​ 빅 테디베어 포토존 ( 낭만캠핑 )​여수 테디베어 뮤지엄은 눈으로만 감상하는 일반적인 전시회가 아닌각각의 빅 테디베어 존에 담긴 이야기도 읽어보고체험하듯 직접 느껴볼 수 있는 곳이 많아서실감나는 사진을 많이 남길 수 있어요 ​ ​반짝반짝 수많은 사람들의 카메라 플래시를 받으며귀여운 보디가드 테디베어들과 함께 멋지게 등장하는 우리 지남매 !​  ​인형을 정말 좋아하는 우리 남매집에도 커다란 곰인형이 많이 있는데요 한번쯤 꿈꿔봤던 상상속의 인형세계에 놀러와 내가 주인공이 된 듯 한 느낌​어릴 때 이런 행복한 상상 한번쯤 해보지 않으셨나요?  ​호기심 많은 세 명의 공룡박사가 다락방에서 오래된 게임기를 발견하게 되는데요 전원을 켜는 순간, 미지의 다이노 파크로 빨려들어가고 말아요 !​ ​다이노 파크로 가는길 ​ ​무시무시한 이빨과 표정에 대비되는앙증맞은 손.  ​아직까지 커다란 공룡은 많이 무서운 우리 딸다이노 파크는 규모가 크지않아 금방 둘러볼 수 있었어요 ​ ​3층으로 내려가면 원더박스가 나와요 ​ ​이 곳은 SNS 감성 가득한 감각적인 컨셉으로 나뉘어진 17개의 선물상자같은 포토스튜디오가 있어요 ​휴게실도 있어잠시 쉬어가기 좋아요 ​   ​각각의 독립된 포토존에서 자유롭게 사진을 찍을 수 있는데 주말이라 사람이 많았는데도 워낙 컨셉이 많아 동선이 겹치지않고 바로바로 찍을 수 있었어요​ ​여름 해수욕장이 저절로 떠오르는 포토존힐링이 필요할 때 ! 꺼내보고 싶은 사진이에요 ​  ​미국영화에 등장할법한 독특한 색감의 공간들도 많고 역시나 직접 앉아보고 체험해 볼 수 있어아이들의 상상력을 불러 일으키기 좋았어요 ​ ​아늑하고 신비로운 분위기의 만트라 룸은은한 불빛 아래 카펫에 앉아 잠시 명상도 해볼 수 있어요  ​ ​작지만 아이들 잠시 풍덩 뛰어들기좋은미니 풀장도 있어요 ​ ​원더박스에서만 한참을 놀았는데요 아이들은 풀장에서 잠시,엄마아빠는 바로 옆 휴게실에서잠깐의 휴식시간을 가져보는 것도 괜찮을 것 같아요 ​ ​테디베어와 예술작품이 만난 아트 갤러리에요 ​ 특별석 La Loge 해바라기 sunflowers​작품을 자세히 들여다보면테디베어들이 명화 속에 숨어있는데옆에 나와있는 실제 작품과 비교해보고영상을 보며 좀 더 자세히 감상할 수 있어요 ​ ​아직 작품보다 이런게 더 좋은 우리딸 !​ ​컵케이크 가게를 운영하는 체리의 가게에직접 초대된 우리 지남매 !​유니온빌리지에 사는 빅 테디베어 친구들과 함께 사진을 찍을 수 있어요 ​ ​바닥으로 귀여운 이정표가 나와있어아이들도 쉽게쉽게 관람이 가능했어요 ​  ​' 옐로 케이크집에 놀러오세요 '​친구집에 놀러온 듯한 기분!각 포토존마다 사진찍는 방법이 자세히 나와있는데요 여러가지 소품을 이용해 귀여운 사진을 맘껏 찍어보세요 ​ ​고독한 고흐 씨옆에 앉아 고민을 들어주고 싶은 표정이에요 ​ ​너무나 익숙하게 자리잡은 우리 지남매 오빠는 테이블 밑으로 동생은 자연스럽게 색칠을 하네요 ​ ​사용한 소품은 제자리에 .물감 좋아하는 우리딸 한참을 집중하던 공간이에요 ​ 초대형 걸리버 테디베어 동화존 ​2층은 동화존/놀이숲/지구를지켜요 가 있어요 ​ ​동화존에는 초대형 걸리버 테디베어가 누워서낮잠을 자고 있는데 배가 들썩들썩 움직이는데실제로 보면 크기가 어마어마 하더라구요 ​너무 귀여웠어요 !​ ​동화존 바로 옆에 있는 놀이숲  조금 어린친구들이 부담없이 놀기 좋아요 ​ ​알록달록 색칠된 놀이터에서 나무로 만들어진 오두막에도 들어가보고 잠시 휴식과 체험을 즐길 수 있어요 ​ ​정글 친구들과의 포토타임도 가져보구요 ​  ​놀이숲을 지나 나오는키즈아트라운지에 들렸어요 ​입구에 놓인 스템프로 나만의 엽서도 만들어 가져갈 수 있어요 ​ ​그리고 맘에 드는 컬러링 페이퍼를 골라색칠공부도 맘껏 해볼 수 있어요​ ​친환경에서 필환경 시대로 변화하는 요즘인터랙티브 터치월을 통해 무심코 넘겼던 환경을 해치는 행동에 대해알아보고 위기에 빠진 동물들을 도울 수 있는 체험공간이에요 ​  ​화면에 보이는 터치월을 손바닥으로 탁 치면여수의 상징화인 동백꽃이 막 피어나요 아이들 요런체험 너무너무 좋아하잖아요 여수 테디베어 뮤지엄은정말 색다른 체험공간이 많아서흘러가는 시간이 안타까울 정도였어요     ​전 세계 관광명소의 한 장면을 테디베어로 재구성한 살아움직이는 전시공간디오라마​디오라마 옆 화면속 영상을 보며아이부터 어른까지 편하게 관람할 수 있었어요 ​   ​관람을 마치고 1층으로 내려오면간단한 음료와 간식,다양한 테디베어 인형을 구입할 수 있는뮤지엄샵이 있어요 ​  ​집에 인형이 너무 많아 이번 여행에서는 패쓰했지만 몇년전 경주 테디베어박물관에서 구입해보니아이들에게 추억삼아 하나씩 선물해주면두고두고 여행을 기억할 수 있어 좋더라구요 ​ ​여수에서 만난 테디베어 뮤지엄할인, 이벤트 참고해 아이들과 함께 다녀오면너무 괜찮은 여행지에요 ​루지테마파크에서 신나고 짜릿한 루지도 실컷 타볼 수 있구요 실내키즈파크와 실외 놀이동산도 있어1박2일 여행코스로 추천드리고 싶어요 ​ 루지테마파크 후기는 조만간 올려드릴께요 :) ​멀리 이동하지않고 한 곳에서 모든 즐거움을 해결할 수 있는여수 유월드 <테디베어뮤지엄>2년만에 다시 떠난 여수 가족여행정말 행복한 시간이었어요 :)​   ​ 여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크 U-월드 루지 테마파크(U-WORLD LUGE PARK) – 도심속의 힐링 테마파크 여수 'U-월드 루지 테마파크'에 오신 것을 환영합니다.에어슈팅, 미니기차, 회전티컵, 빅트럭, 미니롤러코스터 현장상황에 따라 운휴기종은 변동될수 있으니 양해부탁드립니다. 이용 요금 분류 권종 정상가 현장가 대단한할인 대인(초등이상) 2회권 20,000 18,900 16,900 3회권 26,000 22,900 20,900 5회권 32,000 28,900 26,900 소인(미취학, 동반탑승) 2회권 8,000 8,000 – 3회권 12,000 12,000 – 5회권 20,000 18,900 – 분류 권종 정상가 현장가 대단한 할인 대인(중등이상) 입장권 6,000 6,000 – 소인(36...u-world.kr ​ 
 안녕하세요 미야입니다 센텀 근처에 에 다녀왔어요인생 샷 찍으러 많이 가는 곳이더라고요​뮤지엄다는 국내 최대, 최초의 미디어 전문 미술관이래요인스타에서 보고 너무 예쁘길래바로 고고ㅎㅎ​ 는 주차공간이 따로 있어요저흰 잘못 가서 옆 건물로 갔는데 헷갈리지 않게아래 좌표 찍어서 바로 가시는 게 좋아요↓↓↓ 뮤지엄다 주차장광역시 해운대구 센텀서로 20 ​​​ 에서 지금 하고 있는 건 슈퍼네이처​슈퍼네이처 전시 기간2020년 9월 12일(토) ~ 2021년 8월 31일(화)​​​ 주차장 근처 입구는 출구라서앞쪽으로 가셔야  입구가 보여요​​​​  꿀팁 정보 공유!!6월 한 달간 하는 할인 공유해요첫 번째 6월 환경의 날 이벤트에코백을 가지고 가시면 할인~​두 번째 대구(경산/영천) 시민, 학생 할인신분증 및 학생증 확인 후 할인 적용​두 할인 모두 최대 33% 할인하고 있어요성인 18,000원 12,000원(할인가)청소년 15,000원 10,000원(할인가)어린이 13,000원 9,000원(할인가)※현장에서 발권 시에만 할인 적용​​​​​ 저희도 할인 적용받아서인당 12,000원으로 들어갔어요​※영수증에 주차권 코드가 있으니버리시지 마세요(전시 관람 시 2시간 무료)​​​​​  입구부터~ 색감이 너무 예쁘더라고요 ㅎㅎ​​​​​ 중간중간 포토존에서 사진도 찍고​​​​​   중간에 대형 스크린 한 개랑 바닥에 스크린으로 되어있는데테마가 계속 변해요​​​​  중간에 큰 스크린 제외하고 옆에 방으로 되어있는 공간이 두 군데 있어요​​​​​​  방에도 테마를 넣어서 계속 변해요ㅎㅎㅎ​​​​​​ 누르면 꽃이 생겨요ㅎㅎㅎㅎ  ​​​ 2층으로 올라가는 길에는여러 동물들이 전시되어 있더라고요 다 눈이 초롱초롱​​​​ 위층으로 가면 카페도 있어요​​​​​ 테이블마다 LED가 다 설치되어 있더라고요​​​​​ 한쪽에 모여있는 판다​​​​​  개인적으로 달일 때가 제일 예뻤어요 ㅎㅎ​​  가 좁은 감은 있어요~ 넓을 줄 알았는데 스크린 한 개 중점으로보이는게 다 더라고요 ㅜ테마가 계속해서 바뀌어서 괜찮았지만즐길거리가 다양하진 않았어요​  ​​ 센텀  광역시 해운대구 센텀서로 20  주소: 광역시 해운대구 센텀서로 20 관람시간: 평일 10:00 - 19:00                  주말 및 공휴일 10:00 - 20:00                 *마감 한 시간 전까지 입장 가능합니다주차장: O 센텀 _(할인 방법)​​​  ​ 
​​며칠 전 여수 아이와 가볼만한곳으로꼭 한번 가보고 싶었던 유월드에 갔는데 역시나기대했던 것 이상으로 흡족스러웠어요어떤 놀거리와 가 있는지 소개해볼게요​​ ​​먼저 엑스포에 있다가 유월드에서새롭게 리뉴얼 오픈한 여수 테디베어뮤지엄방문기부터 이야기해보도록 할게요​ 1.여수 테디베어뮤지엄​​아이와 함께 즐길 수 있는기준의 여수 전시회를 찾는다면 아마도 여기가정답이 아닐까 생각이 드네요셀 수 없을만큼 다양한 포토존과 체험거리까지가족여행으로 모자람이 없어요​​ ​​관람시간은 오전10시~19시까지고유월드 영수증 지참시에 1인 6천원 할인혜택을받을 수 있다는 사실 꼭 기억해 두세요​​ ​​4층 테디베어 역사관부터 시작하는데그 중에 전 세계 관광 명소의 장면을 움직이는디오라마로 만든게 가장 신기했어요​​ ​​각자 다른 모습으로 꾸며져 있는데디테일을 하나마다 다 달라서 살펴보는 재미가쏠쏠했어요 뭐든 같은게 없었어요​​ ​​세계적으로 사랑받고 있는테디베어라서 여수 아이와 가볼만한곳으로​더 인기있는 여행지가 아닐까요​​ ​​트럭 바퀴에 묻어있는 흙부터건물에서 떨어진 벽파편 등 디오라마 퀄리티가상당한 수준을 자랑하고 있었어요​​ ​​전체 층에 10개의 관이 있는데동선이 잘 정리되어 있어서 구경하기도 편했고오히려 아이보다 어른이 동심으로돌아가서 더 신이나는 그런 여수 전수회였어요​​​ ​​2관에는 위대한 업적을 남긴세계적인 위인들과 접목해 만든 공간이었는데단순히 보는것만 하는게 아니라그들의 업적과 생애까지 배워볼 수 있었네요​​ ​​모든게 테디베어인데 컨셉마다모두 특징이 강해서 어느 하나 놓치지 못하고계속해서 사진을 찍게 되는데요폰이든 카메라든 배터리는 가득 채워가세요​​ ​​헨리의 공룡클럽 공간은입구부터 강렬해서 유아들의 기준에는 밀림의가운데를 지나는 느낌이에요​​  ​​사운드도 나오고 움직이는전시물이라서 보는데 더욱 흥미진지했어요그렇다고 공포스럽지는 않아요!​​  ​​원더박스라는 공간에서는대놓고 사진을 찍을 수 있는 포토존 공간이가득한데 콘텐츠가 전부 예뻐요​​ ​​볼풀장+포토존인도 있는데아이들이 즐겁게 노는 모습을 담을 수 있어요절대 지겹지 않은 여수 전시관 맞아요​​​ ​​아트갤러리가 있는 5관은명화로 꾸며진 공간인데 되게 기발하면서도재밌고 신기하게 구경했어요작가의 스토리와 작품도 설명되어 있었어요​​ ​​유니온빌리지에서도여수 테디베어뮤지엄에서의 추억용 사진을잔뜩 얻어갈 수 있었어요​​ ​​동화존이라는 공간에는초대형 사이즈의 걸리버 인형이 누워있는데크기가 실로 어마했어요​  ​​걸리버를 지나면 놀이숲이라는휴식+체험공간이 나오는데 아이들을 위해서만들어 놓은 공간이었어요(그림 그리며 노는 키즈아트라운지도 있어요)​​  ​​마지막 공간에는 디오라마와 영상관그리고 환경에 대해 알아보고 배우는 인터랙티브터치월로 마무리 할 수 있었네요​​ ​​진짜 라스트는 기프트샵인데요방문을 기념할만한 테디베어가 한 가득 있으니아이에게 선물해도 좋을 것 같아요 2.다이노밸리 놀이공원​​17종의 놀이기구가 있는다이노밸리는 킹콩 포토존 위쪽에 있어요여기도 아이들 천국이에요​​ ​​신장에 따라서 탑승할 수 있는기구들과 보호자 동승시 전연령이 탈 수 있는기구들까지 잘 구성되어 있어요​​ ​​일반 대형 놀이동산에서는성인 위주의 놀이기구가 많아서 아이가 제대로즐기지 못하는 상황이 많은데​​ ​​유월드 다이노밸리는 제대로 놀 수 있어요​​ ​​참고로 성인도 즐길 수 있는바이킹,범버카 등이 있어서 가족구성원 모두만끽할 수 있는 다이노밸리에요  3.유월드 루지​​무동력 카트로 1.26km의다양한 코스 트랙을 주행할 수 있는 유월드여수 루지도 빠질 수 없는 놀거리죠​​ ​​터널,다이노밸리 놀이공원,U코스스카이로드 등으로 이루어진 트랙에서 제대로스피드를 느낄 수 있었어요​​ ​​보호자와 동반탑승은 키85cm단독은 키130cm 이상이 되어야 탈 수 있어요주의사항만 잘 지키면 재미 가득!​​ ​​체어리프트로 루지 탑승장까지이동하는데 30~40m높이에서 바라보는 뷰가생각이상으로 좋으니 즐겨보세요 4.쥬라기어드벤처 실내키즈파크​​실내키즈파크 쥬라기어드벤처는블록으로 만드는 브릭캐슬과 빅네트 슬라이드다이노챌리지(유료)까지 있어서여수 아이와 가볼만한곳 조건을 다 갖췄어요​​ ​​공간도 엄청 넓고 구석구석어디든 아이들을 위한 공간으로 채워져 있어요여수 루지처럼 어른도 설레였어요​​ ​​부모들이 앉아서 쉴 수 있는 공간도잘 조성되어 있어서 편하게 쉬면서 아이들이노는 모습을 지켜볼 수 있다는게 좋아요 5.하멜전시관​​하멜표류기에 대한 스토리를한 눈에 볼 수 있는 하멜전시관은 아이들과가볍게 들릴만한 여행지에요​​ ​​여수에서 3년동안 있었던스토리도 알아보고 그 외 17세기에 조선의시대적흐름도 알아보는 여수 전시관이에요​하멜등대와 아주 가까워요 6.진남관임란유물관​​진남관임란유물관은 이순신 장군과 전라좌수영에 기록물들을찾아볼 수 있는 곳이에요아마 여수 테디베어뮤지엄에 먼저 갔다가여기가면 살짝 지루할거에요​​ ​​아마 유월드만으로도 하루종일 완전 신나는 여수 아이와 가볼만한곳이 될거에요가족 나들이 혹은 여행 계획한다면후회없는 곳이니 참고하시길 바라며 이만 줄여요​​ 여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크다이노밸리전라남도 여수시 소라면 안심산길 155하멜전시관전라남도 여수시 하멜로 96진남관전라남도 여수시 동문로 11  ​ 
#제주관광지#제주오설록#제주도오설록#제주오설록티뮤지엄#제주도오설록티뮤지엄#오설록티뮤지엄#이니스프리#제주도녹차밭  날이 너무 춥네요~ 실내에 있어도 너무 추워서요런 날씨에는 밖에 나가기가 싫어지는데요그래도 이렇게 귀한 시간 내서 떠나는 제주도 여행!아깝게 보내서는 안 되겠죠?오늘 소개해드릴 곳은 제주도 갔다 왔다고 하면 '어? 그럼 너 거기 가봤어?' 하는 말이 따라 나오는제주도 오설록 티뮤지엄입니다! 워낙에 너무 입소문을 많이 타는 제주관광지이기도 하고제주도녹차밭을 구경하기 좋은 곳이에요~​​ 제주오설록 주소, 찾아가는 길, 운영시간오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 제주오설록주소: 제주도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록운영시간: 매일 09:00 ~ 18:00주차공간: 아주아주 넓고 무료​그러나 넓은 만큼 건물에 가까운 곳일수록 빨리 만차가 되기 때문에아주 일찍 가지 않는 이상 멀리에 세우고 횡단보도 여러번 건너야 한답니다^^;​​ 제주도 오설록 티뮤지엄 외관주차를 하고 한참을 걸어 오면 요렇게 이용안내 표지판과 함께왼쪽에 작은 돌계단이 있어요저 돌계단을 따라 쭉 올라가면 제주오설록 건물이 나온답니다!​​ 요렇게 한참 올라가야 해요 위에 올라가면 좌회전!​​ 짜잔 드디어 등장한 제주오설록의 건물!한글로 예쁘게 오설록이라고 적혀있는 게 퍽 마음에 들더라구요사진 속에서 봤던 것보다 실물이 훨씬 예쁜 건물이었어요사람들이 정말 많아서 입구부터 막 붐비고 있었어요​​​ 그리고 입구에서 살짝만 뒤로 고개를 돌려 보면이렇게 예쁜 녹차스무디? 아이스크림?이 있는데요저 계단 위에 올라가서 사진을 찍으면나 제주관광지 오설록 왔다 감^^이런 인증샷으로 여겨지고 있으니 꼭! 사진 찍으시길 바라요그래서 그런지 요기 사진 찍는 것도 줄을 쫌 서야 하더라구요....​ 제주관광지 오설록 입구, 전시관지금 네이버에 검색했을 땐 영업시간이 매일 09시에서 18시로 나와있는데저희가 갔을 땐 요렇게 19시까지로 되어 있었어요아마 동절기라 해가 짧아져서 18시로 줄어들었나 봐요~ㅠㅠ하지만 아무래도 제주도 오설록 티뮤지엄 특성 상저녁시간보다는 날 밝을 때 가서 여기저기 둘러보는 게 좋으니아직 여행 계획을 세우는 중이시라면 이른 시간으로 잡으시는 걸 추천드립니다!​​​ 입구에 들어가면 바로 왼쪽편으로 이렇게 포토존이 있었어요제주도는 여러가지 색을 가지고 있는 섬이라고 생각하는데감귤의 주황색, 바다의 파란색도 있지만요런 푸르고 초록초록한 색도 참 매력이 있지요~그걸 너무 잘 표현한 것 같아서 살짝 사진 한 컷!​​ 입장하기 전에 전시실이 있더라구요오설록의 역사, 우리나라 녹차의 역사 등을 볼 수 있었는데요​​​ 요런 귀여운 음료 팩들도 있어서 너무 신기했어요저는 세대가 달라서 맛본 적은 없지만메로밀 왠지 메로나맛이 날 것 같아서한번 먹어보고 싶다는 생각이 들었어요너무 아기자기 귀엽고 흥미로웠어요~​​ 오설록 티 뮤지엄 + 티 로스터리본격적으로 제주도 오설록 티뮤지엄을 관람해볼텐데요높은 벽에 알록달록 오설록의 차들이 진열되어 있었어요이쪽을 지나면 본격적으로 시작이랍니다!​​​ 다양한 찻잎과 차 제작 방식에 대한 설명들이 있었구요​ 한쪽에는 티 로스터리가 있어서맛보고 싶은 차를 바로 마실 수도 있었어요차 종류 외에도 일반 카페처럼 다양한 커피나 음료를 마실 수 있었구요!​​ 한쪽에서는 오설록 차들을 따로 판매하고 있었는데요사실 저는 종종 오설록의 세작과 웨딩그린티를 사먹기도 해서관심있게 둘러보았어요기본적으로 한가지 맛의 여러개씩 묶음이나선물용으로 여러가지맛의 한박스씩 묶음으로 되어 있었는데요   짜잔 그 외에도 원하는 맛으로 원하는 구성으로만 모아서구매할 수 있는 방법도 있었어요!세작 한 박스, 웨딩그린티 두 박스로 내맘대로 다이 키트 완성!!​ 종류가 궁금하다면 여기서 찻잎을 보고 고를 수도 있어요~개인적으로 웨딩그린티 꼭 마셔보셨으면 좋겠어요!제가 마셔 본 녹차 중 제일 맛있었어요:)​ 이니스프리제주도 오설록 티뮤지엄 구경을 다 했다면옆에 있는 이니스프리 건물도 둘러보시면 좋은데요​ 여기서는 다양한 이니스프리 화장품들을 살 수도 있고이렇게 비누만들기 체험을 할 수도 있어요~​​​ 카페, 디저트 메뉴 / 제주도녹차밭제주오설록은 내부에 카페나 디저트, 도시락 등을 다양하게 판매하고 있는데요음료를 구매할 수 있는 카페만 제가 본 곳만 세 곳이나 돼요~요기는 마지막에 봤던 곳인데 디저트 메뉴와 도시락이 너무 예뻤어요​​​ 더울 때는 아이스크림이 올라간 메뉴들도 괜찮겠죠?저희는 쪼끔 쌀쌀해서 따뜻한 음료로 마셨답니다​​​ 제일 궁금했던 제주도녹차밭!근데 생각보다 제주도녹차밭이 나무 크기가 높지가 않아서사진을 찍기가 쪼끔 애매했어요아무래도 동절기이다 보니 좀 더 그런 것 같더라구요나무들이 무릎에서 허리 아래 쪽에 있어서가을 겨울에 방문하실 분들은 참고하고 방문하면 좋을 것 같습니다!!​www.rentinjeju.com 렌트인제주 제주도렌트카 실시간예약 -렌트인제주 제주도렌트카 최저가 실시간 예약 제주도렌트카 가격비교 완전차차 할인 추천, 제주공항 근처 렌트카 싼곳, 수입렌트카 저렴한곳www.rentinjeju.com 계획 중 차를 어디서 빌릴까 고민중이시면렌트인제주 참고 해보시길 바랄게요!고급자차 포함하니까 더 다운돼서 알뜰하게 이용했어요:)​ 
제주안경 편집샵 뮤지엄바이비컨 등  브랜드 눈사람안경 신제주점​220618​ ​​이 블로그에서 안경 포스팅만세 번째구나.​​지난번 아내가 새로 한 안경이약간 유니크한 거라계절이 변하고 자칫 질릴 수 있어서​​​조금 무난한 걸로 다시 맞추러 가게 되었다.이번 안경점은 들어가자마자아주 고급스러운 분위기가 한껏 느껴진 곳이었는데​​​신제주에 있는눈사랑안경 신제주점이다.​ 눈사랑안경 신제주점제주특별자치도 제주시 연북로 42 1층 눈사랑안경 신제주점​0507-1357-0404제주 제주시 연북로 42 1층​평일 10:00 ~ 20:00토요일 10:00 ~ 18:00일요일 12:00 ~ 20:00​주차는 건물에 타워주차장 이용하면 무료​  ​​ ​매장에 들어가니고급스러운 분위기가 느껴진다.​오.. 일반 안경점이랑 다르다!되게 느낌 있어!!​친절한 직원분의 안내로천천히 안경을 구경하기 시작했다.​ ​​보통 안경점에 가면​금액대별로 진열하거나안경테의 소재 혹은 모양별로 진열하는데​이곳은 특이하게도브랜드별로 진열이 되어있다.​국내 브랜드​그라픽플라스틱 grafik:plastic어크루 ACCRUE옐로우비 YELLOW BEE퍼블릭비컨 PUBLIC BEACON뮤지엄바이비컨애쉬크로프트​외국 브랜드​TART OPTICALTEOYUICHI TOYAMAEFFECTOR​​그동안 안경테를 금액대로 골랐던 내게는문화충격이었다.ㅋㅋㅋㅋ​그렇구나. 안경도 급이 있고브랜드별 특색이 있고매니아층이 있구나.​안경을 20년 써왔어도처음 알았던 사실. ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​TART OPITICAL​조니뎁이 모델인 브랜드.안경 쓴 모델을 보니아~ 그 느낌이구나를 한 번에 알 수 있다.​조니뎁안경.​​ ​​EFFECTOR 이펙터​안경 쓴 해골이 있어서확 눈에 띄는 브랜드.​밴드의 이펙터처럼 강하고진한 느낌의 마니아 브랜드인  것 같다.​​ ​TEO  테오 ​상당히 독특한 느낌의 안경테가격이 상당하다ㄷㄷㄷ​연예인이나 스타 작가 등이 쓰는 것 같은 디자인연예인 이영자라든지 등등이 생각나는 안경테​​ ​​​​​ ​​MUSEUM BY BEACON​뮤지엄바이비컨은특히나 프리미엄 브랜드라고 한다.​제주에서는 이곳이 아마 유일할 거라고세련된 남성 이미지.​​​​​​​​​​ ​ ​grafik:plastic그라픽플라스틱​윤종신, 이동휘 등이 착용하여더 한 브랜드.​그들은 각각 그들의 디자인을 하려런칭하기도 했다고 한다.​안경 인생 중에오늘 참 많이 배우는 날이다ㅎㅎㅎ​​​​​​ ​​기타 깔끔한 브랜드들​친절하신 사장님과 안경사님 덕분에안경 구경 잘했다.​진짜 말 그대로 이곳은안경점 중에서도핫한 안경점.ㅋㅋㅋㅋ​오늘은 아내 안경만 맞추었는데나도 꼭.. 다시 와서브랜드 안경테 맞추고 싶다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​우리가 있는 동안에도손님들이 오셨는데특이하게도브랜드 이름을 대시면서'그 브랜드 들어왔나요?' 이렇게 물어보심​핫하다 핫해..​​눈사랑안경 신제주점추천!​​​-​요약​1.눈사랑안경 신제주점에 안경 맞추러 옴2.요즘 유행하는 안경 브랜드 다 있음.3. 말 그대로 핫한 안경집!​​​​​​​​​​#제주안경#제주선글라스#신제주안경#눈사랑안경신제주점#제주안경편집샵#제주그라픽플라스틱#제주뮤지엄바이비컨​​​​ ​ 
​와, 오늘 거의 일주일의 분량을 다 먹은거 같아요.왜이렇게 먹어대는지...ㅎㅎ​겨울이니까 저장해야죠 그쵸 다들?얼마전 너무 맛있게 먹었던 명동교자 가서 칼국수 흡입하고, 한 신세계떡볶이 포장 (도저히 내 뱃속에 음식이 들어갈 자리가 없었음 )​신세계떡볶이는 별로더라구요.. 나름 떡볶이매니아 인데, 그저그랬. 집에오는길에 안국동들러서 (물론, 집에오는 길에 있진 않고, 네비찍고 들림 ㅋ)​​그 한 런던베이글 녀왔어요.너 왜때문에 이렇게 다들 난리인지, 내가 먹어봐야지.​ ​​​와.. 오늘 (1/11) 진짜 엄청나게 추웠거든요.평일 + 오후 3시경이었는데도 웨이팅 있었어요.주말이나, 식사 시간 만큼 긴 웨이팅은 아녔지만 너무 추운 날씨여서... 포장도 이렇게 웨이팅이 길면 안기다릴려고 했어요.(그치만, 다 먹고난 지금은 여러분께 추천드려요. 줄 서셔서 꼭 드세요 ㅎㅎㅎ)​​오늘 아침부터 나이키 스우시 후리스 살라고 잠을 설쳤더니, 졸리고 추운데도 그 모든걸 이겨 낼만큼 와보고 싶었네요 . 런던베이글​​​ ​​​사진 화질...질.. 다 너무 구리네...핸드폰 카메라가 깨지기도 했지만, 런던베이글매장 안쪽은 거의전시상황사진찍을 수 없음.사진찍고 있음 완전 눈치보이는 그런 상황. ​20대의 핫플인듯.핫플답게 매장이 아주 후끈 후끈정신 하나도없음.ㅋ​​​  ​​​그치만 분위기하나는 최고네요.와 정말 두서없이 꾸민듯 하지만, 이렇게 꾸미기 너무 힘들단 거 알기에,​인테리어 하나하나 다 넘 이뻤고, 조명도매장 자체에 햇살이 가득 들어오는 매장 ​그래서, 폰사진은 역광으로 엉망이지만, 실제는 너무 이쁘더라구요.매장안은 완전 꽉참.​포장도 웨이팅​ ​​​나름 먼가 포스팅을 해보려는 나의 부단한 노력.그치만 완전한 실패.​내가 건질 수 있었던 사진.ㅠㅠ와..키작녀의 슬픔... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진을 아예 찍을 수가 없더라구요.사람들에 쌓여서, 내 베이글들은 얼굴 보기가 힘듬.​이나마. 이정도도 각오 하고 찍은런던베이글 이쁜 사진 한장 건지고 싶다고.​조만간 또 갈거 같은데, 그때는 폰 고쳐서 다녀와야지.​​​ ​​​꽤 큰 내부의 모습사진상으로 하도 복작 거려서 좁아 보이는데, 실제로는 아주 큼 첫사진의 간판에서 보이다 싶이 작은 가게가 아님.​아주 큰 런던베이글 뮤지엄.그래서 뮤지엄인건가? 왜 뮤지엄이지? 갑자기 급 궁금​언제나 나의 궁금증을 풀어주시는 네이년에 물어봤다  ​그치만 별건 없네. 그냥 이름.런던이라 해서, 실제 런던에 있는 베이글 가게가 울나라에도 런칭 한건가 했는데 그건 아닌가보옴.​그냥 누군가 차리신듯..대박이심다​  ​​​무조건 5개 이상 사게되는 런던베이글그치만 , 부담되는 가격으로 금방 텅장된다.​베이글 하나에 5-6천원정도. 맥땡땡 세트 가격.그치만, 이건 하나로는 부족하다.오늘 5개 사왔는데. 이도 그냥 간에 기별만 준 정도.​​식탁에 아들주려고 한개 남겨놨는데, ... 새벽에 내 뱃속으로 갈지도 모름.ㅎ​​​ ​​​와 종류 왜케 많아.가기전에, 뭐가 맛있겠다. 그거 사야지, 이거 사야지 하고 갔지만, 많은 베이글사이에서 그 기억은 사라져버렸다.​걍 다 맛있어 보여.그래서, 시그니처 메뉴인 참깨 올려진 베이글 못사옴.ㅠㅠ​​결론 = 곧 다시 사러가야함  ​​치즈는 진리지.치즈가 올려진 빵은 맛이 없을래야 없을 수 없어.그래서 하나담고​​ ​​베스트라고 써있음 무조건.그리고 요즘 소금빵이 맛있어서, 내 입맛에 딱일거 같았어​​​ ​​​하.....시그니처라고 써있네.난 왜 저거 못봤지.ㅠㅠㅠ 브릭레인 ....딱 써있구먼. 시그니처라고..저걸 못사왔네...​담에가면 꼭 꿀이랑 사와야지​ ​​​잠봉도 맛있어 보였지만, 포장하면 엉망 될거 같아서 패스런던베이글 매장 내에서 먹게 되면 먹을거 같지만 ...뭐 여기서 먹을 일은 별로없을듯 ㅠㅠ​왜냐면, 런던베이글은 노키즈존, 노차일드 존.맨날 한몸 처럼 붙어있는 아들램이랑 갈 수없는 곳이라니..ㅠㅠㅠㅠㅠ​​나 친구들이랑 여기까지와서, 브런치 할 나이도 아닌데.ㅋㅋㅋㅋ그냥 포장만 쭉 하는 걸로^^​​​ ​​​진짜 여긴 크림치즈 종류도 짱 많음바질 들어간 치즈 추천이 많았지만, 과감히 패스.뭔가 있어 보이지만, 난 초록초록 한 게 너무 싫어. 바질도 포함.​그래서, 직원분이 추천해주시는 걸로 사옴. 호두 들어간거.얼마였는지 기억이 안남.ㅠㅠㅠ카드결재의 폐혜. 긁고, 영수증은 버리기남아있는건 총액만 찍힌 카드사용문자​​​​​ ​​꿀은 500원인가 보옴. 집에 꿀은 많아서, 안사고 크림치즈만​(*꼭 새벽 포스팅을 하는데, 이 때는 아들은 자고 있는 시간이라이제 나도 늙었는지, 깜박거리는게 많아진다.ㅠㅠ꿀 보니 ,, 울 아들 기침해서 꿀물 한잔 먹이고 재운다는게 그냥 재웠네.)​뭐..꿀물 살찌니까...ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​​하와이갔을 때, 코코에서 박스채로 사다 마신 빅웨이브그냥 맥주지만, 저렇게 힙할 수가.그냥 진열만 했는데도, 그림도 너무 이뻐버리고 말이지. ​​ ​​아참 이거이거!!!동전초콜릿 이거이거, 크림치즈 진열대 위에 호박모양 통 안에 있는데,가져가라고 써있고, 가격은 안써있길래 열어봤는데, 동전쪼꼴렛!!!!!​오 심지어 가득차 있어...근데 아무도 안가져가... ​다 20대라 안가져가는건가? ㅎㅎㅎ 지나칠 수없지울아들 애정템. ​그래도, 줌마근성으로 왕창 가져올 순 없으니 애교있게 4개나 베이글 5개 샀으니까, 초코 4개는 매너 있지 않아? 하면서  ​​다들 왜 안챙겨 가시징? 이 글을 보고 계신분들!! 당당히 먹읍시다^^​FREE래용  ​​​매장에서 먹을 때 필요한 것들은 셀프로 준비되어 있다.난 포장이지만, 어딜 가든 포장 할 때 꼭 챙겨 오는게 있다.티슈.​이게 뭐라고, 차에 한가득 티슈도 있고, 물티슈도 있지만,이런 힙한 카페에는 티슈도 이쁘거든.​그래서, 꼭 몇장 가져오는.런던베이글티슈도 이뻤음.ㅎ 시그니처 모델인 듯한 강쥐한마리​  ​​​와..매장 가득 인원은 모두 포장인원​​ ​​​테이블자리는 두군데로 나눠져 있었는데, 전부 꽉차 있고전부 젊은이들  ... (내가 이런말을 쓰게 될줄이야..ㅠㅠㅠ 나 이제 늘거쪄)  ​​​에코백도 판매 중이었지만, 에코백의 역할을 하기엔 다소 무리가..음 그냥 집에서 쓰기 좋은 더스트백 정도.. 흐물흐물.​ ​​시그니처 강아지모델이 진동벨에도 있네.ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​내가 사온 크림치즈는 정확히 메이플피칸 크림치즈 구나. 뭐 맞네 호두크림치즈호두 은근 많이 들어있고 아주 고소고소​우리집 냉장고에 들어있는 호두란 녀석과는 아주 맛이 다른  ​​​이제 먹방을 시작해볼까요. 조만간, 저의 사진 질은 좋아질 겁니다. 부셔진 카메라로 찍었더니만 사진이 다 그 옛날 스카이핸드폰으로 찍은거 같네요  ​​​이 런던베이글은 안에 뭐가 들어가든. 적게 들어가든, 많이 들어가든맛이 없을 수가 없겠네요.​빵 자체가 미쳤어요.트레이더스나 코코에서 1+1으로 먹던 그런 베이글이 아니예요.진짜 딱딱하지않고, 부드러우면서도 담백하고 고소하고.​​이걸 글로 읽고 있으시다뇨!당장 가세요!!!!웨이팅 그까잇거 기다립시다^^​​ ​​그쵸 크림치즈 잔뜩 발라서 먹어줘야죠.우리집엔 먹신이 3명씩이나 되서, 베이글을 네조각으로 잘라서 아주 공평하게 나눠 먹어야 합니다.  ​​방학이 끝나고, 남의편의 요양이 끝이나고 출근해서, 나 혼자만의 시간이 오는 그날, 모든 빵을 나 혼자 먹어 주겠따!!!!!!!​조금만 기다려라 3월.살좀 빼놓고 기다려야지​​ ​​내사랑 블루베리베이글블루베리베이글은 딱딱해도 맛있는데, 이건 심지어 더 맛있네​​ ​​감자치즈베이글, 치즈감자베이글?암튼 베이글 위에는 치즈가 올려져 있고 빵 안에는 으깬감자가 들어가 있다.​​뭔가 감자와 베이글의 조합이 이상하겠다...그래서, 맛있는 치즈를 한장 올려놨나 했는데노노​맛있음.베이글이랑 감자랑 왜 때문에 어울리지??? 암튼 존맛탱​​​​ ​​​이후 베이글 사진은 없어요. 포스팅 이까잇거. 먹느라 바쁘지. 사진따위 남길 시간이 없었..​​먹신들을 제치고 한 조각이라도 더 먹어야겠기에맛집이라고 찾아가면, 반은 성공하고 반은 별로라, 이번에도 큰 기대 없이 왔는데너무 맛있네요.​​왜 요즘 이렇게 맛있는게 많은 거죠?노티드빵도 먹으러 가야 하고, 복호두도 사러 가야 하는데 말이죠.​​내일은, 호두안에 라꽁비에뜨치즈를 넣은듯 한 맛이라는 복호두를 사러 갈 예정이예요.​​2월말 까지는 살이 찔 예정이니, 맛있는거 많이 올려볼게요.사실 다들 그렇잖아요.우리 포스팅 할 사진 찍을 시간이없다는거먼저 먹고 생각 하죠. ​아..사진 찍어 놓을걸. ㅠㅠ​​​런던베이글뮤지엄 위치는 여기예요.여기 주차장 없다고 보는게 맞아요. 딱 차 2대 정도 들어갈 공간 이라. 그도, 웨이팅 하는 사람들 위험해서 차 세우기가 난관이더라구요.주변에 세우셔야 할듯 해요.​​ 런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20 ​​*요거 물어보신 분 계셔서 추가 할께요*- 포장 할 때는 백신패스 없어도 되요. 안심콜로 전화만 하면 되요.​ 
​최근에 도산점도 오픈했다고 하는데 출근시간보다 더 일찍 일어나서 다녀온 안국역에 위치한 베이글 맛집 런던베이글뮤지엄!​  ​아침부터 줄서는 곳은 안국역에서 여기 밖에 없을듯!역시 핫플!!!(역사에 내려서 걸어가는데 모든 샵이 다 닫아있더라구요)​ ​아침 여덜시 십분쯤 85명 웨이팅을 두시간 동안 기다려서 갔다 왔다!​  ​​ 🕰웨이팅Tip. ​아침 일찍이어서 연 곳이 없었는데 무척이나 더웠는데 바로 앞 스타벅스에서 웨이팅을기다리기에 너무 좋았다.​ 영업시간 : 8:00~18:00서울 종로구 북촌로4길 20나와 같은 뚜벅이는 안국역에서 2번출구로 나와서 십분정도 걸으면 도착.런던 베이글 뮤지엄 안국점서울특별시 종로구 북촌로4길 20 ​런던 분위기로 힙함을 한껏 가지고 있던 핫한 카페였다.  스타벅스에서 기다리다가 열 명 이하일 경우 금방 빠질 수 있어서 문 앞에서 기다렸다.​ ​기다리면서 사진도 찍을 수 있도록 카페 외부에 이렇게 예쁜 거울이 있었다.​ ​또 하나의 포토존!여기서 앉아서 찍는거 추천!​  ​긴긴 웨이팅이 드디어 끝나고​ ​안국 맛집 으로 한 핫플 런던베이글뮤지엄 입성!  ​  ​생각보다 런던베이글뮤지엄 매장이 컸다.​(도산점은 더 크다고 하니 도산점도 다음에 기회가 되면 방문해봐야지...)​ 런던베이글뮤지엄 ​크...무려 두 시간을 기다려 보게 된 베이글!​ ​ 🕰구매Tip.​매장 안에 들어오면 몇 번이고 자유롭게 줄을 서서 구매할 수 있으니 먼저 몇 개 먹어보고 사갈 것은 나중에 맛있었던 것으로 구매하는거 추천!​  ​가장 시그니처 메뉴들만 골라담는다고 고른 베이글 3개​1. 감자 치즈 베이글 2. 쪽파 프레첼 베이글 3.브릭 레인 베이글 ​  ​🥯#감자치즈베이글  _따뜻한감자에 치즈 올려서 먹으면 맛있듯!누구나 맛있게 먹을 수 있는 무난한 맛, 아는 그 맛!​🥨#쪽파프레첼베이글 _양파, 부추, 쪽파가 안에 들어있어서 짭조름하고 맛있었다.​🥞#브릭레인베이글 _꿀을 뿌려먹는 거여서 달달함을 생각했었는데 난 느끼..했다. 맛있다는 친구도 있었는데 난 불호였다.(호불호 있음)​ ​베스트 메뉴라는 프레첼버터베이글도 먹어보고 싶었지만둘이서 네개의 빵을 먹는다는 건 무리일 것 같아서 패쓰!​ ​크림이 없는 기본 베이글을 먹는다면 크림치즈도 같이 구매하면 좋을것 같지만~내가 고른 베이글들은 이미 크림치즈들이 듬뿍 발라져 있어서 패쓰~​  ​드디어 먹는다!​ ​친구랑 반반 씩 네 개로 잘라서 나눠 먹었다.​  ​웨이팅은 길지만 막상 안에 들어가면 쾌적하다.​  ​이렇게 거울이 참 많았다.​ ​배는 엄청 안부른데 베이글 자체가 해비한 음식이고 소화도 잘 안되는 음식이다 보니 더부룩한 느낌이 나서 생각보다 많이 못먹고 남겼다.​<아침부터 안하던 부지런함을 떨었더니 입맛도 없고 힘들어서 그땐 맛이 그냥 그랬지만(평소에 아침도 원래 안먹는데 !!)다음날 점심으로 남은 베이글을 먹었는데 거기서 먹었을 때 보다 확실히 더 맛있게 느꼈다...!>​ ​남은 것을 싸갈수 있게 포장 용기를 달라고 하면 이렇게 스티커까지 알차게 챙겨준다.​난 크림치즈가 망가지지 않도록 상자용기도 같이 달라고 했다!​ ​그리고 이렇게 어렵게 오픈 런하며 찾아왔는데세 개만 맛보고 그냥 갈 수는 없지!​ ​기본 베이글인 블루베리베이글 내 것도 사고 지인들 것도 잔뜩 또 구매하고 나서야 기쁜 마음으로 후회없이 런던베이글뮤지엄을 떠났다.​ ​패키징..이 참 이쁘다!!!  런던베이글뮤지엄 패키징 ​더부룩함을 좀 없애기 위해 열심히 근처를 걷다가결국 늦은 점심은 얼큰한 김치찌개를 먹으러 갔다고 한다..ㅎ​  ​ 오랜 만에 멀리 나온 김에 여기 저기 테이크아웃 베이글 포장지를 들고 돌아다녔더니여기 베이글 맛이 어떤지 ~ 맛은 있는지 ~물어보시는 분들이 있었다.​역시 런던 베이글 뮤지엄이 핫플이라는걸 느낄 수 있었다​​  ​​🙃혹시 보시다가 오타가 있으면 댓글로 남겨주세용~바로 수정하도록 하겠습니다!열심히 모니터링을 하긴 하는데 몇번을 봐도 오타가 계속 생기더라구용ㅜㅜ​그리고 제 글 읽어주셔서 감사합니당~:)  
안녕하세요 잇님들 ㅎㅎ 날씨가 어제보다 바람도 불고 더 많이 추워졌죠?​이렇게 찬 바람이 쌩쌩 불 때는 추운 야외에서 놀 거리를 찾는 것보다따뜻한 실내에서 즐길 수 있는 전시회를 한 번 가보는 것도 저는 추천드려요 ㅎㅎ​오늘은!! 그래서  해운대구 센텀에 위치해 있는  전시회​​​뮤지엄다 :​를 소개해 드리려고 합니다아~​​​ 광역시 해운대구 센텀서로 20    처음 입구에 들어서기 전 의 모습입니당화려한 디자인의 차가 눈에 띄었는데요!저는 그림 중에서도 명화를 좋아해서 내가 아는 명화 그림인가 하고 유심히 살펴보았다고 합니다.고흐 전시회 너무 가고 싶은데 기회를 놓쳐서 다음에 기회가 생기면 가보려고 하는 아쉬운 마음을 달랬었습니다하지만 여기  : 에서 고흐의 제가 좋아하는 한 작품을 보았답니다 >_< 조금 있다 보여드릴게용 헤헤  여러분~~~~이제 이틀 뒤면 2022년 검은 호랑이해라고 해요🐯썸네일을 어흥! 하고 짖는 호랑이 사진으로 했던 이유혹시 눈치채셨나요?  2022년에 모두 바라는 새해 소망은 다 이렇지 않을까요?ㅎㅎ  2022년은 기운이 센 호랑이처럼 지금보다 더 건강하고 더 많이 웃고더 많이 벌고 더 많이 행복할 수 있는 일만 가득하게 해주세요🙏🏻   제가 아까 말했던 고흐의 별이 빛나는 밤 작품이에용 ㅎㅎ이렇게 전시회에서 시시각각 다양한 영상으로 바뀌는 작품들 속에서명화 고흐 작품을 높이가 10m가 되는 초대형 LED에서 볼 수 있어서 너무 즐거웠어요!그 앞에서도 사진을 정말 만족할 때까지 마음껏 찍었답니다  이 작품은 어디서 또 많이 봤죠? 바로 그 한 최후의 만찬 작품으로 보이지 않나요?ㅎ​​  영상은 최후의 만찬 작품 앞에 식탁(?) 같은 게 놓여 있잖아요!가까이 갔더니 그 왜 있잖아요 게임랜드 같은 곳을 가면 터치로 마구마구 눌러서 물고기 잡는 게임!!처음에 그런 거인 줄 알고 여기저기 정신없이 터치를 해봤는데 클릭할 때마다 내 손 따라 꽃문양이 자꾸 생기는 것이 신기했어요ㅎ여러분들도 가서 한 번 체험해 보세용~ 여기도 뮤지엄다 : 라고 하면 SNS에 많이 올라오는 인생 샷 찍을 수 있는 스폿 중에 한 곳인 거 같았어용침대가 정말 아티스틱 하죠? 찍으면 거울에 반사되어서 천장을 향해 찍으면  저와 침대에 앉아 있는 제 모습이 두 명 다 같이 나오게 된답니다ㅎ이 침대 보면서 저는 그 영화가 떠올랐네요! 빛이 계속 바뀌는데 아쿠아리움처럼 물고기가 천장과 벽을 둥둥 헤엄치며 떠다니는 거예요  그 모습이 너무 예뻤어요~ 수족관이 있는 호텔에 온 것처럼요 ㅎㅎ 그 LED를 보며 저는 영화 이게 연상되더라고요!​#조제,호랑이그리고물고기들​ 그렇게 1층을 구석구석 구경하고 나서 2층으로 올라가려는데 다양한 동물의 액자들이 인상적이었어요그중에 좋아하는 동물들과 사진도  몇 장 찍었는데  팬더 너무 귀엽게 생기지 않았나요? 그린 거 맞는지 모르겠어요 진짜 팬더인가?호랑이도 그렇고 진짜 살아있어서 튀어나올 거 같은 사진 같더라고요!참고로 이거는 움직이고 바뀌는 LED는 아니랍니당 >_<   또 어떤 방을 들어가면 예쁜 구두가 가지런히 놓여있고 이런 예쁜 작품들도 있었어요사진은 문구가 마음에 들어서 찍었답니당​I WISH YOUR SMILE :) 2층에 올라와서 1층을 내려다본 모습이에요~정말 신기하죠? 이런 다채롭고 휘황찬란한 광경을 보고 있자니걸어 다니는 사람들도 마치 작품처럼 보이더라고요!그게 전시회 뮤지엄다 의 장점이라면 장점인 거 같아요사진 찍었을 때 하나도 버릴 사진이 없을 정도로 다 너무 예쁘게 나와요 꺄~~~   그리고 메인홀에서 흘러나오는 정말 귀여운 ㅠㅠ 펭귄들과 팬더, 곰까지아.. 이 영상은 평생 소장각인데 이 웃기고 재밌는 장면!!가게 되시면 촬영해서 영상으로 꼭 남기셔야 해요  마지막 사진은 정말 다채로운 색깔로 변하는 고급 진 피아노와 함께예쁜 초승달 사진으로 가져와봤어요 헿여기 양옆에는 잠시 앉을 수 있는 의자들도 나열되어 있었답니당!​2층에도 앉을 수 있는 카페가 있으니까 카페에 앉아서총 8천 만개의 LED가 펼쳐지는 뮤지엄다의 작품들을편하게 감상하시면 좋을 거 같아용 ㅎㅎ​지금까지 벨카였습니다!여러분의 인생 샷을 위해서 좋은 정보를 또 가져올게용오늘 하루도 파이팅  ​ 
​점심 식사를 하고 카페도 갈 겸 오설록을 여행코스에 넣었어요.​오설록은 녹차로 한 곳이구요. ​안에는 카페, 음료도 마실수도 있고 관광지로도 좋아서 이 곳을 선택했어요. 카페와 관광을 모두 할 수 있는!​오설록은 녹차아이스크림이 한데! 녹차 아이스크림 맛보고 싶어서 방문했어요.​그리고 요기에는 이니스프리도 있는데 거기도 많이들 가보시는 것 같더라구요.​그래서 저도 이번에 오설록에서 녹차 아이스크림도 먹고 이니스프리 구경도 하고 녹차밭도 보고~​ ​제주 오설록 티뮤지엄​주소 : 제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록​운영시간 : 09:00~18:00(휴무일 확인)​ 오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​오설록도 서귀포 여행 관광지로 가기 좋은 곳이고 워낙 한 곳이어서 다녀왔어요.​식사를 하고 카페에 가서 음료도 마시고 쉴 겸 다녀왔구요.​음료를 마시기 위한이 아니더라도 이니스프리 하우스, 녹차밭 등 다양한 볼거리가 많이 있어서​서귀포쪽 여행시 필수 여행코스로 추천할만 하더라구요.​ ​주차장은 길 건너편에 위치하였구요.​ 관광지고 사람도 많이 있어서 주차요원도 있더라구요.​주차요원 말에 잘 따라 주차하시면 될 것 같구요. 요즘 전기차가 많아져서 전기차 충전되는 곳도 많이 보이더라구요.​ ​주차장쪽인데요. 오설록 건너편 녹차밭 뷰예요.​요쪽에도 녹차밭 뷰가 너무 이쁘더라구요. 비만 안왔으면 요기 녹차밭에서도 구경하고​사진찍고 하면 너무 이쁘고 좋을 것 같더라구요.​날씨 맑고 하시면 요쪽에서도 사진도 찍고 구경도 하고 산책도 하면 좋겠네요!​  ​오설록에 입장을 했구요. 오설록은 설록차를 생산하고 판매하는 브랜드로 알고 있구요.​제주도에 녹차밫 그리고 녹차 박물관이 있습니다.​제주도 서귀포 여행코스로 인기가 많은 곳이고 어른들이 좋아하실만한 곳이더라구요.​규모가 꽤 큰 편이라서 천천히 음료도 마시고 구경하하시면 될 것 같습니다.​내부에는 다양한 녹차 제품들도 판매를 하고 있으니 한번 보시고 구매하셔도 좋을 것 같구요.​ ​오설록 내부에는 음료를 판매하는 카페도 있어요.​요기는 녹차 그리고 제주 특살물로 만든 다양한 음료와 디저트들을 판매하고 있었구요.​녹차아이스크림이 가장 해서 이 건 꼭! 맛을 봐야해요!​차 좋아하시는 분들은 차도 있구요. 아이스크림, 음료 다양하게 판매를 하고 있어요.​제주 우도땅콩으로 만든 오프레도, 한라봉 오프레도 등도 있구​다양한 것을 조금은 더 저렴하게 맛볼 수 있는 세트메뉴도 있으니 원하는 메뉴가 있는 세트메뉴로 드셔도 될 것 같아요.​ Previous imageNext image ​무엇을 먹을까? 고민을 하다가 저도 세트메뉴를 주문하였구요.​녹차 아이스크림 + 제주 우도땅콩 오프레도 + 아이스크림 가득 바움쿠핸​녹차 아이스크림도 맛보고 싶고 제주 우도땅콩 오프레도도 맛보고 싶어서 주문을 하였구요.​브레드는 녹차 롤을 맛보고 싶었는데 세트메뉴를 고르다보니 깜빡했네요.​추가 주문해서 맛봤어야했는뎅....ㅋㅋ​무튼 녹차아이스크림도 맛있었고 오프레도도 맛있었고 바움쿠핸도 맛있었어요!​    ​오설록은 이니스프리하우스도 한 곳이구요!​오설록 방문을 했으면 요기 꼭 와봐야하는 곳인데요. 오설록 바로 옆에 자리하고 있구요.​무료로 운영이 되고 있어서 같이 들러서 구경하면 좋겠네요.​이니스프리 화장품이 만들어지는 과장을 들여다 볼 수 있는 공간도 마련이 되어있었구요.​비커 세팅으로 과학실 같은 느낌이 들더라구요.​비누 만들기 등 체험할 수 있는 공간도 있었는데요. 아이들과 부모님들 체험 많이 하시는 것 같더라구요.​그리고 이니스프리 제품들도 판매를 하고 있었구요.​이렇게 꾸며놓으니 신기하고 좋더라구요. 한번 와서 구경할만한 곳이었어요.​  ​오설록 내부를 다 구경하고 외부에도 구경할만한 곳이 꽤 있었는데요.​외부도 천천히 구경하시면 될 것 같아요.​저는 이 날은 비도 오고 다음 일정도 있고 해서 야외 구경은 따로 하지는 않았는데요.​멋지고 이쁜 곳들이 많은 것 같더라구요.​날씨 좋고 하면 천천히 걸으면서 둘러보시면 좋을 것 같아요!​  ​제주 오설록 티뮤지엄, 제주 이니스프리, 제주 녹차밭​구경하기도 음료 마시면서 쉬었다 가기도 사진도 찍고 체험도 녹차 구경, 구매도 좋겠더라구요.​오설록에서 제주도 녹차 선물도 구입하시면 좋을 것 같구요.​서귀포 쪽 여행하시는 분들은 카페 갈겸 해서 오시면 너무 좋을 것 같구요.​맛있는 음료와 오설록에서만 맛볼 수 있는 음료를 맛볼 수 있어서 좋았어요!​​​ 
 이순신수제버거결론 : 줄서서 먹을 맛은 아니다줄 서지않는다면 또 갈 수 있을 맛 이순신 수제버거전라남도 여수시 중앙로 73 1층 이순신광장에  위치한 수제버거집이다.그나마 맛집들 중에선 줄이 짧긴한데 은근 기다려야한다. 여수당 바로 길건너 맞은편이다 이순신동상이 바로 보이는 곳10시오픈이었는데 다들 일찍왔는듯 하다.나도 9시55분부터 줄 섬(원래 갈 생각없었는데 뭔가 다들 줄서니깐 줄서야할것 같아서 나는 이순신수제버거 줄서고 현아는 바다김밥에 줄스러 감) 은근 아줌마나이대의 손님이 많았다.그리고 햄버거라 외국인손님도 있었다.근데 손이 느린건지 무슨 햄버거 나오는데 은근걸림  내부는 별거 없다.먹고 갈 장소도 없고 그냥 테이크아웃만 가능해서 들어가면 그냥 키오스크만 있다. 그래서 울 부모님같은 분들은 여기는 되게 비추한다ㅜㅜ직원이 못해도 도와줄 수 없음.. 햄버거종류는 총5가지이순신에그버거세트, 베이컨토마토치즈버거단품 이렇게 주문했다. 10시 8분에 주문하고 8번째로 주문했지만 40분 기다리건 안비밀  🤫 빠르게 포장한걸 받고 현아찡 기다리는 바다김밥으로 다시 줄서기하러 고고근데 지나가는 길에 봤는데 진짜 그냥 다 줄임...​​ 꼬마김밥 맛집 바다김밥​전화예약 가능하다곤 하는데 것도 전화불통터져서 힘들듯 1시간 이상 기다려서 받음하지만 여긴 좀 다시 올 생각 있음 👍  바다김밥전라남도 여수시 통제영5길 10-4 바다김밥 우선 들어가서 키오스크로 주문하고 번호표를 받고 기다려야한다! 이걸 모르고 그냥 줄서는 사람들 몇명봄이게 김밥인데 왜 이렇게 걸리지?이랬는데 한 사람이  스티로폼 박스로 2개씩3개씩 사가더라... 그냥 메뉴는 김밥 뿐only 김밥뭐 먹지 하다가 best메뉴 3가지 삼계란김밥 갓참치김밥 중화어묵김밥김밥은 한 박스당 5개 들어있다 아귀채김밥도 사볼껄 후회ㅜㅜ모둠김밥 50개 짜리를 다들 많이 사는 듯 했다. 재료는 모두 국내산 쓰는듯진짜 장난아니고 여수 바다김밥에서 1시간 이상 기다림 ...하핫​​이순신수제버거 & 바다김밥 둘이서 이거 먹으니깐 배터짐  햄버거는 커팅 안되어있다.그래서 그냥 한개씩 먹음..컷팅칼 센스있게 좀 주라. ​이순신광장 벤치에서 다들 이렇게 먹음 우선 치즈스틱기다리느라 식어서 치즈는 늘어나지않지만 안에 고구마무스가 맛있었다. 계란김밥비추!차라리 아귀채 드세용..그냥 무난무난 계란김밥이다 (생각한 그 계란김밥 맛) 갓참치갓김치 + 참치 이거인듯간이 좀 쎄긴한데 맛있다딱 여수스러운 김밥현아픽 !이건 여수 바다김밥에서만  팔 것같은 맛이고 맛있다. 중화어묵김밥이건 내픽 존맛이다ㅜㅜ 중화비빔밥같은 불향도 나고 .이거 두개 때매 바다김밥은 합격 👍 웨이팅있지만 다음에 또 먹을 듯그땐 모둠50개짜리 살듯 존맛존맛 근데 계란김밥은 좀 실망해써... 햄버거는 현아는 돈 아깝다고 패티만 먹고 버림그냥 동네 맛있는 햄버거맛특별할게 없다.그냥 동네에서 발견해서 먹었으면 오 이랬을텐데 그냥 흔하고 내스탈은 이 가격이면 버거킹갈래 빵은 고소하니 맛있긴한데 음..그냥 그랬다.  그냥그런 계란김밥 하하 빵은 은근 부들하고 버터맛 나서 맛있지만 난 버거킹을 추천하겠어 왜냐 버거킹은 줄 안서도 되니깐?​ 여수여행 먹어야하는 여수먹거리 해풍쑥젤라또 판매하는 여수디저트카페 아이스크림옥이순신광장 여수디저트카페 아이스크림옥 주소 : 전남 여수시 이순신광장로 75 1층 이순신광장 바로 앞 영...m.blog.naver.com ⬆️⬆️ 밥먹고 후식으로 먹은 디저트체험단이긴 했는데 오 추천함 진심​ 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층  여수가면 가보자!진짜 영상미가 이쁜 곳 여기 바다 미디어공간은 진짜 여수의 밤바다 같은 느낌이었다.비와서 바다구경 못했는데 여기서 했다며;; 바다 꽃  밀림 미술관 등등다양한 테마가 있는데 사진찍기 모두 좋다.다만 사람이 많아서 좀 찍을 때 잘 찍어야함 보면 뒤어ㅣ 사람 쫙 있다.하지만 또 그만큼 이쁨​그리고 제일 애기같이 신나했던 곳  이렇게 그림을 그린다(팁이라면 내 물고기인줄 알아보기 위해 특색있게 그리는게 중요) 스캐너에 올린 뒤  start 누르면 스캔 후 바다로 보낼까요라고 물어보면 yes를 누름  내 물고기가 바다로 간다. ㅋㅋㅋㅋ 너무 신기하고 귀엽 그래서  내 행복을 빌어주는 지수행복돌고래도 한 마리 그려서 바다로 띄워줬당  대략 10분 정도 바다에서 헤엄치는 듯?충분하게 사진을 찍을 수 있다.남의 물고기 구경하는 재미도 있다사람들 창의력 👍  조명 많은 여기도 이쁨라푼젤에 나오는 그런 공간같다  사진찍고 놀다보니깐  2시간 진짜순삭넘 이뻐서 시간이 진짜 잘 간다   마지막 미술관 같은 미디어영상공간  여기서 둘이 찍은 사진엄청 건짐 👍 가족커플친구 모두 오세용 총 2시간 정도 구경을 했고 3시50분? 기차인 현아와 바이바이 했다.아르떼뮤지엄은 여수엑스포에 있는데 엑스포는 기차역과 완전 가깝​배터리도 없어서 폰충전하고 좀 쉴겸 숙소갔다가 책들고 카페가려했는데 게스트하우스에서 만난언니가 오동도를 진짜 추천했다.​ 오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 여수 = 오동도오동도 안으로 가는 방법은 1. 1000원주고 기차타기(시간이 정해져  있음)2. 걸어서 가기(은근 먼데 바다길이라 이쁨)3. 자전거 타기​자전거 꿀팁은  오동도가서 타려면 자전거가 없고 밖에서 자전거를 끌고 오동도를 들어가야 함 여수 자전거 여수랑 어플 다운받고 1000원 결재하면 120분동안 자전거를 편하게 이용가능하다.​책때문에 자전거 바구니에 넣으려고 탄건데 완전 탁월한 선택 오동도 들어가는 길은 인도와 자전거길이 따로 있다​​ 자전거 타면 10분도 안걸리는데 ..와 자전거 언제 탄지 기억안나는데 몸이 기억하고 있더라 바람이 불고 올만에 자전거 타니 꿀​목마를 까봐 생수사야지하고 오동도 입구 길거리 노점에서 살라했는데 얼음물 2000원 . ...그래서 식혜샀는데 맛이 좀 이상..오동도 앞에 길게 길거리노점이있는데 사먹지 말자 비싸고 위생이 영 아닌듯..  바다보면서 자전거 타니깐 힐링 날씨 좋아서 바다에 자전거 세우고 사진찍기참 별거 아닌거에도 행복이 쉽게 느껴진다 날씨좋고 바람선선하고 올만에 타는 자전거란 계획에없던 오동도를 가는 길이 너무 행복했다.카페 안가고 추천받아오길 잘 한듯 오동도는 동백꽃 군락지가 있는데 지금은 시기가 아닌듯..하지만 그늘이 있어서 산책하기 좋으니깐 꼭 와보길 추천한다.  섬 중간 이렇게 바다가 보이는데 저 멀리 큰 배들도 멋지고 은근 여수가 바다를 볼 공간이 잘 없던데 바다가 잘 보여서 좋았다.  여수가 나에게 주는 위안 동백꽃차먹을까 하다가 안먹음 여기서도 사진들 많이 찍던데  진짜 오동도는 오동도로 가고 나가는 길이 너무 이쁨 자전거 빌린 김에 카페까지 타고 갔다스타벅스가서 해진 여수 밤바다를 보기위해 갔는데 완전 바다 앞이라 좋았음​ 여수 스타벅스에서 바라본 바다저기가 밤이 되면 다리랑 케이블카가 불이 켜지면서 너무 이쁘게 변함 스벅에서 신상 메뉴 한잔 마시면서 다이어리쓰고 책읽기 밤되니깐 추워서 숙소로 가기로 결정 가는 길에 포토스팟에서 걸어가는 분들에게 사진도 부탁해서 찍고 바다보면서 걸으니깐 너무 좋다.은근 여기가 거리들이 다 짧아서 걸어댕기기 좋음.첫날에 그것도 모르고 택시타고 댕김ㅠ 밤바다보면서 걸으니깐 너무 좋더라 걷다보니 교동시장 안에 있는 낭만게스트하우스가 보였다. 저녁을 못먹고 (스벅가서 샌디치먹을랬는데ㅠ 다팔려서 없고 혼자 식당가기엔 배가 안고팠음)숙소에서 쉬는데 게하에서 만난 언니가 저녁먹으러 가자했다 올이런게 게하의 매력인가?이 언니 덕에 3번째날이 좋았다 언니와 다시 이순신광장까지 걸어가서 먹은 딱새우회제주도에선 별로였는데 여기선 은근 맛있네 돌문어라면비싸다했는데 nono안에 돌문어 조개 전복 들어간 라면​삼합을 많이 먹던데 난 이 조합을 추천 둘이서 간단하게 병맥2병 때리고 얘기를 나눴다.처음 만난 사람에게 내 얘기를 한다?뭔가 오히려 더 솔직한 얘기를 담백하게 할 수 있었던것 같다. 게하파티를 못가서 서운했지만 그래도 혼자 오동도도 가고 밤바다도 보고 이렇게 언니와 맛난 저녁먹고 담날도 언니덕에 좋은곳 구경감 👍 ​역시 인생은 뭐 하나 놓친듯 해도 대신 또 뭘 얻는 그래서 기대되는것 같다.​-여수 2일차 끝​#여수자전거 #여수오동도 #여수아르떼뮤지엄 #여수스타벅스 #여수야식추천 #여수랑 
​ 가기전에는 몰랐던..뮤지엄다 10일간의 냉방불명..ㅜ 친구가 가르쳐준대로, 신세계어플깔고 수신허용..내 정보를 판 댓가로 매달 얻는 커피쿠폰, 오랜만에 맛있는 라떼를 마시고 시원하게 전시보러 가자며뮤지엄다 로 향했다.​ 수퍼 네이처 SUPER NATUREmuseum dah| 전시기간  2020-09-12 ~ 2022-02-02 | 환경의 날 주제인 ‘생물 다양성(Biodiversity)’에 초점을 맞추어, 환경단체(환경공단, WWF, 대자연)들과 함께   환경 운동에 대한 문제 제기를 하고, 관람객들로 하여금 환경 문제에 대한 자각을 꾀하기 위해 마련된 전시라고 한다.| 참여작가   꼴라쥬플러스(SHO JANG&MIN KIM), 고지인, 김남표, 김민수, 김영원, 김정민, 김지희, 두민, 류지윤, 신이철,   안효찬, 이상훈, 이세현, 이송준, 이원주, 이태수, 이호준, 임채욱, 정해윤, 황유식, Alessandro Mendini, Karim Rashid​​​ 코로나시국에..타지역시민이 오는게 반갑지만은 않지만, 할인행사를 8월내내 한다.평일관람객에게 음료를 쏜다고 했지만...뮤지엄다 내부에 점심시간이 지나도 아무도 오지 않아증정을 받은 사람은 없었다. 의도한 건 아니었겠지만. 냉방도 안되면서 물을 그냥 가져갈 수 있게 비치해놓고 브레이크 타임 자리를 비우든가... 하는 아쉬움이 남는다.​ 주차는 2시간 무료지원뮤지엄다 바로 뒷쪽에 주차장이 있다.​ 뮤지엄다에 들어서니 당당하게 우리르 맞아주니 엄첨시리 화려한깡통로봇~뮤지엄다 내부는 정말 화려함의 극치이다.​ 본 전시로 입장하고나니 젊은 아가씨들이 여기서 셀카를 계속 찍더라고~이 노땅도 잠시 빈틈에 가서 휴대폰을 들었는데..대체..어떻게 찍어야 하는거지?~(--;;;)여기서 찍은 아가씨들 셀카가 급 궁금;;;;;아무리 휴대폰카메라를 이리돌리고 저리 돌려도 뭘 어떻게 찍어야할지;;;우린 찍을 줄 모르겠다. 대체 여기서 어떻게 찍으면 이쁘게 나올까?~아직도 궁금~ ​  eternal sunshine벽에 걸린 다양한 미디어 아트들과 자동차를 보면서 들어오면복도끝?공간끝에 의자 2개가 나에게 앉아서 사진을 찍어보아요~라고 속삭이듯배치되어 있다.ㅎㅎ뮤지엄다 내부가 거의 전부 셀카존,포토존인 듯~​ Previous imageNext image 시크릿가든상영?전시되는 미디어아트 리스트가 나와있다.거의 최근 1~2년내의 작품들이 많구나.  1층에서 직접 미디어아트가 상영되는 스크린을 지나갈 수 있다.참 보기에 이쁘네...  전시장내부가 시원할 줄 알고 긴팔을 입고온 우리..그러나 냉방불명..ㅜ냉방이 행방불명됐는지.. 너무 덥다..전시장 내부에서 핸드선풍기를 들고 다녀야 했지만우린 잘 놀면서 관람했다지~​​ 2층 올라가기 전 보이는 미디어아트 작품~​  올라가는 계단도 화려한 문양,무늬의 타일이다. 벽에도 역시나작품이 전시되어 있는데.. 동물들이 넘 이뻐..모두 성형한 듯 비슷해보이는ㅋㅋㅋㅋㅋ못생긴 동물도 그 모습 그대로 이쁜데 넘 귀엽고 이쁘게만 표현된게 개인적으로 난 아쉬웠음작품에 다른 의미가 있다면(ㅡ.,ㅡsorry)​​ 2층은 3면이 테라스형으로 1층의 바닥,벽등의 스크린을 한눈에 내려다 볼 수 있게 되어 있다.​  덥지만, 빨리 나올 수 없었던거 작품들이 눈을 사로잡기 때문이지다른 전시장에선 볼 수 없는 작품들이라 담작품 담작품이 다 기대된다.​ 개인적으로 천공의 섬 라퓨다..가 떠올려지는 조소뭔가 삭막해보이는?암울하게 느껴지는 작품이었다.​  뮤지엄다의 묘미는 FULL HD LED가 도입된 국내 최초, 최대의 LED 전시 공간인10미터가 넘는 어마어마한 크기의 미디어월!~​  음악과 어우러져 약1시간정도 상영된다고 한다.매 작품작품마다 환경을 주제로 다양하게 표현하고 있어서 시간 가는 줄 모르고 계속 보고 있게 된다.​ 비가 내리는 듯한. 이 작품을 보면.. 내부가 엄청 시원할 것 같지만....실제로는 우리의 땀이 바닥에 톡톡 떨어지는 걸 표현한 거다..너무 더웠다..너무 더웠다고..ㅠㅠ​  전시속의 전시라고 기획전시실에선 <굿바이굿바이> 라는 작은 전시도 하고 있어서빼먹지 않고 보고 나왔다. 관련 포스팅은~요기혹시 궁금하면 ㅋㅋㅋㅋhttps://blog.naver.com/meetsally/222458617987 뮤지엄다 전시속에 전시,GOOD by GOOD Buy 굿바이굿바이 신진작가들 작품콜렉트하기영상전시.포토맛집으로 소문난 뮤지엄다 그 뮤지엄다 2층에 작은 전시가 있다하여 다녀왔다. 입구에는 뮤지...blog.naver.com 끝으로 비틀즈의 그 한 애미로드 횡단보도를 걷는 씬을패러디한것 같은 작품까지 보고 나왔다.​  더워서 그런가..물준다는 카페내에도 사람이 없고.. 아트샵에도 사람이 없고..암튼 전시장 내부에서  마주친 스텝이 한명도 없다는 놀라운 사실!~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇지만 전시는 재밌게 보고 나와서 냉방 짱짱히 돌아갈때 다시 방문하고 싶긴 하다.ㅎㅎㅎ​​​#뮤지엄다 #수퍼네이처 #전시후기#미디어아트전시 #가볼만한곳 #해운대전시장#해운대전시공간 #아이랑갈만한전시 #여행코스#데이트코스추천 #놀러갈만한곳#더울때는전시회 #냉방되는지확인요망 #비오는날가기좋은곳#비오는날갈만한곳 #핫플 #해운대핫플#museumdah #미디어전시장 #전시장#데이트핫플 #가족나들이장소로도괜찮지​​​​​ 
오설록 티 뮤지엄• 주소 제주 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록• 전화번호 064-794-5312• 영업시간 매일 09:00~19:00• 주차 & 테이크아웃 가능, 배달 불가 이곳을 모르는 사람은 거의 없죠!?녹차 카페로 한 오설록이에용 두둥 *.☆⸜(⑉˙ᗜ˙⑉)⸝♡.*밥 먹고 디저트 먹으러~ 카페 입구가 어디죠? (하하) 사람들 따라 입구를 지나 들어가니..워매 사람이 ㅋㅋㅋ 터지네요 메뉴판​가격대는 그럭저럭주문도 줄 기다려서 했어요 다양한 녹차 디저트들!어찌나 맛있어 보이는지 ㅠㅠ 다 먹고 싶었지만 저희는 배가 불러서 아이스 녹차라떼와 녹차 아이스크림 주문했어용 녹차 아이스크림 5,000원​초록 초록한 게 너무 맛있겠죠 ㅠㅠ 예상대로 JMT (존맛탱 ㅋ) 아이스 녹차라떼 6,500원​녹차라떼도 제 스타일 ✦‿✦ 엄청 진하지도 연하지도 않은 적당한 녹차 맛이 너무 좋았어용하지만 사람이 너무 많아서 조금 앉아있다 금방 나왔어요 그리고 오설록을 오면 있는 녹차밭이자 포토존인 이곳!​나의 님 사진 한 컷 찰칵 ♪(´ε｀*)바람도 많이 불고 눈이 너무 부셔서 대충 사진 몇 장 찍고 탈출했어요 ㅋㅋㅋ다음에 오게 되면 그냥 테이크아웃하고 사진 몇 장 찍고 가는 게 좋겠어요..ㅎㅎ​  오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록    
 가볼만한곳 센텀시티 뮤지엄다 미술관 할인​​​​​안녕하세요?네이버 인플루언서 고미리레입니다.이번에 여행을 하다보니 굉장히 핫한 곳이 많이 생겼더라구요~그중에서 해운대에서 가까운 센텀시티 뮤지엄다 미술관에서는 정말 다채로운 경험을 할수 있었습니다.무엇보다 요즘 핫한 미디어 아트로 화려한 영상을 감상할수 있었는데요.인스타에서도 이미 한 포토존이 가득찬 곳이랍니다.그럼  가볼만한곳 으로 고고고!   ​직접 미디어 아트를 경험할수 있는  뮤지엄다 할인 받아 더욱 알차게 구경할수 있는 방법은 아래에 나와있답니다.  ​​​   뮤지엄다 할인museum DAH:​20% 할인!!kkday에서 제일 저렴하게 예약할 수 있어요!​성인 18,000원▶ 14,400원아동(13~18세 ) 15,000원▶12,000원영아 ( 4~12세 ) 13,000원▶ 10,400원​클릭 ▼https://www.kkday.com/ko/product/35943?cid=6558 【입장권】 미디어 전시회 는 국내 최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관으로  해운대 센텀시티에 개관했습니다. 2020년 두 번째 전시 '수퍼 네이처'가 새롭게 오픈되었고, SNS를 통해  핫플레이스로 떠올랐습니다. KKday를 통해, 저렴하고 편리하게 인생샷www.kkday.com ​​​​​사진을 멋지게 찍으려면 이른시간에 가야한다는 얘길 들어서 일찍 도착한 센텀시티 뮤지엄다 입니다.지하철과 버스를 이용해서 오기에도 편리했어요.바로 옆에는 센텀시티가 있어서 함께 구경하기에도 좋을것 같아요. 물로 뮤지엄다 주차장도 있었는데요.바로 옆에 있어서 차를 이용해서 오기에도 편리했습니다. 뮤지엄다 티켓 영수증 바코드 사용시 2시간 무료라고 하네요~  ​   뮤지엄다 위치 광역시 해운대구 센텀서로 20  ​ 가볼만한곳은 입구부터 분위기가 다르더라구요~여러가지 컬러가 알록달록 돋보이는 차앞에서도 사진찍어줘야죵!  ​   뮤지엄다 운영시간평일 10:00~19:00주말, 공휴일 10:00~20:00 입구에서 안으로 들어가니 오른쪽에는 여성분들을 위한 메이크업룸이 있더라구요~이렇게 섬세하게 준비되어 있다니!이곳에서 예쁘게 사진찍을 준비하고 들어갈수 있답니다.  왼쪽에는 입장권을 살수 있는 키오스크가 있었는데요.저는 미리  다뮤지엄 할인받아 예약해서 따로 표를 받을 필요가 없더라구요~사용할때도 간편해서 시간절약 할수 있었어요. 이곳에서 음식반입은 물론 금지이구요.백팩도 이용할수 없더라구요.다른 고객들을 위해 백팩은 미리 가지고 오지 않는것이 좋을것 같아요. 저 역시 모르고 백팩을 가지고와서 다시 입구로 나와 입구정면을 바라보고 왼쪽에 있는 락커룸을 이용했습니다.작은 사이즈는 유료인 1000원이고 지폐밖에 없어서 동전은 키오스크옆에 있는 동전교환기에서 교환해 이용할수 있었습니다.  이제  가볼만한곳 이용할 준비 완료!입구에서 열체크와 방문기록을 남기고 미리 예약한 입장 바코드를 보여드렸답니다.이렇게 따로 표를 끊지 않아도 되어서 편리하더라구용~  미술관 뮤지엄다 들어가는 입구부터 폭풍 사진찍기 시작!정말 곳곳이 사진이 너무나 잘나오는 핫플인정!이왕이면 저처럼 흰색옷을 입고 오시면 더욱 사진이 잘 나온답니다.역시 조명빨(?)을 잘 받아야 사진이 잘 나와요!  ​ 고미리레가 추천 하는 첫번째 포토존!입구쪽 천장이 거울이라 반사를 통해 예쁜 사진 찍을 수 있어요~​안쪽으로 들어올때 이렇게 천장이 거울로 되어 있는 곳이 있는데 이곳에서 천장에 카메라를 대고 사진을 찍으면 색다른 사진을 찍으실수 있어요!보통 이곳은 다들 그냥 지나가시는데 저처럼 요런식으로 사진을 찍으면 아래처럼 예쁘게 사진이 잘 나온답니다.제 마음에 쏙 들었던 화려한 의자도 보이는데요.한사람씩 앉아서 사진을 찍을수도 있더라구요!   ​  같은 공간 다른 느낌!​매시간마다 테마가 달라 같은 공간에서도 다양한 분위기의 사진 연출이 가능 합니다.​​​​그리고 쭉따라 메인 영상이 상영되고 있는 곳으로 들어올수 있었어요.생각보다 화면이 너무나 커서 놀랐는데요.전체적으로 벽면에 거울이 되어 있기때문에 방향에 따라서 여러가지 스타일로 사진을 찍을수 있더라구요!아름다운 영상이 계속 되서 상영되고 있기 때문에 옆에 앉을수 있는 의자도 있답니다. 와~ 정말 색감이 너무 예쁘죠?음악과 함께 계속해서 영상이 바뀌는데요.자연의 아름다움을 이렇게 표현을 했더라구요.800만개의 LED 발광 다이오드가 뿜어내는 생생한 영상을 체험하실수 있답니다.  이곳에 서 있는 것만으로도 멋짐 뿜뿜!!!앞에 서 있는 대형화면에서 내가 서 있는 곳까지 이어지는 영상을 정말 화려하게 볼수 있었어요. 중간에는 독특한 사람의 형상까지!아이들과 함께 오신분들이 많이 계시는데 아이들이 더 좋아하더라구요~뒤쪽으로는 이렇게 꺽여져 있는 화면이 있어서 앉아서도 볼수 있었어요.  꽃이 피는가 싶더니 이렇게 어느새 바닷속으로 변신!해파리 친구들도 이렇게 만날수 있었어요~자연스럽게 움직이는 해파리들~ 신기신기.  어느새 겨울이 되어 앙상한 가지들만 남은 나무들도 볼수 있었습니다.화면이 바뀌면서 제 마음도 계속 바뀌는 기분이 들더라구요.  어느새 또 이렇게 순식간에 우주로 온 느낌까지! 가볼만한곳 에서 경험하는 우주는 신비롭게 느껴졌답니다.  이렇게 1층에 있는 대형 전시관에서 영상을 다 보려면 20분정도? 은근히 시간이 걸리는것 같았어요.가만히 앉아서 영상을 보면서 이 아니라 다른 세계에 와 있는 기분이 들더라구요.사진찍다보면 시간도 빨리 지나갑니다. 영상을 보다가 안쪽에 있는 다른 전시도 보았는데요.이렇게 화장실을 숲속처럼 꾸며놓은 곳도 있더라구요~변기를 가져다 놓았는데 이렇게 보니 화장실 같지 않죠? ㅋㅋ 동작에 반응하는 반응형 미디어 진시​​그리고 2층에서는 다른 각도로 전체적인 영상의 흐름을 볼수 있었는데요.2층으로 올라가는 계단앞에도 이렇게 전시관이 있더라구요.스크린을 터치하면 예쁜 꽃들이 이렇게 피어나는 모습입니다. 2층으로 올라오면서 귀여운 동물 친구들의 초상화?? 를 볼수 있었어요.동물의 이런 얼굴 정면 모습을 본적이 있었나? 싶더라구요. ㅋ 2층의 한쪽에는 앉아서 쉴수 있는 카페도 있더라구요.2층에서 바라보는 모습은 1층에서 볼때와 또다른 느낌입니다. 환경을 생각하는 전시도 볼수 있었는데요.이렇게 팬더들이 있었는데 전부 종이로 만들어진것이라고 합니다.소중한 전시품이니 만지지 않고 눈으로 감상해주세요~  다른 한쪽에는 이렇게 동물들의 모습을 볼수 있는 전시관도 있었어요.뭔가 격식을 차리고 있는 강아지들의 모습을 보니 강아지들의 존재감도 느껴지더라구요.이 전시관에서 내보이고 있는 강력한 메세지도 직접 느껴보세요~ 2층에도 곳곳에 전시관과 전시품들이 있으니 꼭 확인해보세요~!그리고 전체적으로 보이는 1층의 모습도 눈에 담아보세요. ​다시 1층에 내려가 곳곳에 있는 전시관도 들어가보았어요.역시나 이렇게 미디어체험을 할수 있는 공간들이였습니다.내 발밑에 있는 나미가 천장으로 올라간 모습까지 화려한 색감의 영상을 더욱 가까이에서 느낄수 있었어요.   이렇게 하늘위에서 파도가 치는 모습이 예전에 봤던 인셉션 영화를 경험하는 느낌이였어요.꿈으로 들어가는 느낌~실제로도 이런 기분일까요?  숲속에서 잠들다 라는 이 전시관은 직접 침대에 누워서 숲속에 있는 기분을 느낄수 있었답니다.와~ 생각만 했던 것을 이렇게 영상으로 간접 체험을 할수 있다니~아이들도 이곳에 누워 가만히 있는데 너무 귀엽더라구용~이런곳에서 매일 자고 일어나면 정말 악몽은 안꿀텐데 말이죠!   오렌지 숲속에 들어가 있는 기분도 느껴봤어요.화려한 색감을 사진찍으니 더욱 예쁘게 잘 나온답니다.정말  가볼만한곳 포토존이 많죠? 메인으로 되어 잇는 미라클가든에서는 계속 해서 영상이 바뀌고 영상이 바뀔때마다 사진을 찍으시는 분들이 많이 계셨어요.다들 수줍게 사진을 찍으시던데 과감하게 앞으로 나와 사진을 찍어야 더 잘 나온다구용~ 와~ 이렇게 예쁜 달 보셨나요???직접 영상으로 보면 달에서 반짝이는 별들이 떨어지고 있답니다.제일 인기가 많은 영상인것 같아요!별빛이 내린다~ 샤랄랄라 라라~ 이렇게 빨갛게 변하거나 예쁜 핑크빛 꽃잎들이 떨어지면 내가 만화속에 나오는 주인공이 된 기분 이랄까요? ㅋㅋㅋ여러가지설정으로도 사진을 찍을수 있답니다.눈으로만 담기엔 너무 예쁘잖아용~   꺄아~ 이렇게 황금빛 꽃들도 쏟아지네요~  뮤지엄다를 온전히 체험하려면 약 1시간30분정도 시간이 걸리더라구요~저도 이곳에서 오래 있지 않은것 같은데 시간이 빠르게 흘러 약 2시간정도 걸렸던것 같아요!마음에 드는 영상을 보면서 사진 꼭 많이 많이 찍어보세요!   저는 이렇게 핑크빛 꽃들이 제일 마음에 들더라구요~다시 봄이 온 기분도 들고  센텀시티에서 느껴보는 이 따뜻한 기분이란~거기에 별도 반짝반짝 거리는 모습도 담아보고 제가 좋아하는것들을 영상과 사진으로 가득 담고 왔네요. 이렇게 사진도 많이 찍고 색다른 경험을 하고온  가볼만한곳.수퍼네이처 전시는 지금도 계속 하고 있으니 미리  미술관 뮤지엄다 할인 받아 알차게 구경해보세요~그럼 여러분들 즐거운 여행하시고 좋은 추억도 많이 만들고 오세요!  ​​​​​ 미술관 뮤지엄다 할인 페이지 ◀ 클릭​​​​​​​  영도 호텔 라발스 코너 오션뷰 뷰캉스 조식 카페 총정리 영도 호텔 라발스 호텔 코너 오션뷰 뷰캉스 조식 카페 총정리 안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니...blog.naver.com  해운대 맛집 개미집 낙곱새 내돈내산 해운대 맛집 개미집 낙곱새 내돈내산 진심 찐 맛있어요~ 안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니다. 오...blog.naver.com 시그니엘  호텔 조식 뷔페 수영장 라운지 솔직후기시그니엘  호텔 조식 뷔페 수영장 라운지 솔직후기 안녕하세요. 여행 블로거 고미리레 입니다. 오늘은 ...blog.naver.com 해운대 블루라인파크 할인 구매 스카이캡슐 해변열차해운대 블루라인파크 할인 구매  해운대 스카이캡슐 해변열차 여러분 안녕하세요? 여행을 사랑하는 여...blog.naver.com ​​​​ ​​​​ 
​​  해운대 실내데이트 센텀 뮤지엄다 : 완전한세상 전시회에서 인생샷 찍기안녕하세요, 행보기입니다.제 블로그 이웃인 제리퐁님 덕분에 #해운대전시회 도 한번 가봤어용!!제가 방문한 해운대 전시회 는 #센텀뮤지엄다 입니다.현재 완전한세상 이라는 컨셉으로 전시회를 하고 있더라구용!  저는 요론 전시회장은 처음이라 입장부터 너무 설렛어용!!뮤지엄다는 해운대데이트, 해운대가볼만한곳 으로도 엄청 핫하더라구용!참고로 #뮤지엄다주차 는 전시 관람시 2시간 무료입니당!!키오스크에서 티켓 발권 시 영수증을 꼭 챙겨야해용!​ 일단 입구 들어가자마자 너무 화려해서 놀랐어용!천장에 거울이 있어서 바로 사진 하나 박았쥬!ㅎㅎㅎ​  일단 뮤지엄다 들어가서 깜짝 놀랐던게!!!매장 안에 메이크업 룸이 있는데 진짜 다양한 고데기들이 있더라구용?ㅎㅎ보다나 판고데기, 보다나 봉고데기가 있었어용.아무래도 사진을 많이 찍는 곳이다보니 입장 하기전에 머리 세팅하라고 마련되어 있는 공간인거같아요 ㅎㅎ​  해운대 실내데이트 추천 뮤지엄다 가격표입니다.인터넷으로 예매하면 조금 더 싼거같더라구용 ㅎㅎ저는 제리퐁님이 해운대 뮤지엄다 초대권이 있어서 덕분에 구경잘했어용!!​  아무래도 요즘 코로나가 기승이다보니 명부 작성을 하고 체온 체크를 하고 입장했답니다.카운터 앞에 팜플렛이 있어서 팜플렛 하나 살짝 챙겨서 입장했어요.​ 해운대 전시관 뮤지엄다 : 완전한 세상은 예술과 4차산업의 첨단과학이 결합한 곳이라고 생각하면 되는데용!8천만개의 LED 발광 다이오드의 포스가 엄청나답니당!!!​​ 1.아트카 프로젝트 - 비틀일단 가장 처음 본건 이 비틀이에용 ㅋㅋㅋㅋ세상 화려하쥬?바로 이 아트카 비틀부터 뮤지엄다가 시작되요!아무래도 요즘 한 여름이라 넘 더운데 이렇게 뮤지엄다에서 노니까 덥지도 않고 좋더라구용!해운대 실내데이트로 추천합니다!!진짜 시원하고 눈호강하고 너무 좋아용!!  ​​ 2.천국의 문 두드려요.아트카 프로젝트 - 비틀 맞은편에는 천국의 문을 두드려요 가 있습니다.뮤지엄다의 실질절 출발 지점인데용!!계속 LED 디스플레이가 바뀌어서 구경하는 재미가 있더라구용.진짜 시간 순삭이라구 할까요!!!​  실제로 센텀 전시회 뮤지엄다의 천국의 문을 두드려요 의  LED 디스플레이 계속 바뀌는거 구경한다고 시간가는 줄 몰랐어요.​ 그리고 옆에는  예술작품들을 오마주한 액자들도 많았는데용!이 액자들도 조금씩 움직였답니다.정말 세상 화려한 #해운대전시회 이었어요.​​ 3.이터널선샤인양쪽 벽면이 LCD 디지털 액자로 꾸며져 있는 이터널선샤인입니다!2004년에 개봉한 동명의 이터널 선샤인의 제목에서 따왔다고 하네용.천장에 거울이 있어서 하늘에 제가 한명 더 있는 느낌이었어용!!이터널선샤인에 있는 액자들도 움직이고 그랬어요!​  가운데 있는 오토바이가 당연히 디스플레이용인줄 알았는데 실제로 앉아서 인증샷을 찍을 수 있더라구요?ㅎㅎ그래서 후딱 한컷 찍었습니다!!세상 화려하다보니 사진만 찍으면 아주 예쁜 사진을 건질 수 있었어용!  ​​ 4.잃어버린 시간을 찾아서 요 의자는 프루스트 의자라고 하는데용.멘디니가 프루스트 소설 '잃어버린 시간을 찾아서' 에 영감을 받아 초현실주의적으로 표현한 작품이라는데 제가 그 작품을 안읽서 모르겠네요 ㅋㅋㅋㅋ요 의자에서도 인증샷을 찍을 수 있어서 인증샷을 찍었답니다.​​ 5.미라클가든제가 해운대 전시회 뮤지엄다의 완전한세상에서 가장 마음에 들었던 곳은 바로 이 미라클 가든이라는 곳입니다!벽면의 미디어월과 바닥의 영상이 이어져있어요.국내 최초, 국내 최대 규모의 LED 전시공간이라고 하네용!!그리고 영상에 어울리고 맞는 음악이 지속적으로 나와용.뭔가 영상+소리까지 합쳐지니까 정말 압도당하는 기분이었슴당.​  제가 해운대 뮤지엄다 완전한세상의 미라클가든에서 가장 마음에 들었던 바다영상 첨부해용!!정지된 사진이나 그림이 아닌 동적인 영상이다 보니 더 빨려들고 위압감있었습니다.자꾸 스크린에서 눈을 못떼겠더라구요.​      영상 종류도 한가지가 아니고 다양했어요.진짜 뭔가 이 커다란 공간이 주는 위압감과 감동이 장난아니었슴니당!!최대한 다양한 종류의 스크린을 다 찍어보려고 했는데 다 찍진 못한거같아요.단 한번도 정지되있지 않고 영상이 움직이고 바뀌는데용.바닥과도 연결되는 영상이라서 진짜 이쁘고 위엄돋았습니당!!!진짜 해운대 데이트코스로 강추강추해용!  ​ 미라클가든 내에서는 도저히 바닥과 스크린을 동시에 사진 못찍어서 2층에서 찍은 사진 첨부해용!ㅎㅎ2층에서 보면 바닥과 스크린이 한눈에 들어와서 또 2층ㄴ에서 구경하는 맛이 따로있어용1!​ 바닥과 벽면 영상도 이렇게 자꾸자꾸 움직인답니다!!진짜 세상화려한게 자꾸자꾸 변하니까 ㅋㅋㅋㅋ블루라이트 안경썼어야 했나 싶기도 하고 그랬어요 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 예쁜데 보다보면 핑핑도는 느낌도 있고 그랬음 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  그리고 해운대 가볼만한곳 뮤지엄다의 미라클 다 가운데는 사람 모형도 있어요!그리고 뒤에는 바닥 스크린이 위로 솓아 올라있었죠!!보통 저기서 인생샷 많이 찍으시더라구요.아무래도 배경이 자꾸 바뀌니까 같은장소라도 완전 다른 느낌의 사진들이!!​​   해운대 전시회 뮤지엄다 가시면 꼭 여기서 인생샷 남기셔야해용!ㅎㅎ​ 뮤지엄다 미라클 가든 양 벽면에는 통거울이 있구요, 사진에는 빠졌지만 의자가 있어서 의자에 앉아서 구경할 수 있었답니당. 6.숲 속에서 잠들다/7.Dreaming Flower 해운대 데이트 추천 뮤지엄다의 숲속에서 잠들다와 Dreaming Flower은 둘다 침대가 있었는데용.어디가 어디인지 팜플렛에서 구별을 안해놔서 저도 모르겠습니다.암튼 두 공간 다 침대가 있고 침대에 누울 수도 있었답니다.대신 신발벗구요.방하나에는 침대하나가 있고 다른 방에는 침대 두개가 있어요.여기는 에어컨이 없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 오뢔 있기는 힘들더라구요.​  요 침대 두개인 방도 ㅋㅋㅋㅋ 에어컨 없어서 오래 있진 못했어요.그래도 한번 누워보긴 했음!!ㅎㅎ​  이 방 안에서도 영상이 자꾸 바뀌었어요.해운대 전시관 뮤지엄다는 한 공간에서도 다양한 컨셉을 느낄수 있는게 장점 같습니다.​ 8.천국으로 가는 계단센텀 뮤지엄다는 곈도 이쁘게 꾸며져 있더라구요.벽면도 천장도!!진짜 세상화려함의 극치를 달리는 해운대 전시회 뮤지엄다였습니다.​ 계단 위에도 모빌?이라고 하나요 저 녀석들이 세상 화려함 ㅋㅋㅋㅋ진짜 화려함의 극치를 구경하고 싶으시면 뮤지엄다 완전한세상 꼭 구경가보세용!!​​ 9.Art Lounge센텀 뮤지엄다의 2층에는 ART Lounge 가 있어요.체스판과 페스말이 있더라구용!또 세상 화려해서 눈이 빙글빙글 돌았어요 ㅋㅋㅋㅋ​ 저는 Art Lounge의 벽면이 세상화려해서 여기서 인생샷 남겼어용!!뫈가 정말 배경이 화려하고 쨍하니까 인생샷 바로 남겨짐!!그리고 제가 이날 파란 옷을 입고가서 붉은색 계열의 배경이랑 대비되서 더 사진이 잘나왔더라구용!​​ 10.Design Your Self 1 / 11.Design Your Self 2해운대 뮤지엄다의 Design Your Self 1,2는 서로 마주보고 있었는데용!세면대와 욕조가 있는 화장실 공간으로 꾸며져 있었어용!요기는 마지막 부분이라 체력이 떨어져서 그런지 사진이 몇장없네요 ㅎㅎ​ 대신 Design Your Self 거울에서 거울 샷 하나 남겼어용 ㅎㅎ​​ 11.Ect​ 해운대 뮤지엄다 2층에는 카페도 있고 앉아서 쉴 수 있는 테이블도 있습니다.이 테이블에 앉아서 미라클 가든을 보는 맛이 또 있지유!!!​ 그리고 뮤지엄다 의 테이블에도 이 LCD 영상이 !!테이블마저 신경쓴 해운대 뮤지엄다였습니다!!  ​  그리고 2층에는 다양한 미술작품들과 인들의 움직이는 그림들도 있었어용!!​  1층에는 새상 화려한 변기와 ㅋㅋㅋㅋㅋ 부엌이 있었습니다.변기까지 화려함의 극치였어요.​  그리고 1층에는 굿즈들도 판매하더라구요.제가 찍은 사진들 말고도 더 볼것들이 많으니 꼭 한번 가보세용!최대한 많이 담고 싶었는데 그 실물의 느낌과 영상을 다담지는 못하네용!!!​​  광역시 해운대구 센텀서로 20  뮤지엄다주소 :  해운대구 센텀서로 20 운영시간 :  월~금 10:00 - 19:00  / 토~일 10:00 - 20:00주차 2시간 제공​  1.센텀 뮤지엄다는 국내 최대 규모의 LED 전시공간이에용.2.주차는 두시간 제공입니다.3.메이크업 룸에 고데기가 마련되어 있어요.4.진짜 세상 화려하고 LED영상이 지속적으로 바뀌어서 구영하는 재미가 있어요.5.한 공간에서도 다양한 컨셉을 느낄 수 있답니다.6.미라클가든은 영상과 음악의 조화로 정말 작품에 압도되는 느낌이에용.7.다양한 미술작품을 오마주한 작품들도 많고 소녀시대 윤아, 태연, 지디 등 다양한 연예인 사진들도 있어요.8.시원해서 덥거나 그럴 때 #해운대데이트 장소로도 추천해요.9.LED에 나오는 영상이 계속 변경되니 정말 여러장의 인생사진을 찍을 수 있답니다.10.대신 너무 화려하다보니 보다보면 눈이 너무 아파요 ㅋㅋㅋㅋ11.매장 안에 작은 카페도 있어요.12.해운대 실네데이트 찾으시는 분들 한번 꼭 가보시길 추천합니다.​​  ​ 
W.GABO​[ 가볼만한 전시  '수퍼 네이처' #내돈내산]  10월 전시 추천세계 최대 규모의 LED전시공간 #내돈내산2020.09.12-2022.02.02 월-금 10:00-19:00토-일 10:00-20:00​성인 18,000원청소년 15,000원어린이 13,000원​네이버 예약시 할인성인 14,400원청소년 12,000원어린이 10,400원​유리바닥이 있어서바지 입고 오는걸 추천​✔ 단체석✔ 주차✔ 예약✔ 무선 인터넷✔ 남/녀 화장실 구분✔ 장애인 편의시설✔ 지역화폐(카드형)​​​ 전시 | : | museum DAH: | 광역시 센텀시티에 위치한 미술관, : museum DAH: 홈페이지 입니다.www.museumdah.com  <수퍼 네이처>는 올 해 환경의 날 주제인 ‘생물 다양성(Biodiversity)’에 초점을 맞추어, 환경단체(환경공단, WWF, 대자연)들과 함께 환경 운동에 대한 문제 제기를 하고, 관람객들로 하여금 환경 문제에 대한 자각을 꾀하기 위해 마련되었다.전시소개요즘 '지속가능성'에 대한 전시가 하나 둘 눈에 보인다. 10월 전시 중에서 가장 인스타그램에서 핫한도 '지속가능한 미래'에 관한 전시를 진행하고있다.​​​ 이터널 선샤인​양쪽 벽면에 LCD디지털 액자로 구현된미디어 작품들과 바닥에 아트타일 그리고천정의 유리들이 거대한 이미지들로이루어진 동굴과 같은 느낌을 준다.​<이터널 선샤인>은 미셸 공드리의동명의 영화 제목에서 빌어왔다.​영화에 등장하는 아픈 기억을 지워주는라쿠나사 병원에서 착안했다.다양한 미디어 작품을 감상하다보면힐링 되어 있는 자신을 발견하게 된다.   미디어아트전시하면 역시 눈의 즐거움 아닐까.에서는 최후의 만찬을 재해석한 작품과끝없이 꽃이 피는 탁자가 놓여져 있다.​​​  손가락을 터치할때마다 손끝에서 꽃이 피어나는관객과 상호작용하는 작품이 있어 인상깊었다.​  ​ 미라클 가든 총 길이 35M, 폭 11M,무대 위 10M 높이의 미디어 월은FULL HD LED가 도입된국내 최초, 최대의 LED전시 공간이다.​영상 작품이 사운드 아티스트인 고지인의음악과 어우러져 약 50분가 상영된다.​편안한 의자에 앉아 작품의 일부가 되어느긋하게 감상해볼 수 있다.​​​   반고흐의 별이 빛나는 밤이어우러진 영상 작품을 봤다는 것만으로도만족스러웠던 에서의 전시.​사실 주제였던 수퍼네이처와는어떤 연관성이 있는건지찾아보기는 힘들었으나,​압도적인 LED 작품의 스케일에작품의 한 부분이 되는 느낌이었다.​​​ 비도 내리고, 꽃도 날리고,동양화의 한폭도 전시 되는폭 넓은 작품을 감상할 수 있었다.​가장 좋았던건 반고흐의 작품이콜라준된 영상 작업이었다.​​​  ​  ​​​  이 공간에서 찍어줬던 친구 사진을 공식계정에서 사용했다.사진 작가로써 뿌듯:)​코너에서 사람 안걸리게 찍어보세요.  ​​​​ 숲 속에서 잠들다 침실은 하루의 지친 몸을 온전히휴식에만 집중하게 하는매우 중요한 공간이다.​하지만 무장해제된 우리의 뇌와잠재된 의식은 잠자는 동안에도다양한 공상과 망상을 실현시키기 위해또 다른 삶을 살아가기도 한다.​아직 잠자리에 들 시간은 아니지만,현실에 지친 당신도 이 공간에서만큼은눈치보지 말고 푹 쉬어가도 좋다.​다만, 신발은 벗고 이용해주세요.​​​ 침대에 앉아서 공간 전체가 나오도록찍는 컷도 워낙 하긴 했는데,주말이라 그런지 12시가 넘어가자사람들이 많아져서 찍기 힘들었다.​​​​   2층-카페,기획전시실​  2층에는 카페와 기획전시실이 마련되어있다.2층으로 올라가는 계단의 이 귀여운동물들도 의 대표적인 포토존이다.​​​ 요즘 친구들은 알까 싶은 캐릭터 피규어도 있었고,1층 영상에서 보았던 동양화 느낌의작품도 벽면에 전시 되어 있었다.​​​ 2층에서는 또 다른 느낌으로미라클 가든을 관람할 수 있다.​​​  슈퍼네이처라는 전시 타이틀에 맞는펭귄과 춤추는 판다,그리고 북극곰을 차례로 볼 수 있었다.​북극곰은 동시에 얼음이 녹아서없어지는 것처럼 깨지는 모양의바닥 패널이 인상적이었다.​​​    2층 기획전시실에서는 최혜원 작가의 개인전이 진행중이다.최혜원 작가의 전체적인 작업은일상 속 포착되는 순간을 바다와 연결 짓는데 초점을 둔다.​​ 작가님에게 바다는 스트레스가 많은일상에서 탈출구가 되어주었고,바다가 있는 도시에 와서 파도는힐링을 느기는 포인트가 되었다고 한다.​​​ 밤의 모래사장으로 들어오는파도를 한순간에 담은 듯한 작품들.​​​ 영상은 우리가 바닷가에서 보는,물이 반사되어 반짝거리는 순간들처럼일상속에서 우리가 바다와 겹쳐볼 수 있는순간들을 담아내었다.​​​ 바다와, 욕실 타일이 겹쳐져 연출된 사진이욕실 타일에 그리는 작가님의 작품이조금 더 신비로운 느낌으로 다가와서 좋았다.​​​  가볼만한 전시였던  슈퍼 네이처.겨울  여행을 계획하고 계신다면 에서 전시 관람해보세요.​   광역시 해운대구 센텀서로 20    ​ 
​안녕하세요!너무 화려하고 예뻐서 넋 놓고 바라보았던 전시,​ 해운대 센텀시티 쪽에 위치한최초의 미디어 전문 미술관''입니다.​​​http://naver.me/G4rh4KMg 네이버 지도 - 길찾기→ naver.me 위치 : 광역시 해운대구 센텀서로 20 (우동)​​​​<이용안내>(출처 : [네이버 지식백과] : (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​◆ 관람 소요시간약 90분 ~ 120분 소요​◆ 이용요금성인 18,000원 / 단체 13,000원청소년 15,000원 / 단체 11,000원아동 13,000원 / 단체 9,500원특별요금(장애인, 국가유공자 등) 11,000원​◆ 이용 시간평일(월-금) AM 10:00 - PM 7:00주말 및 공휴일 AM 10:00 - PM 8:00쉬는 날 : 없음 (휴관 시 공식 홈페이지 공지)​◆ 주차시설있음 (중형 기준 약 50여 대 주차 가능, 관광버스 주차 시 미리 연락 필요)​◆ 주차요금미술관 관람 시 2시간 무료주차, 이후 30분에 1,000원​◆ 문의 및 안내051-731-3302​◆ 관련 홈페이지https://www.museumdah.com​​ 6월 한 달간, 대구/경산/영천 지역 시민, 학생분들은신분증 및 학생증 확인 후 저렴한 할인가로 관람이 가능하다고 해요!!저는 인터넷 예매로 20% 할인된 금액이었는데..33% 할인이라니..!!!!​​ ​발권하는 키오스크가 따로 있었지만,전 인터넷 예매해서 입구 쪽으로 들어갔어요~ 입구에 화려한 로봇 조형물이 시선을 사로잡습니다-!​ 유의사항 확인하세요!✔️ 물을 포함한 식음료는 반입 불가✔️사진 촬영 가능 But, 셀카봉 삼각대 반입 불가✔️백팩 반입 불가​혼자 여행으로 백팩을 소지하셨다면외부 유료 물품 보관함을 이용하세요!​ 인스타그램 이벤트도 진행하고 있네요~ ""- 슈퍼 네이처 : 지속 가능한 미래​​ 자연물을 패턴화하여 led에 모션으로 보이는데너무 화려해서 넋 놓고 바라보았어요!🤩 포토존!! 조화들과 동물 조형물들이영화 아바타를 연상케하네요👍🏻 위쪽엔 상어 조형물이 멋지게!! 화려한 패턴의 슈퍼카(?)가 전시돼있어요  영화 해리포터 보시면액자 안의 그림들이 살아 움직이잖아요~딱 그거였어요!바람 부는 것처럼 액자 속나무들이 움직여요 화려한 패턴의 소파 위에 앉아서 사진촬영도 가능합니다!곳곳 포토존이 많아서좋았어요👍🏻👍🏻 액자 속 움직이는 led 작품들..!벽면의 작품들을 구경하다 우측으로 들어가면메인 관람 스타트입니다! 커다란 사람 인체 형상을 한 조형물이 있고, 눈이 휘둥그레지는 현란한 작품들..!!!!!!진짜 황홀했어요 동물들이 룰루랄라 춤도 추고~🎵🎶 시~~원하게 내리는 비까지​자연 담은 화려한 영상들을 보는데너무너무 재미있었어요😍​ EARTH HOUR 세계 최대 규모의 민간자연보호단체인세계자연기금<WWF-World Wide Fund fot nature>이환경오염으로 인한 기후변화의 위험성을 인식하는 등지구 환경 보호를 목적으로 시작한 캠페인 입니다.​각국 주요도시의 시민들이 미리 약속된 시간부터1시간 동안 불을 끄는 것으로, 기후변화의 심각성을 공유하기 위해 매년 열리고 있습니다. 인류와 자연의 조화로운 공존을 위해전 세계가 1시간. 등을 끄고 지구에 휴식을 주는Earth Hour는 지연을 위해 동참합니다. 고흐의 ‘별이 빛나는 밤에’작품을 너무나도 예쁨 색감으로표현했어요 여긴.. 우주인가🌙⭐️아름다워요ㅠㅠㅠㅠ 별빛들 속에서 누워볼 수 있게 침대도 있답니다 ㅎㅎ​2층 공간에는 카페와 또 다른 테마의 전시가 있으니한 번 둘러보세용!!!!​전시장을 나오는 출구에 도착! 퇴장 시 재입장은 불가하니참고하시구요!!​눈이 호강하는 색다른 전시!의  였습니다.👏🏻👏🏻연인 친구 가족! 함께 문화생활 즐기고 오셔요~추천합니다👍🏻😀  ​ 
프랑스 파리 여행을 하게 된다면 관광지의 절반 이상은, 아니 거의 대부분은 ​여러 파리 박물관이나 미술관 등을 방문하게 될지 않을까 싶어요. ​ ​몇 가지 예시를 들어보자면, 파리 오랑주리 미술관이라던가 ​​​ ​모르는 사람이 없을 프랑스 파리 루브르 박물관 ​​​ ​오르세 미술관 등 정말 여러 곳들이 있습니다. ​문제는 대부분 명소이다 보니 하나하나가 다 하고 사람들이 많아 대기줄이 긴 곳도 있고, ​입장권도 가격대가 만만치 않아서, 이런 입장료만 다 더해도 몇십만원은 될텐데요. ​​​ ​다행히 파리에서는 여행객들을 위해 ​큰 비용 들이지 않고, 다양한 프랑스 미술관과 박물관 등을 정해진 시간 내에만 자유롭게 이용 가능한 파리 뮤지엄패스를 판매하고 있어요. ​​​  ​그래서 프랑스 여행을 준비한다면, 파리 뮤지엄패스는 비용을 아끼는 가장 기본적인 방법이자 필수인 것 같습니다. ​사실 여행준비를 하는 분들 중에 이 부분을 모르는 분은 없을 것 같은데, ​이거 하나만 있으면 정말 파리 시내의 거의 대부분의 박물관, 미술관을 프리 패스할 수 있습니다. ​​​ ​이 패스는 한국에서 미리 구매해 가는 게 편한데, 이런 패스류와 입장권을 할인 판매하는 여행 플랫폼 [케이케이데이]에서 미리 구매 시 ​2일권(48시간권) = 69,967원 4일권(96시간권) = 88,804원 6일권(144시간권) = 104,950원 ​가격대에 아래의 링크를 통해 할인 구매가 가능합니다. ​▶ https://bit.ly/3xKnKPT 보통 2일권을 가장 많이 이용하는데, 파리 일정이 좀 긴 경우엔 ​4일권까지 구매해도 괜찮은 것 같습니다. ​​​ ​여기서 주의할 점은 보통 이렇게 인터넷으로 구매하는 건 모바일 바우처(e티켓)을 출력해서 현장에서 그냥 사용하지만, ​​​ ​파리 뮤지엄패스의 경우엔 이 실물 패스가 있어야 하므로, ​교환처에 방문해서 실물로 바꾼 후에 이걸 가지고 각각의 파리 미술관이나 박물관에 가서 사용하는 거예요. ​​​ ​때문에 한 번 정도는 실물 패스를 가지러 가는 게 번거로울 순 있지만, ​어차피 시내에 있고, 주변에 관광지가 많은 만큼 그렇게 불편하진 않을 거예요. ​패스를 교환하고 바로 사용하는 건 아니고요~ ​뒷면에 개시 날짜가 있고, 그날을 기준으로 유효기간 동안 사용이 가능합니다. ​​​  ​파리 뮤지엄패스를 가장 요긴하게 쓸만한 곳을 고르라면 ​가장 대표적으로 프랑스 루브르 박물관이 되겠습니다. ​일단 입장권 가격이 비싼 만큼 세이브 되는 효과도 크고 무엇보다 시간을 아낄 수 있는 점이 매우 큰데요. ​​​ ​세계 3대 뮤지엄인 만큼 방문객들이 많다고 알려져 있죠.;; ​이곳은 지하와 지상으로 매표소가 나눠져 있는데, ​실제로도 어디든 사람들이 많아서 일반 티켓을 끊을 경우 몇 시간씩은 기다려야 한답니다. ​​​ ​패스가 있으면 패스 전용 라인이 있어, ​아예 기다리지 않는다고 할 순 없지만, 대기시간이 상대적으로 많이 줄어들게 됩니다. ​​​  ​루브르의 경우 사실 제대로 관람하려면 이틀 내내 있더라도 부족할 만큼 수많은 유물과 전시품들이 많이 있어 관람하기 전에 ​목적을 확실하게 설정해 두는 것이 좋은데요. ​​​  ​난 정말 이곳이 너무 좋아서 여길 제대로 파보겠다! 싶다면 굳이 파리 뮤지엄패스를 구매하지 않고 이곳만 이용하면서 디테일하게 보는 게 좋고, ​아니라면 한 곳들을 위주로 가볍게 보면서, 다른 프랑스 미술관이나 박물관도 돌며 다양하게 보는 게 가성비나 만족도 면에서 좋아요. ​​​ ​유럽의 대부분의 도시들이 그렇지만, 뮤지엄을 목적으로 건물을 만들었다기보다는 ​실제로 사용하던 성이라던가 기차역 등을 이용해서 만들다 보니 역사가 깊기도 하고, ​뭔가 분위기가 더 고풍스럽고 좀 있어 보이는 느낌이 있어요. ​​​  ​루브르엔 전 세계적으로 한 여러 유물들이 있고, 그중에는 약탈 문화재도 있다고 해요.​​​ ​우리나라도 몇 가지 문화재가 프랑스에 있어서 아쉬운 점도 많은데, ​​​  ​역사나 미술 쪽에 관심이 있는 분이라면 꼭 방문해야 하는 곳인 것 같아요. ​​​ ​말할 필요도 없이 이곳에서 가장 한 곳, ​그냥 사람들이 바글바글해서 잠깐 보기 위해서도 줄을 서서 인파를 비집고 겨우 들어가면 보이는 작은 그림, ​​​​​ ​바로 모나리자입니다. 후기에서 많이 봤는데, 막상 보면 되게 작기도 하고, ​사람들이 너무 많아서 정신없어서 큰 감흥이 없다고들 하는데, 정말 그렇긴 한 거 같아요.^^;;​​​ ​개인적으로는 엄청나게 큰 캔버스에 그린 유화들이 있었는데, ​오디오 가이드를 들으면 그림에 대해서 역사적인 설명들을 많이 들을 수 있을 수 있어 이 부분이 더 기억에 와닿는 거 같아요. ​​​ ​많진 않지만 그나마 아는 프랑스의 근대사라던가 서양사를 배우면서 기억에 남았던 다양한 전쟁들을 ​​​ ​실제 그림으로 볼 수 있었던 점들은 굉장히 의미가 남달랐어요. ​​​ ​파리에서 가장 한 곳이 루브르 박물관이라 비중이 거의 그쪽에 많이 갔었지만 그 외에도 ​파리 미술관이나 박물관이 엄청 많습니다. ​​​ ​오랑주리 미술관 역시 그중 한 곳인데요. ​여긴 프랑스의 근대 회화를 주로 전시하는 곳으로, 클로드 모네의 수련이란 작품이 가장 한데요. ​​​ ​규모가 엄청 큰 편은 아니기 때문에 1시간 정도면 충분히 관람하고도 남습니다. ​이런 규모의 미술관이 대부분인 만큼 프랑스 뮤지엄패스를 이용해서 무료입장으로 가성비도 뽑고 ​최대한 많은 경험을 하는 게 좋은 거 같더라고요.​​​ ​오늘 소개해 드린 루브르나 오랑주리 외에도 앵발리드, 군사박물관, 오르세 미술관, 콩시에르 쥬리 등 ​가볼만한 곳이 정말 많은 만큼 파리 뮤지엄패스 2일권 및 4일권을 구매 후 가보고 싶은 곳들을 정하고, ​가는 곳들의 동선과 휴관일을 꼼꼼하게 체크한 후에 알찬 관광 하시길 바라겠습니다.:) ​​​​ 
 ​당일치기로 을 다녀왔어요!​1월부터 가려고 했는데 ​미루고 미루다 이제야...​그런데 왠 비.....​넘나 싫ㄷ...:  뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원 첫번째 공간은 ​''​치유의 기술​빛의벙커가 잠깐 생각나는 ​공간이었어요!​  ​ 우리 3명 ​비오는데 진짴ㅋㅋㅋㅋ...​고생한다 ​  ​씬난 맏언니 🤟​  아우 🤮🤮🤮비오는 날엔 너무 다니기싫은 ​저라서 ​옷이라도  편하게입고싶어 ​이날 ​모든 사진에  5프로 참여했나...​  이렇게 한 드라이는 ​나가고 ​10초 후 그지가..됩니다​​ 우산보관함 ​나도갖고싶다​ 해성막창집 센텀점광역시 해운대구 센텀동로 90 117호 해성막창집 대창먹으러!!​하다는 해성막창집을 ​방문했어요  이날 비도 많이 오고 이른시간이어서 그런지​1테이블만 있고 없었어요 ​그래서 더 좋았다능​​  반찬도 깔끔하고​여기 사장님 인자하셔서 ​좋았어요 저희할머니같고ㅎㅎㅎ  크~~~​ 올때 필수다 이제​자~~ 이제 바다로 가봅니다​ 여기는~~  광안리예요​까페찾자 까페  만의 까페가고싶었는데​역시나 기존 까페의 2층으로 ​(갈곳이 없었어여..)​멍때리기 너무 좋았달까​졸리긴 또 엄청 졸리고   ​​이렇게 여행은 마무리가 되었어요​원래는 루지가 목적이었는데 ​비오니까 못타고 ​돈만 날리게된....​내 돈 !!!!!!​아 근데 전 또 느낀게​' 비올땐 집에있자'다신 어디안갈껴​그래도이 두명 덕에 또 맛있는 맛집도 가보고​영화제장소도 가보고​험난하지만 기억에 남을거같은 여행이었다.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 
소금집델리에서 대기 걸고 돌아보니건너편 집은 더 난리네?거기가 요즘 그렇게도 핫하다는 런던베이글뮤지엄​ 런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20  하다는데 지나치면 안되니 여기도 대기를 걸러 감2장은 영업 중 사진마지막은 영업이 끝난 후 사진​사진으로 보이는 저 대기 인원이 전부가 아님을 잊지 마시길!​​ 여긴 대기하는 데에 매장에서 먹고 가는 거랑테이크아웃 선택 가능우린 테이크아웃으로 선택했는데 앞에 160팀 정도로 떴다​근데 소금집델리 입장시간이랑 맞물릴 것 같아서원래 예약 걸었던 거 취소하고 다시 예약을 걸었고잠봉뵈르 다 먹고 좀 대기하다가 입장했음​한 30팀 남아있다고 뜨면 매장 앞에 가 있는 거 ㅊㅊ 갑자기 바로 입장하라고 떠서 우리 엄청 당황했음​  심지어 우리 여기 대기 타면서 다른 언니 것까지 사준다고 해서 연락 기다리다가넘 급하게 들어오면서 언니랑 통화하면서 무려 4명 분의 베이글을 사느라 정신이 하나도 없었어 ㅠㅠㅠ그래도 다행히 얘기한 거 다 사긴 했지만...​여기 한 게 잠봉뵈르 베이글도 하다고 하는데나랑 ㅎㅈ쓰는 바로 먹고 나온 거라 흥미없음 ㅋ​  정신없음이 느껴지는 매장 안진짜 줄 서는 근처에서 먹는 사람들은 베이글이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모를 듯한가한 평일 혹은 안쪽 자리 아니면 앉아서 먹는 게 별로 안 편해 보였음​  나 빼고 3명 거 주문한 명세서 ㅋㅋㅋ난 브릭레인샌드위치랑 감자치즈베이글로 주문했음​  안에 이렇게 데워먹는 방법까지 나와 있다난 그냥 내 맘대로 데워먹음 ㅋㅋㅋ​  난 다음날 맛을 봄둘다 살짝 전자렌지에 돌렸고브릭레인은 같이 넣어준 꿀을 뿌리고 먹고 감자치즈는 그대로 먹음​근데...이게 2시간 넘게 대기타면서 먹을 맛인가?  주문하고 바로 먹은 게 아니라서 그런 거지 별다른 감흥이...이젠 좀 기억이 가물가물하지만 연남동 에브리띵베이글 빵이 더 맛있었던 것 같기도?​감자치즈도 그렇고 브릭레인도 그렇고 독특한 느낌이긴 하지만너무 맛있어!또 먹고 싶어!막 이런 건 아니더라​엄청 고생하면서 산 건 아니라 그나마 위안이 된다고나 할까다음에 다른 베이글 맛집 가서 먹어보고 비교를 해 봐야겠다​입맛은 개취니까 내 감상은 여기까지!​​​#안국동맛집#북촌맛집#런던베이글뮤지엄#브릭레인샌드위치#감자치즈베이글 
앞전에 상상마당에 전시보러 갔을때 동료가 도 추천을 해줬거든요. 가볼만하다면서 ㅎㅎ 그러다 지난주 주말에 다녀왔는데요, 코로나 지금 너무 심해지고 있잖아요 ㅠㅠ 사람 없으려나 했는데 주말이다보니 꽤 있더라구요. 근데 평소에는 더 많았을지고 모르겠네요ㅎㅎ 주차하고 건물을 끼고 돌아 입구로 향합니다. 여기 위치가 내나 knn건물 쪽이더라구요. 여기 재작년까지만해도 공터?였어서 맥주 축제도 와보고 그랬었는데 ㅎㅎ 거기 공간이 이렇게 전시장으로 바꼈을줄은^^  제가 포스팅이랑 영상땜에 찍는다고 설치다보니 ㅋㅋㅋ 우리 강두는 이모품에… 남편은 피곤하다며 차에서 한 숨 자구요 ㅠㅠ 친구랑 강두랑 셋이서 다녀왔습니다! 입구 앞에 멋진 자동차가 ㅋㅋ 강두 지금 자동차보면 난리나는데 ㅋㅋ 들어갈때는 계속 자고 있어가지고 못봤네요 티케팅은 안에서 합니다. 전 사실  에서 슈퍼네이처 주제로 미디어전시만 보는것이 아닌 특별한 아트페어 형식의 대안적 전시라고나 할까요? 지역 신진작가들의 작품을 볼 수 있고 구매도 할 수 있다고 해서 더욱 발길을 끌었어요!​ 티케팅 입구 잎에 있는 건담 ㅋㅋㅋ  줄은 길지 않았지만 대기하며 내부 분위기를 살펴봅니다 ㅎㅎ 이제 들어갈게요! 입구입니다. 색다른 전경이 펼쳐졌어요 ㅎㅎ  아하! 이런 공간이었군요. 보니깐 1시간 로테이션으로 반복된다고 해요. 메인 아트미디어를 즐기면서 공간을 둘러볼 수 있죠 오호.. 한 공간도 빼먹지않고 알차게 사용하는듯 합니다 초승달까지 바뀌는 모습 ㅋㅋ 무대쪽이네요. 여기에서 공연도 하는건지 궁금했어요 ㅎㅎ 지금은 그냥 피아노랑 장식만?되어있는듯했습니다 그리고, 이번 전시의 목적인것인지 환경과 관련한 의 메세지도 등장합니다 지구시간, 같이 동참하면 좋을 것 같아요 :) 2층도 있습니다. 저는 슈퍼네이처도 네이처지만 ㅋㅋ 지역 작가 전시 및 판매되는 공간이 궁금했었거든요. 요즘은 미술품도 소장하는거라고 하잖아요. 한 작가의 작품을 사는 것은 아니지만, 청춘 작가들의 작품을 제값에 구매하고 그것을 소장하다보면… 뭐 혹시나 운이좋아서? 내 안목이 좋아서?ㅋㅋㅋ 값어치가 올라갈수도 있고?말이죠 ㅎㅎ 꼭 그런거때문은 아니고, 궁금했었어요! 젊은 작가분들의 열정 ㅎㅎ 2층 구경 가는 길에 메인 공간 옆에 방 처럼 작은 공간이 또 있는데 한번 들어가봅니다. 친구 등짝도 한번 찍어주구요 어머나! 호랑이가 나오네요? 우리강두 이때에도 자고 있어가지고… 아하.. 아쉽다며 ㅠㅠ 그나마 동물은 인지하고 있는지라 보여주면 신기해하고 좋아할텐데 말이죠 ㅠㅠㅎㅎㅎ 아쉬움을 뒤로하고 또 다른 방에 들어가봅니다. 화려하게 꾸며진 슈퍼네이처룸이 이색적이네요 슈퍼네이처란 주제는요. 올해 환경의 날 주제인 ‘생물의 다양성’에 맞추어 환경단체들과 이러한 문제제기와 작가들의 상상력이 더해져 만들어진 작품이랍니다.  원래 나갈때 봐야하는데 ㅋㅋ 지나가다보니 출입구 쪽에 있는 굿즈코너까지도 가보게 됐어요 ㅎㅎ 저기 미키마우스 귀엽죠 ㅎㅎ 나중에 강두 일어나서 미키마우스랑 인사시켜줬어요 엘레베이터를 타고 2층으로 갑니다. 유모차때문에 엘레베이터 있는게 참 고마웠어요 그리고 계단으로 올라오면 또 이러한 작품들을 감상할 수가 있습니다 :) 2층에는 이렇게 휴게공간도 같이 구성되어있어요. 간단한 음료와 디저트는 팔더라구요. 요기하기에 좋을 듯 하네요 ㅎㅎ 위에서도 1층 메인 공간 작품을 감상 할 수 가 있어서 ㅋㅋ 하여튼 여기 자체가 참 독특하고 이색적인 공간임은 틀림없습니다 꺄악!!! 드디어 찾았어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 굿바이굿바이 ㅋㅋㅋ 첨엔 무슨말이야 했는데.. 이거 네이밍을 너무 잘 지은듯 합니다. by 와 buy를 적절하게 잘 매칭한ㅋㅋ 너무 칭찬하고 싶어요! ㅎㅎ :)​이 전시를 위해서 에서는 작년 우리 지역의 미술전공과 관련된 졸업전시를 다 다녔었다고 해요. 그리고 포트폴리오 심사를 하고 작가 인터뷰를 통해 최종 38명의 작가를 선정했다고 합니다. 여기에 선정됐다는것 자체가 너무 뿌듯했을것 같아요. 지역 인재를 선발했다고 해도 과언이 아닐듯 합니다 :) 앞으로를 진심으로 응원합니다^^​ 저는 첨보자마자 눈에 들어온 작품이었네요 ㅎㅎ 사실 아이를 키우다보니… 아이방에 놓아주고싶은 작품들을 중심으로 봤던 것 같아요 :)  장소가 크진 않아요. 원래 있던 공간을 이 good by good buy 전시 공간으로 할애한 것이기 때문에 저금 좁긴 합니다. 그래서 작품도 다 걸지는 못하고 판매가 되면 그 자리를 매우는식으로 진열한다 하시더라구요. 실제로 제가 구경하는 동안 어떤분께서는 구입도 해가시고하셨어요! 액자도 크던데 ㅠㅠ 부럽습니당 ㅠㅠ 귀여운 오리 단순한듯 귀여운 하트, 구름 명품이네요?  스타일이 각기 다 다르죠? 사이즈도 다양합니다 뭔가 팝아트같은 느낌이네요 ㅎㅎ 제가 이런거 볼때 미술품에 대한 지식이 좀 있었다면 좋았겠다란 생각을 많이 했습니다 ㅠㅠ 흑흑 ㅋㅋㅋㅋ 저기 꽃 작은사이즈 액자가 5만원? 친구가 친구 집들이선물겸 본다고 가격을 물어봤거든요 ㅎㅎ 근데 결국은 못사고 나왔습니다 ㅠㅠ 작품 스타일이 참 다양했습니다 ㅎㅎ 이 스마일은 아주 귀여움 뿜뿜이네요  월팸하는 강두땜에 또 엄마 눈에는 미키가 보이고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 좀 와닿아서 얼마인지 물어보니 40만원이더군요… 아… 가격듣고 멈칫 하면 안되는데 ㅠㅠ 아직 작품을 살 뭔가의 마음의 준비가 안되어 있나봅니다… 저도 저 미키가 참 아른거리네요 이것도 괜찮았었어요 색감이 너무 귀엽네요 포토존 쪽에 있는 전시 작가 소개도 함께 있답니다 :) 젊다는게 확 느껴지네요… 오른쪽은 나이를 나타내는 년도이겠죠?ㅎㅎ 다른 벽면 쪽도 찬찬히 둘러봅니다. 공간은 좁은 듯 했으나 작품 밀집도가 높아서 ㅋㅋㅋ 하나하나 보다보면 시간이 꽤 흐르더라구요 ㅎㅎ 그 사이에 강두가 깼답니다 ㅠㅠ 작품 못사고 나온것도 강두가 깨면안될 낮잠을 깨다보니 찡찡해서 정신없이 그 자리에서 나온다고 그랬던것같아요..(핑계인가..ㅋㅋ)  완전 한국미 철철. 이런건 진짜 한옥 게스트하우스나.. 완전 잘 어울릴듯 상대적으로 아주 저렴한? 손쉽게 살 만한 작품이네요. 살거면 4개정도 세트로 사는게 좋을것같았어요​ ​ 하나하나 둘러보며 기억하고싶은 작품들은 찍었는데 ㅎㅎ 끝에는 급하게 나오는지라 ㅠㅠㅠ 아쉬운 마음을 뒤로한채 나왔습니다. 이런 전시가 종종 열려서 지역 예술발전에도 긍정적인 영향을 전파시켜줬으면 좋겠습니다.  참 좋은 일을 하는 곳임을 느꼈네요! 이렇게 전시장 전체 샷을 하나 남긴 후 후다닥 나오게 됩니다 아까 간단한 디저트와 음료를 먹을 수 있는 판매대랍니다.  저희는 별도로 사먹진 않고 나왔어요 그리고 아까 그 good by good buy 전시장은 이 판매부스 옆에 위치하고 있답니다 2층에서 바라본 1층 모습 휴식도 취할 수 있고 요기를 할 수 있는 공간도 조성되어있습니다 :) 아무래도 이렇게 1층을 바라볼 수 있는 테이블 쪽이 사람들로 가득했습니다. 빈 자리가 있길래 한번 찍어놨어요 강두도 일어났으니 호랑이 보여주러 가야겠습니다. 시간 로테이션이라 했으니 ㅋㅋ 얼추 한바퀴 다 돌았지 않았나해서 내려가봅니다 :) 오잉? 일단 새로운 공간에 놀래는 강두  이리저리 둘러보며 관찰합니다 ㅋㅋㅋㅋ 여기도 자세히 보면 사람 바디와 자연이 공존하는 모습을 그려냈더라구요 ㅎㅎ 자세히보니깐 해석하는 재미도 있었습니다 :) 강두에게는 동물이라며 알려주기도 했어요 그리고 바닥에서도 시각적 전달이 있기 때문에 알 수 있을만한 것이 보이면 알려주기도 했습니다. 그리고 진짜 호랑이가 나왔을때는 ㅋㅋㅋㅋ 강두한테 어흥하며 열심히 엄마노릇 했었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 이모가 찍어준 얼룩말과 함께한 강두와 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 파트 말고는 엄마랑 이모는 즐감상을 했고, 강두에게는 아직은 굳이 끝까지 보여줄 필요는 없을 것 같아서 이제 퇴장하기로 합니다.​주차가 2시간 무료이거든요. 어차피 1시간은 지났고 해서 천천히 주차장쪽으로 나갔네요 :) 출입구로 나가면 다시 재입장이 불가해요! 별도로 출입구 쪽에 직원이 계시지는 않았고 ㅋㅋ 나가려고하는 동선에 직원분이 한 분 있기는 하셨습니다 :)​​​를 다녀온 소감은요!18개월 정도 아기와 함께가도 나름의 소통할 수 있는 것들이 있었다는게 만족스러웠습니다 :)그리고 이색적인 공간이라 나름의 전시비가 아깝지 않다는?ㅎㅎ 그리고 지금은 지역 문화예술인을 위한 전시전도 함께 열리고 있다보니 더더욱 가볼만하지 않나 싶어요!​저는 한 3년전에? 창원 세코에서 열린 미술품전시전에 가본적이 있었는데, 그때 이런 전시를 자주 접할 수록 나름의 제 교양과 안목들이 생길 수 있겠다. 그리고 관심가는 분야에 대한 정보는 찾아보게 되더라구요!​첨에는 멋도 모르고 그냥 그림 보는듯 경험하지만.. 이런것도 가랑비 비 젖듯이 천천히 경험치가 쌓이다보면! 결국 좋은 습관하나도 생기는것이 아닐까 생각해봅니다^^ 에서도 진행하는 전시, 놓치지 않고 주기적으로 다녀와봐야겠습니다 :)​ 광역시 해운대구 센텀서로 20  ​​​ 쿠팡! | [투어패스]아쿠아리움X뮤지엄다[투어패스]아쿠아리움X뮤지엄다coupa.ng "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." ​ 
 ​꺄! 잇님들, 안녕하세요!♥세렝게티의김사자 입니다 :)​그동안 '가봐야지~' 생각만 하면서 한참 벼르고 있었는데 지난 금요일, 드디어 다녀 온  [뮤지엄다 : 수퍼네이처]  전시회 후기를 남겨볼게요.​  ​일단 뮤지엄다는 입구부터 너무 예쁘기로 하죠?!밤이되면 영화의전당과 함께 더욱 화려한 빛을 자랑하는 뮤지엄:다 ♥​  ​평일 저녁 7시 관림 시간이 끝나고 7시 30분부터 진행된 뮤지엄다 인플루언서 파티에 초대받아 가게 된 김사자는 친구와 함께 입장했는데요.​아무래도 시국이 시국인 만큼 마스크는 필수!일단 천장 거울샷을 시작으로 이날 셀카는 1,000장 정도 찍은것 같아요. ㅋㅋ​  ​마스크 쓰고~ 큐알코드 찍고~ 손소독제 뿌리고~ 체온 재고~ 인플루언서 체크하고~ 신분증 검사하고~(이건 주류가 제공되는 파티의 특성 때문이에요!)​ ​스카프도 하나 받아들고 드디어 입장!이 스카프는 왜 받은거냐고요?!이유는 이따가 아래쪽에서 사진과 함께 알려드릴게요! ㅋ​ ​오잉!? 마스크 벗은 이 사진은 뭐나고요?이건 일찍 도착 해 파티 정식 입장 전 아~무도 없을 때 뒷문에서 친구가 살짝 찍어준 사진입니다. ㅋㅋ(재쑤!! 심지어 엄청 길게 잘 나옴 ㅋㅋ)​  ​의 2020년 두 번째 전시인 <수퍼네이처>는 인간의 미래를 보다 찬란하게 지속 가능하게 하기 위해서 지금의 우리는 어떠한 삶을 살아가야 하는 것인지 스스로에게 질문하는 계기를 만들어보는 전시라고 할 수 있는데요.​지금부터 8천만개의 LED가 뿜어내는 디지털 샤워를 통해 직접 작품속으로 여행을 떠나보겠습니다!!​  ​이건 류지윤 작가님의 작품인데요.​입구에 있어 더더욱 많은 사람들의 포토존으로사랑받는 공간입니다.친구 먼저 찰칵찰칵!! 찍어줬어요.​  ​승무원, 요가강사, 모델을 거쳐 지금은 교수가 되기 위해열심히 박사과정을 밟고 있는 친구입니다. ㅋㅋ​다정하게 찰칵 찰칵!저희 자매같죠? >_<​  ​근데 이 친구가 사실 좀 심각한 똥손이라서사진 찍어줄 사람이 없었는데요..!​이건 친구의 친구가 찍어준 사진이에요! ㅋㅋㅋ​  ​전시회에서 우연히 친구의 지인을 만나서함께 관람을 하게 됐는데요.​지인분의 해박한 미술 지식에 감탄을 하고 있었는데아니나다를까 현직 미술 작가 정안용님이셨어요!(게다가 사진도 잘 찍으심! 예쓰-♥)​  초면에 예쁜 사진 많이 찍어주셔서 감사합니다! ㅋㅋㅋ​ ​입구부터 LED로 가득한 공간은 정말 화려함의 극치였는데요.​ ​미술작품 속에 들어간 듯한 느낌을 주는 멋진 공간이었습니다.​  ​의자 모양이지만 작품에 직접 앉을 수는 없고요. ㅎㅎ​눈으로만 화려함을 감상해보세요!​ ​입구에서 빌린 스카프의 용도는 바로 이것!짧은 미니스커트를 입고 왔기 때문에 바닥이 거울로 된 방에서는 다소 민망한 상황이 발생할 수 있거든요.​그래서 미연에 방지하고자 스카프를 빌려줍니다.(나가실 때 반납 잊지 마세요!)​ ​스카프가 매우 화려한것이 예쁜데요. ㅋㅋㅋ​친구가 저보고 이슬람 사원에 온관광객 같다고 하더라고요. (핵공감ㅋ)​ ​메인홀은 시시각각 여러가지 영상으로 변하고 있었습니다.​  ​아주 넓은 공간에 전체적으로 영상들이 이어지는데요....​백 마디 말 보다 직접 가서 보시는것을 추천드립니다.​  ​영상이 해파리로 변한 순간 실루엣 샷!​ ​벽 뿐만 아니라 바닥까지 영상이 나오고 있습니다.​영상 뿐만 아니라 음악이 함께 어우러져 한층 더 몰입감 있는 입체적인 미술 관람이 가능했어요.​ ​아름답고 환상적이죠?!​  ​사진 잘 나오는 팁을 드려보자면 블랙 or 화이트 계열으로 몸에 핏되는 옷으로 입어주시는게 좋을것 같아요.​개인적으로는 스키니진이나 몸에 붙는 스커트를 추천드리고 싶습니다. ㅋㅋ​남성분들은 알아서...ㅎ;;​  ​메인 홀을 중심으로 방처럼 나뉘어진 공간이 있는데요.작가님들의 개성에따라 다양한 느낌으로 연출해놨더라고요.​사진은 어디에서 찍어도 다 예쁘니 인생샷이 목적이라면일단 뮤지엄다에 오시면 될것 같아요. ㅎㅎ​  ​친구가 저보고 미쳤냐고 예술가냐고 욕했어요.하지만 전 만족했지요!!!​ 여러분, 여기서 피아노 꼭 치세요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​움짤은 음악이 안 들리는데도마치 들리는것 같은 느낌!!​전 여기가 베스트 포토존(영상존) 같아요.​  ​2층으로 올라가면 또 전시장이 있는데요.​평소 좋아하는 이세현 작가님의 붉은 산수도캔버스의 유화가 아닌미디어아트로 재현되어있었어요.​좋아하는 작품이 또 다르게 표현되니색다른 느낌이 들더라고요.​  ​이날은 일반 전시를 클로즈 하고 진행된인플루언서 파티였던 만큼 2층에는 제주맥주, 그리고 더파티에서간단한 케이터링이 제공되었는데요.(원래 뮤지엄다 2층에는 카페테리아가 있어요!)​  ​세상에나~ 뮤지엄다 2층 카페테리아에 의자, 테이블 부터가 너무 예쁘더라고요!​  ​특히나 테이블은 LED로 되어있어 작품들이 계속 영상으로 움직이고 있었습니다.​  ​2층에서 음료 마시면서 내려다 본 메인홀이 진짜 아름다운것 같아요!​분위기가 몽환적이고 아름다운 만큼 데이트 코스로도 완전 강추!​게다가 뮤지엄다에 가면 꼭꼭 2층 카페테리아에서 커피 한잔 하면서 대화를 나누는걸 추천드리고 싶어요~​ ​이날 함께했던 친구랑 정안용 작가님! ​작가님 작품도 좀 보여달라고 해서 작가님 인스타로 작품들을 봤는데 와우! 대박!!​ ​정안용 작가님 인스타를제 카메라로 찍으니까AR 증강현실 뾰로롱!!​연기를 소재로 한 작품들을 주로 창작하시는데아무래도 연기라는 것이 움직이는 현상인 만큼시각적, 사실적으로 포착해 형상화 하는데 집중해서관객들에게는 디지털 작업과 설치를 통해작품을 보여주려고 한다고 해요.​ Previous imageNext imageⓒ 정안용 作 ​저는 다음번에 개인전 할 때 꼭 초대해달라고미리 지인찬스 넣어놨어요. ㅋㅋㅋ​뮤지엄다에 정안용 작가님 작품이 있으면완전 잘 어울릴것 같다는 생각이 들었어요!!(난, 사자 그림 앞에서 사진 찍어야지!!) ​아무튼 야무지게 음식들을 먹고 담소를 나누다가(주제 : 김사자는 알고보면 내성적이다)다시 더 야무지게 마스크를 쓰고1층으로 내려갑니다...  ​나오는 길에는 아름다운 변기들과..(?)​ ​그리고 아까 파티 시작 전 한장 건졌다는사진을 찍은 작품은 출구쪽에 있어요!​  ​알찬 관람, 맛있는 음식들을 대접받고 이제 집으로총총총-*​  ​선물도 받았는데 집에가서 열어보니 꺄!!!많이도 주셨더라고요 >_<협찬사 모두모두 감사합니다♥​ 광역시 해운대구 우동 1468-1 뮤지엄다는 광역시 해운대구 센텀시티에 (우동 1468-1) 위치하고 있으며​  ​ 영화의전당 옆에 있어서 찾기 쉬우실거에요!전용 주차장도 있고 관람시 2시간 무료제공 됩니다.​평일 10시 오픈 7시 마감 주말 및 공휴일은 8시까지 입니다.​네이버 예매하기를 통하면 20% 할인이 가능하니꼭 예매하고 할인받아서 입장해주세요 :)​ : | museum DAH: | 센텀시티 센텀시티에 위치한 미술관, : museum DAH: 홈페이지 입니다.www.museumdah.com  #뮤지엄다 #수퍼네이처 #센텀시티 # #여행#센텀시티미술관 #미술관 #미디어아트#센텀미술관 #센텀시티뮤지엄다 #museumDAH#인플루언서파티 #포토존 #인생샷 #데이트코스 #주의사항#정안용 #연기미술 #AR #증강현실 #정안용작가​​ ​ 
  12월12일  뮤지엄다.-미세먼지, 보통인 오늘, 저희는 으로 향합니다,  로 가요.😊센텀시티에 위치해 있는 ,저희 가족들이 이 전시회를 보고, 조금 더 넓어진 시야를 가질 계기가 될 수 있도록. 마음은 그랬답니다,,ㅎㅎ국내 최초의 ㅁㅣ디어 전문 미술관으로 최대 규모의 LED전시 공간이라고 합니다, 8천만개의 LED가 멈춰 있지 않고 움직이는 독특한 전시회였죠,ㅎㅎ너무 반짝였다가 맞을까요?, 예뻐서 어디에 눈을 둬야 할지 모르겠더라구요, 저는.^^남편, 아들, 딸도, 그랬으면 좋겠는데요, 어떤 마음일지는 본인만 알겠죠,^^..무튼. 여기.는 앞 카운터에서 체온체크하고, 들어가요. 카드 계산은 무인 계산대가 있더라구요. 저희는 인터넷으로 예매를 해서, 카운터에서 체크하고 들어갔어요.. 삼각대나 휴대폰 거치대, 이런 것은 들고 가면 안된다 하셨고, 아이들이 뛰지 않도록 주의해 달라고 하시더라구요^^들어가자마자 화장대가 있네요,, 옷매무새, 머리모양, 예쁘게 만지고 들어가서 사진을 찍어야겠죠,,^^ 센스있는 전시회네요,,ㅎ  온 벽면이 유리로 되어 있어서, 사진찍기가 좋아요^^ 그리고, 반짝이는 곳에 서서 주위를 보니 별빛 세상에 와 있는 기분이 든달까요,,전시공간을 둘러 보다. 가만히 한 곳을 응시했더니, 힐링이 되더라구요.. 묘한 기분. 그러니까 위로를 해 주는 빛깔들,,☺곳곳에 이쁜 그림들이 전시되어 있어서,, 보는 내내,, "우와"를 남발했더랍니다. 딸과 아들도 신기한지, 발바닥 밑으로 영상들이 지나가는 것을 보고 밟아도 보고,, 자세히 들여다 보기도 하고,, 그랬어요^^.  스크린에 길게 나오는 이 글이 저에게 참 많이 와 닿았더랍니다. 끄적여 볼게요^^.. 어스아워(Earth Hour)3월 27일매년 3월 마지막주 토요일달력보기세계자연기금의 어스아워가 환경오염으로 인한 기후변화의 위험성을 인식하고 지구의 환경보호를 목적으로 시작한 환경운동 캠페인의 날네이버세계 최대 규모의 민간자연보호단체인 세계자연기금이 환경오염으로 인한 기후변화의 위험성을 인식하는 등 지구환경 보호를 목적으로 시작한 캠페인입니다. 각국 주요 도시의 시민들이 미리 약속된 시간부터 1시간동안 불을 끄는 것으로, 기후변화의 심각성을 공유하기 위해 매년 열리고 있습니다. 인류와 자연의 조화로운 공존을 위해 전 세계가 1시간. 등을 끄고 지구에 휴식을 주는 Earth Hour  는 자연을 위해 동참합니다.거의 한 시간 정도,, 관람을 끝내고 나오는 출구에는, 또 기념품들이 있어요,, 카운터에서 주차권 챙겨서 가셔야 해요, 그래야 무료^^​이제 슬슬 배도 고파와서,, 기장에 한 해녀촌이 있다고 하여 그곳으로 향했어요,,와,,,공용주차장이.. 북적이는데요.. 그래도 무료 주차장이니 좋으네요^^빈 공간에 주차를 하고,, 바다가 뷰로 보이는 곳을 찾아갔어요..😚요렇게 이쁜 바다를 보며 먹는데 어떻게 맛이 , 없을 수가 있을까요.. ㅎ해산물도 너무 싱싱했고,, 바다도 이뻤고,,이햐,, 좋아요,🥰꿈틀거리는 낙지를 아득아득 씹어 먹는 아이들이 마냥 신기해서 바라봅니다,,ㅎ    여행기 ,,🤗만족도 100프로,,ㅎㅎ 이웃환영합니다  오늘의 글귀😊내가 사랑하는 사람이 행복한 쪽을 선택해준다..비밀. 히가시노게이고 ​ 광역시 해운대구 센텀서로 20  해녀천지할매집광역시 기장군 기장읍 연화1길 210 천지회가든 
너무 오랜만에 게시글을 포스팅합니다 ㅎㅅㅎ일단 2021년도 2학기 내내 정신없이 살다가겨울 방학이 절반쯤 지나고 나서야 이렇게 글을 쓰게 되었습니다 하하원래 의미있던 여행을 하나씩 게시하곤 했는데포스팅 안된 여행이 많아서 벌써 1년 반이 지녔지만처음 갔던 여행을 리뷰를 올립니다 :) 왜 이런 사진을 찍었는지 모르지만여행 가기 전 설레는 감정이 잘 느껴지는..그런 사진...을 살면서 한 번도 안 가봐서 가기 전부터너무 들떴다.. 해운대 쪽에 숙소를 잡아서저는 숙소에서 짐을 먼저 풀고 여행을 다녔다! 그리고 주변에 있는 동글동글한 초밥이 한 그곳 사카나식당광역시 해운대구 우동1로 34 2층 사카나식당 저는 사카나식당을 방문해서초밥을 먹었다너무 귀여워서 하나씩 먹기 너무 아쉬웠다처음 간 식당부터 너무 대만족가게 인테리어도 귀엽고아기자기한 느낌이 들었다 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 이곳은 감천문화마을인데 조금 올라가서 사진을 찍으니알록달록한 집들이 빼곡히 있어서예쁘고 신기했다그리고 사진보정 조금만 하면완전 동화같은 사진이 됩니다 이날 진짜 더웠는데 땀 흘리면서 올라갔던 기억이 난다진짜 덥긴 더웠다..그래서 물도 사먹고 아무튼 올라갈 때 진짜 힘들었다는 점ㅎㅎㅎㅎㅎ여름엔 솔직히 비추합니당...근데 봄가을에 가면 진짜 좋을 거 같아요  여행이 너무 즐거웠어서정말 포스팅을 하고 싶었는데 안 올렸던 이유내 사진밖에 없어서 ^_^블로그에 웬만하면 얼굴 공개하기 싫어서음식이나 장소 위주의 사진을 올리는데...어쩜 이렇게 내 사진밖에 없는지참그래서 속상했다그때는 블로그하게 될 줄 몰라가지구아무 생각없었던 MY MISTAKE 길 가다가 너무 예뻐서 찍었던 사진ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ특히 행복하게 나와서 좋아하는 사진입니당 :) 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 감천문화마을에서 조금만 버스 타고 가면 도착하는부평깡통시장!  부평깡통시장 안에는영화 '국제시장' 촬영장이었던'꽃분이네'가 있습니다그냥 모르고 갔는데 있어서 신기했다그리고 동선 상 가기 좋길래 넣은 것이었다시장 구경도 하고 재밌었다 부평깡통시장 안에 한 유부어묵집이 있는데그곳에 방문해서 어묵 한 그릇 뚝딱유부 주머니가 진짜 맛있었다 원조할매낙지광역시 진구 골드테마길 10 그다음 저녁에 일부러 지하철 타고굳이 먹겠다고 간 곳입니다근데 진짜 낙곱새는이곳에서 안 먹어보면후회합니다꼭 여기서 먹어야한다 여행 가면이곳 진짜 추천아주 소주가 그냥 들어갑니다위치도 서면역이랑 가까워서가기 어렵지 않습니다 :) 광안리 앞 칵테일바 퍼지네이블 광안점광역시 수영구 광안해변로 177 광안대교가 바로 보이는 바에자리를 잡아서뷰가 정말 예뻤다 내부도 조명이 잘돼어있어서분위기가 해외 온 느낌.... 낙곱새에 소주 마시고칵테일도 진짜 많이 시켜서이때 취했던 기억이 난다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하하그래서 버스 안 타고 택시 타고 숙소 들어갔던 거 같다 광안대교랑 바다 상큼 그 자체​ 흔들린 게 포인트 이건 숙소 갔다가 더베이 101 가서 찍었던사진 같다숙소 들려서 잠옷 겸으로 입을 원피스에 가디건 입고대충 갔던 거 같다이 사진은 꼭 찍고 싶었었는데찍어서 기분이 좋았다 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 이때 정말 행복했다진짜 물에 별로 안 비친 게 아쉽긴 한데그래도 사진 찍어서 만족했다산책도 좋았고또 이 사진은 더베이 주차장 쪽으로 가야 찍을 수 있다....다음날은 센텀시티 쪽에 있는 에 방문했다왜냐하면 뚜벅이 여행이기 때문에다른 먼 곳을 방문하기에는 부담이 되었다그래서 여행 온 김에 가고싶었던 전시회를 선택하였다 빛으로 바닥과 화면 전체가 불빛으로 가득한그러한 전시회였다.제 기억엔 "딜라이트 "이었던 것 같다 뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원 착장이 너무 마음에 든다 ㅎ제가 쨍한 원색을 좋아하는데이날 입은 노란색 블라우스가 너무내 취향..  여기까지 해서  여행 포스팅 끝 
  실내 전시회​​SUPER NATURE뮤지엄다 수퍼네이처 Day-to-day  에서 보는 아름다운 영상 속으로 들어가는 전시회2019년 8월 개관한 국내 최초의 미디어 전문 미술관 에서 볼수 있는  수퍼네이처  평면에서 나오는 터치감이 아닌, 움직이는 영상 미술을 통해 눈정화를 할 수 있을 정도로 예쁜 영상이 펼쳐지는 곳이에요 긴 스토리가 있는 움직이는 작품을 메인으로  특별전까지 2층에는 카페도 있고, 움직이는 문에서 부터 펼쳐지는 움직이는  그림들이 시선자극 제대로 ! 한시간 반정도 관람하며 그림 속에서 힐링 하기 좋았던 전시회 수퍼네이처   수퍼 네이처 주제 : 환경의 날 '생물 다양성 (Biodiversity)' 환경단체들과 함께 환경 운동에 대한 문제 제기를 하고, 관람객들로 하여금 환경 문제에 대한 자각을 꾀하기 위해 마련된 전시 ​ 전시 | : | museum DAH: | 광역시 센텀시티에 위치한 미술관, : museum DAH: 홈페이지 입니다.www.museumdah.com ​ 뮤지엄다 :: 슈퍼네이처 네이버 쇼핑으로 포인트가 많이 쌓여서 네이버에서 예매하고 간 뮤지엄다 수퍼네이처  네이버예매는 티켓은 따로 없고 확인 후 바로 입장 해요    ​주차장에 주차하고 정문으로 입장하기 위해 걸어오면서 뮤지엄다 입구에서 본 그림에 뒤덮힌  아트감성 가득한 차 ​  ​뮤지엄다 주차장은 유료주차장으로 미술관 관람시 당일 2시간 무료 주차 ​입장하면 보이는 하트 로봇 ! 입구부터 화려한  내부 공간 자체가 전체적으로 화려해서 취향저격 제대로 했던  전시회 수퍼네이처 입구부터 신경쓴게 보여서 입장전부터 전시도 정말 기대될 정도였어요 ​ 수퍼네이처 : 지속 가능한 미래 [도슨트 운영시간 ] 월 - 금 15:00 (주말, 공휴일 미운영) ​  ​시선 자극 부터 시작하는 뮤지엄다 수퍼네이처 식물원 처럼 뒤덮힌 포토존 처럼 보인 이작품 공간도 예쁘고,  류지윤  꽃을 매개로 존엄한 자연 속 인간존재의 무상함, 생성과 소멸을 이야기 합니다. 우리는 삶의 편리와 개발이라는 명목 아래 자연을 인공적으로 바꾸지만, 우리는 자연이 가진것들 중 가장연약한 꽃 일 수 있다는 메시지를 전달합니다. 입장하는 입구가 화려하게 움직이고 있어서 ​그림 속으로 들어가는 듯한 화려한 연출이 심장 녹여요 ♥​관람 주의 사항으로 치마! 바닥이 모두 거울로 되어 있는 전시관슬림스타일이면 괜찮을 수도 있지만 짧은 치마를 입는다면 속바지 필수 ★ 천국의 문을 두드려요의 출발 지점 .너비 5.7m, 높이 3.5m의 초대형 LED로 이루어진 천국으로 가는 게이트 좌우 그리고 바닥에 설치된 거울로 무한하게 확장되는 이미지 , 꼴라쥬 플러스 작품의 기반이 되는 아트 플라워 패턴의 환상의 세계   ​ 이터널 선샤인 움직이는 문 건너편 , 그림 속으로 들어왔더니 해리포터 영화에서 나오는 그림들처럼 양쪽 벽면에 걸려있는 작품이 다 움직이고 있어요 LCD 디지털 액자로 연출된 미디어 작품들과 바닥의 아트타일 , 천장 유리 까지 시선 가는 곳곳이 예술적인 공간 <이터널선샤인>은 미셸 공드리의 동명의 영화 제목에서 빌어왔다고 합니다 . ​개인적으로는 고전파, 르네상스 시대 작품 유화의 붓터치감을 느낄 수 있는 르부르 박물관 작품들의 거대한 스케일을 더 선호하는 편이지만, 현대적인 감성이 담긴 시대의 변화를 느낄 수 있 어서 새롭고 멋있는 곳이에요 . ​특히 안쪽에 있는 의자 '알레산드로 멘디니' '프루스트 의자' 프루스트의 소설 일어버린 시간을 찾아서를 읽고 영감을 받아 바로크 양식의 의자에 초현실주의적 점을 찍어 발표한 멘디니의 밀리언 셀러 작품은  보통 미술관의 '만지지 마세요' 가 아닌 앉아 볼 수 있게 되어 있어서 더 좋은 기억으로 남은 공간 *새로운 디자인을 내놓는 것은 더이상 의미가 없다고 판단하여 이미 과거에 존재했던 기성 품 위에 그래픽 처리를 하여 재해석한 결과 ​ 수퍼네이처 전시의 메인 약 3분 정도씩의 다른 짧은 영상 작품이 반복되며 약 50분간 상영되기 때문에 의자에 앉아서 감상할 수 있게 양 옆 벽쪽으로 의자가 마련되어 있어요 ​의자에 앉아서 보는 것도 멋있지만, 중앙에 서서 볼 때 더 작품의 몰입도가 좋은 미라클가든뮤지엄다 수퍼네이처 전시에서 가장 많은 인생사진을 남겨가는 곳으로도 한 작품 포토존​하나하나 놓치고 싶지 않을 만큼 바닥까지 아름다워지는 움직이는 영상작품을 볼 수 있는 곳 미라클 가든 MIRACLE GARDEWN media art 총길이 35m, 폭 11m , 무대 위로 솟구친 10m 높이어 미디어윌 Full hd LED 국내최초 , 최대의 LED전시공간 ​​영상 은 쉬지 않고 반복 되고 있었고, 제일 먼저 보게 된 영상은 펭귄과 판다가 신나는댄스 음악 에서 춤추고 있는 장면 ​정말 귀여워서 아이들과 함께 찾아도 좋을 것 같아요 보면서도 흥~♪ 이나는 작품 ​[Shall we dance?] 1:40  , 2020   ​동행 (go with mom) 03:08 , 2020  고래의꿈 whale`s Dream 03:00 , 2020도심을 날아다니듯 헤엄치는 고래와 고래울음소리가 인상적이던 현란한 시각적 인상을 남긴 작품 별과 함께 쏟아지는 달 별화하는 달이 너무나도 아름다웠고 사진도 정말 많이 남긴 예쁘고도 신비로웠던 영상작품  달과 별과 파도가 있는 풍경 a landscape with the moon and stars and waves , 02:50 , 2020​밤하늘이 이렇게 아름다운가 싶을 정도로 영혼을 갈아만들었다 싶을만큼 잘만들었던 달달이 변하는 모습도 멋있고, 별빛에 반짝이고, 흩어지던 달이 합쳐지는것도 멋있습니다 ​  Between RED : the movie / 03:00 / 2020​instant landscape / 02:40 / 2021​  ​꽃잎이 흩날리는 모습이 예쁘던 꽃 영상 ! 다시 봄이 온것 같아서 기분이 좋아지는 장면입니다 ​5월 / 02:12  /2021  드디어 첫장면 ! 미라클 가든 미디어 아트 뮤지엄다 수퍼네이처 팜플릿 안내에 제일 처음 시작 하는 영상 부분이에요 ​이글거리는 고희의 작품이 연상되는 풍경이 담긴 작품부터 자연풍경을 다양하게 담은 미라클가든 작품들이 하나하나 멋있어요 ​SUPER NATURE: the starry night / 03:11 / 2020  ​발아래 물 방울이 떨어지는 듯한 아름다운 영상미 분위기 있던 비내리는 시간 ​  꼭! 보고 싶었던 작품 이자 제일 예쁘게 기억에 남은 뮤지엄다 수퍼네이처 미라클가든 영상작품 비너스 여신상이 꽃으로 화려하게 뒤덥히는데 바닥과 양 옆에 설치된 거울에 까지 공간 전체에서 꽃이 피어나는 장면 꽃이 움직이는 꽃길을 따라걷고 싶을 정도로 눈이 황홍했던 조명 잎은 핑크빛 꽃풍경 ​저녁 산들바람은 부드럽게 불고 aria for Venus / 03:34 / 2020  ​영상이 길기도 하고, 다른 전시를 보면서도 관람이 가능할 정도로 개방되어 있는 전시관이기 때문에비너스작품 이후로는 다른 전시 관람하면서 보았던 작품 ​사진에 다 안담기는 움직이는 아름다운 작품들 직접 가서 보면 소리와 함께 더 예쁘게 볼 수 있어요 :D  비너스 작품 이후 나온 작품 ,Language of flowers / 02:14 /2020 ,  여름방학 summer vacation / 02:50 / 2019 ​2층 테이블에서 숲속에 들어온 것 처럼 숲향기 날 것 같은 작품도 보고 , 시선 뺏긴 패턴자연을 표현한 느낌들이 정말 느낌이 극과 극 지루하지 않게 시간을 보낸 전시  not see the forest for the trees / 02:50 / 2019 , Finding nemo /02:10 / 2018 ​관람하다가 꽃 나올 땐 다시 가서 구경할 정도로 아름다웠던 꽃들의 향연 생화를 더 좋아하지만, 영상으로도 너무 예쁘던 꽃   ​같이 사진 남기기도 좋았던 거울 속에서 자리잡고 있는 스테인레스 작품 원형의 모습이 인상적인 조각 ​ 이송준 | 인간의 욕망을 해소하기 위해 이용되고 소모되는 동물들의 모습을 스테인리스 식기를 재활용하여 표현합니다. 표율성만을 위해 제작하여 사용되고 쉽게 버려지는 식기들의 모습은 소모되는 동무르 자연과 닮아 있습니다.버려지고 멈추어 있는 식기들은 화려한 미디어 작품을 만나 찬란하게 빛을 발함니다.​​​​숲속에서 잠들다 ​신발벗고 침대위에 올라가서 작품에서 잠을 자보기도 할 수 있고 체험 할 수 있는 독특한 공간! 제목은 숲속 이지만 우주 속에 있는 것처럼 신비로운 꿈 속으로 떠나는 듯한 분위기가 감탄이 나오는 곳   최후의만찬 바로 앞에 놓인 테이블은 꽃을 터치할 수 있게 되어 있어서 재미있어요 :) ​  ​인체의 신비전이 생각나는 작품몸을 해부한 것 같은데, 이 사람은 몸이 굉장히 화려합니다 ​'인간이곧우주'라는 설명처럼  우주속 처럼 블링블링한 신체 표현   ​고양이라서 ^_^ ​좋아하는 파란색 배경 속에 있어서 눈길이 갔던 작품 왕관쓴 부엉이와 호랑이   ​외국인 커플 관람객이 정말 마음에 들어하던 작품이었던 ART Bathroom ​미술관에서 변기만 보면 생각나는 마르셀 뒤샹 현대미술에서 획기적이었던 그였는데, 요즘은 일상 소재를 활용한 작품들이 많이 볼수 있어요   ​2충 으로 올라가는 정말 귀여운 동물들이 가득해서 기분좋아지던 공간 작품으로 표현한 동물들도 화려했지만, ​예쁜 동물들은 그 자체의 모습일때 정말 더 사랑스러운 것 같아요  ​카페도 있지만, 작품과 특별전시회를 볼 수 있는 2층 ​ ​카페 쪽에 있던 고양이들 ♥귀여운 코숏 삼색이​테이블도 움직이는 영상이 나오고 있어요 말을 걸어올 것 같던 모나리자 있던 테이블 ​   기획전시와 다큐멘터리존 판다는 보기만 하는 건 줄 았고 설명만 보고 지나갔는데,  판다 속에 들어가서 판다 안고 사진남기는 분도 있었어요    ​ seung jae ju Solo ExhibitionCOMPLEMENTARY SET2021.6.9-7.11코시대로 이동 제한, 재택근무 등으로 집에 머무는 시간이 길어진 사람들이 적적함을 달래기 위해 반려동물을 입양하게 되며, 유기되는 일도 많아진 현상 '팬데믹 퍼피'로 인해 만들어진  이야기 ​   ​​전시를 관람하고 나면 포토 키오스크 에서 작품을 인화해 갈 수 있어요 인스타에 올린 사진을 인화 하기 위해 테그하면 화면에 몇분 있다가 업데이트 되요  (유료인화 - 2500)배경도 이쁘고, 인스타 안올려도 휴대폰 사진 인화 방법도 써있어요 :D ​오랜만에 데이트 사진 ♥.♥ ​이건 팔로우 했더니 받은 폰스트랩 처음에 티켓팅 하는 곳 가서 팔로우 이벤트 말했더니 따로 고르는 건 없고 빠르게 이거 주심... ^_^  ​나오면서 못본 작품 몇개 더 보고, 마지막은 기념품 매장 ! 악세사리가 많이 팔고 있었고, 마그넷있어요 ^_^​예쁜 마그넷 :D 뮤지엄다 수퍼네이처 메인 영상에 나왔던 이미지로 만들어진 작은 작품​     뮤지엄다 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄다 / 우동 1468-1 뮤지엄다open (평일) 10:00 - 19:00 / (주말,공휴일) 10:00 - 20:00유료주차장 (2시간 무료)광역시 해운대구 센텀서로 20   ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
재택의 즐거움아무때나 빵먹기 ㅋㅋㅋㅋ 뉴 이어폰 장만에어팟, 줄팟 다 잃어버려서 ㅎㅎ예전부터 벼르던 비츠 은숭이가 반차 쓰고 놀러왔당커피 왕창 선물 받은날만나는 사람마다 커피를 들고와서 세잔 마신듯 ㅎㅎ 그리고 드디어 바리스타 학원에 갔당   낙서 시간 ㅋㅋㅋㅋ  두번째 수업..다 태워버럈습니다… 연차 쓰고 놀러나가는데11시라고 내가 강조하고 시간 착각하기~~~ 심장 발끝까지 내려갔다 정신 차리고 택시 라이카 사진전  나는 엠부쉬 윤이 좋더라 지나가다 류준열님도 봤다앗!!잘생 이였다..못남중에 최고가 아님 그냉 잘생김 그리고 한 그곳 런던베이글 뮤지엄 진짜 구석구석 다예쁘고  아기자기 다먹고싶게 생김 필수 인증도 해주규 찰칵찰칵도 열시미 해쥬구 돌아다니기 완전 내취향이자낭 ㅜㅜ 예쁜거 투성이 갖고 싶었던 주얼리샵도 들리구 이거 찜 올때 마다 솔닷 이였던 시오빵도 겟 나름 자주온 와이엔 우리 이런거 챙겨다뇨 ㅋㅋㅋ 화이탱 :)눈물낭 그리고 지나가다 옥승철님 전시도 우연인듯 방앗간 아모멘토에 들려서  탐나던거 하나씯 소피부하이 ..사고싶오 ㅋㅋㅋ쌍커풀을 가리지 못한 ㅋㅋㅋ졸귀탱둘 ​ 콜드프레임 살것 메모메모 비롯도 갖고 싶은데 아모멘토 빠르넹 원피스는 생각보다 커서 패슈 바지도 나는 아닌가바… 서촌 계단집메뉴판 너무 귀여오 ​​ 고른 사람 누구야..👼나 막걸리 두병이나 먹어보림 2차는 감자전 육회막걸리 두병 모야..술 왜케 마셨지 근데 1도 안취햇어 ….모야… 집에 도착한 루꼴라아카이브 앱크 다음날 베이글 데우다가 못참고 ㅋ…그만 세입 부랴부랴 결혼식 갔다가 집에서 쓰려저 잠이들었당ㅋㅋㅋ 다음날 날풀린거 같아서 한강 산책 갔다가 비둘기의 공격을 받고영화를 보고 귀가(수학자 핵노잼..ㅅㅗㅅ 나오고 싶었는데 옆에 사람들이 막고 있어서 그냥봄ㅎㅎㅎㅎㅎ) 나 한물개가 되겠다 -> 한새우 정도로 합의 ㅜ.ㅜ  세번째 수업커피 왕창 먹고 왔다 ㅋㅋㅋㅋ근데 잘잠 신ㄱ ㅣ 했당 투투 다이어리에 귀여운고 난 귀여운걸 좋아하는듯  ​ 
여수 시리즈도 이제 끝나 가네요. 오늘은 여수에서 마지막날 들렸던 #아르떼뮤지엄에 관한 포스팅 입니다. ​아르떼뮤지엄은 전국에서 강릉, 제주, 여수 세 곳만 있다고 하네요. 원래는 여기에 갈 계획이 아니었는데 전날 와이프가 예전부터 꼭 가보고 싶었다고 일정 바꾸자고 해서 가게 되었습니다. 근데 안 갔으면 진짜 평생 두고 두고 후회 할 뻔 했습니다. 너무 좋은 곳이더라구요. ​엑스포 내에 위치 하고 있어 들어 가는 입구는 항상 차가 막히는 편이었습니다. ​​ 주차아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ▲ 주차는 엑스포 들어 오는 입구 주차장에 해도 되지만 많이 걸어야 합니다. 지도에 빨간색 화살표 한 방향으로 오시면 지하에 주차 할 수 있습니다. 여기에 주차 한 후에 엘베타고 올라가면 바로 아르떼뮤지엄 나옵니다. 차가 가는 길이 맞나  싶으시겠지만 맞습니다. 저도 여기가 맞어 하면서 이상한데 하면서 가다 보니 나오더라구요. ​​​​오전 9시 30분에 도착했을 때 지하 주차장에 차가 몇대 없었네요. 주차 여유있게 했습니다. 12시 30분 쯤에 차로 다시 왔을 때도 주차장은 한산 했었네요. 주차 걱정은 안하셔도 될거 같습니다.  ▲ 요기 지하 주차장에서 아르떼 뮤지엄으로 바로 연결 됩니다. 한참 걷지 마시고, 여기를 이용하세요. ​​​​ 아르떼 뮤지엄_정말 이쁘고 인생샷 찍기 좋은 곳오픈이 10시라 도착했을 때 입구에 기다리시는 팀들이 있었습니다. 남는 시간 할것도 없는데 사진이나 찍자 해서 인증샷 찍었습니다. ㅋ 이때 까지만 해도 와이프한테 끌려온 터라 뭐하는 곳인지도 모르고 그냥 입구에 멍하니 앉아 있었네요 . 뭐진 모르지만 1등으로 들어 가야 겠다 싶어서 직원분들 입구를 만들어 주자 마자 줄을 섰는데 나중에 알고 보니 줄 설 필요가 없더라구요.네이버로 예약을 하고 가시면 무인발권기에서 바로 발권해서 바로 입장 가능합니다. 굳이 줄 서지 마세요. 그것도 모르고 20분을 서있었네요. ​​​​​​​​처음 입장 하자 마자 감탄사 연발입니다. 진짜 이쁘더라구요. 이때 부터 흥분모드로 여기 저기 뛰어 다니면서 감상하고 사진찍기를 반복합니다.  어두운 곳에서 폰카로 찍다 보니 그 이쁜감동을 다 담아 내질 못하네요. 진짜 사진 보다 1000배 이쁩니다.   ▲ 버드나무를 표현한거 같은데..... 봄에 벚꽃 바람에 흩날릴때 보다 더 리얼하게 흩날리더군요. ​​​​​박물관 처럼 여러가지 테마들이 방과 방으로 구성되어 잇습니다. 진짜 여길 가도 , 저길 가도 다 이쁩니다.  ▲ 동백꽃을 테마로 하는 방이었는데, 동백꽃 나무가 진짜 인거 마냥 리얼하네요. ​​​아르떼 뮤지엄에서 가장 잘 알려진 파도 방입니다. 가기전에는 몰랐는데, 다녀온 이후에 보니 여기가 엄청 핫(?)한 곳이라고 하더라구요.  ▲ 파도 소리도 엄청 리얼하고, 파도 역시 진짜 리얼 합니다. 가만히 멍때리고 있으면 진짜 여수밤바다 느낌 나는데 하늘에 오로라까지 더해져 진짜 대박이더라구요. ​​​​갈길이 바쁘니 또 다른 곳으로 이동을 해봅니다. 이제 감탄사가 그만 나올때도 됐는데 역시나 또 다른 방으로 이동 하자 마자 와~ 소리를 연발 합니다. 홍학이 살아 움직이는 거 같은 느낌의 이 방은 핑크빛으로 물들어 있어 밝은 느낌으 주니 전에 방과는 또 다른 느낌을 느낄 수 있네요.   ​​​​​​그리고 잠시 쉬어가는 느낌의 방에 도착했는데 거대한 토끼가 또 날 찍어줘 라고 하는거 같네요. 마침 사람이 하나도 없는 틈을 타서 사진 하나 찍었는데, 동그란 문 뒤쪽으로 들어 가면 또 다른 공간이 나옵니다. 아주 제대로 사진 포인트 더라구요.  ​​​​그리고 다시 이동한 방에는 수백개의 등이 달린 방이었습니다. 거울에 비쳐서 등이 엄청 많이 보이긴 하겠지만 계속해서 바뀌는 색에 정신을 못차리겠더라구요. 이렇게 이쁘게 꾸며놓은 아이디어는  누구 머리에서 나온 걸까 싶을 정도로 이뻤네요.    ▲사진에 나온 색 말고도 엄청 다양한 색으로 시시각각 계속 변합니다. 너무 많아서 다 올리질 못하겠네요. 와이프는 진짜 이쁘기는 여기가 제일 이쁘다고 하더라구요. 사진으로 다 담지 못하고 방 한 가운데 서서 한바퀴 돌아 보면 완전히 다른 세상에 온 느낌이 듭니다. ​​​​이제 마지막 방에 도착합니다. 중간 중간에 다른 방들도 있지만 제가 진짜 이쁘다고 생각 했던 방들 위주로 나열하다 보니 생략 되는 곳 들도 있네요. 그리고 저는 #아르떼뮤지엄에서 최고 하이라이트라고 하면 마지막 방을 추천 하고 싶네요. ​그림만 봐도 아! 하고 알만한 한 명화들이 전시되어 있는 곳입니다. 샤갈, 클림트, 모네, 렘브란트, 고흐 등  화가들의 명화가 계속 해서 변하는 모습을 볼 수 있습니다. (이게 상시로 운영하는 건지 테마처럼 그때마다 바뀌는 건지는 정확히 모르겠네요.) 그림의 사이즈도 엄청 커서 뭔가 압도 되는 분위기도 있고 그림이 이렇게나 멋진거였어??? 할 정도로 개인적으로 너무 너무 너무 감동적이고 좋았었네요. 이 곳에서 처음 부터 끝까지 그림이 바뀌는 걸 두번 감상 할 정도로 오래 머물렀습니다. ​                 ​​중간에 여수에 관한 영상도 하나 틀어 주더라구요. 주제는 #여수밤바다 였네요.   ​​​이제 마지막 방까지 감상을 하고 #아르떼뮤지엄을 빠져나옵니다. 와이프가 나오면서 사진 백만장은 찍은거 같네. 라고 하네요. 진짜 그정도 찍은거 같긴 했습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​엑스포광장으로 나오니 식당, 카페들이 있어서 맛집은 아니지만 간단히 먹을만 한 곳은 있었어요. 저희도 여기에서 간단히 점심 먹고 커피 한잔 했네요. 날씨도 좋고 여수역이 바로 있어서 사람들도 많더라구요. ​​​아무 생각없이 따라왔는데, 너무 좋아서 돌아 오는 길에도 최고의 선택이라고 칭찬했던 #여수아르떼뮤지엄!!여수 가시는 분들 꼭 가보세요. 진짜 초~ 강추합니다.!!!!!​​​​​#여수아르떼뮤지엄 #여수가볼만한곳 #여수데이트 #여수엑스포 #아르떼뮤지엄 #여수필수코스 #여수에서꼭가야하는곳  
유퀴즈 보고 나서 꼭 가보고싶었던제주 아르떼뮤지엄 저도 드디어 이번에 다녀왔어요.​생각보다 볼게 많았고 흔하지 않은 전시 형태에요​ 위치는 섬의 북서쪽인데완전 해안가는 아니고 살짝 내륙인데효리네 민박 촬영지였던소길리 하고 가까워요.​주차 공간은 비교적 넓어서렌트하고 가도 걱정 없어요.​ 오전 10시부터 입장이고 저녁 8시 까지 관람 가능하지만마감은 7시이니까 참고하세요.​매표가 필요한 곳인데 예약 하거나 현장발권 가능해요.​​ 디자인에 관심 많은 저는 이걸 만든 디스트릭트 라는 회사그리고 대표님에 대한 정보가 있어요.​근래 유퀴즈에 나오셨긴 했지만예전에 역사도 알고 있었거든요.​​ 가기 전부터 설레긴 했었어요.일단 건물 자체는 깨끗하고군더더기 없고 넓고 심플해요.​행여나 사람이 몰려서 시끄러울까 걱정했는데 조용하더라구요.​ 전체적으로 어두운 느낌이라 행여나 노약자나 아이 동행시 주의 하는게 좋아요. ​ ​​예전에, 서울에 대형기획사 건물에 파도치는 스크린이 유행한적 있는데 그걸 만들었던 곳이 여기에요. ​지금은 국내보다 해외에서 조금 더 하죠​ ​​제주 아르떼뮤지엄 들어가면은처음부터 보이는 공간에서는이런 모습들이 보여요.​실제로 그림이 걸려있는게 아닌스크린을 통한 내용이 많아요.​​ ​​전체적으로 빛이 화려하고 액티비티한 것들도 많아요. ​사진으로 보면 그냥 그런데 앞에 서 있으면 마치 앞으로 금방 다가올 것 같은 모션들이 많아요.​​ ​​제 개인적으로 이번에 여행하면서가질 잘했다 생각하는 곳중하나였답니다. ​​ ​​사람이 없을땐 몰랐는데, 그 앞에 서 있어 보니 저게 과연얼마나 큰지 감이 오더라구요.​정말 크고 웅장했고거대하니 무서운 느낌도 들었어요.​ ​​불과 몇년 전까지만 해도늘 자연경관만 보는 일이 많았고 이런 이벤트는 안보는 편이었는데 요즘은 이런게 더 좋아요. ​​ ​​실제로 벽화가 걸린 건 아니고 각 벽면에 쏘고 있는 모습이에요.​저기 위에 보면은검은색 영사기 같은게 있는데 저기 그 역할을 해줘요.​ ​​공간마다 분위기가 다 다른데저는 이 부스가 은근히 좋았어요.​하지만, 내심 한켠으로는아 도대체 그 파도 언제나와? 하고 기다리는 사람이 많았어요. ​여기서는 사진 보다는되려 영샹을 찍는게 좋더라구요.​​ ​​가까이 가서 봤는데도 전혀 어색하지 않은 실제 처럼보여지는 것 자체가 너무 신기했어요.​​ ​중간중간 이런 조형물들이 가운데에 설치되어있는데 사진 남기기에 좋았어요.​ ​​저기 계단에 앉아서 찍으면적당한 실루엣 처럼 나오니까 혹시나 가게 될 분들은 메모해두세요.​​ ​​제주 아르떼뮤지엄 트레이드 마크 파도가 드디어 등장했어요.​사실 인스타그램이나 블로그에서워낙 해서 저도 한번 가보고 싶었는데 가보진 못했거든요.​이렇게나마 체감을 했는데 정말 역동적이고 한동안은불멍 처럼 넋놓고 봤네요.​​ ​​가기 전 까지만 하더라도 조악하거나, 어색하면 어쩌나 걱정을 했는데 쓸모없는 생각이더군요.​​ ​​계속해서 무한대로 바닷물이 철썩 거리는 것 같은 공간인데여기도 마음에 들었어요.​​ ​​오로라 체험을 못하는데 여기에서나마 간접적으로.​ 여기는 시각적 자극도 있지만공감각이 주는 힘이 컸어요. ​가운데에 서 있으면 마치 써라운드 같이 소리가 들려오고 내가 지금 어디 서 있는지 착각하게 만들거든요.​​ ​​크기에 압도당한다는 말도무슨 뜻인지 이해가 되더라구요.​​ ​​다 보고 나오게 되면 끝 무렵에 여느 곳과 다르지 않게 소소한 기념품 샵이 있어요.​흔한건 별로 없었고 살짝 유니크한것들이 많았어요.​저도여기에서 2만원치 정도 샀는데책상 앞에 모셔놓고 있어요. ​​제주 아르떼뮤지엄 에서 파는건다른데 가면 잘 없는 경우가 많아서 구비해놓을만 해요.​​ 돌카롱 중문점제주특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8  돌카롱 중문점​주소 : 제주특별자치도 서귀포시 중문로41번길 8​​섬 서쪽에서 동쪽으로 이동하는 코스로 잡았기 때문에 그날 오후에는 돌카롱에 갔어요.​여러군데 지점이 있는데 저희가 갔던 곳은 남쪽에 있는 중문점 이었어요. ​ ​주상절리, 중문 관광단지 하고도크게 먼 편은 아니에요.​아르떼 에서 차 타고 와도 20분 밖에 안걸릴 만큼 가까워요.​다 보고 나니 당떨어질 때 즈음이었는데 이거 먹고 바로 회복했어요. ​​돌을 닮아 붙여진 마카롱 가게이름인데,실제로 가면 꽤 많이 보이고 있고,이렇게 넓은 마당도 있어요.​다른 지점은 마당이 별로 없는데 여기는 넓고 한적해서 좋더라구요.​​ ​​날씨가 그리 덥지 않고 바람도 적당히 살랑거리는 편이라주문하고 갖고 나와 야외에서 먹었어요.​주변에 일반 주택가가 있는데 그 틈에 있으니 현지인 같은 기분들도좋더군요.​ ​​음료 몇가지랑 두상자 정도 사서 적당한 그늘에 자리 잡았어요.​​ ​​한 박스에 만원 조금 넘는데, 안에는 총 다섯개 들어가 있어요. ​개당 크기가 큰 편이라서 저게 그리 작은 양은 아니에요.​이 집이 맛으로도 한데 원래 포장이랑 디자인이 예뻐서 평이 좋더라구요.​직접 먹는것도 좋은데 주로 선물하는 분들도 많고.​​​ ​​이건 억새 테마로 사서 안에 살짝 브라운 톤이에요.​색소 안쓰고 만드는 대신에 각종 과일이나 자연 재료로 색을내서살짝 다채로운 편이에요.​안에 그림은 계절에 따라서 살짝 바뀌도록 구성되어 있어요.​​ ​​수국 박스로 주문하게 되면그림과 내용물이 또 달라져요.​금액대는 같은 편인데 안에 내용물이 다 다르다 보니 지인한테 줄 목적으로 살 땐받는 사람 생각해서 고르기에도 좋아요.​​ ​​꼬끄를 잘 보면은 정말 돌 처럼 구멍이 송송 나 있어서 멀리서 봤을땐 색이 검은 돌 하나 보는 느낌이에요.​먹어보니 맛도 나쁘지 않았고 넓고 한적해서 조용하게나마 이야기 나누고 오기에 좋았어요. ​섬 남쪽에 있기 때문에여행 중반부에 간단하게 디저트 하나 사서 먹기에 딱 좋아요.​ ​​나름 한게 하나 더 있는데 딸기우유 저도 하나 사봤어요.​양이 많고, 얼음이 없기 때문에 물맛 날 일 없어서 좋더라구요.​씹히는 식감도 괜찮았고 향만 내는 시럽을 쓴게 아니라 진짜 청을 써서 괜찮았어요. ​제주 아르떼뮤지엄 갔다가 동시에 들르기에도 괜찮아요.​​  ​​업체의 지원을 받아서 솔직하게 작성하였습니다 
해운대 뮤지엄원 할인 최저가 실내데이트 전시회​​안녕하세요~ 여러분!네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다!오늘은  실내데이트 하기 딱 좋은 뮤지엄원을 소개해드릴게요!이미  미디어 아트하면 뮤지엄다가 했었는데요.이번 3월에 새롭게 리뉴얼되어 새로운 주제로 선보이고 있답니다.이름도 뮤지엄원으로 더욱 더 완성도 높은 현대미술관으로 재탄생되었는데요.어떤 곳인지 소개해드리면서 할인팁까지 알려드릴게요~   미리 아래 사이트에서 예약하시면 더욱 더 저렴하게 이용하실 수 있어요!기다리지 않고 미리 받은 바우처로 입장할 수 있으니 더욱 간편하겠죠?​​   해운대 전시회뮤지엄원 온라인 최저가 예약​할인 입장권 가격성인 18,000원 ▶14,400원청소년 15,000원 ▶12,000원어린이 13,000원 ▶10,300원​클릭 ▼https://www.kkday.com/ko/product/35943?cid=6558 [쿠폰할인]  뮤지엄 원 치유의 기술 입장권2022년 3월 26일  해운대 센텀시티에 위치한 현대미술관 (MUSEUM DAH)가 MUSEUM 1이라는 이름으로 새롭게 재개관합니다. 예술이 즐거움과 치유가 되는 공간, 뮤지엄 원에서 새로운 봄을 맞이하세요.www.kkday.com ​​해운대 뮤지엄원은 대중교통을 이용해서 가기에도 편리했는데요. 지하철역 센텀시티역 6번출구로 나오시면 보다 빠르게 오실 수 있답니다. ​   해운대 뮤지엄원 위치 뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원 ​물론 뮤지엄원 주차도 가능합니다.바로 건물 옆에 주차장이 있는데요.관람객분들은 2시간 무료주차 가능하니 참고해주세요~ ​  해운대 뮤지엄원 운영시간평일 10:00~19:00주말 10:00~20:00​​뮤지엄원 입구로 들어가면 바로 티켓 부스가 있습니다.저는 미리 kkday에서 할인 받아 예약해서 줄서지 않고 미리받은 바우처로 바로 입장할 수 있었습니다.들어가는 입구쪽에는 따로 파우더룸이 있어 사진찍기전에 화장도 고칠 수 있고 머리도 만질 수 있었습니다. 실내데이트 하기전에 다시 한번 체크체크~  ​​ 백가방은 보관함에맡겨야 해요~만약 등에 매는 백팩을 가지고 오셨다면 들어가는 입구 왼쪽에 위치한 코인락커에 보관을 하셔야 합니다.아무래도 안전상의 이유로 백팩은 반입이 되지 않으니 1000원의 요금(500원 동전 2개)으로 이용하시는 것도 체크해두세요!  자 이제 본격적인 해운대 뮤지엄원을 들어가볼게요.확실히 전의 뮤지엄다 보다는 전시회 분위기가 더욱 나더라고요.이번에는 주제가 "치유의 기술" 이였는데요.삶의 어느정도 지치신 분들이시라면 공감할만한 치유의 기술이 어떤 것들이 있는지 느껴볼 수 있습니다. 특히 거울을 이용한 공간감을 더욱 더 확실히 느낄 수 있었는데요.사진을 찍으니 더욱 특별하게 나오더라고요.뮤지엄원 오셨다면 사진은 필수!저마다 어떤 사진들을 찍으시는지 궁금해지네요~  특히 이번 전시회는 전과 마찬가지로 미디어 아트를 중점으로 관람할 수 있었어요.하지만 전과 확실히 다른 분위기와 주제를 볼 수 있어서 저처럼 전에도 와 보신분들은 또 다른 곳에 온듯한 기분을 느끼실 수 있답니다. 이렇게 색다른 사진들도 찍을 수 있었는데요.작품들 속에서 어떻게 잘 어울러져서 느낄 수 있는지도 생각해보게 되더라고요.모든 작품들은 공감이 중요하니 말이죠~ 강렬한 이미지의 작품들도 볼 수 있었는데요.확실히 현대 미술 작품들은 그 다양함이 더욱 돋보이는 것 같아요~소재와 주제도 다양하고 아이디어가 넘쳐나는 작품들을 볼 수 있었습니다. 이제 본격적인 메인 공간으로 들어왔어요. 실내데이트 추천 하는 뮤지엄원은 복층구조로 되어 있는데요.전시관 앞의 어마하게 큰 화면은 총 6,000인치의 초대형 LED 패널이라고 합니다.그래서 그런지 색상도 더욱 선명하고 부드러우면서도 자연스러워서 온몸으로 생생히 미디어 아트를 느낄 수 있었어요. 옆으로는 의자들이 준비되어 있어 자유롭게 앉아서 관람하실 수도 있고 저처럼 이렇게 뒷편에서 누워서 관람하실 수도 있어요.뭐가 다들 자유로우면서도 온몸으로 현대미술공간을 느끼고 있는 것 같죠?사진을 찍으면 또 이렇게 색다른 분위기로 나오더라고요~  뮤지엄원의 마스코트와도 같은 모양의 형상.이렇게 앉아 있는 모습이 뭔가 쉬고 있는 것도 같더라고요.대형 LED화면을 배경으로 사진을 찍으니 선명한 색감을 느낄 수 있었네요. 와` 색감 너무 예쁘지 않나요?실제로 보면 어마하게 큰 화면에서 이렇게 선명하고 생생한 컬러감을 느낄 수 있는지 처음 알게되었어요.역시 빠르게 발전하는 현대기술.그 기술과 함께 발전하는 현대 미술을 느낄 수 있었네요. 안쪽으로는 룸이 따로 있어서 더욱 색다른 분위기를 느낄 수 있었는데요.치유의 기술 이라는 주제처럼 어디론가 멀리 떠나 일상에서 지친 모습을 회복하고 싶은 마음이 들더라고요.코로나때문에 아니면 그냥 지금의 삶에 지쳐 계신 분들이시라면 한번쯤 치유의 기술이 어떤 것들이 있는지 생각해보는 시간도 가질 수 있을 것 같아요.저는 이렇게 멋진 화면을 보고있는 것만으로도 힐링이 되더라고요.하늘을 날아가는 기분이랄까? ㅋㅋ  안쪽으로 들어가시면 더욱 더 다양한 작품들을 만나볼 수 있었습니다.작품을 만든 분들의 이름과 함께 자세한 설명도 되어 있었는데요.뭔가 친숙한 느낌의 현대미술 작품들이라 감상하기 더욱 좋았던 것 같아요. 그리고 앉을 수 있는 의자까지!그냥 단순히 감상하는 것을 벗어나 가만히 함께 느껴주는 거라고나 할까요?작품이 어떻고 이렇고 하는 것 보다 그냥 가만히 작품에 대해서 바라보는 것.그것 만으로도 작가의 의도를 느낄 수 있는 것 같아요.확실히 예전보다는 편안하게 즐길 수 있었던 뮤지엄원입니다.  이제 2층으로 올라가볼게요.2층에도 여러 작가님들의 작품을 볼 수 있었는데요.바스타일의 앉을 자리들이 많아서 대형 스크린에서 펼쳐지는 작품들도 감상할 수 있었습니다. 이렇게 앉아 있으니 더욱 더 강렬하게 다가오는 LED  화면.강렬하게 기억되는 색감도 보이더라고요~확실히 일반적인 평면의 미술작품이 아닌 움직이고 살아있는 화면이라 그런지 공감도 더 가고 강렬하게 인상이 남습니다. 2층에서 바라다보니 전체적인 화면을 한눈에 볼 수 있어 더욱 색다르더라고요~이렇게 넓은 실내공간에서 즐길 수 있어서 더 좋았던 것 같아요.비가와도 상관없어서 언제라도 관람할 수 있겠죠?진짜 예전보다 더욱 퀄리티 있고 주제도 딱 요즘 분위기에 어울려서 추천드리고 싶네요.  꺄아~ 제가 너무나 좋아하는 바다의 파도 사진이예요.이 작품은 미디어 아트는 아니였지만 제 마음에 쏘옥 드는 작품이였답니다.4개의 액자이지만 하나의 그림처럼 보여 저희 집 벽에도 걸어놓고 싶더라고요~ ㅋㅋ 2층 안쪽에는 간단한 음료를 주문할 수 있는 공간도 있어요.천천히 커피 한잔 하면서 감상하기에도 좋겠죠?  해운대 뮤지엄원 할인 받아 정말 알차게 관람하네요~미디어 아트가 아닌 미술작품들도 만나볼 수 있었습니다. 한쪽으로는 공간감도 느낄 수 있는 작품들도 있었어요.코로나로 인해 뭔가 갇힌듯한 분위기.하지만 작은 구멍으로도 희망을 보는 사람들.그래서 이렇게 코로나를 극복하고 있는지도 모르겠어요~   역시 빨강색은 강렬하네요~작가의 의도도 다시한번 생각해보게 되더라고요. ​이렇게 전체적으로 둘러보고 나오니 마지막에는 기념품샵이 나왔습니다.해운대 뮤지엄원 작품들과 관련된 굿즈들도 보이네요~다양한 굿즈들을 보고 있으니 절로 사고싶게 만들더라고요! ㅋㅋㅋ어려운 현대미술이지만 친숙한 이미지, 주제로 조금 더 공감할 수 있었던 뮤지엄원 치유의 기술.여러분들도 이번기회에 현대 미술작품들을 더욱 가까이 느껴보시는 건 어떨까요?해운대 뮤지엄원 할인 받아 더욱 알차게 즐기시고 좋은 시간 보내셨으면 좋겠습니다~ ^^  ​​ 인기 액티비티 할인 예약 바로가기​ ◀ 클릭​​아래 동영상에서는 더욱 생생한 분위기를 느껴보실 수 있습니다.  ​​ 웨스틴 조선  뷔페 디너 까밀리아 할인 예약웨스틴 조선  뷔페 디너 까밀리아 할인 예약 안녕하세요~ 여러분! 네이버 여행 인플루언서 고미리레입...blog.naver.com  엑스더스카이 해운대 스카이99 런치 세트 할인 후기 엑스더스카이 레스토랑 해운대 스카이99 런치 세트 할인 후기 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고...blog.naver.com  롯데월드 할인 연간이용권 회원권 그린권 특가 롯데월드 할인 연간이용권 회원권 그린권 특가 6월12일까지 특가 판매중 안녕하세요. 매일 여행에 대...blog.naver.com ​​​ ​ 
​안녕하세요!드뎌 저도 아주아주 핫하디 핫한 베이글 맛집 런던베이글뮤지엄에 다녀왔습니다.​​​ 런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20 ​안국역에서 5~10분정도 걸어가면 사람들이 아주 많이 모이고 있는 가게 하나가 보이는데 그곳이 바로 런던베이글뮤지엄입니다.​​​안국역에서 걸어 올라갈 때 사람들이 아주 이쁜 빵집 비닐봉지를 들고 가는 사람들을 한 10명정도 봤는데...처음 빵봉다리 들고 가는 사람한테 얼마나 기다려야되냐고 하니깐 한시간 좀 안되게 기다렸다고 하더라고요 ㅋㅋㅋ 그때 집으로 다시 갈까말까 고민했는데 그래도 베이글집에 가길 잘 한 것 같아요​안국역에서 런던베이글뮤지엄 가려고 다 모이나봐요 ㅋㅋ​  ​와 저는 일요일 9시쯤 도착했는데.. 사람들로 인산인해였어요 ​​ ​가게 바로 앞에 문앞에서 직원분이 계시는데, 많이들 물어보더라고요런던베이글뮤지엄 웨이팅 어떻게 해야되냐고요 ㅋㅋ​가자마자 우왕좌왕하지 말고, 아래 돼지그림이 보이는 곳에 웨이팅 리스트업 할 수 있는 기계가 있습니다.그 기계로 웨이팅 순번 작성하면 돼요​이 기계에 제 순번 올리는 데도 이렇게 기다려야했어요​역쉬 한국 사람들은 너무나도 부지런합니다 ㅎㄷㄷ​​  ​​ ​웨이팅 리스트에 전화번호 등록하는것도 한 5분정도 기다렸어요전화번호 입력하면 카카오톡으로 대기 등록 완료되었다고 알람이 와요​ ​9시 10분에 테이블링으로 런던베이글 뮤지엄 웨이팅 160번으로 리스트업 되었습니다.제 앞에 대기 70명이었어요 ㅎㄷㄷ​내순서확인하기 탭 누르면 내 앞에 몇팀 남았는지 바로바로 확인 가능해요​ ​많은 사람들이 빵사려고 기다리고 있지만, 또 많은 직원분들이 열심히 빵을 안에서 만들고 계시더라고요​ ​​가게 오른쪽에 거울도 있는데, 여기서도 사람들 인증샷 많이들 찍으시길래 저도 한컷 남겼습니다.​ ​그래도 매장 밖이 널찍해서 기다릴 수 있어요지루하게 계속.. 런번베이글뮤지엄 앞에 의자에서 대기쳤습니다...​이날 아침에 은근 바람이 많이 불어서 추워서 집에 가고싶었지만.. 꾸욱 참았습니다ㅠㅠ​  ​ ​드디어 거의 1시간정도 다 됐을 때, 매장 앞으로 오라는 카톡 알람이 왔어요!!​​얏호​  ​ ​처음에 테이블링으로 웨이팅 리스트 작성할 때 포장이랑 안에서 식사하는거 두가지 선택할 수 있는데, 저는 포장으로 선택했어요. ​포장이랑 안에서 식사랑 같이 동일하게 웨이팅해요식사손님이랑 포장손님 따로 웨이팅해야되는거 아니냐고 생각할 수 있는데, 그럼 포장으로 일찍오신분들이 늦게 받을 수도 있으니, 저는 웨이팅은 같은 줄로 하는게 맞는 것 같아요​​안으로 들어가서 이제 베이글 고르면 됩니다.​ ​이 갬성 무엇ㅋㅋㅋㅋ진짜 영국 감성이네요 ㅋㅋㅋ(하지만 영국에 안가본 1인 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​왠지 영국 어디 시내에 가면 있을법한 가게인것처럼 진짜 인테리어 잘해놨어요​​ ​저는 일단 웨이팅하면서 어떤 메뉴 싸갈지 다 생각해놨기 때문에 베이글 바로바로 픽했습니다.​ ​이 집의 넘버원 메뉴 포테이토치즈 베이글 꼭 사세요감자치즈 베이글 5천5백원 싸지는 않습니다.​ ​​그냥 어느 가게에서나 먹을 수 있는 평범한 베이글들도 있었는데, 저는 초콜릿을 좋아해서 다크 초콜릿 베이글도 하나 샀어요​ ​그리고 런던베이글뮤지엄의 시그니처 메뉴 브릭레인 베이글도 샀습니다.이 베이글이 제일 비싼거 같어요 ㅎㄷㄷ 6천 8백원입니다. 한개에 ...ㅎㄷㄷ​ ​​부추베이글도 많이사시던데... 저는 빵에 야채든 건 별로 좋아하지는 않아서 잠봉베르랑 부추 베이글은 패스했어요​  ​​런던베이글뮤지엄에는 크림치즈도 종류별로 굉장히 많아요​ ​저는 메이플피칸 크림 치즈 s 사이즈도 구매했어요매대에는 라지 사이즈밖에 안보이는데, 만약에 사실 꺼면 직원분한테 s 사이즈 구매하고 싶다고 하면 따로 꺼내주셔요​ ​크림치즈는 스몰은 3,800원, 라지는 7,500원이에요라지가 생각보다 비싸기 때문에 스몰 사이즈로 사시는 것을 추천드려요​그밖에 홈메이드 스프도 있는데.. 저는 포장이라서 과감히 패스했어요​ ​인테리어 너무 멋있네요 ㅎㄷㄷ외국너낌​ ​안에 은근 밥 먹을 수 있는 장소가 커요하지만 매장내에서 식사할 경우 포장보다 훨씬 더 웨이팅은 길어질 수 있어요​저의 경우 주말 아침 9시 넘어서 포장 웨이팅했는데, 10시 넘어서 구매했으니깐요ㅠㅠ식사 손님들은 좀 더 일찍 나오시는 걸로..ㅠㅠ​  ​ ​베이글 다 선택하고 결제하면.... 포장의 경우 따로 직원분들이 포장해주시기 때문에 진동벨 받고 조금 기다려야해요​ ​​10시 거의 반에 저는 매장에서 나왔어요9시에 조금 넘어서 도착해서 매장 둘러보고 나오는데까지 한시간 반 걸렸네요 ㅎㄷㄷ​ ​​저는 포장이었기 때문에 집에서 먹었습니다.​계산할 때 직원분이 포장 어떻게 해드릴까요? 물어보는데, 저는 일부러 저 종이 봉투가 너무 이뻐서 두개로 나눠달라고 했어요(하나는 저희집에서 인테리어로 쓰고 있어요 ㅋㅋ)​ ​영국 여왕님 사진도 넣어주십니다(이거 저작권 침해는 아닐런지.. 궁금하긴 해요 ㅋㅋㅋ)휴지도 유럽 감성 물씐 ㅋㅋ​ ​드디어 런던뮤지엄베이글 맛보겠습니다.블로그 후기에 여기서 엄청 많이 웨이팅했다는 글은 많았어도 런던베이글뮤지엄 메뉴에 대한 후기가 별로 없길래 최대한 자세히 알려드릴게요​웨이팅 엄청했는데.. 맛없는거 고르면... 맴찢....​​ ​커피는 런던베이글뮤지엄에서 안사고 그냥 메가 커피 싼거 마셨습니다 ㅋㅋ​ ​아까 사진으로는 못찍었지만, 한개 남은거 제가 가져오느라 정신 없이가지고 왔던 버터솔트 프레첼 베이글도 있어요금액은 5천 5백원​ ​​일단 런던베이글뮤지엄 시그니처 메뉴 브릭레인 샌드위치 잘라서 먹었어요베이글 위에 참깨랑 크림치즈 너무 잘 어울리고요 꿀도 같이 포함인데.. 맛있어요​ ​오 이거 왜 6천 8백원이나.. 베이글이 하는지 이유를 알 수 있답니다.전체적으로 런던베이글뮤지엄 베이글은 진짜 외국처럼 딱딱한 베이글이 아니라  떡과 빵의 중간 어디쯤을 쫄김함을 가지고 있어요​꿀 많이 찍어서 먹으면 존맛! 살찌는 맛!!베이글이 고소하다기 보다는 쫄깃하다는 식감이 정확한 것 같아요 여기는​   ​ ​​그리고 런던베이글뮤지엄의 감자치즈 베이글 ( 매장에 이름은 포테이토치즈베이글로 명기되어 있어요)은 치즈가 조금 굳은 거 같아서전자렌지 30초 정도 돌리고 먹었어요​​ ​​꾸덕한 치즈와 베이글 안에 들어가는 감자가 굉장히 잘 어울려요여기에 빵이 딱딱했으면 ... 맛없었을 텐데, 베이글도 쫄깃해서 식감이 굉장히 재밌었어요​엄마도 이게 제일 맛있다고 하시더라고요 으른들이 좋아하시는 맛​  ​​그리고 왼쪽은 버터솔트 프레첼 베이글 5천 5백원다크 초콜릿 베이글 4천 7백원 두개를 시식해보겠습니다.​​ ​​버터솔트 프레첼은 안에 두꺼운 버터가 있어서 약간 느끼할 수 있는데, 위에 올려져 있는 짭조롬한 소금이 그 맛을 잡아줍니다.​​ ​​빵을 꾹 누르면 버터 튀어나옴요 ㅋㅋ​  ​ ​​이 빵도 은근 인기 많아서 빨리 팔리던데.. 제스타일은 아니었어요차라리 앙버터처럼 소금 말고 팥을 넣어줬으면 더 좋았을 뻔...(빵중에서 앙금빵과 단팥빵을 제일 좋아하는 1인 ㅋㅋㅋ이라서 그런걸 수도 있어요)​​ ​​사실 초콜릿 베이글은 많이 기대는 안했어요그냥 베이글에 초콜릿이 아주 쬐끔씩 박혀 있는 정도??​​ ​​하지만이 평범한 베이글에 메이플 피칸 크림치즈와 함께하는 순간 맛은 달라집니다.​​  ​​둘이 환상의 궁합이에요피칸이 메이플에 절여져 있어서 두개 은근 잘 어울리더라고요​​ ​​맛있어서 다음 번에 찍어먹을 때 더 꾸욱!! 크림치즈 많이 뭍혀서 먹었어요(요즘 살크업?? 강제로 되고 있습니다....ㅎㄷㄷ)​  ​ ​​하지만 저희 어머니의 손이 가르키는 대로 브릭레인 베이글이 제일 맛있긴 해요비싸서 그렇지...ㅠㅠㅠ​​ ​​하... 직장인에게 일요일의 아침이랑 황금같은 시간에 제가 런던베이글뮤지엄 가려고 아침부터 일찍 나온 제 자신을 그래도 칭찬합니다.​하지만 저보다 부지런한 한국 사람들은 더 많기 때문에 주말에 웨이팅 하실꺼면 9시보다 더 일찍 도착하셔야 1시간 안되게 웨이팅하실 것 같아요​생긴지 꽤 되서 지금은 웨이팅 많이 없겠지... 라는 안일한 생각으로 갔는데... 역시나 1시간 넘게 웨이팅했습니다.​...​​그래서 다시 간다고 묻는냐면?? ㅋㅋㅋ 가지는 않을 듯요..​일단 집이랑 너무 멀기도 하고... 저는 쫄깃한 베이글보다 바삭하고 딱딱한 베이글을 사실 더 좋아해요(그래도 이날 아침부터 배부르게 먹은 것은 안비밀^^)​그래도 하다고 하니, 한번쯤은 아예 일찍 가셔서 웨이팅해서 먹어보시는 것도 추천드립니다!​브릭레인 베이글감자치즈 베이글이 제일 하니 두개는 꼭 사시길 바래요(빵값이 너무 비싸니 두개만 사도 만원이 넘습니다 ㅎㄷㄷ)​​그래도 포장해서 가니 어머니가 맛있게 잘 드셔서 사길 잘했다는 생각이 듭니다.​그럼 이만 안녕​  #런던베이글뮤지엄#런던베이글뮤지엄메뉴#런던베이글뮤지엄추천#런던베이글뮤지엄포장#런던베이글뮤지엄웨이팅#런던베이글뮤지엄크림치즈#런던베이글뮤지엄주말#런던베이글뮤지엄평일#안국역런던베이글뮤지엄#안국런던베이글뮤지엄​​ 
​​안뇽하세요 소은입니다~!!최근에 유 월드 다녀온 후기 포스팅을 올렸었는데이번에는 유 월드 바로 옆에 있던테디베어 뮤지엄 후기입니다~!​총 3층으로 이루어져 있었는데다양한 귀요미 테디베어들과어마어마한 포토존까지!!좀 사진 찍을 줄 안다 하는 분들은절대 놓칠 수 없는 곳이에요~​​ ​​유 월드 규모가 굉장히 컸는데,유 월드 매표소 앞의 콩 & 공룡 조형물 바라본 상태에서오른쪽으로 보시면 바로 보이는 건물입니다!​참고로 여수 엑스포가 아닌유월드에 위치해 있답니다!!(예전 장소와 헷갈리지 마세용)​​  ​​운영시간 10AM - 19PM입장마감 오후 6시 30분연중무휴​유 월드 티켓 영수증 지참 시 테디베어 뮤지엄은할인된 가격인 인당 6천 원으로 입장 가능합니다!자세한 요금은 위 이미지를 클릭하셔서확대해서 보시면 좋을 것 같아요!​​ ​​뮤지엄에 들어서자마자이렇게 예쁜 인테리어가 펼쳐져 있어서더욱 기대감이 증폭되었어요 ㅎㅎ​원래 테디베어 뮤지엄은여수 엑스포에 있었던 건데유월드로 옮겨오면서새롭게 리뉴얼되었다고 해요.​22년 3월 4일에 오픈했다는데어쩐지 반짝반짝 새것의 바이브가!​​ ​​여수 테디베어 뮤지엄 꿀팁!네이버 예약으로 미리 예매하고 가시면귀여운 엽서를 무려 한 세트나 준다네요!!​​  ​​관람 순서는 엘리베이터를 타고 가장 높은 층부터아래로 내려오면서 보는 게 좋다고 하시더라고요.​총 10개의 관으로 나뉘어있다고 했는데,들어가자마자 퀄리티와 디테일에 깜짝 놀랐어요!​SNS에 특화된 역대급으로 사진 잘 나오는뮤지엄이 아닐까 싶은데요 ㅎㅎ인생샷 오만 장 건졌답니다...😎​​ ​​귀요미 테디베어들이각종 테마로 전시되어 있었는데,하나하나 구경하느라 시간 가는 줄 모르고이건 어떤 테마일까설명 읽어보는 재미도 쏠쏠했답니다 ㅎㅎ​​ ​​곰돌이들이 작다고 무시하면 노노테디베어 하나하나 이렇게각자에게 맞는 얼굴이며 옷이며 액세서리까지디테일이 살아있어서 계속 감탄하게 되더라고요!!​​ ​​이곳은 세계 위인들을거대 테디베어로 전시해 놓은 곳인데요~바로 옆에 서서 사진 찍기도 좋고인물마다 특징을 살려 독특하게 표현된 게정말 인상 깊고 잘해놨다는 생각이 들었어요 ㅎㅎ​​ ​​중간중간 지루하지 않도록포토존이 많았다는 점이 좋았는데,조카도 좋아하고 가족들과 함께신나게 사진 찍고 놀았어요 ㅎㅎ​​ ​​이곳은 본격 포토존!!신기하게 이런 포토존이 있어서사진 찍고 놀기에는 너무 좋았어요!에버랜드에서 비슷한 걸 본 적이 있는데여기는 만든지 얼마 안 되어서 그런지퀄리티도 더 좋고 깔끔하고포토존 가짓수도 많았답니다!​​ ​​포토존을 제대로 즐길 수 있도록파우더룸까지 되어 있더라고요~아니 어떻게 파우더룸까지 이렇게 예쁜지..드라이기와 빗, 휴지 등이 있어서저도 나름대로 머리에 뽕 좀 넣어봤답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​전시 관람 에티켓도 읽어보세요~!​​ ​​사진 잘 안 찍는 사람도여기 오면 촬영 욕구가 뿜뿜...!!이제 봄이라 프사 바꾸실 분들!여기서 인생샷 건져가셔요~​저는 월요일 낮에 가서 그런지정말 저희 가족 빼고는한두 팀 정도 밖에 못 봤던 것 같아요!​​ Previous imageNext image ​​제가 갔을 땐 사람이 하나도 없어서마스크를 벗고 촬영했지만..(사실 마스크 꼭 써야 하는 줄 몰랐어유 ㅠㅠ)​주말 같은 땐 꼭 마스크 착용하고촬영하셔요!! 건강을 위해 ㅠㅠ​​  ​​포토존에 이런 공으로 된 풀이 있었는데여기 꼭 한번 들어가 보세요진짜 너무 재밌답니다 ㅋㅋㅋㅋ제 으로 다들 한 번씩 들어가 봤는데너무 즐거워하셨어요~~​​ ​​오랜 관람으로 인해 지치신 분들께오아시스 같은 안마 기계 ㅎㅎ포토존을 지나 나오시면 있습니다!​​  ​​이곳은 처음부터 끝까지 포토존 천국~!!저는 직업이 디자이너다 보니소품 하나하나 유심히 봤는데,이거 만드느라 얼마나 고생했을까 싶을 만큼디테일도 멋지고 영감이 마구마구 떠오르더라고요!역시 전시는 전시인가 봐요~​​ ​​걸리버 테디베어를 표현한엄청 컸던 곰돌이!어떻게 이런 생각을 할 수 있는지너무너무 귀여워요 ㅠㅠ​​ ​​전시 끝물쯤에는 아이들이놀 수 있는 공간도 마련되어 있어요~어른들은 잠깐 쉬어가면서아이들 놀게 하면 좋을 것 같네요 ㅎㅎ​​ ​​색칠공부를 할 수 있는 공간도 따로 있고요~아이들도 어른들도 만족할 수 있는테디베어 뮤지엄이라는 생각이 드네요!!​​​  ​​전시관 거의 마지막쯤에는이런 대형 스크린 터치월이 있었는데요!'지구를 지켜요'관으로환경보호를 콘셉트로 한 것 같더라고요.​화면을 터치하면 신기하게도 꽃 모양이 생기면서화면이 조금씩 변하다가,마지막에는 벚꽃비가 내리는데스크린 크기가 워낙 웅장해서진짜 영화 속에 들어온 것 같은가슴이 두근거릴 정도로 멋지더라고요!​​  ​​그 멋진 벚꽃비 장면은 영상에서 보실 수 있습니다!저희는 너무 재밌어서 3번이나 봤어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​사진으로 못 담은 공간도 정말 많으니꼭 방문하셔서 구석구석 알차게 즐겨보세요!전시를 다 보고 나서는 소품샵 구경~!짱 귀여운 테디베어들이 한가득 ㅠㅠ​어릴 때는 이런 것도 원하면 언제든살 수 있는 어른이 되어야겠다 생각했는데..어른이 되어도 인형은 너무 비싸...ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여수 특산 기념품과 귀여운 엽서들까지~!시작부터 끝까지 눈 호강하고예쁜 사진까지 얻어 갈 수 있었던정말 알찬 전시회였어요!​서울이었다면 평일에도 사람이 많아서복잡하고 제대로 구경을 못했을 것 같은데,여수라서 그런지 전세 낸 것처럼마음 편히 보고 와서 더 좋았답니다!​​  ​​유월드에서도 너무 재밌게 놀고,테디베어 전시회도 잘 관람하고 갑니다!하루 종일 온 가족이 좋은 시간 잘 보냈어요~​유 월드 후기가 궁금하신 분들은 ⬇️https://blog.naver.com/rkdmf1262/222711565116 여수 유월드 조카와 방문 후기 (가격, 신장 제한, 코스 정보)안녕하세요 소은입니다 :) 며칠 전에 5살 조카 포함 가족들과 함께 여수 여행을 다녀왔는데요~ 유월드 루지...blog.naver.com  여수 전시회, 여수 아이와 가볼 만한 곳으로 합니다! 여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄 ​연락처 : 061-808-5151​​테디베어 뮤지엄 온라인 예매 ⬇️ 여수 테디베어 티켓 예매트렌디한 포토존에서 찍은 사진으로 채워지는 내 피드! 사진으로 남기는 특별한 전시회 여수 테디베어 뮤지엄 총 결제 금액 0원 구매하기 * 문의전화 02-413-0045 * 주중,주말 09:00~18:00 / 점심시간 11:30~12:30 제외www.yeosuteddybear.co.kr 홈페이지 바로 가기 ⬇️ 여수 테디베어 뮤지엄#ABOUT 여수 테디베어 뮤지엄에 오신 것을 환영합니다. 여수 테디베어 뮤지엄은 전 세계의 사랑을 받고 있는 테디베어를 여러 가지 테마와 접목시켜 수준 높은 볼거리, 알거리를 제공하고 세계 최초 포토 스튜디오와 빅 테디베어 포토존이 결합된 포토 스튜디오형 테디베어 전시로 재탄생했습니다. 총 10개의 관으로 구성된 여수 테디베어 뮤지엄은 전시에서 즐기는 모든 것들을 사진으로 남기고, 다양한 체험을 통해 고객에게 색다른 즐거움을 선사합니다. VIEW POINT #IN TERESTING CONTENTS 참신한 콘텐츠를 통해 전시를 감...www.yeosuteddybear.co.kr 인스타 바로 가기 ⬇️ 여수테디베어뮤지엄 | TEDDY BEAR(@teddybear_yeosu) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 232명, 팔로잉 1명, 게시물 50개 - 여수테디베어뮤지엄 | TEDDY BEAR(@teddybear_yeosu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​ 
오랜만에 동기모임❤️저희들은 빵순이들이라서 모임때마다 빵집에 갑니다​요즘 아주아주아주 핫하다는 그곳에 갔다왔어요  런던 베이글 뮤지엄안국역진짜 아주 예전에 여길 지나친적이 있는데 그땐 이렇게 핫플이 될지 전혀 몰랐거든요어느순간 핫플이라 하여 사실 좀 놀랬어요​⭐️위치⭐️안국역 2번출구에서 5분거리쉽게 설명드리면 재동초등학교 근처 스타벅스 북촌로점 바로 앞입니다 주차장은 없어요❌주변에 주차할만한 다른곳을 검색하셔야합니다 저희는 평일 오전 9시50분정도에 도착해서웨이팅을 거니 16팀이 앞에있었고약 40분 있다가 입장했어요​✔️ 매장이용 웨이팅과포장전용 웨이팅이 따로 있으니잘 확인하시고 웨이팅 등록 하세요 기다리면서 포토존 놓칠수없죠런던베이글뮤지엄의 마스코트 같은 강아지넘귀욥져 셀카존이라서 한번 찍어보았어요  첨뵙죠 이웃님들 안녕하세요👋🏻 대기하면서 이것저것 다 찍어봅니다  자 드디어 입장했어요 들어가면 내부 인테리어 하나하나어찌나 잘해놨던지요뭔가 아기자기 한게 여심저격💕 손님도 많구 직원들도 많구요 베이글베이글 종류별로 다있어요 이건 베이글 샌드위치 요것도 거의 기본인 베이글들 이름 답게 영국을 나타내는 인테리어가 곳곳에 베이글에 발라먹을 크림치즈도 함께 팔아요 메뉴판도 뭔가 이쁘구요 주문하고 식기들을 챙겨줍니다 저는 약간 옆방 같은쪽으로 들어갔는데요중앙홀에는 사람도 많고 주문줄도 있어서 좀 시끄러운데 안쪽으로 들어오면 아늑하고 좋았어요 바로 이쪽벽면 테이블에 착석 쨘❤️ 여기에서 먹을것들 다 나왔어요베이글 3개와 머쉬룸 스프나중에 하나더 추가한 감자치즈베이글, 음료3개 음료는 역시 아이스아메리카노 입니다❤️산미 강하지 않아서 저는 좋았어요!! (산미 없는것만 먹는사람 저요)​어쩜 컵도 저리 이쁜지요 센스 터져 베이글하고 같이 먹으니 든든했던머쉬룸스프 진하고 좋았어요 시그니처 라는 브릭레인 베이글 크림치즈가 엄청 담백한데 이거 뭐가 들어있는데...??!!꿀 같이 발라먹으면 진짜 최고최고전 이게 제일 맛있었어요!!  꺄 한입하세요😍 스프링어니언 프레첼 베이글일명 대파양파베이글 생각보다 양파 대파가 미묘하게 안어울렸어요크림치즈랑 따로노는 느낌 🥲이건 비추예요 잠봉버터베이글 샌드위치 베이글바로 건너편에 잠봉으로 유명한 소금집이 있으나이것도 잘나가는거라고 해서 먹었는데그냥 쏘쏘 였어요🙄  주문할때 없었던유명한 감자치즈베이글이 나와서 나중에 추가했습니다😍 꺄아!! 얘가 진짜 최고최고예요빵도 완전 부드럽고 감자 뭐야뭐야👍🏻  빈손으로 갈수 없죠! ​먹어보고 맛있었던 감자치즈베이글+ 개인적 취향으로 고른초코베이글크랜베리베이글블루베리베이글 베이글 포장하면 넣어주는 안내문이예요어떻게 먹으면 더 맛있게 먹을수 있는지써져있어서 좋았어요!! ​사온거 야무지게 먹을꼬예여   근데 여기 베이글 좀 비싸네요😅제가 좋아하는 포비베이글이나 훕훕베이글이랑비교하면 넘 비싸게 느껴져요몇개 안담았는데 막 2만원 ㄷㄷㄷ   런던 베이글 뮤지엄 솔직후기생각보다 웨이팅이 그리 길진 않았어요! 웨이팅이 엄청 나다고 해서 사실 걱정했는데평일 오전으로 가시면 1시간 내외로 기다리시고입장 가능할것같아요​먹고난후에 든생각은....................2시간 이상 기다려서 먹을 정도는 아니였다 ㅋㅋㅋ빵은 기본적으로 맛있는데 그정도로 기다려서 먹을맛은 아닌거 같고, 막 다시 와서 먹고싶다? 이런느낌은 아니였어요 그정도로 맛이 막 엄청난 그런곳은 아닌거 같아요​핫플에 내가 와봤다 이걸 먹어보았다 정도의 빵집이예요​안국역에 가보시면 한번쯤은 들려볼만해요포장줄은 따로 서서 금방금방 빠지더라구요포장하시는것도 드립니다​ 런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20 
런던베이글뮤지엄 평일 웨이팅 30분 주차 팁+ 메뉴  런던베이글뮤지엄요즘 서울에서 가장 핫플레이스라고 할 수 있는신상 카페!!!런던베이글뮤지엄에 다녀왔습니다​SNS에 막 주말 웨이팅 몇시간이고오픈런해도 장난 아니라는 소리를 많이 들어서주말엔 아예 갈 생각을 못하다가​평일에 시간이 나서 후다닥 다녀왔어요역시나..소문대로정말 핫하고 핫!!하더라고요 런던베이글뮤지엄일단 이름처럼 갓 구운 베이글이 정말 어마어마해요게다가 메뉴 하나하나 맛도 장난 아니고요베이글 하나 가격이4천원이 넘는데도 불구하고(가장 저렴한 플레인 베이글은 3,800원)구워 나오면 금방 솔드아웃 될 정도로 포장하는 사람들도 많았습니다 내부 좌석도 좀 있었고야외 좌석도 있었고요​저는 평일 오전 10시쯤 도착했는데25분 정도 웨이팅 한것 같아요평일 오전에 이럴일이냐며;;; 야외 좌석도 너무 예쁜 런던베이글뮤지엄런던베이글뮤지엄은노키즈존, 노펫존이라 아이랑 간 저는 내부 좌석에 앉지 못했고요야외 좌석은 아이와 앉을 수 있었어요 런던베이글뮤지엄하지만 야외 좌석이 더 예쁜 런던 베이글 뮤지엄 이랍니다아무래도 내부는 베이글 사는 사람들도 많고북적거려서 요즘 같은 시국에 좀 거시기 하기도 하고요​런던베이글뮤지엄은 진짜 구석 구석엄청 신경쓴 듯한 카페였어요창 하나도 그냥 있는게 아니고심지어 창가에 있는 저 인형은 인형이 아니고 스텝이래요이름표 달고 있는거 보니 이름은 Yogi ㅎㅎ​ 런던베이글뮤지엄안국역에서 도보 5분 정도 거리에 있는 런던베이글뮤지엄 입니다2층의 베트남 식당이 거슬리긴 하지만외관만 보면 정말 런던 그 어디쯤에 있는 카페 같은 느낌이에요​주차 공간이 따로 없어서 대중교통을 이용해야 하는데저는 근처 정독도서관 주차장을 이용했어요정독도서관 주차장은 평일 오전에 가면 자리가 있는 경우가 많거든요(오후엔 만차일 경우가 많음) 런던베이글뮤지엄 근처 주차장 중에서 가장 저렴할꺼에요정독도서관 주차장 요금은 5분당 190원으로1시간에 2,280원 정도랍니다​정독도서관에서 멀지 않은 거리라서편하게 주차하고 걸어갔어요 기다리고 있으면직원분께서 나와서 체온측정하시고포장할껀지 먹고 갈껀지 여쭤보시더라고요포장하실 분들은 내부에 주문하는 사람들이 많이 없는경우먼저 들어갈 수 있지만만약 사람이 많으면 줄에서 똑같이 기다려야 해요그래도 다들 새치기 없이 차분하게 잘 기다리시더라고요(당연한 이야기네요 ㅋ) 드디어 런던베이글 뮤지엄에 입장했습니다계속해서 직원분께서 빵을 만들어 내는데빵굽는 향기가 너무 좋았어요​베이글 샌드위치가 4 종류 정도 있었고베이글이 10 종류 정도 있었던것 같아요​플레인베이글, 할라피뇨, 감자치즈 베이글, 초코베이글 등등등  사람들이 많아서 다 찍지는 못했는데영상으로 담아왔으니 런던베이글뮤지엄 메뉴가 궁금하신 분들은영상 봐주세요 베이글 가격은 플레인 베이글만 3천원대고대부분 4천원대였습니다가장 인기가 많은 메뉴인 감자치즈 베이글은 5,500원!! 베이글 샌드위치 메뉴 가격도 알려드릴께요점보 쉬림프 베이글 샌드위치는  14,800원반미 베이글 샌드위치는 12,800원 런던베이글뮤지엄의 시그니처라는브릭레인(슈퍼 크림 치즈 위드 허니) 샌드위치는 6,800원역시 유명한 잠봉버터 샌드위치는 8,500원가격이 뭐 저렴한 편은 아니에요 가늘고 긴 모양의 이탈리아빵 그리시니는 2,900원 입니다그리시니는 스프 주문하면 사이드로 나오거든요저는 버섯 스프 주문해서 함께 먹었어요 매장에서 만든 크림치즈도 함께 판매중이었습니다베이글에 크림치즈는 영원한 짝궁이니까요크랜베리, 메이플, 양파갈릭 등 종류도 다양했고요 런던베이글뮤지엄 음료 메뉴판입니다아메리카노는 5,000원카푸치노는 6,000원레몬에이드 7,500원​시그니처 스프인 버섯스프는 12,800원토마토 로제 스프는 10,500원입니다 에코백 스몰 사이즈랑 라지 사이즈도 판매중이었어요너무 예뻐서 살까 말까 백번 고민하다가 내려 놓았는데지금 보니 살껄 그랬다며아쉽 아쉽​작은 사이즈 에코백은 15,000원큰 사이즈는 19,000원 이었습니다 귀요미 베이글 인형이건 파는건 아니었고요ㅎㅎㅎㅎㅎ 런던베이글뮤지엄 내부는 이런 느낌이에요사진에 보이는 저 좌석이 내부 좌석중에서는가장 명당 느낌!!밖으로 초록의 나무가 보이더라고요 저는 잠봉버터 샌드위치와버섯스프, 아메리카노, 플레인베이글과감자치즈 베이글을 주문했습니다​플레인베이글과 감자치즈베이글은 포장했고요포장봉투도 너무 감각적이죠? 커피홀더도 느낌있는 카페괜히 인기있는 핫플레이스가 아닌거겠죠?이런 감각은 아마도 타고나는것!알고보니 카페 레이어드랑 같은 사장님이시더라는 주문한 메뉴는 정말 기대 이상으로 너무 맛있었어요버섯스프는 트러플향이 나면서버섯이 정말 많이 씹혔고요생각보다 든든한 느낌!!!!!! 잠봉버터샌드위치는 짜지도 않았고쫄깃한 베이글과의 조화도 너무 좋았어요포장한 플레인 베이글 맛도 좋았고요다만 엄청 인기라는 감자치즈 베이글은제 입맛 기준 너무 짜서 별로였던것 같아요감자는 좋았는데 치즈가 과하게 짰거든요​결론적으로 런던베이글뮤지엄 메뉴는잠봉버터샌드위치플레인베이글버섯스프:)​이날 제가 전시 예약을 해두어서편하게 천천히 즐기지 못해서 너무 아쉬웠어요인증사진도 못찍고 ㅜㅜ 여기서 귀요미 강아지랑 찍어야 하는데엉엉엉...​그렇지만 주말에 가면 1시간 기다려야 겠죠?오픈빨 좀 빠지면 다시 가봐야 겠어요(언제쯤 빠질지 모르겠지만 ㅋㅋㅋ)​이날 런던베이글뮤지엄 갔다가들른 전시는 어둠속의대화 였어요 아주아주 예전에 한번 가봤던 전시였는데씽이랑 함께 가면 좋을것 같아서 예약했거든요근데 진짜 다시 가도 좋았고무엇보다 씽이가 너무 좋아하더라고요 어둠속에서 다양한걸 경험하고얻고 돌아온 소중한 시간이었습니다​저처럼 안국동 1일 코스로런던베이글뮤지엄 + 어둠속의대화묶어서 다녀오시는것도 할게요:) 어둠속의대화서울특별시 종로구 북촌로 71정독도서관서울특별시 종로구 북촌로5길 48 (화동)런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20 런던베이글뮤지엄 평일 웨이팅 30분 주차 팁 +  메뉴 
​​​​​​​​​​​​​​​​​​ #경주 #아이들과갈만한곳 #키덜트뮤지엄​​​​​​​​​​​​​​​​​우와 벌써 작년이 되어버린 경주여행!추억의 달동네랑 면미소 후기도 썼는데 요건 계속 미루다 이제서야... 껄껄​​​​​​​​​​​ ​암튼 추억의 달동네 먼저 갔다가 두번째로 들린 ‘키덜트뮤지엄’​​​​​​ 키덜트뮤지엄경상북도 경주시 북군동 57-24 ​​​장소는 요기요기!달동네랑 가까워서 들리게 되었다​​​​​​ ​​물론 여기도 36개월미만 유아는 무료였음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​ ​​입장할 때 직원분께서 이것저것 설명해주셨는데그 중 큰 아이가 젤 집중하고 했던 것이 요 숨은 “키뮤”를 찾아라!​​덕분에 그냥 휙 지나쳐버릴 수 있었던 공간들도 두 번 세 번 더 보게 될 수 있었던 거 같다추억의 달동네도 이런 게 있었으면 더 오랫동안 머무를 수 있었을 듯ㅠㅠㅋㅋㅋ​​​​​​경주 아이들과 갈만한 곳으로 ‘키덜트뮤지엄’ , 아들들 데리고 다녀온 썰​​​​​ ​ㅋㅋㅋ 인증샷 한 방 찍고 출발!​​​​​​​​ ​마블 캐릭터들도 가득!사실 애미는 사진 막 찍고싶었는데​​​​​​ ​요분이 키뮤 찾느라 정신이 팔려가지고 진짜 여기저기 엄청 쏘다니기 시작함ㅋㅋㅋㅋ둘째는 그런 엉아 따라다니고 따라다니는 와중에 신기한 거 같다 싶으면 만지려고 해서나는 그거 말리느라 사진에 집중할 수 없었다는 이야기ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​우와 옛날 컴퓨터도 딱!요즘 친구들은 모르겠쥐.... 뚱뚱하고 묵직했던 컴터 모니터를....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 신세대라 여겨졌던 나도 퇴물세대가 되었다​  ​​​​​​경주 아이들과 갈만한 곳으로 ‘키덜트뮤지엄’ , 아들들 데리고 다녀온 썰​ ​60~80년도 금지곡들​아그들때문에 이 자리에서 하나하나 다 읽어볼 수 없었는데사진에 잘 찍혀서 확대해서 다시 보기ㅋㅋㅋㅋ요즘 카메라가 참 좋아요 그츄?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​아무튼 이런 거 보면 요즘은 진짜... 그냥 다른 세상이 되어버렸다고 해도 무방할 것 같네ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​진짜 옛날 텔레비전 추억이다과거의 기억은 다 날려버리는 편이라 또렷하게 다 기억하는 건 아니지만 어떤 기억엔 저 손잡이가 빠져서 불편하게 돌렸던 모습이 남아있다​​​​​​​갑자기 상대적으로 문화를 늦게 접하게 되는 시골에 살았어서나이차 있는 언니들과도 대화가 통하는 거다 라는 이야기가 왜 떠오르는 거지ㅋㅋㅋㅋ맞아요... 제가 바로 저 옛날 텔레비전도 사용해봤던,텔레비전의 변화를 전부 다 경험해본 젊은 꼰대랍니다​  ​​​​​​​​​​ ​​귀요미ㅋㅋㅋ36개월을 일주일 남겨놓은 아가도 꽤나 즐거워했답니다​​​​​경주 아이들과 갈만한 곳으로 ‘키덜트뮤지엄’ , 아들들 데리고 다녀온 썰​ ​누가 마리오 게임 중독자 아니랄까봐 요시 보고 바로 반응^^ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​그래도 틈틈이 사진은 찍어주야죠 캬캬옛날 믹서기들도 있었는데 도라에몽 빙수기 실화..? 완조니 시선강탈 너무 귀엽다!!!​​​​​​​​​​ ​​지금 보니 이게 평일미션이었군ㅋㅋㅋㅋ​집중력이 그다지 좋지 않은 우리 겸이는 오마니의 도움이 꼭 필요했다고 합니다참 찾고 보면 뭐야 여기 있었네ㅋㅋㅋ 싶은데 찾을 땐 겁나게 안 보이는 아이러니....​​​​​​​경주 아이들과 갈만한 곳으로 ‘키덜트뮤지엄’ , 아들들 데리고 다녀온 썰​​​​​ ​열심히 올라가는 와중에도​​​​​​ ​찰칵찰칵​​​​​ ​​오마니도 같이 인증샷 좀 찍자ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​ㅋㅋㅋㅋ아주 힘차게 걸어가는 구만!ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​윽 구매욕구 활활이어서 넘나 행복했던 디즈니 구간ㅋㅋㅋㅋㅋ디즈니 만화는 안 보면서 캐릭터만 좋아하는 1인​​​​​​​​ ​​와우 꽃보다 남자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 오글거리는 걸 그 땐 어쩜 그렇게 잘 봤나 몰라ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​맨 윗층엔 키뮤무인카페가 있었는데​​​​​​​​​​ ​요렇게 아기자기 하게 꾸며놓으셨다​​​​​​​​ ​CD 트리도,요즘 친구들 아직 CD는 알죠....?​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​카페 부근에 요런 군것질거리도 있었는데 우리는 패쓰~​​​​​​​ ​과자는 쇼핑바구니에 담아서 1층 인포데스크에서 계산하면 된다카페이니만큼 바로 먹고 싶을 수도 있으니 드신 것도 봉지만 넣으면 끝!​​다들 양심 고이고이 잘 간직하고 계시지유?ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​울 아그들은 목 마르다고 해서 물이랑 사이다 하나씩 자판기에서 뽑아줬다둘째 녀석은 애미 화장실 다녀오는 사이를 못 참고 대판 흘려놔서 닦느라 정신없었네다행히 테이블에만 흘려져있어서 닦기 수월했음​​​​​​​​ ​카페에 앉아있으면 보문호 뷰가 딱!앞에 산책하면 넘 좋을 거 같았지만 우린 이곳에서 1시간 거리였던 호미곶 광장에 가려고 패쓰했다무엇보다 울 집 두 아들들은 걷는 걸 싫어해서ㅋㅋㅋㅋㅋ아빠 없는 여행에선 무리하고 무모한 짓은 하지 않는 것이 원칙​​​ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​화장실 앞쪽에 자판기랑 뽑기가 있었는데요예그렇게 오라고 해도 안 갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​잘 쉬고 다시 움직이기!​​​​​​​​ ​요런 것도 있었는데 왜 때문인지 겸이가 키뮤 찾느라 바빴다..... 너 약속있었니..?​​​​​​​​​ ​​귀여워 미추어버린 전화기... 둘 다 진짜 너무 귀여워 ...!!!!!!​​​​​​​​​​​​ ​어릴 땐 요런 인형들 많이 갖고 싶었는데가난하니 가질 수 없었고 나이가 들면서 점점 갖고싶다는 생각도 사라졌다​딸 낳았으면 아주 종류별로 사주고 인형 옷도 컬렉션으로 맞춰줬을텐데아쉽^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​찰칵찰칵보정까지 들어가면 더 보기 좋은 사진이 될텐데이렇게 포스팅 남기는 것만으로도 스스로 기특할 지경​​​​​​​ ​​경주 시내에 짱구가 네 명이나!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​드래곤볼초딩 때 열심히 봤던 기억이그렇게 잘 챙겨봤으면서 내용은 기억이 안 난다는 것이 함정​​​​​​​ ​​추억을 끄집어내는 엄마와한창 추억을 만들고 있는 아들들을 케어해야하는 엄마가 공존하여아주 정신없었던 키덜트뮤지엄 후기​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마무리 왜이래ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​무튼 구경 잘 하고 나와 옆쪽 스벅에서 음료산 후 경주 빠빠이​​​​ ​​그렇게 호미곶까지 찍고ㅈㄹㅈㄹ 맞았던 둘째와 기싸움하다가 겨우겨우 차까지 들고와간신히 귀가하였다고 합니다​​​아들둘과 장거리여행은 참으로 쉽지 않은 것​​​​​  ​언젠가 정신이 들면 또 다시 도전합니다장거리여행ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 
안국역 카페 런던베이글 뮤지엄~ 평일 웨이팅 + 메뉴 얼마전에 서울 갔다가 다녀온 서울핫플! 런던베이글 뮤지엄~ 마침 근처에 회사 다니는 친구가 있어서 나름 머리 써서 웨이팅 시간 계산해서 다녀왔어요. 직접 와보니 사람들이 열광하는 이유를 알겠더라고요. 내부는 정말 런던 어드메~ ㅋㅋㅋ​​​​​ 런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20 안국역에서 가깝고요. 광화문까지 슬슬 걸어갈만하더라고요. 북촌한옥마을도 가까우니 이리저리 묶어서 동선 짜면 좋을 것 같아요. 위에 사진만 보면 유럽 너낌 있죠? 근데 실제로 보면 2층에 베트남 식당 간판이 커다랗게~ 현타 옵니다. ​​​​​  우선 런던베이글에 오셨다면 요 돼지 그림 아래 테이블링 예약을 먼저 하세요. 문 옆에 있어요. 저는 10시 45분에 도착해서 예약 걸었는데 앞에 30명 대기 ㄷㄷㄷ 친구가 점심시간에 맞춰 온다고 했는데 정말 귀신같이 우리 번호 딱 부르기 10초 전에 왔어요. ㅋㅋ 11시 40분쯤 입장했으니 대기 시간이 약 55분? 평일 오전이 이렇습니다 여러분~​​​​​   친구 오기 전까지 혼자 사진 찍고 포토존에서 셀피도 찍고(혼자 찍고 싶었지만 나도 모르게 단체사진 ㅋㅋ) 그래도 여기가 런던익다~ 브릭레인마켓이다~ 생각하며 찰칵! ​​​​​  한 시간 남짓 기다림 후 우리 번호가 불리자 마치 로또라도 된냥ㅎㅎ 신나서 직원의 안내를 받아 안심콜하고 들어갑니다. 근데 이제 자리를 아예 지정해 주더라고요. 우리도 넓은 곳에 앉고 싶었는데 창가 저 구석탱이로 안내해 줌 ㅠㅠ 그나저나 안국역 카페 내부도 정말 런던 느낌 있게 꾸며 놓았죠? 이런 소품은 다 어디서 사 온 걸까요. 빈티지 마켓이 따로 없더라고요~​​​​​   일단 자리를 잡고 베이글을 주문하러 갑니다. 먹고 싶은 베이글을 트레이에 담으면 되는데요. 벌써 솔드아웃 된 녀석도 있더라고요. 한쪽에서는 직원들이 열심히 만들고 있고 다른 직원들도 이리저리 바쁨~ 여기 직원들은 모두 흰색 옷을 입고 있어서 깔끔해 보였어요. 잘 보시면 손글씨로 쓴 메뉴 옆에 잘나가는 제품은 따로 표시가 되어 있답니다.​​​​​  안국역 카페 런던베이글 뮤지엄 영상으로도 담아 왔으니 한번 보세요. 내부도 찍긴 했는데 사람이 너무 많아서... 그건 뺐어요. ​​​​​ 베이글 아래에는 이런 디테일까지 ㅋㅋㅋ 진짜 사장님이 뉘신지 철저하게 준비하셨네요. ​​​​​  베이글을 고르고 나면 마지막에 베이글에 발라 먹을 크림치즈와 샐러드 등을 고를 수 있고요. 런던베이글 뮤지엄 굿즈도 볼 수 있답니다. 베이글을 포장하면 저 봉투에 담아주는데 간지나죠^^  그 외에 스프나 음료는 직원에게 직접 주문하면 되는 시스템이에요. ​​​​​ 주문하고 음료와 함께 한참? 걸려 나온 우리 메뉴! 베이글 두 개와 커피 두 잔 그리고 머쉬룸 수프를 주문했는데요. 이렇게 주고 또 한참 있다가 불러서 미안한데 수프가 솔드아웃이라고 ㅠㅠ 다음에 오면 잘 해주겠다고? ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 대신 메이플 피칸 크림치즈를 줬어요. 힝.. 비싼 수프 큰맘? 먹고 시켰는데 까였네요. ​​​​​  런던베이글 뮤지엄에서 시그니처 메뉴라는 브릭레인(6800원) 시그니처는 못참지!  요건 참깨가 콕콕 붙은 참깨 베이글  안에 크림치즈가 가득 들어 있는데요. 꿀과 함께 먹으면 빵은 쫄깃하고 크림치즈와 꿀이 단짠단짠 맛있더라고요. 특별한 맛이라기보다는 담백하고 노멀한 맛 좋아하시면 합니다. 저는 맛있게 잘 먹었어요. ​​​​​  요건 런던베이글 뮤지엄에서 베스트 메뉴라는 치즈 포테이토 베이글(5500원)  ㅋㅋ 직관적인 이름이네요~ 매쉬드 감자가 베이글 안에 들어가 있고요 그 위에 체다 치즈를 한장 올렸는데 비주얼도 맛도 좋았어요. 여기에 아까 서비스로 주신 메이플 피칸 크림치즈를 올려 먹으니 꾀 괜찮은 조합! 누군가는 이 베이글이 좀 짜서 별로였다던데 전 짜다고 느껴지진 않았어요. ​​​​ 베이글 두 개는 친구와 사이좋게 반씩 나눠먹었어요. 취소 당한 머쉬룸 수프가 아쉬웠지만 그래도 든든하게 점심 해결~ 두 메뉴 모두 런던베이글에서 인기있는 녀석들인데 저는 둘 중 하나만 고르라면 브릭레인이 더 좋았고요. 이 집은 쫄깃한 식감의 베이글인데 단단하고 묵직한 베이글 생각하시면 실망하실지도~ 포장도 엄청 많이들 해가던데 저는 여기서 먹어본 것으로 만족했어요. 짐이 많아서 들고갈 힘도 없고 ㅋㅋ​​​​​ 나오면서 보니 한쪽에는 이렇게 셀프존이 마련되어 있네요. 식기랑 물컵~ 소스들^^ 휴지 고정을 베이글로 ㅋㅋ​​​​​ 아! 근데 여기 커피는 맛없 ㅎㅎ 너무 탄 맛만 강해서 제 스타일은 아니었어요. 가격도 저렴하지 않은데.. 커피가 맛없는 건 넘나 슬픈 일 ㅠㅠ​​​​​ 안국역 카페! 요즘 인스타 핫플로 뜨거운 런던 베이글 뮤지엄~ 맛있고 분위기 좋은 건 인정하는데 한 시간 기다려서 들어가기는 ㅎㅎ 한번 가본 것으로 만족할래요. 그리고 여긴 주차장 따로 없고요. 노키즈, 노펫입니다. 원래 야외 테라스에서는 가능했다는데 지금은 날이 추워져서 그런지 테이블은 싹 치워진 상태니 참고하세요. ​​​​​ ​ 
6월 말에 다녀온 제주는 그리 덥지 않아 다행히 더위와는 상관이 없었지만, 장마철이라 언제 비가 올지 몰라 그게 가장 걱정스럽더라고요. 상황에 맞게 다녀오기 위해 실내 가볼만한곳을 한 곳 골라 여행 코스에 넣어두었어요. 다행히 여행 내내 비가 오지 않아서 야외로만 다녀도 상관없었지만 블친, 인친님들 소식을 보니 아르떼뮤지엄은 비와 상관없이 가보고 싶다는 생각이 들어 다녀오게 되었답니다:) 아르떼뮤지엄제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 아르떼뮤지엄운영 시간 : 오전 10시 ~ 오후 8시입장료 : 성인 17,000원주차장 무료애월 하면 바다 바로 옆만 있는 줄 알았는데 의외로 꽤나 섬 안쪽까지 행정구역에 속하더라고요. 아르떼뮤지엄도 바다와는 거리가 좀 있었지만 여기도 애월에 있는 거라 해서 신기해하던 기억이 새록새록 하네요!​아르떼뮤지엄에 들어서면 실외에 넓게 주차장이 있어 주차 문제는 딱히 걱정하지 않으셔도 될 것 같아요. ​​​참고로 아르떼 뮤지엄이 여행의 후반부였고, 여행지에서는 DSLR과 가방을 들고 다니고, 이동할 때는 제가 운전을 했기 때문에 피로도가 너무 심하더라고요. 그래서 적당히 쉬어가는 느낌으로 휴대폰 하나만 들고서 가볍게 들어섰어요!(그런데 오히려 사진 열정을 더 불태우고 나왔다는 이야기가,,) 입구 네이버로 사전에 예매를 해뒀고, 무인 발권으로 입장권을 받았어요. 매표 유모차 · 휠체어 대여, 물품 보관함​​​직원분께 검표용 영수증을 보여드리고서 뮤지엄 내부로 들어갔어요.​짜란💛첫 사진부터 사진 열정을 불태울만했던 곳이라는 게 느껴지시나요?! FLOWER그냥 막 찍어도 다 포토존이고, 인생샷이더라고요.  봄에 홍대에서 미디어 아트(플라워 바이 네이키드)를 보고 난 뒤 오랜만에 다녀온 뮤지엄인데, 너무 만족스럽더라고요.​​​왜냐하면 규모부터 압도적이었거든요.두 번째 공간은 어찌나 광활하던지,,,! 사람이 많아도 찍을만한 곳이 워낙 많아서 줄을 서야만 인생샷을 찍을 수 있는 게 아니라서 더 좋았던 것 같아요:) 줄 서서 찍으면 뒷사람 눈치도 보이고, 괜히 표정도 더 어색해지더라고요. 움짤로 보니 느낌이 또 다르죠?​​작품 가까이 다가서면 그림자로도 사진을 찍을 수 있어 한 장 담아보았어요! ​​참고로 이 공간은 시시각각 작품들이 변하면서 조금씩 움직였는데, 오래 머무르니 좀 어지럽더라고요. 그래서 적당히 구경 하다가 다음 장소로 이동했어요. ​​​​뚜벅뚜벅 걸어 마주하게 된 모습은 이러하였답니다! WATERFALL 원형의 공간이 전부 물 빛으로 가득 채워져 신비한 분위기를 연출해 내더라고요. 이곳에선 세로로 사진을 찍으면 잘 나올 것 같았는데, 사전에 보고 싶었던 전시 구간을 찜해두고 온 상태여서 워터폴은 빠르게 넘어갔어요. ​​​가장 기대했던 전시인 스타 공간에 들어서니 우와 소리가 절로 나더라고요.챙이는 사전 정보 없이 오게 된 거라 더욱 놀라 했고, 좋아했어요!:D STAR​이곳은 사진으로도 너무 예쁘지만 영상, 움짤로 꼭 담아야만 해요!조명이 반짝이며 이곳만의 분위기와 감성을 연출해내기 때문이죠. 게다가 시시각각 색이 변해서 보는 재미가 더욱 쏠쏠했어요.  ​​​너무 마음에 들었던 전시라 여기서 찍은 제 사진만 50장은 그냥 넘어가더라고요!조명의 색이 계속 변해서 찍는 재미가 쏠쏠했고, 사방에 거울이 있어 혼자서도 예쁜 사진을 담을 수 있었어요.  📸 ​​​​다음은 제율이랑 챙이가 가장 즐거워했던 체험을 소개해볼게요!동물을 사파리 세계로 보내는 재밌는 체험이었는데, 영상까지 담아봤으니 아래서 확인해 주세요:) 체험 방법그림 그리기  아이들을 위한 체험인 것 같았는데, 의외로 성인분들도 꽤 하셨고, 제율이랑 챙이는 그저 신나서 재밌게 체험하다  왔답니다!​​​​마지막은 문 컨셉의 전시 공간이에요. 홈페이지를 찾아보니 저희가 못 본 전시도 몇 개 있더라고요. 생각해 보니 wave 작품이 정말 궁금해서 아르떼뮤지엄에 가야겠다고 다짐한 것도 있었는데, star 전시에 정신을 빼앗기고서는 다른 건 생각도 못 했던 것 같아요. MOON​​​​전시를 다 보고 나오니 기념품들도 판매하고 있더라고요.초콜릿, 타르트 등 제주 여행 필수 먹거리부터 귀여운 굿즈들과 가방, 모자 등 다양한 물건들이 눈길을 사로잡았지만 아무것도 사진 않았답니다. 의외로 이런데 돈 쓰는 거 엄청 아까워하는 편이라,,  ​​어쨌든 너무나도 즐거운 시간을 보내고 왔던 아르떼뮤지엄! 개인적으로 제주 여행 기간 중 만족하는 곳  베스트3 중 하나로 뽑을  수 있는 곳이기 때문에 감히 제주 실내 가볼만한곳으로 할 수 있을 것 같아요. 사진 찍는 거 좋아하시고, 더위 많이 타시거나 비가 오는 날이라면 특히 더 좋을 것 같다는 말을 전하며 이만 마치도록 할게요:D다들 좋은 주말 보내세요~ 
​​​지금 서울에서 가장 핫한 카페, 런던베이글뮤지엄​평일 웨이팅도 장난 아니라는 말에 7시에 일어나서 베이글 먹으러 갔다. 나도 참.. ^^ 런던베이글뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20 런던베이글뮤지엄​서울시 종로구 계동 102-1매일 08:00-17:00주차장 없음 (현대계동사옥 유료주차장 이용)노키즈존 (테이크아웃, 외부 자리 이용 가능)노펫존 (애완동물 외부 자리 이용 가능)​​ 평일 오전 9시에 도착했고, 앞에 3팀 정도 있었는데 금방 자리가 나서 5분 만에 들어왔다.​평일 오전은 한가하네~라고 생각했는데 9시 30분쯤 외관 사진 찍으러 나왔더니 웨이팅 장난 아녔음*테이크아웃 손님은 웨이팅 없이 입장 가능​​    반미 베이글 먹고 싶었는데 오늘은 안 나온다고 함..​빵집에서 빵 오픈해놓고 파는 거 안 좋아하지만 여긴 그런 생각 할 겨를도 없이 다 나가기 때문에 ㄱㅊㄱㅊ​수프나 인기 메뉴는 12시 이전에 품절되기도 하니 아예 일찍 오는 걸 한다.웨이팅 안 하려면 평일에도 9시 전에는 와야할 듯!그 이후부터는 계속 30분 이상 대기해야 한다고 보면 된다. 주말엔 오픈 한 시간 전부터 줄 서있다더라..​​ 크림치즈(라지/스몰), 샐러드, 코울슬로, 당근라페​자세히 보면 쇼케이스에 뭐라고 많이 적혀있는데 알아볼 수가 없음. 가시성 런던에 두고오신 듯​​ .....???.....??.....????….......그냥 아메리카노 주세요.…….  컨셉 한 번 지독하네런던 사람들 악필이 많나? 도대체 무슨 컨셉이야 이건​놀랍게도 메뉴판이 이것뿐이고(벽 상단에 붙어있어서 잘 보이지도 않음) 카운터에 앞에 정형화된 메뉴판이 따로 있을 줄 알았는데 없음​정신사나워서 수프 시키려던 것도 까먹고 커피만 시켰다가 누가 먹는 거 보고 생각나서 따로 주문했다.​​ 직원이 10명은 있는 것 같은데 대부분 주방 쪽 인원인지, 정작 카운터는 한 명이 봐서 베이글 담고도 계산까지 또 기다려야 한다.​주문이 밀릴 수밖에 없는 게, 베이글 종류도 다양한데 다들 포장할 것까지 여러 개 시키는 데다가 커피, 크림치즈, 수프 추가.. 그중에 어떤 건 먹고 가고 어떤 건 포장이고 다 얘기해야 함​포스기 왜 한 개뿐?​​ 플레인 베이글 3.8버터솔트 프레첼 베이글 5.5(시그니처) 브릭레인 샌드위치 6.8토마토 로제 수프 10.5아메리카노 5.0플레인과 프레첼은 포장비싸긴 비싸다. 혼자서 많이 시키기도 했지만(포장 제외) 여럿이서 이것저것 시킨다 해도 거의 밥값이다.​베이글이 밥 대용이긴 함.. 내 뇌가 용납을 못 할 뿐​​ 브릭레인 샌드위치샌드위치 메뉴 중에선 1등 시그니처길래 주문함안에 든 건 크림치즈고, 꿀을 뿌려먹으면 된다.​​ 맛있다.크림치즈가 생각보다 더 꾸덕꾸덕하고, 특유의 새콤한 맛이 꿀이랑 잘 어울렸다.크림치즈 맛이 너무 강해서 꿀이 더 필요할 것 같다.​​ 커피 맛은 쏘쏘수프를 먹는다면 둘이서 하나만 시켜도 될 듯​​ 토마토 로제 수프주방 인원이 많아서 그런지 메뉴는 빠르게 나온다.​양송이수프가 시그니처라고 하는데 가기 전부터 토마토 먹고 싶었기 때문에 그냥 시킴다들 양송이 수프 먹고 있기는 했다.맛은 평범한데 너무 비싸다. 만 오백원이 웬말이야?양송이는 12,800원임 ㅋㅋ​다들 알다시피 먹는 데에 돈 안 아끼는 스타일인데 중요한 건 <왜 비싼지>를 모르겠다는 점누굴 탓해~~~ 수프에 만원 넘게 써도 안 아까운 사람은 먹는 거지~~ 아무튼 먹어보니 맛은 평범하더라​​ 생각보다 혼자서 먹는 사람들이 많았다.나처럼.. 많이 먹지는.. 않더라..베이글 반쪽은 포장했습니다.. ​​  브이로그 각런던베이글뮤지엄 하울~ 이거 아닌가​​ 사장님 런던 과몰입러로 ㅇㅈ합니다​​ 외관 사진 보고 내부 자리 협소한 줄 알았는데 안쪽으로도 자리가 꽤 많다. 테이블 간격은 좁은 편 ㅜ​​ 10시 대기 줄. 한 바퀴 돌았음근처에서 일하는 언니 말로는, 점심시간엔 대기 줄이 너무 길어서 야외 자리 앉은 사람들이 가려져 보이지도 않더라~ 하는 얘기를 듣고 나니 그냥 웃겼다.​후기에도 밖에 앉았다가 사람들이 다 쳐다봐서 코로 먹고 왔다는 글 있었음ㅋㅋㅠㅠ​사진이 목적이라면 야외자리가 더 낫겠지만 그게 아닐 수도 있다.. 사진이 목적이든 베이글이 목적이든 아침 일찍 와야함.​​ 포토존인데 사실 쓰레기장 문임​​  포장해온 베이글 에어프라이어에 돌려먹음플레인/프레첼 둘 다 무난했다. 이건 내 실수다..​딱 당일에 먹을 양만 사자!뭐든 막 나왔을 때 먹어야 맛있는 법.. 특히 베이글은 딱딱해지면 끝이다.​개인적으로 가격 때문에 포장해서 먹고 싶진 않고, 그렇다고 줄 서서 먹을 정도의 맛도 아니라는 생각이다.웨이팅을 밖에서 하는데도 내부가 스러워서 재방문은 없을 것 같다. 핫플 와본 걸로 만족​어쨌든 웨이팅 없이 들어왔고, 잘 먹었기 때문에 큰 불만은 없다! 만족스러웠지만 재방문 의사가 없을 뿐​한동안 열기가 식지 않겠지만, 일단 맛도 괜찮고 분위기도 좋아서 계속 잘 될 것 같다.​​ 너두 먹어 ..​​​의외로 공식 인스타그램이 없어서 대신 제 거 첨부합니다 그럼 이만 Instagram의 랭갱(@sweet_bean_je11y)님 프로필 • 게시물 8개팔로워 65명, 팔로잉 34명, 게시물 8개 - 랭갱(@sweet_bean_je11y)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​​ 
 종로구 런던동 베이글 맛있는 집​전부터 한번 가야지 가야지 싶었던맛있는 베이글이 잔뜩 모인안국 북촌 런던베이글뮤지엄 인사동에 일이 있어 나간 김에 다녀왔죠!넘... 맛있구....또 가고 싶고 그러네요 크큿​글 & 사진 : 자애  아이들 방학이기도 하고, 특별한 일이 없는 이상 외출을 안 하고 칩거 중인 요즘 오전 아이들 수영 가는 날, 인사동에 일이 생겼는데 가는 김에 넘넘 가고 싶었던 런던 베이글 뮤지엄에 다녀왔어요 크크크!!빵만 먹으러 일부러 가기엔 좀 먼 거리이기도 해서 망설여왔거든요.서울시 종로구 런던동이라 불리는 이곳~~ 이젠 웨이팅 하지 않고 테이블링서비스 이용하면 되니 더 좋은듯해요. 일단 이곳에 도착하면 입구 왼편에 있는 테이블링서비스 입력하기~~ :) 좀 더 일찍 갔으면 살짝 여유 있지 않았을까 싶은데, 11시가 최선이었어요. ㅋㅋㅋㅋ11시쯤 가니 내 앞 대기팀이 11팀 있었답니다. 생각보다 안쪽에 좌석이 많은 편이고 회전율도 좋아서 순서는 금방 돌아와요.11팀에 30분 정도 기다렸어요.  런던 베이글 뮤지엄은 오전 8시에 오픈해요. 엄청 일찍 문 열죠~~ ㅎㅎㅎ근처 회사가 있다면 출근하면서 테이크아웃해도 좋을 것 같다는 생각 :) 오전 8시에 오픈해서 18시면 영업 종료랍니다. 물론 그전에 소진되는 메뉴들도 있고요.    30분 정도는 뭐 기쁜 맘으로 기다릴 수 있죠 :) 테이크아웃은 바로 입장할 수 있었어요!귀여운 강아지 캐릭터 앞에서 테이크아웃 후 사진 찍는 분들도 많으시고, 런던 런던 한 외관에서 인증샷 남기시는 분들도 많은데요. 그거 구경하는 것도 재미있어요. ㅎㅎㅎ 동생한데 건이 사진 찍는 연습 열심히 해야겠다고 이야기했죠. 여친 만족하는 사진 결과물 나올 때까지 저렇게 찍어야 하는 거 아니냐며 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 드디어 입성 :) 입장해서 자리 안내받고, 쟁반과 집게 들고 왼쪽에서부터 베이글 담아 오른쪽으로 쭉~~ 이동하면 됩니다.맨 오른쪽이 계산대거든요.매장 분위기 무엇....... 베이글 맛도 맛이겠지만 이런 감성이 사람들을 많이 찾게 한 이유 아닐까 싶어요. 요즘은 이렇게 뭔가 이색적인 게 필요한듯해요. 서울 한복판 도심이 아닌 어딘가 여행 온듯한 기분을 느끼게 해주는 안국 북촌 런던베이글뮤지엄 동생이 앞에서 열심히 베이글을 담고 있어서 ㅋㅋㅋ저는 여유롭게 사진을 담아봤어요 :) 베이글 종류도 정말 다양해요. 하나하나 다 맛보고 싶더라고요. 기본 베이글 가격은 4,700원 정도 그리고 No.1이라고 적혀있는 포테이토 치즈 베이글~! 이곳 베스트 메뉴인데요. 요건 포장해왔어요 :) 베이글 가격은 각각 조금씩 다르니 사진 참고하시고요~! 사실 요 프레첼버터솔트베이글도 먹어보고 싶었는데, 다른 생각해둔 메뉴가 있어서 아쉽지만 패스~~!! 저희는 베이글 샌드위치를 골랐어요!! 크크 시그니처는 사실 브릭레인 샌드위치인데 잠봉뵈르 샌드위치로 골랐답니다. 완~~~~전 맛있어요!! 한 끼 식사로도 손색없다는 사실 :) 저에 베스트 메뉴는 바로 쪽파부추어니언베이글 이랍니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ이건 무조건 먹어야 해요 :) 먹어보고 싶은 조합이어서 요것도 접시에 하나 담았지요~! 마음은 베이글 3개에 수프 하나 커피 이렇게 먹고 싶었지만, 무리인듯해서 나머지는 포장하고 베이글 두 개, 수프, 커피 요렇게만 주문했답니다. 포장 봉투도 귀엽고, 에코백도 귀엽고~! 다양한 종류의 크림치즈도 구입 가능해요 :)원하는 베이글 구입해서, 크림치즈 발라 먹는 것도 좋을듯해요!! 뭔가 베이글 고수들은 이렇게 먹을 것 같은 느낌적인 느낌 ㅋㅋㅋㅋ  카운터와 포장해 주는 공간구석구석 다 참 예쁘죠?커트러리류는 픽업대 옆에 마련되어 있어요.  베이글 외 메뉴들은 뒤쪽 칠판에 적혀있어요. 가독성은 좀 떨어져 보이지만 뭔가 멋스러운 느낌~~!! 머시룸 수프 하나 따끈하게 주문했어요~! 그리고 아메리카노도 필수~!!  잠봉뵈르 샌드위치, 쪽파 부추 어니언 베이글, 머시룸 수프, 아메리카노!만족스럽게 주문을 하고, 다 먹을 즈음 포장할 것들 또 담아서 동생이랑 각각 포장해왔지요. ​이제, 먹자 하면서 열심히 먹었는데, 워낙 치즈 러버 베이글 러버라 넘 맛있게 먹었어요. 쪽파 부추 어니언 베이글은 새로운 메뉴인 것 같았는데크림치즈의 느끼한 맛을 어느 정도 잡아줘서 더 맛있게 먹었는데 너무 많이 먹으면 좀 느끼할 수 있어요. 베이글이랑 먹기 좋았던 따뜻했던 머쉬룸스프도 굿~~취향 따라 맛있는 골라 먹으면 될 것 같네요~!!  한번 다녀오면 됐다 싶었는데, 베이글 맛이 자꾸만 자꾸만 생각나는 게 조만간 또 가고 싶은 마음ㅋㅋㅋㅋ가까우면 종종 갔을 텐데 멀어서 아쉽기도 하면서 다행인가 싶기도 하면서~~!!서울시 종로구 런던동 아직 안 가보셨다면, 테이블링 서비스로 예약도 조금은 편리해졌으니도전해 보세요 ^0^  런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20 ​ 
안녕하세요, 볼빵빵다람쥐입니다!안녕하세요 여러분 ㅎ_ㅎ​오늘은 오랜만에 북촌나들이핫한 런던베이글녀왔어요서울에서 베이글로 가장 유명한 곳​월요일 12시에 갔는데 사람 무슨일이야..웨이팅 30번이라 한바퀴 돌아야지 했는데테이크아웃으로 5분도 안걸려서 알림옴!!​안국 북촌 베이글맛집런던베이글뮤지엄​대기는 테이크아웃/매장내취식 선택이구요테이크아웃은 완전 빠르게 쑥쑥 빠집니당 ㅎㅎ저희 앞으로 30팀이나 있었는데 5분만에 성공​인스타 갬성보다 베이글이 목적이다 하신다면무조건 테이크아웃 합니다, 대기도 빠름!매장은 테이블 간격 매우 좁고 사람도 많아요ㅠ​근처 완전 괜찮은 공원 있으니 포장 강추강추공원 정보는 하단에서 확인하실 수 있어요 :) 런던베이글뮤지엄02-742-9652서울 종로구 북촌로4길 20​매일 08:00 - 18:00포장, 무선 인터넷​위에 기재된 매장 전화번호는 결번이오니 인스타그램 DM으로 문의 부탁드립니다! :)네이버검색 <런던베이글뮤지엄>흠,, 네이버 검색 시 나오는 매장 전화번호결번이라고 하네요?? 인스타 dm 으로 문의!(번호 왜 삭제 안하고 그대로 두시는지 궁금)​아래는 런던베이글뮤지엄 인스타 주소 런던 베이글 뮤지엄 (@london.bagel.museum) • Instagram photos and videos1.6만 Followers, 2 Following, 15 Posts - See Instagram photos and videos from 런던 베이글 뮤지엄 (@london.bagel.museum)www.instagram.com 안국역 2번 출구 도보 5분 거리입니다 런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20 런던베이글뮤지엄 웨이팅(테이블링)우선 주중 12시쯤? 갔는데 사람 한가득금욜도 아니고,, 월요팅 월욜이었는데그럼에도 불구하고 이미 어마무시했어요 ㅎ 매장 앞에 테이블링 패드 있구요현재 대기 팀수 확인 가능해요~~​대기중 베이글 소진시 대기 취소될 수 있는점많은 양해 부탁드린다고 합니다 ㅎㅎ 우선 테이크아웃/매장내취식요렇게 두가지로 나뉘어져 있어요~​아무래도 매장은 대기 더 길고내부가 넓지 않은데 사람도 바글해서저희는 [테이크아웃]으로 웨이팅!  하단과 같이 대기 완료 카톡이 옵니다나의 대기번호와 내앞 대기팀 수 확인 가능!​[내 순서 확인하기] 클릭하면실시간 현재 대기팀도 확인 가능해요 ㅎ캡쳐하는 사이에 한팀이 줄었더라구요  여러분 [테이크아웃] 웨이팅은!!!생각보다 아주 빨리 차례가 와요 ㅋㄷㅋㄷ저희는 12:15 에 웨이팅 등록했는데5분?만에 내차례가 뚜뚠-! 와버렸어요..ㅎ북촌 좀 구경하려고 걷다가 바로 돌아옴 런던베이글뮤지엄 내부 및 메뉴차례 알림이 오면 직원 보여주고 입장한쪽으로 줄 서라고 알려주십니다들어가서 왼편으로 쭈욱 베이글 진열그 안쪽으로 직원분들이 빵 만들어요!! 요기는 입구에서 오른편이에요좌석 간 간격이 거의 없어서 옹기종기 저기 직원분 방향으로 들어가면아래와 같은 공간이 있습니다 ㅎㅎㅎㅎ의외로 꽤나 넓어서 놀랐어요!!!!그러나 이곳 역시 테이블간 간격 좁아요ㅠ인테리어 갬성 진짜 무엇이에요,,나 지금 영쿡이야 소리가 목까지 차오름  메뉴는 3월 말일 기준이에요업데이트 됐을 수도 있으니 참고만 해주세요! 베이글류는 메뉴판에 따로 기재돼 있지 않고음료와 샌드위치 그리고 스프만 적혀있어요베이글은 진열된 곳곳에 이름 다 적혀있습니당 런던베이글뮤지엄 베이글런던베이글뮤지엄의 베이글 총집합모든 베이글 다 찍어왔어요 ㅎㅎㅎ​아무래도 한줄로 서서 베이글 고르고그리고 계산까지 하다보니 대기 살짝 있어요그 동안 사진찍고 천천히 골라도 돼요~!  베이글 5개 이상 또는 샌드위치 구매시큰 트레이 사용하시면 좋습니다!​기본적인 어니언, 바질, 다크초콜릿, 크랜베리 할라피뇨치즈, 블루베리넘버 원이래요 = 감자치즈블랙올리브, 시금치치즈?  시그니쳐=브릭레인베이글잠봉, 베스트=프레첼쪽파프레첼베이글(개인적으로 젤 기대)종류 진짜 많더라구요 ㅎㅎ 고민고민  계산대쪽에 추가 구입 가능한 치즈류들후아앗,, 요놈들 맛없없 아이들 아닙니까~~치즈류 집으려다가 이번엔 기본으로 먹자..마음 다잡고,, 하단에 샐러드도 있어요!! 런던베이글뮤지엄 베이글 종류쪽파프레첼베이글 7.5브릭레인샌드위치 6.8버터솔트프레첼베이글 5.5감자치즈베이글 5.5바질베이글 4.7​요렇게 했더니 아마 3만원...? ㅋㄷ  딱 3만원 맞군요!! 후덜덜한 베이글!!결제하고 잠시 대기하면 포장해서 불러주셔요옆 한켠으로 서비스테이블 있는데아니 서비스테이블마저 갬성 뿜뿜하네여,,ㅎ  요렇게 직원분들이 포장해주시는데포장 전담 직원만 3-4분이더라고요 대단!창가로 햇살 촤락-! 들어와서 더 예쁨 땅콩이 좋아하는 우드 창이라나오는길에 한컷 찍어 저장해둡니다​위아하이어링 .. 계속 붙어있던데이날 저희가 본 직원만도 열댓명이셨는데인기가 워낙 많아 일손이 부족한가봐요직원분들 친절하신데,, 힘들어보이셨어요,,ㅠ숨돌릴 시간조차 없어 보이는 직원분들ㅠ 런던베이글뮤지엄 베이글 요렇게 예쁘게 포장해 주시더라고요이곳이 증말 런던인가 싶을정도 ㅎㅎ여튼 저희는 포장해서 근처 공원으로!!  아니 햇살까지 도와주다니사진 막 찍어도 먹음직스러움 x 1000커피는 다른 매장에서 샀어요 ㅋㄷ 쪽파프레첼베이글 7.5​제일 기대 많았던 쪽파프레첼베이글!!개인적으로 요런류를 좋아하고듄요 치즈치즈결론=한개 다 먹기 쉽지 않습니다 ㅋㄷㅋㄷ​여러분 이게 보기보다 치즈가 왕왕 많아요적당하다 수준을 뛰어넘어선 정도...ㅎ요 크림치즈 아주 묵직하고 꼬숩습니다익숙한 필라델피아 크림치즈 느낌이에요!​아무래도 크림치즈 왕창이라 느끼할수있는데중간중간 쪽파가 그 느끼함을 잡아줍니다그렇다고해서 맵거나 강하지 않아요 딱 좋음​근데 진짜 먹으면서 와 이가격 할만하다크림치즈를 이렇게 쏟아부었는데 인정...먹다보니 이런 생각을 하게 되더라구요bb  감자치즈베이글 5.5​요 메뉴가 런던베이글뮤지엄 넘버원메뉴!뭐랄까 기본적이면서도 자기개성 또렷한 아이맛이 아주 딱 예상되는 아이라 패스할까하다가그래도 넘버원메뉴니 먹어보자하고 데려옴​베이글+감자(매쉬드포테이토)+체다치즈여러분 감 오시죠?! 예상하시는 딱 그맛이에요!!감자와 치즈 좋아하시는 분들께 해요 ㅎ과하지 않게 한끼 식사로도 괜찮을듯합니다​근데 요 베이글이 진짜 요물이더라구요ㅠㅠ보통은? 베이글은 질기고 밀도가 높아 퍽퍽한데얘는 진짜 완전 촉촉 쫄깃하고 밀도도 적당해요와.. 베이글이 이럴수있어?? 부드러움 무엇!!!  브릭레인샌드위치 6.8​런던베이글뮤지엄 시그니쳐 메뉴!잠봉이랑 고민하다가 꿀을 주길래 데려왔어요(사진이.. 옆으로 돌아갔는데 양해 부탁드려요..ㅎ)아니 머선일이야 이거 왜이리 맛있어!!!여러분 저와 땅콩의 원픽은 바로 브릭레인샌디치​보기엔 굉장히 무겁고 느끼할 것 같은데퐁신퐁신 가볍고 아주 프레쉬한 치즈더라구요!뭐랄까 크림치즈의 꼬수움+리코타치즈의 가벼움치즈들의 장점만 쏙 뽑아 믹스해놓은 느낌 ㅎㅎ이건 말로 설명하기가 어렵..ㅠㅋㅋ 꼭 드셔보세요​치즈가 프레쉬 그 자체거든요? 맛 강하지 않고!그래서 사실 치즈만 먹다보면 별맛 안나는데중간중간 꿀 찍어먹으면 세상존맛 잊지못해 ㅠㅠ여러분 꼭 꿀 찍거나 뿌려드세요 리얼존맛입니다​근데 깨 싫어하시는 분들은 요거 비추입니다잠봉도 그렇고 베이글에 깨가 아주 한가득이에요허나,, 깨 덕분에 꼬소함 꾸수함 두배세배거든요땅콩도 깨 안좋아하는데 요 아이에 푹 빠져벌임쓰~  그러고보니 버터솔트프레첼베이글...바질베이글... 사진 어디로 갔니...??​버터솔트프레첼은 우리가 아는 프레첼 그맛!보통의 프레첼 빵은 얇고 약간 딴딴하잖아요근데 런던베이글 프레첼은 부드럽고 촉촉합니다거기에 버터 한덩이 촤락-! 버터는 풍미 그닥..아무래도 모양이 잡혀 있어야 하다보니 말입니다유연한(부드러운) 버터는 아닌듯 합니다링 ㅎㅎ​바질베이글은 사실 한입도 못먹었어요요놈은 땅콩이 궁금하다고 픽한 아이거든요땅콩이 다음날 홀랑 다 먹어버렸다는 SSUL근데 그렇다고 리얼 한입도 안주고 호록하다니땅콩 왈, 그냥 그랬다는 ... 하루 지나서인가?여튼 바질향이 좀 나고 부드러운 그런 베이글밋밋한 빵 좋아하시면 괜찮을 것 같아요~  안국 북촌 베이글맛집런던베이글뮤지엄 총평런던베이글 웨이팅 성공(?)하는 방법은매장내취식보다는 테이크아웃 합니다시간도 시간이고 내부 진짜 바글바글해요ㅠ지금은 코로나 규제 완화돼서 괜찮으려나..직원 많고, 손님도 많고, 좌석 완전 따다닥-!​근처에 원서근린공원 있거든요!!!!!!!!!베이글 포장해서 공원서 드시는거 강력 여기 널찍하고 쾌적하고 사람도 많지 않고무엇보다도 해먹같은 그네랑 방방이도 있고여러모로 완전 좋습니다,, 힐링 그자체에요ㅎ 물론 런던베이글뮤지엄 내부 특유의 갬성그 우드톤의 따뜻한 갬성을 포기하실수없다면...그렇다면 무조건 주중 애매한 시간에 가셔야그래야 웨이팅 그나마 덜하실 수 있습니당~!​위에서도 언급했듯이 워낙 인기 많은 곳이라직원분들도 엄청 많고,,, 힘들어보여요,,,ㅠㅠ영혼이 없어보인달까요, 잘 쉬시면 좋겠음!그럼에도 친절하셔서 대단하다 생각했어요ㅎ​저와 땅콩의 런던베이글 원픽은시그니쳐 브릭레인베이글!!!!!!!!!!!!!!!!!역시 시그니쳐인 이유가 있어요ㅠㅠㅠㅠ런던베이글 가시면 요거 꼭 사드세요!!!그냥도, 꿀이랑도 같이 드셔보세요 쫀맛ㅎㅎ​그다음으로 저는 쪽파프레첼베이글근데 한번에 한개 다 못먹는게 흠입니다ㅋ땅콩은 버터솔트프레첼베이글 입니다링아무래도 전 치즈파, 땅콩은 버터파라서?본인 취향에 맞게 픽하시면 될듯해요​요기 베이글 자체가 촉촉쫄깃 한도초과라서사실 베이글 좋아하시는 분이시라면 강추요런 맛베이글 말고 기본 베이글 더 !!저희는 베이글 그냥저냥 하는데도 맛있었어요​이번에도 베이글 생각나서 가볼까 했거든요시간 안맞아서 못갔는데,, 조만간 갈 생각임!!어쩌다보니 포스팅이 너무 늦었습니다(반성)해당 포스팅은 3월28일 다녀온 후기입니다ㅎㅎ​지금까지 런던베이글뮤지엄 후기였습니다 :) 올해 봄도 행복 가득하게 보내세요공감과 댓글은 살앙입니다 ㅎㅎ​​#런던베이글뮤지엄 #런던베이글웨이팅 #런던베이글포장 #런던베이글메뉴 
​​​ 뮤지엄다 실내데이트 할인꿀팁​​​ 날씨와 상관없이 실내데이트를 즐길 수 있는  뮤지엄다 :D 요즘같이 추운 날씨에 다녀오기 좋은  가볼만한곳 ! 사실 저는 지난 여름 진짜진짜 더운날 다녀왔던건데....ㅋㅋ 그때도 날씨 상관없이 다녀오기 좋다고 소개한거같아요 ㅋㅋㅋ​​​​  너무 궁금했던  전시회 뮤지엄다, 해운대 센텀시티에 위치하고 있는데 그렇다보니 해운대 , 광안리 쪽 숙소를 잡고 계신다면 방문하시기 가까울 것 같아요 ! 저는 해운대에 있다가 버스타고 왔었는데 금새 도착하더라구요 :D​​​​​ 워~낙 인기가 좋은 의 관광지이다보니 사람 많은시간 방문하는걸 피하기 위해 오픈어택을 했는데요 ! ​​​운영시간오전 10시 - 오후 6시 (주말공휴일은 7시까지)​​​확실히 오픈때 방문하면 조금 한가롭게 감상하며 사진을 찍을 수 있었어요 :) 가방이랑 무거운 아우터, 짐들이 있다면 입구 앞 코인락커 이용하시는거  ! 아무래도 사진을 많이 남길 곳이다보니 가볍게 방문하는게 좋겠더라구요 :)​​​​​  뮤지엄다 할인받기 ! 구입한  QR코드만 인식하면 바로 입장 가능합니당. 현장결제보다 저렴하고 할인코드 넣으면 추가할인까지 받을 수 있다는 점 :D​​> 뮤지엄다 할인입장권 구입하기​​​ 미리 바우처 구입해서 방문하시면 현장결제보다 저렴하고 간편하게 이용하실 수 있구요, 저는 뮤지엄다 가는길에 구입했던건데 바로 사용이 가능하더라구요~​​​​​​ 입장하고 들어가는 입구부터 그냥 지나칠 수 없이 이뿜....ㅋㅋ 사실, SNS 에서 올라오는 사진들보면서 진짜 반했던  뮤지엄다인데.. ​​​ 직접가보니 알록달록한 색감부터 음악까지 완전 제 스타일이더라구요 :) 근데 여자분들이라면 누구라도 좋아하실 분위기예요 ㅋㅋㅋ 엇그제 성공했던 더베이에서의 반영샷보다 더 예뻤던 뮤지엄다의 시작점.....ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 벽에서, 천장에서, 바닥에서... 액자까지도 이런저런 영상이 흘러가니 너무 몽환적인 느낌이랄까요....? 하나하나 다 감상하고 싶었는데, 왠지 모르게 마음이 급했던 이유는.....​​​ 여기 메인홀을 너무 보고싶어서.....ㅋㅋㅋ 이건 2층에서 찍은 1층의 메인홀이구요, 1층에서 바라봤을땐 - 요로코롬​​​​ 진짜 드넓은데.... 진짜 정신없는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 미디어아트 전시가 완전 대세잖아요, 근데 이건 정말 공간의 전체에서 영상이 흘러 지나가는데.... 들어가자마자는 완전 깜놀이예요 ㅋㅋㅋ 일단 숨을 고르고 진정해봅니다 ㅎㅎ 너무 정신없다 싶을땐 바로 2층으로 올라가서 여유롭게 바라보시는것도 해요 !​​​ 2층에서 바라보면 좀 더 넓은 시야로 천천히 감상할 수 있어서 좋더라구요 :)  다른 미디어아트 전시장보다는 전체적인 규모는 넓지 않았는데, 이 메인홀 자체는 꽤 넓고, 한 7~8가지? 정도의 영상들이 흘러가다보니 꽤 오랜시간 감상하게 되더라구요 ! 간단하고 빠르게 휙- 돌아본다면 1시간도 가능하고... 진짜 멍때리며 사진찍는다면 2시간 부족할지도 몰라요 ㅋㅋㅋ​​​​ sns 에서 보며 제일~ 궁금했던 ! 메인 홀 무대 위 아리따운 피아노는......! 착석금지였어요 ㅋㅋㅋ 그냥 다같이 아름답게 감상하기로 해요 ㅋㅋ ​​​​ 하늘에서 내려오는 영상이 벽을따라 타고 내려오다가 바닥까지 흘러가다니.... 진짜진짜 감동이예요 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ ​​​​ 1층에서 가장 컸던 중앙홀 옆으로 방이 있는데, 여긴 좀 규모가 작은대신 진심 사방팔방(?) 모두 거울이고 들어가서 사진을 찍었는데 제가 한 128명정도 보이는 너낌....? ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 영상이 흐르고, 바닥과 천장에서는 거울로 반영을 담을 수 있기때문에 이렇게 높은 위치에서 사진을 찍는것보단, 카메라 렌즈를 바닥과 최대한 가까이 두고 찍는게 나은거같더라구요~ㅎㅎㅎ​​​ 전 카메라를 그냥 아예 바닥에 놓고 사진 찍었어요 ;;; 물론 이땐 방문객이 많지 않아서 가능... 사람 너무 많을때 그랬다간 내 카메라가 축구공처럼 여기저기 채이고 다닐 수 있으니 주의해야함.....ㅋㅋㅋ ​​​  ​​​​​​ 공간은 넓지만, 사람은 더 많기때문에 ㅋㅋ 순간순간 잘 피해다니며 사진을 찍는다면 예쁜 독사진도 건질 수 있습니당 ! 대신 쉽진 않았고요.... 적당히 사진찍다가 사람이 많아질때면 그냥 바닥에 주저앉아서 영상과 음악 감상하는데 행벅했어요 :)​​​​​   1층과 2층에 걸쳐 다양한 공간, 다양한 전시가 있었지만 여긴 가볍게 둘러보기 좋았구요 - 역시 영상과 음악이 흐르는 거울의 방(?)이 제일 재밌었습니당. 그치만 그런만큼 모두가 거울의 방에 모여있긴해요 ㅋㅋㅋ​​​​ 기대하고 갔던거에 비하면 규모가 작긴했으나, 그래도 여기저기 스팟에서 사진을 하도 많이 찍었더니...ㅋㅋ 꽤 오랜시간을 보내다가 나오게 되더라구요~ 에서 따뜻한 실내데이트장소를 찾으신다면  뮤지엄다 ! 방문전에 할인입장권 구입하세요~:D​​구입은 여기서 !▼▼▼ [쿠폰할인]   수퍼네이처 전시회 입장권(museum DAH)는  해운대에 위치한 국내 최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관입니다. 지금 KKday 할인 입장권을 예약하고 수퍼네이처 전시회를 감상해 보세요.www.kkday.com ​​​​​ 뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원  뮤지엄다 실내데이트 할인꿀팁​​ ​​​​​ 
​​​런던베이글뮤지엄 평일 웨이팅 및 주차,메뉴 ​​​​서울에서 핫하다는 런던베이글뮤지엄,​주말 웨이팅은 자신이 없어 평일 웨이팅으로 다녀온 후기와 주차, 메뉴 까지 적어보려고 해요 ​​​ ​ 런던 베이글 뮤지엄 ​위치 서울 종로구 북촌로4길 20 / 안국역 2번 출구 ​영업시간 매일 08:00-18:00​TEL. 02-742-9652​주차공간 없음, 근처 정독도서관   ​​  ​​​요즘 SNS로 아주 핫한 곳이라 주말은 엄두가 안 나고 평일로 도전 !!​다행히 이날 평일 웨이팅이 운이 좋아서 밖에서 3분? 기다리고 들어갔어요 ​운이 좋았던 건지평일 웨이팅은 조금 사라진 건지 모르겠지만,그렇다고 오픈런을 한 것도 아니었는데 다행이라고 생각했어요 ​주차 공간은 따로 없고 근처 정독도서관에 주차하시는 게 가장 가깝고 금액은 5분에 190원 정도입니다 ​​​  ​​​내부 들어가자마자 감탄이 절로 나오는 인테리어 분위기,​런던 분위기의 인테리어가 아주 뿜뿜..보자마자 저는 또 카메라를 들었던 ㅎㅎ​​​  ​​​짠 - ​이미 많은 분들이 사진으로 보셨겠지만그래도 보여드리기 .. ㅎㅎㅎㅎ​런던베이글뮤지엄의 베이글들 ~~​사실 저는 베이글을 엄청 좋아하지는 않지만 이렇게 다양하고 예쁜 비주얼을 보니까또 먹고 싶고 그렇더라고요 ..?​​​ ​​​가장 유명한 메뉴 으로 알려진 포테이토 치즈 베이글이 잔뜩,​이 메뉴는 워낙 인기가 많고 맛있어서 매장에서 먹으면서 포장하려고 다시 가니이미 다 없더라고요..​다시 만들어줄 때까지 기다려서 겨우 포장했던 기억 !! ㅎㅎㅎ​​​  ​​​음악과 함께 영상으로도 담아봤어요 ..​정말 외국에서 베이글 고르면서 아침 먹을 준비하는 그런 기분이에요 ♪​​​  ​​​치즈 베이글 외 다른 메뉴들도 가득 !​런던베이글뮤지엄 메뉴 은 조금 있다가 다시 적어볼게요 :)​​​  ​​​인테리어와 맛있어 보이는 비주얼에 다시 한번 감탄 중 ...​정말 이러니 평일과 주말 웨이팅이 핫할 수밖에 없을 것 같아요 !!​​​  ​​​메뉴는 베이글 외 커피, 샌드위치, 수프도 있더라고요 ​베이글은 먹고 싶은 만큼 가져오셔서카운터에서 그 외 메뉴들 주문하시면 되어요 ​식기류는 이렇게 따로 구비되어 있어 필요하신 만큼 챙기시면 됩니다 ~​​​ ​​​제가 고른 메뉴입니다 ~​웨이팅 하게 되면 직원의 안내에 따라 자리가 배정된다고 알고 있는데요,​원래 다른 자리였는데 창가 자리가 비어진 것을 보고 창가에서 먹어도 되냐고 묻고 앉았어요 ><​(뭔가 웨이팅도 그렇고 자리도 만족했고 운이 좋았던 것 같아용)​​​  ​​​베이글 두 개와 수프, 커피 이렇게 주문했는데요 ​두 명이서는 딱 이 정도 주문하는 게좋은 것 같더라고요 ​베이글 두 개 할지 세 개 할지 고민했는데 세 개 했으면 큰일 날뻔했던 !!​​​ ​​​머쉬룸 수프 / 12.8​​수프가 정말 딱 보아도 양이 많았던 -​수프를 무엇을 먹을지 고민하다가 직원분께 을 요청했는데 머쉬룸을 많이 먹는다고 해서 주문했는데 고소하고 부드러워 좋았어요 ​​​  ​​​버섯 풍미가 진한 맛이라버섯을 좋아하지 않으신 분들은 피하시는 게 좋을 것 같고,​크림 가득하게 느껴지는 맛이라호불호는 있을 수 있지만 저의 입맛에는 괜찮았던 것 같아요 :)​과자처럼 나오는 바게트는 개인적으로 좀 딱딱했습니당 ​​​  ​​​감자치즈 베이글 / 5.5​​아까 제가 말씀드린 메뉴에요 정말 강력 하는 메뉴 !! ㅎㅎㅎ​베이글을 평소 좋아하는 편도 아니고,비주얼도 엄청 예쁜 것도 아니라먹기 전에는 반신반의했는데 먹고 나서 눈 동그래진 메뉴입니다 ..​​​  ​​​빵은 정말 쫀득하고 말랑하고 !​속에는 매쉬드 감자가 들어있어 부드러웠고 치즈까지 있으니 고소한 맛이에요 ​그런데 이 메뉴는 바로 드시는 것을  !!!!​왜 핫한 메뉴이고 메뉴 인 지 알 것 같은 그런 맛..이에요 :)​​​  ​​​잠봉 샌드위치 / 8.5​​비주얼이 예뻐서 주문했던 메뉴에요 ​깨가 아주 많고 잠봉햄이 들어있어 염분도 있는, ​고소한 맛이 컸던 메뉴에요 ​​​  ​​​단면의 식감은 이렇게 !!!​고소하면서 부드럽고 약간은 느끼함?저는 좀 느끼해서 다 먹지 못해서 아쉬웠던,​그렇지만 느끼한 음식 잘 드시는 분들은좋아하실 것 같아요 ~​깨도 많이 들어있어서 고소했어용 ​​​ ​​​아메리카노 / 5.0​​담아주시는 잔도 예뻐서 집에 챙겨갔던 !! ㅋㅋㅋㅋ​약간 느끼할 수 있는 부분을 커피로 달래주는 기분이라음료는 꼬옥 시켜주기 .. ♡​​​ ​​​포장해 준 것도 너무 갬성 가득이고 휴지마저 귀엽더라고요 .. ​진짜 잠깐이라도 런던에 다녀온 느낌 -​​​ ​​​나가는 길에 사진도 열심히 찍고 !!​런던베이글뮤지엄은 평일과 주말 웨이팅이 심한 이유도 알 것 같은,​인테리어도 인테리어지만 맛도 맛있어서 한 번 더 가고 싶은 곳이에요 ​그리고 매장에서 먹지는 못했지만 블루베리 베이글 포장해서 먹었는데정말 또 메뉴 해요 :)​아주 쫀득쫀득해서 또 먹고 싶은 ㅠㅠ​​*마음에 들었던 곳이라 말이 많았던 포스팅 - ♡​​​ 런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20 ​​​ 
일정 [첫째날]새벽 6:01 서울 -강릉행 - 아침 8:10 강릉역 도착 - 아침 8:30 동화가든 원조짬순 - 9:30 허난설헌 생가 - 11:00 툇마루 카페 - 1:00 점심 : 장안횟집 - 3:00 스카이베이 체크인 - 5:30 아르떼뮤지엄 - 7:30 대게집 - 숙소​​[둘쨋날]7:30 조식 - 11:00 체크아웃 - 11:30 경포호수 & 허난설헌 생가 산책 - 12:00 강릉 중앙시장 점심 & 김성수 베이커리 & 카페 휴식 - 홍천 한우직판장 - 끝 ​  가족단위 여행이라면너무너무 해주고 싶던 아르떼 뮤지엄.​사실 가족단위 아니고 강릉 여행객이라면누구든 해 주고 싶다 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 가족단위로 갔다면경포 아쿠아리움까지 한 번에 구경할 수 있어서일타 쌍피라고 생각한다​토요일 아침에 갈까 하다가금요일 저녁에 방문했는데 이게 신의 한수였다.토요일에 방문했으면 더 정신없었을 듯 싶었다 아르떼 뮤지엄 바로 앞 주차장은 차가 많아서늦은시간에 도착했다면 차라리 아쿠아리움 쪽에 주차하는 걸 한다. 아르떼뮤지엄 가격​네이버에서 아르떼뮤지엄 예약을 할 경우표를 네이버포인트로 구입할 수 있어 좋다. 하지만 표를 구매하고 한 시간 이후에 입장 가능하다반드시 알고 구매하길!​나는 현장에 도착해서 구매했는디 한 시간 후 사용 가능하다는 말에취소했다​그리고 현장에서 패키지티켓 결제!패키지 티켓은 마지막 티바tea bar 를 천 원 정도 할인한 금액으로 이용하게 된다(이미 패키지 티켓 안에 포함되어 있으니 추가 결제 안해도 됨 )​마지막에 티바를 이용할 때 보여줘야하니결제하고 입장권 잘!! 들어가시오​  전시구성생동감 넘쳤던 전시​총 6개 컨셉의 방이 있고주제에 맞는 라이브 영상 & 소리 & 향기가방을 꽉 채웠다​향기까지 신경 쓴 디테일이 참 좋았다  사진 찍기 너무너무 좋았던 곳 ​여기에 한 명씩 올라가서 사진 찍는데사람들 너무 귀여웠음다들 아이돌 같았다​  정말 정말 재밌던건자기가 그린 그림을 라이브로 볼 수 있다​무슨 말이냐묜 요렇게 제공된 동물모양 프린팅을 색칠해서​ 기계로 스캔하면 큰 화면에서 내 동물이 움직이는 모습을 볼 수 있다 아이들과 함께 간다면 정말 엄청나게 좋아할 것 같다우리는 엄마 아빠가 훨씬 좋아하셨다  ​번개가 내리치던 방   ​소리가 정말 리얼해서 어린이 한명이 너무 무서워했다 동굴 방 벽의 미디어아트가 끊임없이 바뀌어서우주 어딘가에 들어온 기분이었음 명화 컨셉 이게 진짜 쩔었음삼성역에 설치된 미디어아트가 떠올랐다(같은 회사니까..)​진짜 바닷가 어딘가에 들어온 기분이 들었다 폭포가 끊임없이 내리던 방 해변가 컨셉​​마지막에 티 바는 차를 마시면서 미디어아트를감상할 수 있다​티는 세 종류 제공되는데모두 밀크티 종류이다​개인적으로 루이보스 얼그레이티 스트로베리 밀크티는 이름이 예쁜데딸기시럽 맛이 강했다 ​  ​이렇게 찻잔을 이동시키면이를 따라 미디어아트가 나온다​가족들 모두 너무 좋아했던 전시.여행간다면 정말 하고 싶다.  다만 아쉬웠던 부분은 이전에 도쿄 오다이바에서team Lab 미디어아트 전시를 본 적 있는데이와 유사했던 부분이다.https://borderless.teamlab.art/ko/  출처 : 팀랩 홈페이지​​하지만 이런 훌륭한 전시를 국내에서사랑하는 사람들과 볼 수 있던 점이진심으로 만족스럽다​특히 부모님이 정말정말 좋아하셔서너무 행복했다!!​다음에 제주나 여수 아르떼 뮤지움을 재방문할 의사도 있다​사진 찍기에도 정말 좋았고볼거리가 풍부했기에강릉 여행 간다면 !​​  다음으로 대게 먹으러 갔어용 강릉 1박2일 여행 : 주문진 대게한마당일정 [첫째날] 새벽 6:01 서울 -강릉행 - 아침 8:10 강릉역 도착 - 아침 8:30 동화가든 원조짬순 - 9:30 허...blog.naver.com ​ 
여수 아르떼뮤지엄미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄은 현재 제주, 강릉, 여수 세군데에 있다고 하네요.이번 여수뚜벅이 여행에서 마지막 돌아오는 날 들르게 된 아르떼뮤지엄입니다.​호텔에서 체크아웃을 한 후 캐리어를 갖고 아르떼뮤지엄으로 갔어요.호텔에서 뮤지엄까지는 택시를 이용했고, 캐리어는 아르떼뮤지엄에 보관을 했어요.보관함이 있는걸로 검색하고 갔는데 막상 가보니 캐리어가  24인치인데 보관함에 안들어가는 사이즈더라고요;;;그래서 매표소에 문의하니 매표소안에서 짐을 보관해주셨어요!​​​ 여수 아르떼뮤지엄 할인여수 아르떼뮤지엄은 온라인으로 찾아봐도 별다른 할인이 없고 현장예매와 가격이 동일하더라고요.엄마의 경로할인 적용으로 그나마 할인을 받았어요~3명 입장료 44000원!​아르떼뮤지엄 표 구매할때 TEA BAR 포함할지 말지 선택이 필요한데요.이게 뭔지 모르시더라도 저는 무조건 포함하여 구매하실 것을 해요~티바 관련 내용이 궁금하시면 끝까지 보세요~ ​​ 여수 아르떼뮤지엄 플라워!매표를 하고 들어서자마자 마주한 동백꽃 미디어아트!여수 오동도의 상징인 동백꽃~오동도에서는 시기가 안맞아서 볼 수 없었지만 아르떼뮤지엄을 들어서는 순간 너무나도 멋진 동백꽃의 향연을 느낄 수 있었어요.  ​​ 여수 아르떼뮤지엄 해변! 시립미술관에서도 디지털아트 해변을 본적이 있었는데 진짜 바다같고 너무 신나고 멋졌거든요.아르떼뮤지엄에서의 해변도 진짜 좋았어요.  60대엄마도 초등딸도 진짜 바다를 만난것처럼 뛰면서 디지털 바다를 즐겼어요~  ​인스타 인증샷 유명한 위치에서도 사진찍고요.  ​미디어아트 전시장 가면 꼭 있는~ 내가 색칠한 가오리를 스캔하면 화면으로 만날수 있어요.초3 딸 여러번 해봤어도 너무 좋아해서 이날도 엄청 여러장 했어요~  ​​​ 여수 아르떼뮤지엄 TEA BAR아르떼뮤지엄의 구역별로 다 둘러보고 난 후 마지막으로 만나는 티바!티바가 뭔가 했더니 미디어아트가 결합된 차를 마시는 장소를 뜻하는 것 같아요.입장 티켓에 포함되어 구매를 했기 때문에, 추가 결제는 필요없고 밀크티 3가지 종류중에 고르면 되요.3가지 맛을 하나씩 주문했는데 달달한 밀크티로 맛은 비슷비슷~​차를 고르면 자리를 안내해주세요. ​티바의 옆면으로도 흐르는 미디어아트! 진짜 멋져요.  ​아르떼뮤지엄 티바!주문한 밀크티를 테이블에 놓으면 그 자리에 꽃이 펴요~세모녀는 밀크티에 피어나는 동백꽃을 보며 모두 감탄했어요.​밀크티를 다 마시니까 꽃이 안피더라고요!엄마는 그게 또 신기하다고~ 하셨어요.  ​앉아서 차도 마시고 신기한 미디어아트를 경험할 수 있는 티바!아르떼뮤지엄 둘러볼때 꼭 같이 체험하세요.  ​​​​  여수 아이뮤지엄기차타는 시간이 좀 남아서 아르떼뮤지엄을 보고 아이뮤지엄도 또 보기로 합니다.여행왔으니 아끼지말고 써야죠~ 여수에 언제 또 올지도 모르는데~​아르떼뮤지엄, 아이뮤지엄 둘다 여수엑스포역 맞은편 여수엑스포 건물내에 위치하고 있어요.아르떼뮤지엄은 A블럭, 아이뮤지엄은 D블럭​아이뮤지엄도 현장에서 매표를 바로 했고 경로할인 받았어요.아르떼뮤지엄에 비하면 착한가격이네요.3인 26000원! ​​아르떼뮤지엄을 먼저 보고 아이뮤지엄을 간거라서 입장을 하자마자는 살짝 실망(?)하는 마음에 들었어요.아르떼뮤지엄이 확실히 비싼 이유가...​그래도 아이뮤지엄 나름대로 또 다른 분위기가 있으니 차근차근 둘러봤죠.  ​아이뮤지엄은 1,2,3관으로 나뉘어져있는데 1관에서 살짝 아쉬웠다면 2관에서는 아이들이 신나는 그런 공간이에요.​볼풀도 있고 미끄럼을 탈 수 있고 그림도 그리고 미디어아트로 꾸며진 작은 키즈까페같은 느낌~  ​아이뮤지엄에서는 색칠한 그림이 바닥에 생기더라고요.커다란 가오리를 만들어낸 딸내미~  본인이 만든 가오리 쫓아다니면서 신났고요.  ​볼풀있는 미끄럼 신나서 여러번 탔어요~  ​​2관은 아이들이 신나는 공간이라면 3관은 빈백쇼파에서 미디어아트 감상하면서 잠시 쉬어갈 수 있는 공간이었어요~​​​  여수 아르떼뮤지엄, 아이뮤지엄 둘다 여수엑스포역에서 매우 가깝고 정말 가볼만한 곳이에요.사진찍기 좋아하고 구경하기 좋아한다면 강추!솔직히 둘중에 하나만 고른다면 저는 아르떼뮤지엄이에요.규모가 더 크고 좀 더 다양한 미디어아트를 볼 수 있었거든요.​하지만 아이가 어리고 사람이 많은 것이 싫다면 아이뮤지엄도 꽤 좋은 선택이 될 거에요~​​​​  아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층아이뮤지엄 여수점전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 D동 3층 아이뮤지엄 ​​  여수 뚜벅이 여행, KTX & 베네치아호텔 & 3박4일여수 뚜벅이 여행, 숙박 & 교통 5월 어린이날 황금 연휴에 마침 학교도 재량휴교를 해서 여수 뚜벅이 ...blog.naver.com ​ 
​​​화명동 맛집 비건뮤지엄21아미르 블로그는 PC에 최적화되어 있습니다.​​  비건뮤지엄21광역시 북구 용당로20번길 6 1층 비건뮤지엄21​ 북구 용당로20번길 6, 1층051-365-2378​10:30 - 20:00매주 월요일 휴무주차 가능하나 협소함남녀 화장실 별도. 깔끔.​​ 얼마전 비건이신 엄니와 화명동에 새로 오픈한 비건카페에 다녀왔습니다. ​퇴근 후 바로 갔더니 차가 별로 안 막혀서 금방 왔네요.그래도 주차할 자리는 없어서 이중 주차를 했습니다. 주차 공간으로는 딱 2자리 뿐이니 주차시 참고하세요.​​  비건, 비건뮤지엄21 입구입니다.웨이팅 존인지 외부 자리인지...마카롱 같은 파스텔톤은 동글동글 방석이 있네요.​​  비건 음식점, 비건 뮤지엄21 내부입니다.전체적으로 우드 느낌이 나는 브라운 계통의 인테리어입니다.심플하면서도 깔끔했습니다.​​ 카운터 앞에는 비건베이커리도 있습니다.제가 갔을 때는 빵이 많이 빠진 상태라 살짝 아쉽.머핀과 크로와상, 베이글, 스콘 등이 남아있었습니다.​​ 물과 물컵, 시럽, 앞접시 등은 셀프로다가~​​ Go Vegan!Vegan museum 21은 100% 비건으로 No egg, No milk, No nutter​비건 뮤지엄21은 동물성 재료를 일체 사용하지 않는 비건 브런치 카페입니다.​​ Previous imageNext image  비건 카페, 비건뮤지엄21 메뉴판입니다.​플레이트 Brunch & Special - 뮤지엄 브런치 플레이트, 버섯 깐풍기비건피자 & 파스타 - 바질 오일 펜네 숏파스타, 토마토 팔라펠 숏파스타, 로제 템페 파스타, 마리게리따 바질피자, 콤비네이션 피자, 단호박 스위트 피자샌드위치 & 버거 - 감자올리브 치아바타 샌드위치, 칠리 페퍼 파니니, 블랙빈 수제패티 버거, 스윗 베지 버거샐러드 & other - 플레인 요거트, 블루베리 요거트, 구운채소 쿠스쿠스 샐러드, 팔라펠 블루 샐러드Beverage & coffee 와 리얼 Fruit Ade & Smoothie, Tea & Herb 가 있습니다​​버섯 깐풍기 12,800원, 마리게리따 바질피자 11,300원, 자몽티, 금귤에에이드 주문하고, ​초코파운드 4,000원 * 2개, 곡물킹베이글 3,800원 * 3개, 라즈베리쨈 스콘 3,500원 1개와 콤비네이션 피자 13,300원 이렇게는 포장했습니다.​​ 라즈베리쨈 스콘도 포장했다가 빠알~간 라즈베리가 넘 맛나보여서 바로 뜯었습니다.​두툼한 일반 스콘과는 다르게 살짝 얇게 펼쳐진 고소~한 스쿤 위에 상큼 달콤한 라즈베리쨈이 듬뿍 올려져있습니다.하~ 사진 보니 너무 먹고 싶네요. 이건 꼭 먹어보세요!! ​​ 라즈베리쨈 스콘 맛 봤더니 초코파운드도 맛 보고 싶네요.​부드러운 파운드에 찌인~한 초코 맛이 느껴집니다.단걸 싫어하는 편인데 저는 요 찐한 단맛이 먹고 싶었다는요!!초코파운드는 이 정도는 되야지요! 단맛에 치를 떠는 분이 아니시라면 비건뮤지엄21 초코파운드도 꼭 드셔보세요.​​ 스콘과 파운드 먹는 동안  비건 음식점 , 비건뮤지엄21의 버섯가지 깐풍기와 마리게리따 피자가 나왔습니다.​​ 먼저 맛을 본건 버섯가지 깐풍기=버섯깐풍기쫄깃한 느타리버섯과 가지를 새콤달콤한 특제 소스에 불맛 가득 입혀 볶아 낸 강추 비건 깐풍기(루꼴라와 함께 드셔 보세요^^)​버섯과 가지로 만든 깐풍기로 루꼴라로 싸먹어 보라고 말씀해주시더라는요.​​ 버섯은 표고만 좋아하는 저는 가지 먼저 맛보았습니다.흡사 보이는건 고구마 같네요.맛도 고구마처럼 너무 부드럽고 맛있었습니다.​느타리버섯도 맛보니.. 오잉? 느타리가 이리 맛났어? 하고 놀랬다는요.​달달하면서 살짝 짭쪼름한 깐풍기 소스가 튀긴 느타리버섯과 가지랑 너무 잘 어울렸습니다.맥주 한잔 캬~ 하고 싶더라는요. ㅎㅎㅎ​​  비건 맛집 , 비건뮤지엄21 직원분의 에 따라 루꼴라에 싸먹어보았습니다.​와~ 이거 그냥 먹는거랑은 또 다른 느낌인데요!! 처음에는 루꼴라 많네! 라고 생각했는데 루꼴라 싸서 먹어보니 너무 맛난게 루꼴라 양이 작아보였습니다. ㅋㅋㅋ​​ 비건뮤지엄21, 마리게리따 피자수제바질 페스토소스와 토마토, 비건치즈의 풍미가 아주 잘 어울리는 비건 쌀피자​버섯깐풍기 먹고 기대감이 더욱 커진 쌀도우의 비건 피자.​​ 비건 치즈가 비싼 편인데도 많이 올려져 있습니다.방울토마토와 바질페스토도 보이네요.​찔끔씩 먹으면 맛이 엄쪼! 반 접어서 한입에 와앙~ 먹어보았습니다.와~~~ 이거 일반식하는 제가 먹어도 너무 맛있습니다.그냥 피자라고 해도 믿을것 같습니다.쌀로 만든 도우라 그런지 도우가 부드럽고 피자 자체 맛이 훌륭했습니다.​​  비건 맛집, 비건뮤지엄21 음식에 감탄하고 있는 찰나에 나온 음료들.​엄니의 따수븐 자몽티와 저의 시원한 금귤에이드~자몽티는 맛을 안봐서 모르겠고, 금귤에이드는 매일 마시고 싶네요. ㅎㅎ​​ 비건뮤지엄21, 콤비네이션 피자비건 소시지, 양파, 피망 등 다양한 재료들이 토핑된 든든한 비건 쌀피자​다 먹어갈때쯤 맞춰서 나온 콤비네이션 피자.냉동실에 두고 엄니 드시고 싶으실때 드시라고 다른 피자 한판 포장했네요.요것도 굉장히 맛나다고 하시더라구요. ㅎ​​ 비건이신 저희 어머니와 일반식을 하는 저도 너무나도 만족스러웠던  비건 밥집, 비건뮤지엄21..♥​가까우면 일주일에 몇번이고 가겠는데, 거리에 아쉬움이 살짝 있지만...종종 찾을 듯한 그냥 맛집입니다. ㅎㅎㅎㅎ​비건이시던 일반식하시는 분이건, 건강을 생각하시는 분이건.. 누구에게나 해드리고 싶은 화명동 맛집이였습니다. ​​​​​​  좋아요와 댓글은 사랑입니다♥ 
 졸업 준비에 치여살다보니 돌아온 겨울..!올해가 가기 전 살포시 남겨두는 여행 기록〰️​ 1. 해운대 포인카츠포인카츠광역시 해운대구 우동1로38번가길 11 1층 역 도착 후 첫 일정으로 단뮤지엄에 가기로 예정되어있던 우리는 해운대근처 맛집 포인으로 고고씽~!  돈까스집 맞나~싶게 인스타 갬성 낭낭한 이 곳.우리는 11시 30분 오픈 시간에 맞추어가서 그런가 웨이팅이 없었는데 평소에는 웨이팅이 있다고 한다! 포인카츠 15,000우리가 먹은 포인카츠는 한정 수량으로 제공된다고 한다. 평소 튀김류 잘 안 먹는 나도 아주 맛나게 먹었다ㅠㅠ보통 식성 여자 기준 한 두조각 남겼는데,여러가지 맛을 보고 싶다면 매우 강추!!​ 호랑이젤라떡호랑이젤라떡광역시 해운대구 달맞이길62번길 38 115호, 116호 밥을 먹었으니 후식을 뿌수러 간 우리들👊🏻같은 해운대구니까 걸어가볼까..?했는데비 맞고 거의 3-40분을 걸었다^_^그냥 택시,,타는 것을 .  한시쯤인가 갔는데 이미 제일 유명한 맛 몇 개는 품절이었다ㅠㅠㅠ하지만 로투스맛 개😭😭달달꼬소쫀득함ㅠㅠ하 우리 동네에도 저거 생겼으면 좋겠다 진쨔​ 광역시 해운대구 센텀서로 20  너무 추워서 밖에서 못 놀겠고 실내에 들어가고 싶다면?  !  현재 수퍼네이처 전시를 진행하고 있고, 큰 기대만큼 규모가 크진 않지만 화려하고 다양한 미디어아트를 구경할 수 있기에 한 번쯤 가볼만하다.   입구! 화려한 차가 전시되어 있다. 인기가 많은 전시회다보니 미리 예매를 했어도 대기 줄이 엄청 길다ㅠ현장 티켓 판매 키오스크도 있는 것 같았는데, 표를 안 샀다면 그냥 줄 서서 네이버 예약으로 표를 사는 편이 시간 절약에 좋을 듯하다.  시작부터 화려한 미디어아트로 사로잡는 입구, 그리고 포토존📸💓*참고로 미디어아트와 거울로 이루어진 공간이기 때문에 짧은 치마를 입은 사람은 관람이 불편할 수 있다. 요청 시 데스크에서 보자기같은 거를 무료 대여해주신다고 한다!  이 곳 역시 포토존이었는데, 오른쪽 사진은 놀랍게도 변기..다.ㅎㅎ저 앞에서 예쁜 척하며 사진 찍는 분들 많으시던데,,난 부끄러워서 도망((  그리고 메인홀로 들어서면 이렇게 다양한 미디어 아트가 흘러나오고, 미디어 아트가 홀 전체를 둘러싸고 있어 공간의 분위기를 압도한다. 지속 가능한 인간의 미래와 관련한 주제 의식을 가지고 일련의 영상 흐름을 보여주는데, 영상미가 너무 예뻐서 시간이 걸리더라도 영상 전체를 다 보고 떠나기를 한다.(추가로 달 영상같이 사진 찍기 좋은 배경을 위해 앞에서 기다리고 있는 사람들이 있다. 인증샷을 찍고 싶다면 앞쪽에서 기다리다가 선수쳐서 사진찍기를 ..ㅎ)  우리는 좀 더 잘 관람하기 위해 2층으로 이동!2층에서는 미디어아트가 펼쳐진 홀 전체를 내려다볼 수 있고, 이렇게 귀여운 팬더들도 전시되어 있다.   너무 아름다운 미디어 아트♥️시간의 흐름과 시선의 이동에 따라 아트가 변화한다. 추가로 2층에는 바다소리가 들리는 헤드셋을 끼고 베드에 앉아 휴식을 취할 수 있는 공간이 있는데, 눈을 감고 있으면 많은 사람들이 사라진 공간에서 바다asmr을 듣는 느낌이 든다ㅋㅋㅋㅋ눈 뜨고 나니까 기다리는 사람이 있어서 금방 일어나긴 했지만, 꼭 여기도 한 번쯤 들러보길 한다. 뮤지엄다와 센텀 신세계는 걸어서 5분 거리에 위치해 있기 때문에 숙소에 가기 전 이 곳에서 먹거리 쇼핑을 해가면 좋을 것 같다.특히 와인하우스도 있어서 좋은 숙소에서 와인 한 잔하고 싶다면 꼭 들리기✔️​ H에비뉴 광안리해변점에이치에비뉴 호텔 광안리 해변점광역시 수영구 광안해변로278번길 42 B동 9층 그리고 드디어!!! 도착한 호텔🎉   여행의 목적이 오션뷰 호텔이었는데.. 진짜 바다 바로 앞이었다ㅠㅠ바다있는 지역 출신이지만 이렇게 바다 바로 앞 숙소에서 자본 건 정말 손에 꼽는다ㅠㅠ호텔 들어가자마자 얼마나 감탄했던지..휴 다시 가고싶다. 광안리 해변쪽 호텔은 건물을 공유하고 있는 곳이 많아 꼭 눈 부릅뜨고 찾아와야한다! 택시를 타게 된다면 호텔+지점명까지 정확히 말을 해줘야 제대로 도착할 수 있다.Ex) H에비뉴 광안리 해변점(o), 광안리점(x) 침대도 너무 넓고 쾌적하고 푹신하고 야경도 즥임,,,ㅠㅠ다만 아쉬운 점은 공용 건물인만큼 공간이 넓은 편은 아니고 식탁이 벽에 붙어있다는 것.. 하지만 화장실도 아주 깨끗하고 기본 제공 어메니티도 구비되어있으며 하이라이트!! 무료 라운지도 운영 중이다ㅠㅠ진짜 감성 터지고 인생샷 건질 수 있으니 여기서 머무르는 분들은 데스크 옆 라운지 꼭 가볼 것.​ 민락수변공원민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 광안리에 왔으면 회 한 사바리 먹어야하지 않겠어요?민락 수변공원은 정말 저렴한 물가로 유명하다.다만 호객 행위가 너무 심하다..ㅎ 이 곳이 익숙한 나는 여기저기 돌아다니며 흥정을 했지만 흥정 과정에서 욕을 좀 먹..었다^^ 하지만 그 결과 3만원에 광어와 방어까지 겟-둘이서 질리게 먹었는데 욕 먹으며 흥정할 깡따꾸가 있다면 하지만 아니라면 대충 회센터 내부에 있는 노점 중 마음에 드는 물고기를 겟해서 사오길 한다. 사실 웬만하면 가격은 비슷하다ㅋㅋㅋ  회 먹고 소화도 시킬겸 핫한 달고나도 한 판 하고!(처참히 실패..)  야경보고 불꽃놀이도 하고 소원도 빌었다.ㅎㅎ불꽃놀이 폭죽은 편의점에서 살 수 있는데, 라이터는 고장인 경우가 많아 두 개 정도 사면 될 듯하다. (손 벌벌 떨며 불 붙이는 여자애 둘 보고 외국인이 도와줬는데 결국 우리 라이터 부숴먹음..^^^^즐거웠으니 됐어.)+참고로 수변 공원은 헌팅족이 많다. 수변 공원 걸어다니는 동안 네 번의 헌팅을 당했는데,,정말 하나같이 속셈이 뻔한 놈들이었다. 조금 불쾌ㅠ+수변공원 편의점 담요는 대 사이즈도 별로 안 크다. 무릎담요 수준임. 추위에 덜덜 떨었음. 추워 죽겠으니 얼른 들어와서 와인 한 잔🍷그런데 이거,,너ㅓㅓㅓ무 달다ㅎ모스카토 농축액같은 느낌..? 다음엔 안 살듯하다…  전 날 밤의 매서운 추위는 사라지고 잔잔한 햇빛이 비추던 광안리 해변🏖 물멍 한참 때리다가 왔다.광안리 해변 길가에 세워둔 벤치에는 그늘막도 있고 무선 충전기도 있어서 물멍하기에 최적화다.​ 영동밀면&돼지국밥영동밀면&돼지국밥광역시 동구 중앙대로209번길 12 마지막 일정은 흰여울문화마을이었는데, 영도와 초량동은 가깝기 때문에 역 물품 보관함에 짐을 맡겨두고 식당으로 향했다! +역 물품 보관함은 지하철, 역사내 총 3곳이 있는데, 역사 내에는 빈 자리가 없는 경우가 많으니 지하철 물품 보관함에 보관하는 것 ..!  돼지 국밥과 밀면 모두 포기할 수 없었던 우리들. 둘 다 푸파🔥역시  밀면이랑 국밥 최고다👍🏻 이 식당이 최고다~!는 잘 모르겠지만 가격도 나쁘지 않았고, 맛도 무난했다. ​ 흰여울문화마을흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 마지막 여행지는 흰여울 문화마을!!  역에서 버스 20분 정도만 타면 갈 수 있다.  아기자기한 오션뷰 카페와 소품샵이 즐비한 곳. 우리는 눈에 보이는 카페 두 군데를 갔고, 사실 이름은 잘 기억이 안 난다 핳,,근데 정말 카페가 많고 모두 바다 앞에 위치해 있기 때문에 여기저기 돌아다니며 마음에 드는 곳을 가는 게 나을 듯하다. +참고로 변호인 촬영지는 기간이 만료되어 이제 폐쇄되었다. 마지막날의 해넘이를 보며 서울에 돌아가야함을 직감하던 시간ㅠ 고향과 가까운 곳이라 그런가 정말 서울로 돌아가기가 싫었다ㅠㅠ그만큼 너무 아름다웠던  여행, 모두들 방문하길 한다♥️♥️ 
강릉 가족 여행 2박3일강문해변, 경포해변, 아르떼 뮤지엄, 오죽헌, 러닝 코스 5월 초 연휴에 가깝게 지내는 3가족 모임 여행이 코로나로 취소되면서 급하게 계획을 변경하여 #강릉 으로 #2박3일여행 을 다녀왔다. ​6일 금요일 퇴근 후 강릉으로 출발!교통 상황이 좋아 9시에 목적지인 #강문해변 도착! 재빨리 숙소에 짐을 옮겨놓고~바닷바람을 맞으며 회에 소주 한 잔 먹기 위해강문해변에서 5분 거리에 있는 #경포해변 도착! #경포해변 금요일 저녁이라 그런지 커플, 가족들이 많다! 회를 주문해놓고 여진이와 #밤바다 를 잠시 구경을 해본다. #경포대송포회집 경포해변엔 젊은 친구들이 많아서 그런지힙한 분위기에 횟집도 여럿 보이네...가보고 싶지만 어린 친두들을 위해 양보 ㅎㅎ 바다가 훤히 보여야 제맛인데...ㅠㅠ아무렴 어떠냐 바다는 바다인데!! 18만 원인 모둠 #회 대게 세트!! 관광지임을 감안해도 조금 비싸고부실한 느낌이 들었지만...회는 분위기가 7할인만큼 기분 좋게 먹었다! 해변에서 폭죽놀이를 했던 게 언제인가... 여진이도 재미있어하고 너무 재미있네^^  강릉 2박 3일 여행 / 강문해변 안목해변 경포해변 / 8K, 5K 러닝 코스 강릉 강문해변 안목해변 경포해변 8K, 5K 러닝 코스  #여행 이 결정되면 숙소 주변으로 #러닝코스 를...blog.naver.com 러닝코스 ! 아침 조깅 후 든든하게 아침을 먹기위해작년 여름 #갈남항 여행 때 #브런치 먹었던 #카페밀​다른 곳에 가볼까 했는데 작년에는 없던 메뉴들이 많이 생겼다고 해서 재방문! 강원도 삼척 갈남항, 스노클링, 아쉬웠던 여름휴가(2박 3일)8월 9~11일 강원도 삼척 갈남항으로 2박 3일 휴가를 다녀왔습니다. 갈남항은 동양의 나폴리라 불리는 장호...blog.naver.com 아쉬움이 컸던 작년 여름 휴가...ㅠㅠ 어느덧 초3이 된 여진이! #원팬 #굿모닝플레이트 #프렌치토스트든든하게 아침을 먹어준다! #아르떼뮤지엄 방문 #유퀴즈온더블럭 으로 알게 된 아르떼 뮤지엄 별 기대 안했는데 입장료가 전혀 아깝지 않았던 곳!​※ 참고로 내부에는 화장실이 없다.보통 2시간 정도 관람을 하니 미리 다녀와야 한다.(화장실 가고 싶어 나왔다 ㅠㅠ) 사람이 가까이오면 사슴이 다가오고손으로 터치하면 사슴의 꽃이 변하는 체험공간.  ※ 체험 시 대기 인원이 많다면 다음 분들을 위해배려해서 적절한(?) 시간으로 체험을 합시다!!!사슴이 사람을 사람을 인식하기 때문에 자리에서 벗어나지 않고 있으면 끝나질 않는다...우리 앞 에서체험을 하셨던 두 팀은 기다리시는 분들 탄성이 터져 나올 정도로 오랫동안 체험을 하셨다...ㅠㅠ  동물 바탕위해 색칠을 해서 스캔을 하면 화면에내가 그린 그림이 출력되어 움직인다! 공작새  짜잔~! 볼거리가 참 많았다! 입장권+3천원을 추가하면 특수 테이블에서티 한잔을 먹으면서 체험할 수 있는 #TEABAR# 이제는 여진이가 사진도 제법 잘 찍어준다 ㅎㅎ 다음 코스는 #안목해변 #안목역선물가게 1호점내부는 사진촬영이 안된다. 아기자기 한 소품들이 많다. #안목역선물가게2호점  #도둑 #불량학생 저녁 먹기 전 출출함을 달래기 위해 해변에서 먹는 라면!한강이든 바다든 물 근처에서 먹는 라면은 꿀맛이다. 토요일 저녁은 경포해변에 위치한 #루이식당16:00~17:50 브레이크타임 오픈 시간에 맞춰 1등으로 방문해서 오션뷰를 즐기며 저녁을 먹을 수 있었다. 깔끔하고 아기자기한 내부!마샬도 보이네?! 주문한 메뉴들도 대체로 맛있었고 가게 분위기, 서비스 등 만족스러운 저녁이었다. 관광지 음식점 같지 않은 로컬 음식점 느낌이참 좋았던 곳! #하이볼#메가하이볼술술 들어간다!! 우리 초딩 굴욕 사진 한잔 박제하고~! 소화시킬 겸 방문한 강문해변 #스타벅스 #뷰맛집 이다. ​아침에 조깅하면서 보니 오픈하면서부터  2,3층 창가 쪽은 이미 만석! #강릉명물 #커피콩빵 #비추 우리 입맛이 이상한건지겉은 물에 젖어있는 빵 느낌이고 맛 없어서 못 먹겠드라...더 샀으면 큰일날뻔 했네   일요일 아침! 이번 여행은 날씨운이 안따라주네~ 운동하고 돌아올때까지 자고 있던두 여자를 깨워 체크아웃하고아침 먹으로 #초당버거 방문 두 분이서 열심히 버거 만드는 중~키오스크로 주문하고 받으러 가면 된다. 외부에 자리를 잡았는데...접시가 커서 다 올려놓기가 힘들더라!  #초당타노스버거 #초당레이디버거 #초당치즈버거 #웨지감자맛은 쏘쏘~​아침을 먹었으니 디저트를 먹어야지! #SOONTOFUGELATO #순두부젤라또 2호점그냥 한글로 쓰시지 굳이 영어로 ㅎㅎㅎ 내부가 으리으리하다!!! 난 배가 부르면 뭘 먹어도 맛이 없다..계속 먹으러 다니는 건 나랑은 안 맞는 듯​어제 커피콩빵이 맛이 없었던 이유도배가 불러서 였을 것 같다... 소화시킬 겸 방문한 #오죽헌#강원도 에 셀수도 없이 왔는데도 처음 방문이다.   많이 배우고 가네요!강릉에 오신다면 꼭 방문해보시길 합니다. 이번 여행의 마지막 목적지인#순긋해변토요일 아르떼 뮤지엄을 가기전 잠시 #바다멍 때렸던 해변입니다. #인스타뷰맛집 #강릉쉬림프박스 가 있습니다. 바람도 많이 불고 사람도 없어서 영업을 안하는 줄 알았는데...영업중이었습니다. 배가 불렀지만...다음에는 이런 기회가 안 올 것 같아두 메뉴 주문했습니다. 차에 원터치 텐드가 있어 자리 잡았습니다. ㅎㅎ #레몬갈릭쉬림프 #핫스파이시쉬림프​핫스파이시 쉬림프는 메콤해서 아이들이먹기엔 매울 수 있습니다.  나름 유명한 새우 트럭에서 먹어봤지만#하와이새우트럭 #오끼나와새우트럭새우 퀄리티의 차이일 뿐 양념 맛은 비슷비슷 한 것 같습니다. ​개인적으로는 오끼나와 새우트럭이 정말 맛있었어요.... [오키나와] 3살 딸과 함께한 늦은 여름휴가(두번째)호텔 몬트레이는 4성급 호텔이지만 룸컨디션 식사 부대시설 등 만족스러웠다. 세상에 모든 치마를 좋아하는...blog.naver.com 배부르면 누워야죠~ ㅎㅎㅎ​짧은 여행을 마무리하고 집으로 컴백합니다. ​강릉이 익숙하면서도 생소한...참 매력적인 여행지라는 생각을 들었습니다.강릉 매력에 빠졌어요 ㅎㅎ​조깅하면서 봐둔 멋진 바다 뷰 펜션이 있는데빠른 시일 내 오픈 에어링을 즐기러다시 올 예정입니다. ​끝!!​ 
감사원과 계동 현대 사이에 있는 베이글집이 그렇게 맛있다고 하길래 다녀왔다. 이 집은 8시 오픈인데 평일은 10~30분 기다리면 되지만 휴일은 2시간 정도 대기해야 한다고 한다. 휴일에 8시에 오픈하자마자 대기번호가 100번이라는데 과연 사실일까? ​​​나는 6월 6일 현충일 휴일날 다녀왔다. 집이 백석역이라 같은 3호선으로 한 번에 가니 다행이다. 도착하니 시간은 8시 40분. 도착하자마자 키오스크를 찾아 대기 등록부터 해야 한다. 헐. 162번. 왜 휴일날 왔을까? 난 평일도 올 수 있는데. ​​​나는 딱 2시간 대기해서 입장했다. 내가 입장할 때 키오스크에 대기 등록하는 사람은 몇 번인가 봤더니 300번이더라는. 대기 등록할 때 300번이라는 숫자는 생전 처음 봤다. 대기하는 사람들은 근처 파리바게뜨나 스타벅스에서 많이 기다리더라. 또 북촌 구경하는 사람들도 있었다. 나도 근처 산책을 했다. 런던베이글뮤지엄에서 곧장 창덕궁 방향으로 걸으면 북촌 8경 중 1경인 창덕궁 돌담이 나온다. ​​​그리고 왼쪽으로 올라가면 고희동 가옥이 나오는데 그곳부터가 북촌 2경인 원서동 공방길이고 그 끝에는 빨래터가 있다. ​​​​빨래터 옆에 특이한 모양의 층층 한옥이 있는데 한샘디자인연구소다. ​​​그러나 산책을 한 시간 하고도 빵집 입장 차례가 안되어 내가 아는 쉼터로 갔다. 알려면 다 알 수도 있겠지만 장소는 밝히지 않을란다. 암튼 이 쉼터는 꽁짜로 한옥방에서 쉴 수 있는 곳이다. 우리는 누워서 마당과 하늘을 보며 쉬다가 입장 차례가 되었을 때 일어났다. 새삼 한옥이 진짜 좋더라. 비와 하늘과 공기와 나무와 내가 하나가 되는 느낌이 들었다.  ​​​2시간 만에 드디어 입장을 했다. 남편이랑 안 와서 얼마나 다행이야. 남편이랑 같이 왔는데 이렇게 기다려아한다면 나도 포기하고 갔겠지. 입장하면 직원이 자리 먼저 정하도록 빈자리들을 안내해 준다. 그러면 우리 자리에 가방을 놓고 트레이에 베이글을 골라 담은 뒤, 카운터에서 음료를 주문하여 같이 계산하면 된다.  ​​​​나는 거의 모든 베이글을 종류대로 포장하고 매장에서 먹을 것은 3개 골랐다.    ​​​​그리고 크림치즈도 내가 좋아하는 얼그레이가 있길래 2개 사고, ​​​​음료는 까만 칠판에 쓰인 메뉴 보고 주문하면 된다. ​​​​​그리고 커트러리는 셀프고, ​​​​매장에서 먹다가 남은 것이 있어 싸가려면 카운터 직원에게 종이와 비닐과 스티커를 달라고 하면 친절하게 준다. ​​​​포장이랑 매장에서 먹을 거라 세어보니 딱 10개다. 매장에서 먹을 것은 빨간 색연필로 표시해 주고, ​​​짜라잔~ 접시에 담아준다. 쪽파쁘레철 베이글은 쪽파가 아니고 부추던데 내 입에 별루였고 감자치즈베이글은 엄청 엄청 맛있었다.  ​​​고로 런던베이글뮤지엄  넘버원은 감자치즈베이글. 강력 . 그리고 또 하나는 샌드위치보다 기본 베이글을 먹으라는 것!  집에 와서 베이글 뜨끈히 구워 크림치즈 조금만 발라서 먹으니 이게 제일 맛있다. 쫀득쫀득하고 고소한 이곳 베이글 맛을 느끼려면 다른 재료 없는 것이 좋겠다. ​​​​사실 베이글은 여기가 맛있으나 베이글 샌드위치는 이대 마the린너가 더 낫기도 하고. ​​​나는 베이글을 토스트기에 구워 먹기 때문에 일단 반으로 가른 뒤 지퍼백에 담아 냉동 보관한다. 한 번에 반개씩 먹으니 앞으로 한참 먹겠다. 베이글이랑 흑임자인절미랑 시루떡이 냉동실에 가득하니 든든하구만.  ​ 
안녕하세요? 주아라입니다.​2박 3일 일정으로 여수를 다녀온 주아라!​전날에는 워낙 해가 쨍쨍해서 다음날 하루종일 비소식을 보고 기상청 또 시작이네 ....라고 대수롭지 않게 생각했는데요,​눈 떠보니 왠걸요?정말 이날 하루종일 비가 왔어요 ㅎㅎㅎ​이날은 여수 돌산도 끝자락에 위치한 우리나라 4대 관음기도 도량인 향일암을 방문할려고 계획했거든요.​사실 여기는 바다가 보이는 주차장을 지나 거의 경사 40도에 가까운 돌계단을 오르고 또 올라가서 숨이 가파르고 다리가 아파질 무렵에 만날수 있는 보석같은(?) 곳인데!이런 곳을 폭우가 쏟아지는 날에, 그것도 운동화가 젖는게 싫어 슬리퍼로 올라간 주아라!​과연 비오는 향일암은 어떤곳인지, 그리고 비오는날의 여수에서 가보면 좋은 여수 여행지를 지금부터 알려드릴게요!!!​* 날씨가 워낙 열악했던 상황이다 보니 사진 상태가 일부 안좋은것도 있는데 양해 부탁드려요 ㅠㅠ  여수 가볼만한곳 - 2일차 여행코스향일암-> 점심식사 -> 아르떼뮤지엄 -> 티타임 - 주아라의 여수나들이 명소, 여수 2박3일 여행일정, 여수여행지원래 아침일찍 향일암으로 바로 갈려고 9시쯤에 일찍 나선 주아라!하지만 이순신광장을 지나가다보니 여수당에 생각보다 줄이 없더라구요!!그래서 욕심내어서 줄을 조금 서고 간식거리를 구매한후에야 향일암으로 출발할수 있었습니다.​사실 날이 좋은 주말에 향일암을 방문하면 엄청나게 주차 대란에 시달린다고 하더라구요.그런데 비가오는 날도 동일했습니다. ^^​주차대란까지는 아니었지만 향일암 주차장을 1km 남기고 한 30분은 기다렸거든요.사실 이맘때까지만 해도 비가 많이 오지 않았는데 대기하면서 시간을 보내다보니 빗줄기가 점점 거세지기 시작했습니다.​향일암공영주차장입구까지 도착하면 안내요원이 적절하게 안내를 해주시기에 주차는 크게 어렵지 않게 성공했습니다.다이소에서 미리 우비를 사서 만반의 준비를 하고 슬리퍼바람으로 올라가보도록 하겠습니다.​​ 향일암은 40도 경사에 가까운 엄청나게 많은 돌계단을 오르고 또 오르다보면 만날수 있는 환상의  명소인데요!​아직 시작도 안했는데 입구부터 엄청나게 가파른 이 곳,올라가다보면 양 옆으로 갓김치를 팔거나 간단한 주전부리를 파는 상가가 많은데 이 경사에 대체 어떻게 이렇게 형성될수가 있는지 참 신기했습니다.​​ 티켓팅을 하고 이제 본격적으로 한번 올라가보도록 하겠습니다.​​ 열심히 올라가시다보면 빠르게 계단으로 가는 길과 조금 더 돌아가는 평일로 나누어져 있습니다.주아라는 그냥 계단길로 빠르게 올라가봅니다.​진짜 다리 터지는줄 ㅋㅋㅋ​​ 향일암은 원래 신라의원효대사가 선덕여왕때 원통암이란 이름으로 창건한 암자인데, 남해의 수평선에서 솟아오르는 해돋이 광경이 너무 아름다워 조선 숙종 41년 인묵대사가 향일암이라 명명하여 오늘에 이르고 있습니다.​남해안에서 향일암처럼 해맞이로 유명한곳이 아주 드물어요!일출은 물론 일몰도 볼수 있는 아주 특별한 곳이거든요.​​ 올라가는 곳은 비록 이렇게 경사지고 힘들지만 .........계단을 오르고 또 오르다보면 관음전에 올라 반짝이는 남해의 푸른 빛으로 가득한 바다를 만날수 있겠죠?​​ ....라고 생각했지만 이날 비가 와서 재난재해 수준이었습니다.​​ 향일암으로 가는길이 뭔가 재난대피영화를 방불케 하네요 ㅋㅋ​​ 향일암은 금오산의 기암괴석 절벽에 위치해 있습니다.산의 형상이 마치 거북이가 경전을 등에 짊어지고 용궁으로 들어가는 모습과 비슷해서 '쇠 금(金) 큰바다거북 오(鰲)'자를 써서 금오산 이라 부른답니다.​​ 폭풍을 뚫고 도착한 대웅전,올라가면 올라갈수록 더 재난영화스럽습니다 ㅎㅎㅎ​향일암은 2009냔 12월에 화재가 발생해서 대웅전을 비롯한 주변 건물들이 모두 소실되었어요,,,하지만 부지런하게 재건을 해서 제자리로 찾아가고 있는 중입니다.​​ 이제 천수관음전쪽으로 한번 가볼게요!​​ 드디어 힘들게 보는 관음보살상!부처님의 온화한 미소에 힘들게 올라온 노고가 금방 풀리나 싶더니....​​ 앞에 바다 전경을 보면 한숨이 푹 나오기도 하구요 ㅋㅋㅋㅋ​참고로 아래쪽에 보이는 큰 바위는 원효대사 직접 기도했던 좌선대 입니다.​주아라는 비록 흐린날에 힘들게 등산(?)을 했지만 ........그래도 앞에 탁 트인 시원한 바다를 바라보니 마음속에 가지고 있던 모든 번뇌가 시원하게 씻어져 내리는 기분이 듭니다.​세차게 내리는 이 빗속에 가지고 있던 모든 근심과 고민 함께 시원하게 씻어보내봅니다.​​ 뭔가 부내나는 거북이들 ㅋㅋㅋ​​​사실 비가 생각보다 많이 와서 올라가는게 조금 걱정이 되었던 향일암인데요~어차피 날씨가 거칠어진만큼 운동화가 젖는게 너무 싫어서 그냥 슬리퍼로 올라가버렸어요 ㅋㅋ​비오는날에 슬리퍼 신고 경사진곳을 올라가는게 위험하지 않냐구요?사실 계단으로 된 곳이다 보니 생각보다 그렇게 위험하지는 않았습니다.단, 내려올때가 조금 문제가 되었어요.​길이 미끄럽다보니 슬리퍼가 조금은 미끌리더라구요,하지만 내려오는길도 계단으로 내려오면 되니까 생각보다 그렇게 하드코어하지는 않았답니다.​비오는날의 향일암은 나름의 운치는 있었지만 .........비옷까지는 챙겨입어야 올라가시는데 무리가 없을듯합니다.올라갈수록 확실히 바람이 더 거세지고 빗줄기가 더 굵어져서 우산으로 감당하기엔 힘들더라구요.그냥 모자하나쓰고 우비하나 입고 올라가시면 차분하게 경치 감상하시기에 부족하지 않을듯 합니다.​  우비를 입고 향일암에 다녀온터라 크게 젖을일은 없었지만.... 아침일찍부터 분주하게 움직인터라 오후 한시가 되니 벌써부터 피곤해지기 시작했어요...​최대한 서둘러서 내려와 따뜻한 차 한잔으로 몸을 녹이고 이번에는 고생스럽지 않은 실내 관광지로 한번 떠나봅니다.​사실 이곳은 처음에 꼭 가봐야지 이런건 없었는데 다녀오고 의외로 제일 좋았고 기억에 많이 남는곳이었어요.여행은 당연히 자연경관이지!  라고 생각했던 주아라 마음을 완전 뒤집어 놓았던곳,​바로 미디어영상아트의 물결이 솟구치던 여수 아르떼뮤지엄 입니다진짜 여기는 꼭 한번은 가보시길 꼭꼭 드려요!!!입장료 내고 들어가는 자본주의 관광지가 최고더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 아르떼뮤지엄은 현재 여수, 제주, 강릉 이렇게 3군데에 위치해있습니다.​실내 전시관에서 진행되는만큼 비오는날 실내데이트로도, 여행지로도 손색이 없을만큼의 엄청난 퀄리티를 자랑하는 곳입니다.​​    ​진짜 생각보다 너무 좋았던곳이었는데 사진으로는 현장의 신비로운 분위기를 잘 담아낼수가 없어서 많이 아쉽더라구요.그래서 다양한 영상을 많이 담아왔는데 꼭 아래의 포스트를 참조해서 생생한 현장을  같이느껴보세요!​​https://blog.naver.com/yue727/222767125727 여수여행 실내데이트 필수코스 아르떼뮤지엄화창한 날씨를 기대하고 부푼마음으로 1주년 결혼기념 여수여행을 다녀온 주아라! 하지만 현실은 비가 오고...blog.naver.com ​​  비가 폭풍같이 쏟아지는 날인데도 관광할건 다하고 돌아온 주아라!비가오는 풍경을 바라보며 낭만적인 저녁을 먹고 돌아오는 길에 뭔가 아쉬워서!!​ 집에서 2차를 즐기기 위해 롯데마트에 들려서 간단하게 쇼핑을 하고 들어갔습니다.​​  여수에 왔으니 지역의 술은 꼭 마셔봐야겠죠?여수생막걸리와 여수밤바다 소주를 하나씩 사이좋게 구매해봅니다.​지역을 여행하는 묘미가 바로 이런거 아니겠나요~다들 놓치지 말고 여수 막걸리 한잔씩 하고 오세요~  ​  호텔방으로 돌아와서 깨끗하게 씻고 우리끼리 조촐하게 기념파티를 즐겨봅니다.사실 결혼1주년으로 방문한 여수여행이었거든요.​​저녁도 실컷먹고왔는데 롯데마트에서 치킨과 문어, 오뎅탕거리까지 야무지게 싸들고 2차전을 즐겨봅니다.케익에 막걸리.........  소주...... 오뎅탕...........문어......(여수생막걸리는 깊은맛은 조금 떨어지지만 가볍게 마실수 있는 목넘김이 그럭저럭 괜찮은 술이었습니다.)​정말 안어울리는 조합이지만 저렴한 가격에 호텔에서 즐기니 정말 좋더라구요!무엇보다 호텔이 취사가 되는 곳이다 보니 간단하게 준비가 되어서 너무 편리했습니다.​씻는 시간이 조금 더 긴 주아라를 위해 남편이가 뚝딱뚝딱 한상 잘 차려준 우리만의 조촐한 파티상그리고 깜짝 선물까지!​비혼을 외쳤던 주아라 인생에서 결혼이 있을까 의구심을 가졌던 지난 세월을 뒤로하고...이제 든든하게 제 옆을 지켜주는 남편에게 가장 고마운 마음입니다.​비가 와서 조금은 힘든 일정이기도 했지만 나름의 운치가 낭만한스푼으로 더해져 즐겁게 다녀온 여수여행이었습니다.여수여행을 준비하시는 여러분들께서도 즐거운 여행으로 다가오길 바래봅니다.​그럼 주아라는 다음에 또 맛있는 소식으로 찾아뵙도록 할게요!오늘도 맛있는 하루보내세요~^^​ 
여수 여행코스 여수아이뮤지엄, 해상케이블카추억여행영상 아이와 여수 여행 지난 주말 가족여행으로 여수에 다녀왔어요동백꽃보러 오고 싶었는데 일정이 안잡혀서미루다 미루다 동백꽃 다 떨어지고 다녀왔네요...ㅠㅠ오늘 소개해드리는곳은 여수여행 일정중아이와 함께 하면 좋은 여수 여행코스 세곳입니다. 1. 아이뮤지엄2.여수 쿠폰파라다이스 0원 여행3.여수해상케이블카 ​​ 여수 아이뮤지엄전남 여수시 박람회길 1 국제관 D동 3층매일 11:00~ 19:00 (입장마감 18:00)(매주 월요일 휴관)첫번째 여수 여행코스 여수아이뮤지엄 요즘 너무너무 핫한 실내미디어 아트홀입니다.전시형 체험공간인데 영상을 이용한 그래픽과조명으로 예쁜 포토존까지 마련되어 있어요 예전부터 아이와 꼭 와보고 싶었는데드디어 드디어 방문했어요​​  성인입장권은 15,000원 어린이 입장권은 12,000원이지만 제가 방문했을때는 현장판매할인으로성인 12,000원 어린이 8,000원 입니다.영유아 36개월 미만은 무료입니다.증빙서류 필요해요​ 네이버 예약 :: 아이뮤지엄 여수점빛과 어둠의 경계에서 만들어지는 색들의 신비로움과 시공간의 경계를 넘는 경이로운 아름다움을 상상하고 느끼고 감상할 수 있다.booking.naver.com 네이버 예약 사이트에서 사전구매하시면 할인이 되지만 지금은 현장구매할인 기간이라 금액은 동일하지만 편리하게 발권이 가능합니다.구매후 30분 이후부터 사용가능해요​그리고 여수시민 할인 기타 전라도 지역에 거주하셔도 지역할인이 가능하다고 합니다.참고하시면 좋을것 같아요​  입장권을 구매하면 야광팔찌도 주시더라구요아이가 너무 좋아했어요​ 아이뮤지엄 1관 플라워가든아이뮤지엄 1관 플라워 가든입니다넓은 공간에 거울과 조명 스크린으로 화려한 분위기가계속해서 바뀌고 있어요​ 넓은 공간 사이사이에 작은방이 있는데테마가 있는 멋진 포토존입니다.​  첫번째 방은 작은 조명이 가득한 곳이예요​   두번째 공간은 작은 방에 스크린에서 영상이 나오는데파도치는 영상이 정말 실제 파도인것 같아요​ 세번째 공간은 거울이 있는 방에 천장에 몽글몽글 구름이 있고 비를 표현한것 같은비즈줄이 있어요 촬영하기에도 너무 예뻐요​ 네번째 공간은 달 포토존이예요어두운 공간에  예쁜 달 조명 하나 있지만색이 계속해서 변하고 느낌이 너무 좋아인기 포토존입니다.​   달 조명 앞에서 사진을 백만장 정도 촬영한것 같아요 ​  1관이 끝나고 2관으로 가는길에 있는 스크린이예요멋진 영상이 자꾸 바뀌고 있어요~ 아이뮤지엄 2관  Foretasia아이뮤지엄 2관은 아이들을 위한 공간이예요많이 어둡긴 하지만 바닦에 동물들이 움직이는 영상이계속해서 나고 볼풀이 있는 미끄럽틀은 아이들에게최고 인기있는 공간이었답니다.  미끄럼만 백만번은 탄것 같아요아이들 뿐만 아니라 어른도 함께 즐기고 있어요 징검다리 존이 있는데 어두워서 주의가 필요하고남자 아이들이 정말 좋아할것 같은 곳이예요​  그밖에 스크래치 패드와 색칠놀이도 있어요완성한 색칠놀이는 스캔너로 스캔하면 바닦에서 스크린으로 확인할수 있어요  아이뮤지엄 3관  아이뮤지엄 3관의 테마는 휴식인것 같아요 조용하고 넓은 공간에 민백쇼파에 누워 천장을 보면오로라가 똬~ !! 은하수와 별똥별까지 직접 볼수없은 귀한 풍경을 볼수 있어요자리가 없을정도로 인기있는 곳이지만정말 조용하게 다들 휴식을 취하고 있는것 같아요날씨가 추운 겨울이랑 야외 돌아보기 너무 힘들때선택하기 딱 좋은 여수 여행코스인것 같아요    여수 아이뮤지엄은 실내 대규모의 미디어 아트홀로 아이들과 방문하기 좋을뿐아니라 연인들의 데이트코스가족여행 으로 관람 필수 코스인것 같아요​​자세한 내용은 아래 링크를 참고하시면 좋을것 같아요  Exhibitions | Imuseum앙리마티스 展, Henri Matisse in Yongin 미디어 포레스트 展, Media Forest in Yeosu 컬러랜드 展, Color Land in Gangwon UPCOMING ARCHIVE 마티스는 시각에서 빛과색을 찾아내 ​원색의 마법을 선보인 가장 혁신적인 화가이다. Matisse "UNE splendeur inouie." ALL EXHIBITIONS 갤러리 나가기huecreativedesign.wixsite.com 추억여행영상 여수여행센터전남 여수시 박람회길 1 국제관 C동 3층 월~ 토 10:00~ 17:00여수아이뮤지엄과 같은 층에 있는 여수여행센터입니다. 아이뮤지엄을 다 돌아보고 방문했어요 0원 여행 프로그램이 진행되는 곳이예요​  예쁘게 꾸며놓은 공간에서 사진도 촬영해 주시고 촬영한 사진은 영상으로 제작해서 보내주셨어요 ​  물에 녹는 종이에 소원을 적어 종이비행기를 접고 용왕님께 날리는 체험까지 할수 있어요이야기를 너무 재미 있게 들려주셔서 아이가 너무 집중해서 체험을 던 모습이 인상적이였어요​  종이비행기로 접은 소원지는 아이가 바다에 날려주었어요용왕님께 잘 도착해서 소원을 이루어 주세요~​  종이비행기를 날린곳 바로 옆에 예쁜 포토존이 있는데함부로 에틋하게 드라마 촬영지 였나봐요아이가 너무 좋아하는 하트공간입니다.​  영상 제작은 빅 4투어 신청 시에는 무료로 진행 가능하다고 합니다.투어패스 구매하고 여수여행도 하고 추억영상까지 만들면 더 좋을 거 같아요​ 즐거웠던 여수여행코스중 하루가 지나버렸어요  ​​ 여수해상케이블카전남 여수시 오동도로 116 (엠블호텔 맞은편)전남 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1매일 09:30 - 21:30 (소요시간 : 왕복 25분)다음날 여수해상케이블카를 타러 왔어요여수케이블카 정류장은 두곳인데오동도 정류장 돌산정류장 두곳에서 모두 탑승이 가능합니다.저희는 오동도 정류장으로 왔어요주말에 방문했을때 긴줄에 몇번이나 포기를 했는지평일이라 주차장도 널널하고 대기 줄 없이 해상케이블카를 타고 돌아왔어요​ 오동도 주차장에 주차를 하고 엘리베이터를 이용해11층으로 가면 바로 여수해상케이블카 오동도 정류장 입니다. ​ 매표소앞 뷰가 우아 우아 합니다...ㅋ 여수해상케이블카 요금일반캐빈은 왕복기준 대인 15,000원 소인 12,000크리스탈캐빈은 22,000원 소인 17,000원여수시민 할인적용가능뉴월드랑 함께 이용할수있는 프로모션도 있네요참고하셔서 여수 여행코스 계획해보세요   주말에 입구 근처도 못왔는데 평일에 오니 정말 좋아요~ 여행하자고 아빠 월차계속 쓸수도 없고...ㅠㅠ​오동도정류장에서 출발할때는 바다가 없어요 ​ 오동도정류장에서 출발서돌산정류장을 향해 가는길입니다.​ 여유로운 평일이라 크리스탈캐빈 탔어요엄마는 무서워서 발들고 있는건 비밀~​  돌산정류장에 도착해 전망대에서 아름다운 여수 바다 풍경을 감상하고 돌산공원을 돌아보면 좋아요​ 저희는 너무 추워서 바로 오동도정류장으로출발합니다...ㅋㅋ​  올아가는길 케이블카 안에서 기념촬영​  엄마는 무서워 앉아서 꼼짝도 안하는데뽁이는 너무 신나서 돌아다니네요~케이블카 타는걸 너무 좋아해서 어디갈때마다케이블카만 보면 타고싶어 하네요~​  오동도로 돌아왔으니 이제 먹방투어를 하러 가야죠정말 알찬 여수 여행코스 입니다.  ​​ 아이뮤지엄 여수점전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 D동 3층 아이뮤지엄여수해상케이블카 오동도 주차장전라남도 여수시 오동도로 116쿠폰파라다이스전라남도 여수시 박람회길 1 C동 CD-305호 업체에서 이용권을 제공받아 작성한 솔직한 포스팅입니다  #여수아이뮤지엄 #여수전시 #여수가볼만한곳#여수볼거리 #여수놀거리 #여수여행지 #실내데이트 #여수데이트코스 #여수여행코스 #여수해상케이블카 #여수미남크루즈#여수낭만요트 
 뮤지엄다 수퍼네이처 할인방법+ 인생샷 백만장 찍고 왔어요 :D너무 재밌게 놀다 온 사진 놀이터 ♪​​​  ​​​​ 여행할때마다 정말 궁금했던 전시회 가 있었으니 바로,해운대 센텀시티에 위치한 #뮤지엄다​국내 뿐 아니라 전세계에서 미디어아트 전시회가 열풍 !에서 만난 너무 괜찮은 미디어아트 전시회뮤지엄다를 소개해드릴께요 :)​​​​ 오픈했을때부터 궁금함 폭발이었는데이번에 해운대, 센텀시티 여행하며같이 여행코스 짜서 다녀온 뮤지엄다 미술관​​​ 뮤지엄다광역시 해운대구 센텀서로 20 케이엔엔월석아트홀 주소 : 시 해운대구 센텀서로 20오전 10시 오픈 - 오후 7시 마감(주말은 8시까지 )​센텀시티에서 도보로 10분정도,워낙 인기가 많은 전시회라오픈어택이나 마감전에 방문하시는거  !​​​   뮤지엄다 수퍼네이처 입장료현장결제시 1인 18,000원 !​저는 방문 전 할인입장권 구입해서QR코드로 바로 입장했습니당 짱 간편 !구입하자마자 바로 사용가능한 입장권이라할인받아 편리하게 이용했어요 :D​​▶  뮤지엄다 수퍼네이처 할인받기​​​​​   입장하려는데 분위기가 남다르더라구요~입장 전 파우더룸이 있어서 가볍게 얼굴체크 가능 ㅋ백팩, 삼각대, 셀카봉 입장 불가 !입구 바로 앞 코인락커가 있어서유용하게 이용할 수 있었어요~ :)​​​​ 화려한 미디어아트 영상과곳곳에 거울이 있어 그림들을 모두 반영시키니그 수많은 거울만큼 황홀함이 몇배 !음악과 영상이 함께 흘러가는데너무 멋있어서 넋놓고 바라보게 됐어요 :D​​​​  뮤지엄다는 1층-2층으로 이루어져 있고다양한 테마로 꾸며져 구경할것들이 많지만,메인홀이 가장 인기가 많았어요.실제로도 넓지만 거울이 다 반사시켜주니훨씬 넓어보이는 효과 :D그치만 사람도 많아서 사람이 더더 많아보이는효과도 함께 있었다능게 함정......ㅋㅋㅋㅋ​​​ 어디가 바닥이고, 어디가 벽인지 모를정도로....웅장한 음향과 아름다운 영상이 홀을 가득 채우니넋을 놓고 감상하게 되더라구요 :)​​​​  ​​​​​ #뮤지엄다 하면 = 이 피아노 있는 무대가제일 먼저 떠올랐는데요 XDSNS에서 검색해보면 정말 작품같은 사진들이우수수... 쏟아지던 그 모습들이 내 눈 앞에....!​워낙 색감도 강렬하고 거울로 반짝반짝~어뜨케 찍어도 인생샷이 나올 수 있는 분위기라많이 찾아오시는거같아요 :)​​​​ 저는 카메라로 찍는데 훨씬 어려웠고...화각이 좁은 폰으로 세워찍는게 더 예쁠거같았어요.SNS 인생샷 맛집인 이유가 다 있었.....ㅎㅎㅎ​​​​​ 바닥에서도, 벽에서도 영상이 흐르는데~그걸 반사시키는 거울들까지 :)그 넓은 공간을 하나의 영상으로 가득 차는데정말 예쁨예쁨이 초과한 느낌이랄까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​전 정말 빠져들어서 본 것 같아요 :)이렇게 오래 있을 생각은 안한건데....헤어나오질 못하고 있는 내 모습을 발견....ㅋㅋㅋ​​​​ 정확히 제크하진 못했지만1-2분 간격으로 영상이 바뀌고그렇게 영상이 돌고 돌아서결국은 몇개의 영상을 계속 반복되는걸 보게 되는데.....그래도 예뻐서 계속 바라보고 있었어요 ㅎㅎ​​​​ 장소가 같아도 영상이 계속 바뀌다보니 ,자꾸 사진을 찍고 또 찍고 하게 되더라구요 !겨울왕국 같은 분위기에 나도 모르게 넋놓....ㅎㅎㅎ​​​​ 2층에 올라가면 카페공간이 있고 ,1층 메인홀을 좀 더 여유있게 -한눈에 감상하며 쉴 수 있었는데요~복잡한 순간일때면 여기 2층에 올라와서천천히 감상하며 앉아있는것도 좋았어요 :D​​​​ 정말로 황홀했던  전시회 :)뮤지엄다에서의 시간 !모든 공간이 실내이기때문에날이 흐리거나 비오는 날 갈만한곳으로도드려요 ♥​​ 뮤지엄다 수퍼네이처 할인은 여기서 !▼▼▼ 【입장권】 미디어 전시회 는 국내 최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관으로  해운대 센텀시티에 개관했습니다. 2020년 두 번째 전시 '수퍼 네이처'가 새롭게 오픈되었고, SNS를 통해  핫플레이스로 떠올랐습니다. KKday를 통해, 저렴하고 편리하게 인생샷www.kkday.com ​​​​​​​ ​​​​​​​ 
​​​​제주도 여행 루트를 소개해드리려고 해요 ~​제가 여행 간 날은 비가 와서 실내에서 할 수 있는 루트로만 최대한 짰는데요 ~! ​그중에서도 제일 좋았던 아르떼 뮤지엄! 을 보여드리려고 합니다!!​​​​​ ​아르떼 뮤지엄 위치입니다!! ​ 아르떼뮤지엄제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 ​-아르떼 뮤지엄 시간입니다 - ​매일 10:00 - 20:00입장마감 19:00​  전시 입장권 성인12,000원전시 입장권 청소년10,000원전시 입장권 어린이(8~13세)8,000원 ▼패키지 입장권 성인 ▼18,000원  제주도 아르떼 뮤지엄 성인 가격은 12000원인데요패키지 입장권을 사면 안에 음료까지 저렴하게 먹을 수 있다고 해요! ​저는 패키지 입장권으로 사서 들어갔습니다 ^^ ​​​  ​사실 많이 기대를 안 하고 갔는데요​정말 멋진 영상들이 가득한 뮤지엄이었습니다! ​여러 테마 콘셉트로 이루어져 있는데요! ​저는 하나하나 빠짐없이 너무 좋았어요 ~​​​​​ ​​​중간중간에 포토존이 따로 있는데요여기서 사람들이 많이 찍길래 찍었는데​저희 오빠 거의 동상 수준...​​​​  ​​​저희보다 같이 간 두 커플이 정말 재밌게잘 표현해서 사진 찍더라고요 ㅎㅎ 너무 재밌었어요!! ​​​ ​​또 중간에 체험할 수 있는 테마도 있는데요!​원하는 동물을 골라서 색칠하면 그대로 영상으로 나오더라고요​아이들이 너무 좋아했어요!! ​그래서 저희도 살짝궁 해봤어요 ~~~​​​ ​​​이렇게 선을 따라 원하는 색깔로 칠한 다음 ​스캔 되면 영상에 뜨더라고요 너무너무 신기했어요!! ​​ ​​​​내가 그린 동물이 스크린으로 나오니 정말 신기하고작품에 참여한 기분 ㅎㅎ ​아이들과 함께하면 더 좋아할 것 같아요^^​  ​​​  ​​그중에서도 제일 좋았던 코너개인적으로 미술을 전공 했던지라 ​​대학교때 많이 접한 유명한 작가들의 작품을 한눈에 볼 수 있다니정말 감명 깊고감동 적이었어요! ​​음악과 함께 느끼니 영화 한 편을 본듯한 느낌도 들었답니다!   ​​​​ ​​​ ​​​  ​​작품들뿐만 아니라, 제주도의 유명 명소도영상으로 띄워 저 직접 못 간 곳이어도​즐길 수 있어서 너무 좋았답니다!​​ ​​수국 앞에서도 찰칵! ​​​​ ​​​다 돌고 나면 카페테리아가 있는데요 ~~ ​패키지에 포함돼 원하는 음료를 먹을 수 있었답니다 ~~ ​!!​​  ​​​​정말 신기한 광경이었어요!유리잔에 음료가 나오면 꽃이 피더라고요~​꽃을 먹는 기분이랄까 처음부터 끝까지 감탄사 밖에 안 나왔지 머예요! ​​  ​​​마지막에는 귀여운 소품 숍이 있었어요 ~ 저는 돌하르방 피규어 !한 개 득템 했답니다 하하 ​​ ​​​정말 알차고 인상 깊은 뮤지엄이었어요! ​정말 드립니다 ~~!! ​​​제주 포스팅은 계속됩니다 ~~ 
 센텀시티에 위치한 LED전시 (Dah:)에 다녀왔어요.<슈퍼 네이처> 전시기간: 2020.09.12 ~ 2022.02.02전시가 종료되었어요.다행히도 전시 종료전에 다녀왔답니다:D​2022.03.26~2023.05.07 치유의 기술로 새로운 전시가 오픈 한다구 하네요 ​수퍼네이처는  환경 주제인 생물 다양성(Biodiversity)에 초점을 맞추어 환경단체(환경공단, WWF, 대자연)들과 함께 환경 운동에 대한 문제 제기를 하고, 관람객들로 하여금 환경 문제에 대한 자각을 꾀하기 위해 마련되었다고 해요.​ 출구이용요금 주차 및 이용시간 ※ 이용 요금성인 18,000원 / 단체 13,000원청소년 15,000원 / 단체 10,000원아동 13,000원 / 단체 9,000원특별요금(장애인, 국가유동자등)11,000원knn방송국 뒷편 지상에 주차장이 있고 미술관 이용 고객은 2시간 무료 주차에요.​현장결제 보단 미리 입장권을 구매하시는 것이 훨씬 더 저렴해요:D저는 네이버에서 14,400원에 구매했답니다.​ ※ 이용시간평일(월-금) am10:00-pm 19:00주말 및 공휴일 am10:00-pm20:00​밖에서 보이는 것보다 내부 규모가 커서 놀랬어요.​ dah에서 뮤지엄 원으로 바꼈다고 하네요.슈퍼네이처라는 주제로 전시회가 진행중에있고 국내 최초 미디어 전문 미술관으로 LED 전시 공간이에요.정지된 작품을 전시하는 공간과는 달리뮤지엄다에서는 끊임없이 변화하는 미디어 작품을 만날 수 있으며, 예술과 4차 산업시대의 첨단과학이 결합하여 창조해낸 새로운 공간으로 9천만개의 LED 발광 다이오드가 뿜어내는 디지털 공간이다.​슈퍼네이처는 2021년 환경의날 주제 생물의 다양성에 초점을 맞춘 전시입니다. 이터널 선샤인 전시장에 들어서면 슈퍼카가 보이고포토존 느낌의 의자가 있어요.앉을 수도 있고 줄서서 사진찍는 사람들도 많았어요​ 미디어 작품들과 바닥의 아트 타일 그리고 천정의 유리들이 마치 거대한 이미지들로 이루어진 동굴 같은 느낌<이터널 선샤인>은 미셸 공드리의 동명의 영화 제목에서 빌어왔다고해요. 미라클가든미라클 가든에서는 꼴라쥬 플러스의 영상 작품이 사운드 아티스트 고지인의 음악과 어우러져 약 50분간 상영되요​메인 홀이라 그런지 제일 인기가 많았어요줄서서 사진 찍어야해서 저는 옆면으로만사진을 찍어야했답니다.    1층엔 메인 홀이 있구요 2 -3개의 다양한 컨셉의 방(공간)이 있어요. 숲 속에서 잠들다1층의 색다른 방(공간)​환경을 주제로 하다보니 다채롭고 생동감있게 움직여서자연과 하나 된 느낌을 받았어요:)영상이 분당 바뀌어 연출되고바다위에 선 느낌은 정말 좋았어요.천정에도 바다가 제 머리 위에 있더라구요:)​ Art Bathroom 화장실은 인간이 일생동안 약 1년의 시간을 보내는 곳이자, 타인의 시선에서 벗어나 온전히 자신과 마주하는 공상과 사색의 공간이라구해요.​일상의 장소에 예술을 결합한 작품이에요:D​ 2층으로 가는 계단엔 각종 동물 사진들이 전시되어있어요.  로봇과 귀여운 판다 2층엔 전시공간 외 카페, 앉아서 볼수 있는 테이블이 마련되어 있어요 1층을 내려다보면 더 또 다른 시각으로 볼수 있었어요:)  기획전시실 ​ 나가는 길목엔 기념품샵이 있어요.가격도 비싸지 않아서 구매해 볼만 하더라구요.  전시회에 가본 적도 별로 없는데다,문외한인 저에게 특별한 경험을 선사해주었어요.앞으로 종종 전시회 가볼 예정이랍니다:D​데이트 장소나, 아이들 데리고 가보아도 좋을거 같아요.​ 주소:  해운대구 센텀서로 20 뮤지엄원22년 2월 2일 전시 종료 ,3월 26일 오픈 T.051-731-3302뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원 #뮤지엄다#뮤지엄원#실내데이트#데이트장소#데이트코스#아이들과가볼만한곳#서로이웃#서로이웃추가#서로이웃환영#서이추#서이추환영​​​ 
런던 베이글 뮤지엄​영업일 : 월요일부터 일요일까지영업시간 : 8시부터 18시까지  원래는 성심당에 빵사러 가기로 했던 친구와... 계획을 짜다 급 노선을 변경하게 되었어요.교통비가 생각보다 많이 드는데 성심당 빵만 보고 가자니 조금 아깝게 느껴졌거든요. :(​그러면 어디를 갈래?! 고민하다가 친구가 안국역 베이글맛집을 제안했습니다. 당근 콜^^^^^^^^^^^^^^^^해서 방문하게 된 안국역 핫플레이스, 런던베이글녀온 후기 남기려고 해요.​인테리어니 뭐니 쓸데없는 소리는 빼고 진짜 방문하시려는 분들을 위한 찐찐찐 솔직리뷰 남겨볼게요.  런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20 안국역 2번출구로 나와 걸어서 약 10분 거리에 있는 런던 베이글 뮤지엄.신사동에 '런던 베이글 뮤지엄 도산점'을 오픈예정이라고 하는데 글 작성일 현재(6/5)는 아직 오픈하지 않은 상태더라고요.오픈은 8시부터!오픈과 함께 대기가 시작된다는, 웨이팅으로 악명 높은 맛집&핫플레이스 입니다.​그래서 저희도^^ 출근하듯이 나왔어요. 9시까지 만나자!​토요일 9시에 도착한 런던 베이글 뮤지엄 앞은...​ ​보이시나요...? 이 빼곡한 모자이크...이미 인산인해를 이루고 있었습니다. ㅇTL...​출입구 옆에 대기 등록 모니터가 있으니 도착한 분들은 어버버하지 마시고 호다닥! 대기를 등록해 두세요.​  ​예^^ 대기 99팀... 이때 시각 약 9시.​핸드폰 번호를 입력하여 대기명단에 올려둡니다.토요일 오전 9시에 도착하여 9시 2분에 대기 등록을 마친 저희는 대기 168번을 받았습니다.​참고로 대기는 포장과 매장식사 두 가지 유형으로 나뉘는데 저희는 매장 식사하기를 선택해서 더 오래 걸린 걸 수도 있어요!매장 식사라 해도 별 거 없으니 그냥 포장을 ....​암튼 앞에 99팀을 둔 저희는 약 10분 거리에 있는 북촌 한옥마을을 구경하기로 했어요.​  ​아침이라 그런지 거리에 사람들이 많이 없더라고요.주택가니까 조용조용해야해요. 그러다보니 자연스레 묵언산책을 하게 되더라고요.뭔가.... 시끄러운 생활 속에서 힐링을 찾은 느낌도 들궁 ㅎ대기 등록해놓고 할 거 없는 분들은 북촌 구경다니는 것도 나쁘지 않은 듯 해요. ​다만  보이세요? 북촌 최고의 전망대...기껏 갔더니 문 다 잠겨있더라고요 ㅠㅠ 무단침입시 형사고발한다고...오픈 시간이 따로 있는건지 어쩐건지, 아무튼 아침엔 이렇게 닫혀있으니 헛걸음 하지 마시라고 올립니다.​이렇게 걸어다니다가 중간에 벤치에서 좀 노닥거리다가,틈틈이 대기를 확인했는데 앞에 20팀 정도 남았길래 런던베이글뮤지엄으로 향했습니다.​  ​ㅎㅎ대기등록시간 보이시죠? 9시 2분대기번호 168번은 그로부터 약 2시간 후인 10시 49분에 입장을 하게 됩니다...​ ​런던 베이글 뮤지엄 음료 메뉴입니다.여기가 한국인지 런던인지...헷갈리는 메뉴판이에요.​아래는 베이글 종류와 가격이 나와있는 사진 첨부입니다.​ 프레젤 버터 베이글 ❤❤❤❤❤     ​저희는 기나긴 고민 끝에브릭 레인 베이글, 포테이토 치즈 베이글, 프레젤 버터 베이글, 할라피뇨 베이글 이렇게 네 개를 주문했습니다. ​음료는 다른 카페로 가려고 주문하지 않았고, 이렇게 해서 2만원 조금 넘게 나왔던 거 같아요.​  ​베이글을 담고 카운터로 넘어가는 사이에 요렇게 크림치즈와 샐러드가 진열되어 있어요.크림치즈 종류가 엄청 많아요 ㅠㅠ 플레인 베이글 주문하고 요 크림치즈 하나를 주문할 걸, 후회했습니다.​ ​물은 이렇게 한쪽 구석에 준비되어 있습니다.직원분이 가리고 계신 위치에 포크, 나이프, 냅킨 등등이 준비되어 있으니 카운터에서 쟁반 받아서 여기서 식기 챙겨서 자리로 이동하면 돼요.​ ​챠란~~~~~~~브릭레인베이글포테이토치즈베이글프레젤버터베이글할라피뇨베이글입니다.​브릭레인베이글은 꿀이 기본적으로 포함되어 있더라고요.​   ​영롱 ㅠㅠㅠㅠㅠ아침도 굶고 만난 터라 ㅠㅠㅠㅠㅠ 상당히 굶주린 상태였숨다 ㅠㅠㅠㅠ​ ​맛이 세지 않은 것부터 먹자! 해서 먼저 프레젤 버터 베이글을 잘랐어요.가운데 들어간 버터가 얇지 않고 도톰해요.​이거 지ㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣ이ㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣㅣ인ㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴㄴ짜맛있어요.베이글은 쫄깃, 촉촉하고 버터는 고소해요. 느끼한 맛 전혀!!!!!!!!니글거리는 맛 전혀!!!!!!둘이서 반 나눠가지고 순삭해버린 첫 번 째 베이글, 성공적 👍​프레젤 버터 베이글 왕​단, 한 개를 혼자 먹기엔 좀 물릴 수 있으니 둘이서 나눠먹는 걸 해요.​ ​할라피뇨 베이글입니다.할라피뇨 조각이 보이죠? 예 그게 답니다.얘는 후기가 많이 없었는데 그 이유를 알 것 같더라고요.별...특색없는...🙄​피자빵맛?피자호빵맛?머 그래요. 두 번 먹을 맛은 아니었고 하고 싶은 맛도 아니에요.​  ​포테이토 치즈 베이글입니다.위에 체다치즈 한 장이 올라간 게 넘 예뻐요.빵 속에는 으깬 감자가 들어가 있어요.​포만감 쩔어요.쫄깃한 식감은 좋았는데 사실 저희는 이 베이글이 왜 베이글에 있었는지 의문이었어요.크~게 인상깊은 맛도 아니고... 이쯤먹으니 좀 늬끼한 게... 물리기 시작하더라고요. 그래서 그랬는지... 저희는 이게 대체 왜 베셀이냐... 의아해하며 먹었습니다.​치즈가 있으니 단짠단짠한 맛을 기대했는데 그렇게 단짠....흠...그리 짠맛도 없었고...흠...일단 포만감이 큰 베이글이라 이거 하나에 아메리카노 한 잔 마시면 가벼운 식사 끝!해도 될 듯해요.​ ​브릭 레인 베이글이에요.참깨베이글 사이에 크림치즈 왕창! 들어가 있고 꿀을 곁들여 먹는 베이글입니다.시그니처메뉴라고 해서 기대를 많이 했는데요,일단 크림치즈가 거의 없는 부분(사진 속 왼쪽)을 꿀에 찍어 먹으면 한과 중에 참깨 한과 아시죠? 그거 먹는맛 ㅠ큨ㅋㅋ베이글 고를 때 멀리서 봐서 참깨 베이글인 걸 몰랐는데(참깨 시러함) 참깨 특유의 꼬!소한 맛 강해요.​친구는 꿀 찍어먹는 건 자기 입맛이 아니라고 했고,저 역시... 동의했습니다.​크림치즈가 많이 들어가 있어서 부드러운 맛이 있긴 했는데 진짜 너무 흔한 맛이라 이게 시그니처메뉴가 될 정도인가...? 라는 의문이 들었어요.이걸 시켜먹느니 플레인 베이글을 사고 좋아하는 맛 크림치즈를 추가로 사서 발라먹는 게 나았을...^^​깨강정같은 한과 좋아하시는 분들에게는 해요.저는 두 번은 안 사먹을 거 같아요.​​이렇게 네 가지 맛을 맛보았습니다!둘이서 가서 맛별로 반씩 쪼개 먹었는데 네 개 먹고 나니까 세상 속 느글거려서 죽는 줄 알았어요ㅠㅠㅋㅋㅋ음료도 없이 먹으니 더 그랬는지도 모르겠습니다.​둘이서 간다면 그냥 두 개 시켜서 반씩 나눠먹고 맛보고 싶은 다양한 맛은 집으로 포장해 가서 먹는 걸......네 개...넘 늬끼... 나오면서 얼큰한 거 먹고 싶다고 노래를 부름요...​그리고 무려 2시간을 대기해서 들어가서 먹을만큼...은 아닌 거 같아요.그냥 포장을 하세요!!!! 두시간이나 기다려서 안에 들어가 먹을 정도로 내부가 대단한 것도 아니고, 매장에서 먹는다고 뭘 더 주는 것도 아니고요!포장!!! 제발 포장!!!! 두시간이나 기다리는 거 너무 아까워요 ㅠㅠㅠ​저나 친구나 재방문의사는 딱히 없는데 저는 프레젤버터베이글 사러 한 번 쯤은? 더 오고 싶긴 하더라고요.이거 진짜 너무 맛있었어요.​직원분들은 매우 친절하셨지만 엄~~~~~~청 복잡하고 기다림이 길었던 안국역 맛집, 런던 베이글 뮤지엄.과 비 메뉴와 함께 후기 마칠게요. :)​가시려면 오픈시간 맞춰가세요 :) 토요일 오전 9시 도착해서 대기 168번 받아서 2시간 대기한 제 경우를 기억하세요 :)​​​​#런던베이글뮤지엄 #북촌맛집 #안국역맛집 #안국역핫플 #베이글맛집 #종로맛집 #런던베이글북촌 #런던베이글 #런던베이글뮤지엄 #런던베이글 #할라피뇨베이그 #브릭레인베이글 #프레젤버터베이글 #버터베이글 #베이글크림치즈 #서울베이글맛집 #런던베이글뮤지엄대기 #런던베이글뮤지엄주말 #버터솔트프레첼베이글 #프레첼베이글 #런던베이글뮤지엄맛 #런던베이글뮤지엄내돈내산 #런던베이글뮤지엄솔직후기 
런던 베이글 뮤지엄. 평일 11시쯤 갔다.베이글 다 있고, 진열대에 빈틈 없이크림치즈 채워져 있고 포장 바로 할 수 있고(물론 줄이 길다) 바로 들어가서 자리 잡고먹을 수 있었다. (물론 시장통 같다)​#런던베이글뮤지엄 #런던베이글뮤지엄포장#런던베이글뮤지엄메뉴 #안국역맛집#런던베이글뮤지엄주차 #북촌카페 #런던베이글 #북촌맛집 #안국맛집 #창덕궁맛집 #창덕궁카페​ ​개취로 뉴욕 에싸 베이글에서 사 먹었던연어 블루베리 치즈 베이글을 쌍따봉으로꼽았었는데, (물론 당시 미제 앞잡이 놀이에취해서 센트럴파크에서  핫도그만 먹어도맛있었.. 그러고 보니 무려 오바마 때였네.)​그 후엔 이대 앞 마더린러에 꽂혀서 정착.근데 사실 난 이렇게 꽉꽉 밀도 높은 빵을좋아하지 않는다 ㅋ 크루아상 취향 ㅋㅋ​ 런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20 서울 종로구 북촌로4길 20(계동 102-1)매일 8:00~ 18:00​안국역 3번 출구 창덕궁 방향으로 나간다.(2번으로 나가도 거리는 비슷할 듯?)​ ​안국역 3번 출구에서 직진 > 헌법 재판소 방향 좌회전​ ​가다 보면 오른쪽에 현대 사옥 보인다.​안국역 현대 계동 사옥 주차장기본 30분 2,000원평일 종일권 12,000주말 종일권 12,000​이 동네 주차할 데 별로 없는데차라리 맘 편하게 여기 하는 게 나을 듯.(런던 베이글 뮤지엄도 주차장 없음.매장 앞에 정차하고 포장만 해 가려는차조차 1차로에 겨우 옆으로 붙어있어통행에 다소 방해가 되는 상황)​ ​그 유명한 카페 어니언.당장이라도 내일 철거할 것 같은성수동보다는 한옥을 개조한안국점이 나아 보인다. (개취)​ ​어니언 안국 영업시간 아침 7시에서 저녁 10시.​이 동네 막... 6시 7시에 닫곤 하는데(퇴근하고 갈 수가 없잖아!)여긴 늦게까지 하는구나.​ ​어니언 마당에 잠깐 들어갔다가다시 런던 베이글 뮤지엄으로.  ​ ​파바 앞에서 좌회전​ ​오른쪽에 스벅이 보인다.좁은 양방향 길에 녹색 지선버스도다니기 때문에. 이 길이 한산한 듯은근 복잡한 도로.  런던 베이글 뮤지엄 매장평일 오전 11시 이미 줄이 있어 보였는데.사실 아니었어. QR 찍느라 정체가 생긴 것뿐!​ ​여러분은 저 화살표 포토존에서사진 찍으세요. 거울 있다더라고요.강아지 그림도 귀엽고.​난 공부를 하다 말고 가서. 이 문제틀렸지. 저긴 가 볼 생각도 안 했다.​ ​매장 벽 그림의 외쿡인 친구들이 나를 반겨 준다.​ ​그리고 내 조국 손님들이 바글바글하다.  런던 베이글 뮤지엄 메뉴눈이 엄청 피곤할 만큼빈틈 없이 소품이 있음 ㅋㅋ​그리고 어디에도 한글이 없어서잠시 시공을 초월한 느낌이 들려는찰나! 사방에서 귀에 쏙쏙 박히는우리말 덕분에... 멘탈이 급 귀국 ㅋ​ ​오전에 왔더니 역시 베이글이 꽉꽉 들어차있다. 오후에 와서 한산하다고 좋아할게아니라는 얘길 들었다. 매장도 한산하고,베이글 트레이도 한산하고 ㅋ  메뉴판 예쁘긴 한데 가독성 박살 ㅎ일단 가격이 잘 안 보임 ㅋ 나 얼만지도모르고 막 담아서 계산했잖아 ㅋ몇 개 안 샀는데 30,000원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​커피 | 샌드위치 | 수프아메리카노 5,0 라떼 6,0 레모네이드 7,5홈메이드 스프 500ml 토마토 10,500머쉬룸 12,800 호박 10,800​토마토랑 머쉬룸이랑 고민했는데호박 스프 먹을 걸 ㅋㅋ   베이글시그니처 메뉴 브릭레인 (크림치즈 가득채우고 + 꿀까지 주니 개꿀) 6,800베스트 메뉴 프레첼 버터 베이글 5,500NO.1 포테이토 치즈 베이글 5,500​ ​기본 베이글은 플레인 빼고 4,7 정도플레인 3,8 / 무화과 / 참깨 /다크 초코 / 시나몬 / 블루베리 / 호밀크랜베리 / 바질 / 할라피뇨 / 시금치 등​ ​크림치즈 (작은 건 3,8 / 큰 거 7,5)레몬 커스터드 / 블루베리 / 라즈베리 잼갈릭 앤 스프링 어니언 / 바질 페스토/ 얼그레이 / 메이플 피칸 / 블랙 올리브 등​안 샀는데.. 내 취향은..바질, 마늘 파, 메이플​ ​유니언잭 포인트가 눈에 확 띄는에코백도 판매한다.​ ​일단 먹고 가려면 자리부터 잡아야 하는데저 창가 쪽 자리가 인기가 많아 보였다.(내 차지가 될 리 없지 ㅋㅋ)​ ​서비스 테이블​ ​열어봐 열어봐 열어봐​ ​ㅋㅋㅋㅋ 소금, 후추 ㅋㅋㅋㅋㅋ 맘에 들어 ㅋ​ ​난 스프랑 잠봉 뵈르는 매장에서 먹고감자 치즈, 프레첼 버터 베이글은포장해달라고 했다.​ ​포테이토 치즈 베이글 5,500프레첼 버터 베이글 5,500잠봉 버터 샌드위치 8,500토마토 로제 수프 10,500= 30,000원​뭘 했다고 막 3만 원이야 ㅋ 신나게고르면 금방 5만 원 되겠는데 ㅋㅋㅋ​ ​당일, 다음날 먹을 거면 지퍼백 실온 보관.(감자 베이글은 냉장보관) 오래 두고 먹을거면지퍼백에 담아 냉동. 해동할 땐 15~20분 자연해동하거나 전자레인지 30초 → 180도 예열한오븐이나 에어프라이어 5분 구우면 맛있다고.크림 치즈는 반드시 냉장. 2일 안에 먹으라고.​ ​포테이토 치즈 베이글 5,500체더치즈를 덮은. 베이글 매대에서내가 젤 먼저 집어 든 눈에 띄는 비주얼.매우 . 안에 매시트포테이토와치즈가 함께 들어있다. 굳이 크림치즈를발라 먹을 필요 없이 자체로 완벽한.​ ​프레첼 버터 베이글 5,500겉에 프레첼 소금 같은 게 붙어 있고안에 버터가 잔뜩 들어 있어서 맛은있지만. 1/3쯤 먹으면 슬슬 질리는느낌. 뭐 야금 야금 먹으면 되지.​ ​잠봉 버터 샌드위치 8,500토마토 로제 수프 10,500​ ​스프는 다소.. 폰타나 스타일 ㅋ​그릇이 은근 깊다. 500ml 라더니혼자 퍼먹기 많은 양. 그리고 내 취향으론버섯, 새우 잔뜩 넣고 스파게티 말아먹고싶은 맛. ㅋ 담엔 호박이나 머쉬룸 먹어봐야지. 머쉬룸엔 트러플 오일향이강하다는 얘길 들었다.​ ​스프에 브레드 스틱은 기본으로 1개씩 나온다.특별한 맛은 없음. 고소한 씹는 맛.​ ​이건 뭐 맛이 없을 수 없는.참깨 빵, 버터, 햄​  ​* 칭찬해 *어느 배경이든 사진 찍으면 런던이라고믿을 감성 맛집. 소품 구경하는 재미.정신없을 땐 이거 3개라도 골라오자.시그니처 브릭레인 (크림치즈가득 찬 베이글 + 꿀) 6,800베스트 프레첼 버터 베이글 5,500NO.1 포테이토 치즈 베이글 5,500+ 그리고 내 취향으론 맛이없을 수 없는 잠봉 뵈르 8,500​* 섭섭해 *매장 주차 안됨. 사람이 많아도너무 많아. 난 주말엔 못 갈 듯 ㅋ다시 간다면 베이글만 포장할 듯.(하지만 첫 방문엔 매장 포기하기쉽지 않음 ㅋ 남는 게 사진 ㅋ)​​런던 베이글 뮤지엄 바로 앞에 잠봉 뵈르 맛집소금집 있고 안국역 2번 출구 앞에 도넛 맛집카페 노티드 안국, 스콘 맛집 레이어드 있음.한두 군데 실패했다고 실망할 북촌이 아님.골목골목 다니는 재미를 즐겨보시길.​국립현대미술관 이건희 특별전이나 예약할 수있었으면 좋겠다. 느려터진 손꾸락 같으니라구...​ 창경궁 대온실 예약 X 꽃피면 니 생각하고 : 서울 궁투어창경궁은 성종 14년 (1483년) 선왕의 왕비인 세조비 정희왕후, 예종비 안순왕후, 덕종비 소혜왕후 3명의 대...blog.naver.com ​ 
​  강릉여행 하면서 또 해야할것 아르떼뮤지엄강릉에꼭 다녀오고 싶었어요.통영여행 갔을때 엄마가 디파랑을 보시면서 좋아하시더라구요.그래서 엄마랑 저녁 먹기전에 다녀왔어요.아르떼뮤지엄은 몰입형미디어아트전시관이에요.몰입 됩니다.그럼 자세한 리뷰 들어갈께요.꼬우~​  ​​  ​ 아르떼뮤지엄 강릉​영업시간10:00 ~ 20:00​입장마감19:00​주차장넉넉함​네이버에서 예약하시면 네이버페이 포인트1%적립현장이랑 차이는 네이버페이포인트 1%적립 차이​ 네이버 예약 :: [강릉] 아르떼뮤지엄쉽고 빠른 네이버 예매하고, 페이 포인트 1% 적립 혜택까지!m.booking.naver.com 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​​위치는 강릉 초당동에 위치해 있어요.네이버맵을 치면서 갔는데 쉽게 찾았어요.​가는길은 평일이라 밀리고 이런건 없었어요.사람 없을꺼 같은 저녁6시에 방문했어요.역시나 별로 없었어요.​주위에는 경포 아쿠아리움,강릉녹색도시 체험센터,허균 허난설헌 기념관도 있구요.아이들과 오시면 다니실 곳이많은 이쪽인거 같아요.​​​  ​​​​강릉여행중에 꼭 가봐야할 아르떼뮤지엄 강릉어른은 17.000원 이구요.청소년는 13.000원 이에요.패키지로 되어 있는거는 이글 아래에사진하고 동영상이 있는데..아르떼뮤지엄 나오시기전에 카페A가있는데 차나 음료를 마실 수 있는 곳이에요.저는 개인적으로 패키지로 하시는거드릴께요.​이용요금 할인대상은미취학아동(4~7세), 경로(65세이상),장애인, 유공자, 군인(의무복무자에 한함),강릉 시민은 50%할인​참고하세요~~~^^​​​ ​​​​강릉여행 아르떼뮤지엄 안에 들어가시면화장실이 없어요.들어가시기전에 화장실 다녀오세요.물품보관소도 있어요.​입구부터 어두워요~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​입구 포스터도 아트에요~캬~~~설레이는 마음으로 엄마랑 안으로입장했어요.엄마가 또 무서운거 아니냐며.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  ​​​들어가서 먼저 있는거는플라워에요.옴마야...꽃들 원없이 보실 수 있어요.엄마도 보시자마자 이쁘시다며..저랑 촬영 배틀을...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​순서는 좀 바뀔수 있으니..나중에 방문하시면 순서적으로보시면 되요.​여기는 포레스트에요.아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한숲이에요.기다리면 호랑이, 사슴?이 나와요.진짜 살아있는거 처럼 보이더라구요.아이들과 가면 무서워 할수있으니 유의하세요.​​​  ​​​강릉여행 강릉가볼만한곳아르떼뮤지엄여기는 스타에요.여기는 특히 여성분들 취향일꺼에요.둥그런 모양들이 색깔이 변해요.변할때마나 엄마랑 와~~~ 와~~~그랬답니다.이뻐요~~~스톼~~~~  ​​ ​​​​여기는 강릉아르떼뮤지엄대표적인 포토존이에요.주말에는 많이 기다리셔야 할꺼에요.저희는 평일저녁이라 빨리 찍었어요.썬이라는 포토존이요~~~원래 다들 앉아서 찍으시는데 저희 엄마는 일어스셔서....그래도 이쁘드라구요~~제가 시킨것이 아니라 엄마가 스스로팔 벌리신겁니다~~좋으셨나 봅니다.나중에 부모님들이랑 꼭 방문해보시라고드리고 싶네요~~~​  ​​   ​​​아르떼뮤지엄에 가보고 싶었던 이유바로 여기에요. 비취~~~끝없이 펼쳐진 초현실 해변!!​여기 사진 잘 찍으시면 기가 맥힙니다.여기도 앉아서 찍으시면 더 자연스럽게 나오던데요~~엄마랑 한컷도 찍어보구요~~앉아서 잠시 봤는데..진짜 바다 같았어요.저는 산보다 바다가 좋거든요~~~저녁바다 좋아하시는 분들은아르떼뮤지엄 방문하시면 되요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​ ​​​​다음으로 바다와 연관있는 파도를볼수 있는 곳이에요.쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도를보실 수 있어요.아..저 큰 파도 트라우마 있는데...여기 괜찮더라구요~~암튼 웅장했어요 빅 웨이브~~~여기서도 많이들 사진 찍으시더라구요.​​​​ ​​​​강릉여행 중에 꼭 가봐야할 뮤지엄강릉 아르떼뮤지엄이곳은 마지막으로 있는 곳이에요.가든이에요~​요기 좀 오래 계시면 계속 바뀌면서 여러가지를보실 수 있으세요~~~엄마랑 저도 시간이 좀더 있었으면여기 더 있고 싶었어요.​​​  ​​​​초대형 미디어 아트를 통해 표현되는빛의 정원​우리나라 4계절도 나오구요~예술작품도 나오구요~~여기 있으면 저 난장이 처럼 보이더라구요.가든 엄청 넓은 미디어아트 전시관이에요.여기도 저 너무 좋았어요.​  ​​   ​​​강릉여행 강릉가볼만한곳아르떼뮤지엄나가시기전에 있는 차나 음료를드실 수 있는 카페A에요.여기는 19시 15분에 마감하니 드실분은늦지 않게 가시면 재미나게 음료를드실 수 있으세요~~표를 보여주시면 직원분이 친절하세음료를 고르라고 하시더라구요.엄마는 딸기쥬스~~저는 얼그레이밀크티? 엿나?암튼 밀크티 디카페인이라서주문했어요.4종류가 있었어요. 그중에서 원하시는거고르시면 되요.​자리를 안내해 주시면 앉으시면 음료잔을 이쁜 꽃이랑 초승달이따라와요. 다 마시면 안나오구요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 신기하시다고 재미있어하시더라구요.암튼 꼭 마지막에 음료 꼭 드셔야 해요.동영상 있으니 이쁘게 봐주세요.​저는 엄마랑 재미있게 아르떼뮤지엄보고 왔네요.연인, 가족, 부모님들 다 같이 방문하셔도좋은 그럼 뮤지엄 이더라구요.사진에 안나온 곳도 있어요.아이들이랑 그림도 그리면서 내가 그린 그림으로 만들수 있는세상도 있어요. 저는 암턴 에 한표요~~~끝!!​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​ 
센텀 뮤지엄다안녕하세요 여러분~^^오늘도 좋은곳을 소개해주기 위해등장한 단미입니다ㅋㅋㅋ  가본지는 시간이 조금 되었는데한번쯤은 가볼만한곳으로해드리고 싶어서 들고와봣어용!ㅎㅎ여기는 센텀에 있는 뮤지엄다라는 전시회 이구요~센텀 뮤지엄다는 국내 최대,최초의 미디어 전문 미술관으로 세계 최대 규모의 LED 전시 공간이라고 해요 요즘같이 추운날이나,비오는 날에실내 데이트로 좋을거 같아요 입구부터 굉장한 포토존들이 많아요들어가자마자 우와~이렇게감탄사가 나왔어요 엄청 휘황찬란 하죠~?좋은 의미로 눈을 어디다 둬야할지 모르겟더라구요 ㅎㅎ인생샷 완전가능!!ㅎㅎ​ 멋있는 자동차가 있더라구요한번 타보고 싶었는데못타게 되어있어서아쉬웠어요 ㅠㅠㅋㅋㅋ  여기는 센텀 뮤지엄다 중앙에 있는메인전시공간 이에요생각보다 전시회 규모는 크지 않아요하지만 형형색색 다른 배경으로바뀌기 때문에 눈이 즐거웟답니다 ㅎㅎ  제친구는 저 앉아있는 여인이궁금햇나 봅니다..ㅋㅋㅋ귀를 만지면서 말을걸고 있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   곳곳에 인생샷을 건질수 있는곳도 많았고컨셉에 맞게 사진을 찍으면좋을거같아요 ㅎㅎ갈때마다 조금씩 바뀌더라구요그런 재미도 나름 쏠쏠합니다 ㅎㅎ  2층으로 올라가면 이렇게귀여운 동물 사진들이 있어요저는 참고로 여기서 인생샷을 건졌답니다 ㅎㅎ친구가 큐레이터 같다고 놀렷어요 ㅋㅋㅋㅋ슈퍼네이처라는 주제에 맞게 동,식물들이많이 있어서 눈이 많이 정화가 되는거 같아요 이 로봇들이 저의 눈을 사로잡아서 보니태권v처럼 생겻는데 저만 그렇게 보이나요?ㅋㅋ집에 전시해두면 이쁠거 같아요 ㅋㅋ  이렇게 의자와 카페의 공간이따로 마련되어 있어요여기서 잠시 쉬어가며여유롭게 커피 한잔하고영상이 바뀌는것도 둘러보면 좋을거같아요 ㅎㅎ 친구와 저는 별도로 차를 마시지 않고 이렇게 그림자 비치는곳에서 놀았답니다 ㅎㅎ여자둘이서 하트를 그리며 ㅋㅋㅋ찐우정을 다짐하엿죠 ㅋㅋㅋ 이렇게 전시회를 다보고나가는 길목에는 기념품을구매할수 있는 공간이 나와요필요한게 있으신 분들은 구매하시면 좋을듯하네요 ㅎㅎ​전시회 관람비는 원래가격(18,000)제친구는 양산시민이라(14,400)20%할인된 가격으로 보았고 저는 인터넷으로구매를 하고 갔어요 현재도 이렇게 할인이 진행중이니참고하시어 가보면 좋을거 같아요이렇게 친구들이나 연인끼리실네 데이트 장소로센텀뮤지엄다 드립니당!ㅎㅎ 장소:광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원주차장있음,2시간 무료전화번호:051-731-3302영업시간:매일10:00~19:00,(토,일,공휴일은 20:00까지)뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원 ​ 
약 1년 전 이 맘때쯤 다녀온 원주 뮤지엄산이제 가을 단풍 구경 가기 딱 좋은 때인 것 같아서 너무 아름다웠던 가을 뮤지엄산 후기를 올려본다!서울 근교 단풍 보러 드라이브 가기에도 좋아 추천한다​원주 뮤지엄산은 세계적인 건축가 안도타다오가설계한 것으로 유명한 미술관이다 원주 오크밸리 근처에 있어리조트와 골프장 옆에 위치해원주 여행 갈 때 들리기에도 추천하는 곳!​드라마 <마인>에서 배경으로도 나와서보면서 아 여기 가본 덴데! 하고 내심 반가웠다ㅎㅎ​원주 뮤지엄산 사진 찍기 좋은 스팟과입장권 50% 할인 받아관람한 후기를 세세히 적어보기로 한다  가을 단풍 원주 <뮤지엄산>뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 운영 시간화요일-일요일 10:00 - 18:00 발권 마감 17:00월요일 휴무​관람 요금기본권 (대인) 19,000원기본권 (소인) 10,000원​주차 가능여느 미술관과 마찬가지로 뮤지엄산도 월요일은 휴무이므로평일을 노린다면 화~금 중에 방문해야 한다​나는 평일에 다녀와서 사람이 별로 없었는데주말에는 입장권 구매부터 엄청난 대기줄이 있다고 한다 뮤지엄산 관람 요금뮤지엄산 관람 요금은 기본권, 명상권, 제임스터렐권, 통합권이 있다​생각보다 높은 입장권 가격에할인 수단을 찾아보았는데아래 요건에 충족되면 20% 할인이 가능하다​강원도민, 경로, 장애인, 국가유공자, 오크밸리 회원, 의무복무군인, 시티투어, 예술인패스​​그 어디에도 해당되지 않았는데50% 할인 받고 들어갈 수 있었던 이유는?!​내가 방문한 날은 수요일이였는데매달 마지막 주 수요일은 '문화가 있는 날'이다우연히도 날이 딱 맞아 떨어져서다른 전시회와 동일하게 50% 할인 혜택을 받을 수 있었던 것이다 그래서 기본권 19,000원을 9,500원에 구매할 수 있었다  ​문화가 있는 날 혜택을 처음 받아보는 거라 기분이 은근 좋았다..! 앞으로 영화 볼 때나 전시회 보러갈 때유념해둬야겠다!  입장권을 구매하고 입구로 들어가면기념품샵을 지나 넓은 마당이 나온다 들어가자마자 주변 풍경에서 보이는형형색색으로 물들어진 단풍들 곳곳에 조형물이 있는 마당을 지나길을 쭉 따라 오면 뮤지엄산을 상징하는 시그니처 조형물이입구 앞에 나온다!​여기가 바로 1차 포토 스팟!뮤지엄산 왔다는 인증 사진으로많은 사람들이 요 조형물 아래에서 사진을 찍는다​평일이라 그나마 사람이 없어서사진 찍기에도 여유롭고 좋았다 양 옆 연못이 있는 길을 따라입구 건물로 들어왔다 뮤지엄산 입장권뮤지엄산 이름에 맞게 입장권을 뜯고 나면이렇게 센스 있게 귀여운 산 그림이 남는다너무 귀여워서 인증샷..! 안도 타다오 건축물로는본태 미술관, 유민 미술관 그리고 뮤지엄산까지 총 세 군데를 가봤는데내가 느낀 첫번째 특징은 바로 시멘트와 돌을 많이 활용한다는 것이다  그래서 건물 내부를 둘러보면어두우면서도 깔끔하고 시크한 느낌을 준다​실내를 구경하다보면한 쪽 구석에 있는 2차 포토스팟이 나온다이곳은 바로 삼각코트 뮤지엄산 삼각코트 말 그대로 요 삼각코트는천장이 삼각형으로 설계돼 있어하늘도 삼각형으로 보이는 곳이다 그리고 인증샷 찍기에도 좋은 스팟!이 사진이 마음에 들어서한 동안 카톡 프사로 해두었다ㅎㅎㅎ​그리고 좀 더 둘러보면 쉽게 발견할 수 있는3차 포토스팟!사실 여기가 메인이라고 할 수 있다바로 아름다운 경치를 즐길 수 있는 카페 테라스 뮤지엄산 카페 테라스타이밍 좋게도 방문한 시기가단풍이 절정으로 물든 때여서 테라스에 앉아서 커피 한잔 하며원없이 단풍멍 때렸다​카페 테라스의 커피 금액은 한 잔 6,000원~8,000원 정도다아마도 뷰 값이 크게 들어가 있을듯 싶다 보기만해도 힐링되었던 카페 뷰 내가 느낀 안도타다오 건축물의두 번째 특징은 바로물을 많이 활용한다는 것이다​사방에 깔린 물에 비쳐진 풍경이 너무 아름다웠다아마도 건물과 자연의 조화를 표현하려던 게 아니였을까 싶다 카페 테라스를 즐기고 나서옆 길로 쭉 걸어가면 보이는4차 포토스팟! 바로 스톤가든이다 2층 통창 너머로 보이는 스톤가든건물 내부에서도 바깥이 훤히 보여여러 각도에서 자연 경관을 즐길 수 있어서 좋았다 뮤지엄산 스톤가든스톤가든 입구에는 이렇게 벤치에 앉아 있는 형상의 작품이 먼저 반겨준다 돌무덤 같이 생긴 작품이 곳곳에 있던 스톤가든하나하나 가까이서 보면각 한국 지역 이름이 작품명으로 적혀있었다 스톤가든을 다 둘러보고 나서건물로 돌아가는 길 옆에 있는5차 포토스팟!여기가 바로 내가 추천하는 마지막 포토존이다 나무 사이로 보이는 오크밸리CC​골프를 치지 않는 내가 봐도저런 곳에서 골프 치면 정말 기분 좋을 것 같다는 생각이 들 정도로 예뻤던 골프장이였다 보기만 해도 힐링 그 자체였던 가을 풍경 단풍 구경 수없이 하고 전시를 보러 실내로 들어왔다​뮤지엄산 야외는 카페 테라스, 스톤 가든, 조형물로 이뤄져있고실내는 박물관, 미술 전시관, 체험관, 기념품샵이 있다​백남준 작가의 작품도 있었고종이 박물관과 시기에 따라 달라지는 미술 전시가 있다​아마 전시 종류는 내가 방문했을 때와 지금은 다를 것이다 종이 박물관사실 개인적으로크게 인상적인 전시 작품은 없었지만뮤지엄산은 전시보다 그 건물과 주변 풍경이더 매력적인 곳이라고 생각한다​특히 단풍이 물든 요즘 같은 때에데이트로도 좋겠지만부모님을 모시고 드라이브 가기에도너무 좋을 것 같아 매우 추천한다!​최근 여름에도 다녀왔기 때문에여름, 가을 모습을 다 봤으니다음엔 눈이 쌓인 겨울 전경을 또 보러 가야하나 싶다ㅎㅎ ​이상 원주 뮤지엄산 후기 끝 :)​​#단풍 #가을단풍보러갈만한곳 #원주뮤지엄산 #뮤지엄산입장권 #뮤지엄산할인 #뮤지엄산입장권할인 #문화가있는날 #서울근교단풍구경 #뮤지엄산가을 #원주여행 #안도타다오건축물 #안도타다오작품 #뮤지엄산안도타다오 #뮤지엄산휴무​​​ 
원주 드라이브 코스 뮤지엄 산부터 시작~​강원도 원주로 9월 당일치기 여행을 다녀왔습니다. 오랜만에 보는 형과 새롭게 알게 된 동생과 함께 시국이 시국인 만큼 조금은 천천히 새로운 곳을 다니며 여유를 모토로 다녔는데요. 늘 사진 욕심으로 바쁘게 다니다 조금 내려놓고 다녀보니 또 다른 즐거움을 알 수 있었습니다. 1. 뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리 2길 260입장시간 : 10시 ~ 18시대인 18,000원 / 소인 10,000원첫 번째로 꼭 다시 가려 했던 원주 뮤지엄 산으로 향했습니다. 함께 동생도 꼭 와보고 싶었던 곳이라며 좋아하며 들어갔습니다. 이곳은 세계적인 건축가 안도 타다오가 자연과 조화롭게 어울리게 설계한 건축물, 그리고 제임스 터렐의 빛과 공간을 만날 수 있는 대표 인데요. 조각 공원부터 시작되는 동선은 인생샷 사진을 찍는 포토존으로 발걸음을 멈추게 하였습니다. 야외정원뿐만 아니라 실내 또한 자연과 도시를 이어 놓은 듯한 느낌이 드는데요. 앞으로 우리가 자연과 잘 어울리며 살아가야 하는 길을 알려주는 설계가 아닐까?라는 생각도 들게 합니다. 이색적인 건축물을 관람하며 걷다 보면 여러 가지 전시들이 만나게 되는데요. 기존 종이 박물관과 청조 갤러리로 이루어진 뮤지엄이라 종이에 대한 이야기와 다양한 전시들을 관람할 수 있었습니다. 종이 박물관에서는 우리나라 한지에 대한 이야기와 3D 프로그램을 이용한 이색적인 체험까지 해보았는데요. 요즘은 활용도가 많이 줄어 어떨 땐 편지지에 빼곡히 쓴 손 편지가 그립기도 하네요. 2층에서 본 원주 뮤지엄 산은 산과 물이 어우러진 하나의 자연처럼 보이기도 하는데요. 이날따라 하늘과 구름이 예뻐 완전히 매료되게 만들었습니다. 종이 박물관 외에도 파피루스 온실, 백남준관이 있어 다양한 전시들을 보며 무더운 여름을 보내기에 좋았습니다. 또한 건물 자체를 구경하는 것도 재미있는데요. 늘 사각이나 원형으로 공간을 활용한 건축기법에서 벗어나 선으로 이루어진 여러 가지 공간들을 만날 수 있어 이색적이며 획기적인 느낌도 받을 수 있었습니다. 그 대표적인 공간은 바로 삼각 코트인데요. 무의 공간이자 삼각형은 사람 '人'자를 상징하며 'ㅁ'의 대지와 'ㅇ'의 하늘을 연결해 주는 공간이라고 하는데 어디선가 들려오는 소리와 함께 하늘을 바라보고 있으면 꼭 다른 세계로 빨려 들어갈 것만 같았습니다. 그리고 또 하나의 색다른 공간인 스톤가든은 경주의 고분군을 모티브로 만든 곳인데요. 돌이 주는 느낌을 받으며 산책하기에 좋은 공간이었습니다. 그 뒤로는 제임스 터렐을 만날 수 있습니다. 2. 운채강원도 원주시 고문골길 4711시 15분 ~ 20시 30분 / 브레이크 타임 15시 30분 ~ 16시 30분두 번째로는 한우가 맛있어 꼭 들리는 운채인데요. 형도 와봤다며 좋아하더라고요. 전에 못 보던 포토존도 생겨 또 하나의 즐거움도 주었습니다. 원주 여행을 하면 꼭 식사를 하러 오는 곳으로 맛있는 고기뿐만 아니라 나무로 되어 있는 분위기가 너무 좋은데요. 뮤지엄 산에서 느낀 자연의 기분을 그대로 간직할 수 있어 더 좋았습니다. 주문과 함께 차려지는 상은 엄청 푸짐했는데요. 샐러드, 단호박, 삼채나물, 목이버섯 등 고기를 굽기 전부터 젓가락을 바빠지게 만들었습니다. 저희가 주문한 메뉴는 한우등심과 한우 갈비였는데요. 영롱한 마블링에 싱싱함이 그대로 전해지며 고기의 이름표까지 있어 고급스럽게 보이기도 했습니다. 한우 마니아인 형도 입가에 미소가 가득해집니다. 먼저 한우 등심부터 굽기 시작했습니다. 통째로 굽다가 살짝 익었을 때 먹기 좋게 잘랐는데요. 부드럽게 잘라지는 고기의 느낌과 살짝 나오는 육즙이 입안에 침을 가득 고이게 하네요. 고기가 다 익자 다들 묵묵하게 열심히 먹기 시작했는데요. 쫄깃쫄깃하면서도 입에서 살살 녹는 묘한 맛이 젓가락질을 아주 빠르게 만들었습니다. 그냥 먹어도, 쌈을 싸 먹어도 맛이 끝내주네요. 이곳을 처음 와본 동생도 원주 뮤지엄 산에 오면 꼭 들려야겠다며 엄청 잘 먹었는데요. 한우 갈비까지 순삭해 버렸습니다. 그리고 후식으로 물냉과 비냉을 주문했는데 냉면도 맛이 깔끔해 엄지척이었네요. 3. 더커피클럽강원도 원주시 판부면 매봉길 22-10운영시간 : 11시 ~ 23시세 번째로 예전에도 식후엔 커피를 마셔야겠기에 늘 분위기 좋은 카페를 찾곤 했는데 이번에는 정말 맛있고 제대로 된 곳을 찾았다며 우리를 그곳으로 데려갔습니다. 시내에 위치한 더커피클럽은 아담하면서도 화려하지 않고 소박함이 물씬 느껴지는 카페였는데요. 다양한 커피 맛을 맛볼 수 있는 곳으로 마니아들에게 소문난 곳이라고 하네요. 사장님은 손님의 취향에 맞춰 커피를 골라 맛에 대한 이야기를 설명해 주며 권해주시는데요. 취향에 맞는 원두가 선택되면 정성스럽게 내려주셨습니다. 저희는 함께 먹을 치즈케이크도 주문했는데요. 부드러움과 달달함이 너무나도 잘 어울리는 맛이었습니다. 원래 카페에선 주로 커피만 마셨는데 여기에서 신세계에 눈을 뜨게 되었네요. 또한 저처럼 다크하고 진한 커피를 주문한 손님께는 초콜릿도 나오는데요. 너무 진하면 설탕 대신 초콜릿을 입에 물고 마시면 또 다른 달달한 맛이 나는 신기함도 맛볼 수 있었습니다. 제가 주문한 케냐 트리플 A의 매력에 흠뻑 빠진 후 더치커피를 한 잔 더 마셨는데요. 다른 카페와 달리 진한 맛이 일품이었습니다. 그리고 함께 준 시럽을 조금씩 넣어가며 취향에 맞추며 마셨는데요. 전 아예 안 넣은 거와 다 넣은 게 제일 맛있었네요. 4. 강원 감영강원도 원주시 원일로 85네 번째는 저도 처음 알게 된 강원 감영인데요. 시내에 위치한 모습은 과거와 현재가 공존하는 듯한 신기한 느낌이 들었습니다. 강원 감영은 감찰사가 정무를 보는 조선 초기 건물터로 강원도 유형문화재 3호인데요. 한국전쟁 때 거의 소실되어 복원되었지만 유일하게 선화당만이 보존된 건물이었습니다. 안쪽으로는 강원 감영 사료관도 있어 조선시대 500년간의 역사를 한눈에 볼 수 있는데요. 감영터를 발굴할 당시 출토된 유물들 중 상평통보, 비녀, 수저, 나막신, 자기류 등을 볼 수 있었습니다. 그리고 자그마한 사각의 연못과 관풍각과 봉래각이 있는 후원도 볼 수 있었는데요. 이곳은 손님맞이를 하거나 감찰사의 휴식공간으로 사용하였는데 연못에 비친 반영이 아주 멋지고 매력적이었습니다. 조선의 고풍스러움을 안고 다시 입구로 오니 아직 입을 굳게 다물고 있는 연분홍 연꽃을 만났는데요. 9월에 연꽃은 이곳이 마치 시간이 멈춘 공간처럼 느껴지게 했습니다. 당일치기로 원주 드라이브 코스로 뮤지엄 산을 시작으로 운채에서 맛있는 한우도 먹고 제대로 된 커피도 마시며 과거의 시간까지 거슬러 올라간 여유 있는 당일치기 여행을 하였는데요. 앞으로 원주 힐링 코스로 자주 다닐 거 같습니다.  ​ 강원감영강원도 원주시 일산동더커피클럽강원도 원주시 판부면 매봉길 22-10뮤지엄산강원도 원주시 지정면 월송리999-13 ​ 
​강릉 여행코스 아르떼뮤지엄 강릉 관광지  글, 사진 : 그루터기   얼마 전, 강원도에 눈 예보가 있다고 해서 큰맘 먹고 강릉 여행을 다녀왔다. 아쉽게도 눈 쌓인 풍경을 볼 수 없었지만 강릉  강릉 아르떼뮤지엄까지 다녀오는 알찬 강릉 여행코스로 즐겼기에 핫한 강릉 관광지 모아 소개해 보려 한다. ​​ 1. 강릉 아르떼뮤지엄강릉 난설헌로 131 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ⊙ 영업시간 : 10:00~20:00(입장마감 19:00) ⊙ 입장료 : 성인 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원 ​​​​ ​강릉에 도착해 첫 번째로 찾아 간 곳은 강릉  아르떼뮤지엄 강릉이다. 미디어아트의 진수를 느낄 수 있는 전시관을 강릉에서도 만날 수 있게 되어 반가웠다. ​​​​ ​넓은 공간에 밸리(Valley)라는 테마로 강릉 지역의 특성을 반영한 12개의 미디어아트 전시를 만날 수 있는데 사운드와 향기, 시각적인 강렬함의 조화가 너무 매력적이었다.  ​​​​ ​그동안 제주에서 보았던 익숙한 전시도 있는 반면 이곳에서만 볼 수 있는 색다른 전시도 있었는데 끝을 알 수 없는 미지의 동굴을 표현해 놓은 초현실적인 공간이 아주 인상 깊었다. ​​​​ ​천둥이 치고 번개가 번쩍이는 공간은 굉장히 긴장감을 주었는데 실제로 마주해보면서 공포스러운 천둥을 미디어아트를 통해 경험할 수 있다는 것이 신비로웠다. ​​​  ​태양을 표현한 멋진 포토존 역활을 했던 SUN과 해변을 배경으로 다양한 구름이 표현되었던 BEACH 전시관은 경이로움 그 자체였다. ​​​​ ​현실과 미디어아트의 세계가 혼동될 정도로 아름다웠던 강릉 여행코스 강릉 아르떼뮤지엄에서는 발걸음을 뗄 수 없을 정도로 빠져들었다.  ​​​​ ​신비한 숲에서 신비로운 정령을 마주했던 순간의 감동이란! 정령들의 숲을 거닐며 치유와 회복을 경험할 수 있다고 하는데 실제로도 마음이 평안해지는 느낌을 받았다. ​​​​ ​8m 높이에서 쏟아지는 듯한 웅장한 느낌의 폭포 전시는 미디어아트의 절정을 마주하는 듯했는데 사방으로 쏟아지는 폭포수에 저절로 입이 벌어지며 감탄하지 않을 수 없었다. ​​​​ ​명화를 담은 정원은 강릉 아르떼뮤지엄의 자랑이라고 할 수 있는 공간이다. 유명한 명화들을 한자리에서 볼 수 있어 언제봐도 멋진 모습인데 특히 그림들이 일제히 바뀌는 순간은 경이로운 감동을 주는 순간이 아닐 수 없다.​​ 2. 최대게 강릉 주문진읍 해안로 1727-2최대게강원도 강릉시 주문진읍 해안로 1727-2 ⊙ 영업시간 : 월~금 11:00~22:00 / 토, 일 08:00~22:00 ​​​​ ​강릉 관광지 아르떼뮤지엄을 나와 식사를 하기 위해 최대게를 찾았다. 대게를 주문하면 기본으로 제공되는 스끼다시가 굉장히 화려하게 나와 해산물 잔치를 즐길 수 있는 곳이다. ​​​​ ​메인은 엄연히 대게인데 회가 나온다는 것도 반가웠다. 회도 먹고 싶고 대게도 먹고 싶었던 나에게 강릉 여행코스로 안성맞춤이었다. ​​​  ​대게는 찜기에 먹기 좋게 손질되어 나오고 먹는 내내 따뜻하게 유지되었다. 게다가 큼지막한 대게는 빛깔도 곱고 살수율도 제법이었다. ​​​​ ​같이 나오는 음식들도 골고루 즐겼는데 통통한 새우튀김과 바삭했던 볼 등 아이들과 같이 와도 좋을 만큼 구성이 좋았다. ​​​​ ​특히 요즘 맛있다는 진짜 골뱅이가 삶아져 나와 밥상의 퀄리티가 확 달라진 느낌이었다. ​​​​  게딱지 볶음밥과 함께 라면도 같이 나왔는데 이 조화는 말이 필요 없는 환상이 짝쿵이었다. ​​ 3. 강릉커피 명주가 강릉 공항길 9강릉커피명주가강원도 강릉시 공항길 9 ⊙ 영업시간 : 11:00~21:00 (목요일 11:00~16:00) ⊙ 둘째, 넷째 주 목요일 휴무 ​​​​ ​식사를 하고 나와서 강릉커피 명주가에 갔다. 예쁜 한옥 카페로 유명한 곳인데 커피가 맛있어서 강릉 여행코스로 자주 들르는 곳이다. ​​​  ​지난번 내린 눈으로 마당과 아담한 한옥 건물 주변으로 눈이 가득해서 겨울다운 분위기가 물씬 풍겨왔다. 한옥의 겨울은 어쩐지 더욱 운치가 있는 느낌이었다. ​​​​ ​춥지 않은 날에는 야외 테라스가 강릉 여행코스 만큼이나 엄청 인기가 많은데 이날은 추워서 실내에 웨이팅이 있었다. ​​​​ ​커피의 도시 강릉에서는 커피를 많이 마시게 되는데 명주가에는 핸드드립 커피를 즐길 수 있을 뿐 아니라 흑임자 밀크티도 유명해서 달콤 고소한 조화도 즐길 수 있다. ​​​  ​따스한 조명과 예쁜 커튼, 단정한 공간의 조화가 멋진 이곳은 가수 '쏠'의 뮤직비디오 촬영지로도 알려져 있다. 예쁜 공간에서 찍은 뮤직비디오가 너무 감성적이어서 영상을 보고 감탄을 했다. ​​​​ ​웨이팅이 있었지만 명주가의 커피를 포기할 수 없어서 야외에 앉았다. 추운 겨울 야외 자리가 웬 말이냐지만 예쁜 커피잔에 나오는 핸드드립 커피의 향긋함이 무척 기분 좋았던 시간이다. ​​​​ ​특히 로열 밀크티에 흑임자가 어우러져 한국적인 느낌의 밀크티를 맛볼 수 있었던 시그니처는 강릉을 찾는 이들의 사랑을 듬뿍 받는 이유를 알 수 있을 만큼 달콤하고 고소했다. ​​ 4. 정동진 조각공원강릉 강동면 정동진리 50-9정동진조각공원강원도 강릉시 강동면 정동진리 50-9 ⊙ 운영시간 : 07:00~18:00 ⊙ 입장료 : 대인 5000원 / 소인 3000원 ​​​​ ​차를 마시고 찾은 강릉 여행코스는 정동진 조각공원이다. 정동진 썬크루즈 호텔 내에 있지만 투숙객이 아니더라도 입장료를 내고 관람할 수 있다. ​​​  ​공원 내에는 곳곳에 멋진 조각들이 세워져 있어 찾아보는 재미가 쏠쏠한데 조각상과 함께 멋진 바다가 펼쳐진다는 것 때문에 강릉 관광지로 인기가 많은 곳이다. ​​​​ ​정동진 조각공원에서 가장 인기가 많은 곳을 꼽으라면 '천국의 계단'을 빼놓을 수 없다. 하늘로 올라가는 듯한 느낌의 계단을 올라 끝에서 사진 찍는데 보는 내가 아찔했다. ​​ 5. 지베이스강릉 금성로 56번길 6 2층지베이스강원도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스 ⊙ 영업시간 : 매일 10:00~21:00 ​​​​ ​강릉  조각공원을 나와서 찾아간 지베이스는 희귀 한정판 건담 및 다양한 피규어들을 만날 수 있는 이색 카페다. ​​​​ ​입구에서부터 귀여운 애니메이션 캐릭터들이 반겨주는데 요즘은 연인 또는 아이들과 함께 강릉 오신 분들에게 특히 사랑받고 있는 것 같다. ​​​​ ​내부로 들어서면 원피스 캐릭터로 유명한 루피의 대형 피규어가 웃는 모습으로 반겨주고, 그 옆에는 마징가 Z가 든든하게 서 있었다. ​​​ ​카페이면서 피규어 박물관이라고 할 수 있을 만큼 크고 작은 피규어와 건담 한정판들이 전시되어 있어서 하나하나 둘러보는 재미가 쏠쏠했다. ​​​​ ​카페에서는 유명한 르뱅쿠키를 직접 구워 판매하고 있어 함께 주문했다. 르뱅쿠키, 초코르뱅쿠키, 오레오쿠키 등 세 가지 맛이 있는데 피칸이며 프랑스 발로나 초코를 아낌없이 넣었는데도 가격도 비싸지 않아서 부담 없는 강릉 여행 선물로 준비해도 될 것 같았다. ​​​​ ​여행 중 남들이 다 가는 똑같은 카페 말고, 이색 카페를 찾아다니는 것도 제법 흥미로운 일인 듯, 피규어의 세상을 모르던 나도 굉장히 인상 깊게 둘러볼 수 있었다. ​​​​ ​요즘 큰 사랑을 받고 있는 몰리 피규어도 볼 수 있어 이 세계를 모르는 나도 스페이스 몰리에 열광했다. ​​​​ ​이 밖에도 전 세계 88체 한정판 피규어가 멋지게 진열되어 있었는데 희귀한 피규어인 만큼 한참을 구경하느라 정신이 없었다. ​​​  ​주문한 쿠키와 음료가 나와서야 자리에 앉았다. 피규어 전문 카페여서 음료 퀄리티를 기대하지 않았는데 커피와 음료들도 맛있고, 무엇보다 쿠키가 너무 맛있었다.   ​​​ ​달달한 쿠키가 제법 고급스러운 맛인데다 아이들도 너무 좋아할 것 같아 한 상자를 포장했는데 아니나 다를까 집에 가져갔더니 순삭이었다. ​​​​   강릉은 언제 가도 참 다채로운 느낌이어서 지루하지 않은데 강릉 관광지 아르떼뮤지엄 강릉 까지 더해져 이제는 명실상부 강원도를 대표하는 여행지로 굳건히 자리 잡은 듯하다. 매력적인 강릉 여행코스로 떠나보는 건 어떨까?​  ​ 
​​​​ ​​ 원주  뮤지엄산 2021년 가을 풍경(운영시간,입장료,볼거리)​​​점점 가을이 짧아지는 것 같아서 너무너무아쉬운 커피사랑 경화입니다​이제부터 우리나라 전국 곳곳에 아름다운단풍이 들기 시작해서 여행하기 좋은 계절인데이번 주말은 기온이 갑자기 내려간다고 하네요​하지만 다음 주에는 다시 회복된다니그나마 다행이라고 생각됩니다​얼마 전에 강원도 여행 일박 이일로 다녀오면서제일 처음 들렀던 #원주 #뮤지엄산정말 더 추워지기 전에 꼭 가보시길 바래요​​​​ ​강원도 원주  뮤지엄산 입구#골프장 으로 유명한 #오크밸리 근처에 있어요​​ ​Museum SAN은 2005년 건축가  안도타다오의 뮤지엄 부지 방문 때 느꼈던 ‘도시의 번잡함으로부터 벗어난 아름다운 산과 자연으로 둘러싸인 아늑함’이라는 인상을 통해 지금의 개성 강한 건축물로 설계되었습니다. ​‘산상山上’이라는 고유의 지형에 순응하며 웰컴센터, 플라워 가든, 워터 가든, 본관, 명상관(2019), 스톤가든, 제임스터렐관으로 이어지는 전체 길이 700m로 이루어져 있으며, ‘Box in Box’콘셉트의 건물과 주변 자연의 조화로운 어우러짐을 체감할 수 있을 것입니다.​ Museum SAN에서 자연과 문화의 어울림 속에서 문명의 번잡에서 벗어나 인간의 심신을 치유할 수 있는 휴식과 자유 그리고 새로운 창조의 계기를 경험할 수 있길 바랍니다. ​​​​​ ​웰컴센터 Welcome Center​주차장과 웰컴센터는 파주석으로 불리는 자연석벽으로 원을 그리듯이 둘러싸여 있는데 주차장마저 운치 있는 것 같아요​차를 주차시키고 나서 웰컴센터에서 뮤지엄을 향한 여정이 시작되며 관람객은 미술관까지 각 정원 사이의 경치를 즐기며 이동하게 되어있어요​​ ​뮤지엄산(Space Art Nature)은노출 콘크리트의 미니멀한 건축물의 대가 #안도타다오 의 설계로 공사를 시작하여 빛과 공간의 예술가 '제임스 터렐'의 작품을마지막으로 2013년 5월 개관하였다네요​​ ​뮤지엄산은 오솔길을 따라 웰컴 센터, 잔디주차장을 시작으로 플라워 가든, 워터 가든, 본관, 명상관(2019) ,스톤 가든 그리고 제임스터렐관으로 이어져 있는데요​본관은 네 개의 윙(wing) 구조물이 사각, 삼각, 원형의 공간들로 연결되어대지와 하늘을, 사람으로 연결하고자 하는건축가의 철학이 담겨있다고 합니다​​ ​입장 티켓을 구입하는 프런트에요​​ ​저희 부부는 기본권으로 구입했는데가장 기본적인 구성으로 1인 19,000원이에요65세 이상이랑 기타 조건에 맞는 사람들은20% 할인도 해주고 있더라고요​기본권은 박물관+미술관+야외 가든을볼 수 있는 가장 기본적인 구성이에요​  ​​ ​티켓을 구입하고 뮤지엄을 구경하고 관람할 수 있는 입구입니다​​ ​#뮤지엄산운영시간 은 오전 10시부터 18시까지#발권마감 은 17시에요실내에 있는 카페랑 야외 가든 관람 시에도티켓을 발권해야만 하더라고요​​ ​야외 가든 시작인데 너무 아름다웠어요비가 촉촉이 왔지만 더 운치 있더라고요​​ ​지금쯤 가면 단풍이 더 절정을 이루어서엄청 아름답고 가을 가을 할 것 같아요​​ ​저희는 고성으로 가야 해서 이날 느긋하게관람하지 못해서 좀 아쉽기는 했어요다음에 다시 한번 가고 싶은데 주말에는사람들이 많을 것 같아서 평일에 가고 싶어요​​ ​어쩌면 이렇게 감성적일까요?갬성 가득한 원주  뮤지엄산이랍니다​  ​​ ​조각 정원과 뮤지엄 본관으로 이루어져 있는 원주 이기도 합니다​​ ​사계절 시시각각 변화하는 자연의 품에서건축과 예술이 하모니를 이루는 문화공간인 뮤지엄 산(Museum SAN)​​ ​10월 8일에 방문했는데 여기는 벌써 가을 느낌이 가득하더라고요​​ ​붉게 물든 아름다운 단풍나무랑 잔디​​  ​ 여기는 조각 공원입니다​​ ​우리나라는 가을이 짧은 게 너무 아쉬워요4계절이 아니라 여름하고 겨울만 있고봄이랑 가을은 거의 실종된 듯 요ㅜㅜ​  ​​ ​무슨 열매인지 너무 이뻐서 사진도 얼마나많이 찍었는지 모르겠어요​​ ​플라워 가든 Flower Garden​순수한 사랑이라는 꽃말을 가진 80만 주의 붉은 패랭이꽃과 약 180 그루의 하얀 자작나무 길이 있는 향기로운 플라워가든은 자연과 예술 조각이 한데 어우러져 드넓은 공간에서 아름다운 자연과의 소통을 가능하게 해줘요​​ ​플라워 가든에도 빨간색 조형물이 있고돌길이 정말 사랑스러워요​​ ​하얀 #자작나무 길이 쭈욱 이어져서걷기에도 참 좋은 곳이기도 합니다​​  ​​ ​비가 촉촉하게 내리면서 물이 퍼지는 모습​​ ​#워터가든 으로 가는 길​​ ​원주 뮤지엄산 하면 떠오르는 게 바로이 #아치형길 #Archway 이기도하죠알렉산더 리버만의 조각한 작품이라는데12조각의 파이프가 육중한 아치 모양으로구성되어 관람객을 맞이하고 있어요​​ ​아치형 입구​​ ​워터 가든 Water Garden​ 뮤지엄 본관이 물 위에 떠 있는 것처럼 느껴지는 고요하고 눈부신 물의 정원이에요물속의 해미석과 본관으로 관람객을 맞이하는 Archway는 워터가든을 더욱 돋보이는 분위기로 연출하고 있는데 포토존이기도 하죠​​ ​저도 물론 사진을 찍었지만 모델이 영 아니다 보니..ㅜㅜ​  ​​ ​판화공방오픈 시간 - 오전 10시마감시간 - 오후 5시 30분​​ ​다양한 판화 기법과 과정을 소개하며 누구나 참여할 수 있는 기념엽서 체험이 마련되어 있는 공간인데 사진은 찍었지만사진이 너무 많아서 마지막에 동영상으로보시면 전체적인 모습을 보실 수 있어요그 밖에도 판화를 전문적으로 배울 수 있는 워크숍과 다양한 프로그램을 만날 수 있다네요​​ ​#종이박물관 가는 길#페이퍼 #갤러리 는 1관부터 4관까지 있는데규모가 정말 어마어마하더라고요​​ ​종이박물관(PAPER GALLERY)​페이퍼갤러리의 전신인 한솔 종이 박물관은 1997년 국내 최초의 종이 전문 박물관으로 개관한 이래 #국보 와 #보물 등 다수의 #지정문화재 와 다양한 #공예품 및 전적류를 수집, 연구, 보존해왔고 #종이 의 역사와 의미에 대한 전시 및 유관 교육 프로그램을 통해 종이의 탄생부터 현재까지를 보여줌으로써 종이의 가치를 재발견할 수 있도록 도와준다고요​​ ​종이 만드는 기계일까요?​​ ​종이의 발명과 전파​​ ​ #한약방 에서 보던 것 같았던 탁장??​​ ​페이커 갤러리는 3,4관까지 모두 4개의 전시실로 이루어져 있어요마지막 전시실은 정말 어두운데마치 보물 같은 문화재들이 가득한 듯 요​​ ​파피루스 온실​Museum SAN의 종이 박물관은 파피루스 온실로부터 시작됩니다. 안도타다오의 대표 건축물 중 하나인 스미요시 주택에서 볼 수 있는 중정(中庭 건물내의 정원)의 개념이 도입된 야외 공간에 설치된 #온실 에서 관람객은 종이 발명 이전의 기록 매체로 활용되었던 #파피루스 #papyrus 를 직접 관찰할 수 있게 만들어져 있어요​​ ​카페테라스 야외 모습​​ ​카페테라스​사계절의 자연 풍경을 감상할 수 있는 Cafe Terrace에서는 신선한 #프로슈토 #샌드위치 와수프, 달콤한 케이크를 비롯해 갓 로스팅 한 커피#유기농차 등 다양한 음료를 즐길 수 있는데저희도 이곳에서 샌드위치로 점심을 먹었어요​​ ​비가 적당하게 와서 더 운치 있고 좋았던~~​​ ​마치 천국 같았던 아름다운 테라스 카페물론 실내도 있어요​  ​​  ​아트숍 & 카페 (Art Shop & Café)​뮤지엄에서의 소중한 추억을 오래 기억할 수 있도록 예술적 감성을 더한 #인테리어소품 #미술서적 #디자인 문구 및 #생활용품 등을 구입할 수 있는 #기프트숍 숍 카페에는 간단한 #스낵 과 커피, #유기농 #소프트아이스크림 등이 있어요​​  ​기프트숍에서 저도 요거 하나 샀어요다른 건 가격대가 좀 있어서... ㅜㅜ요즘 가방에 대롱대롱 달고 다니지요스마일이 여기저기 인기가 많은 듯요​​ ​주차장 쪽으로 나오는 길이 너무 이뻤어요딱 지금 가야 너무 춥지도 않고 #가을단풍 을 제대로 구경하실 수 있을 것 같아요​​  ​​​  ​​​​ ​강원도 고성으로 가기 전에 근처 카페에서신랑은 카페라테 한 잔 사고 저한테는#상하목장 아이스크림을 사다 주길래차 안에서 맛있게 먹었어요​​ ​고성으로 가는 고속도로 차 안에서 찍은 사진인데 비가 와서인지 산 위로 운무가 가득하네요​주말에 갑자기 추워졌다가 다음 주에는 기온이 조금 오른다니 다들 감기 조심하세요!!​​​  ​​​​ 뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 전화번호- (033) 730 - 9000오픈 시간 - 10:00 ~ 18:00주차 - 가능​​​​ ​​​#원주 #원주가볼만한곳#뮤지엄산 #원주뮤지엄산#뮤지엄산가을풍경 #야외가든#물의정원 #아치형 #조각가든#종이박물관 #커피사랑경화여행​​​​ 
​서귀포 여행 코스 제주 오설록 티뮤지엄 동백꽃  포함 6곳글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​​제주도여행을 하다보면 제주시와 서귀포를 나눠서 일정을 짜게 되는데요~ 오늘은 제주 오설록 티뮤지엄을 중심으로 서귀포여행 코스를 짜 보았어요! 제주오설록부터 제주동백꽃로 유명한 동백수목원까지 소개해볼께요!​​​​​ 지도로 대~~충 그려 본 모습인데~ 서귀포엔 자연관광지도 무척 많은거 아시죠?  최근에 오픈한 핫한 산양곶자왈 산양큰엉곶부터 들러보셔도 좋을 것 같아요!1. 제주오설록2. 카멜리아힐3. 파더스가든4. 중문고등어쌈밥5. 동백수목원6. 동박낭​이런 코스로 소개해 드릴께요!! 중간에 올레시장도 있고 중문 대포주상절리도 있고 갈곳 정말 많아요!​​ 1. 제주 오설록 티뮤지엄 제일 먼저 소개해 드릴 제주오설록 티뮤지엄!! 사계절 푸릇 푸릇한 녹차밭을 볼 수 있으니 2월 제주여행에도 빼 놓수 없죠! 맛이는 녹차디저트도 즐기고 특별한 제주선물도 구입할 수 있는 곳이예요. ​​ 오설록티뮤지엄에 들어가면 이런 포토존이 있는데~ 이번에도 인증샷 한번 찍어 주었어요! 이번엔 녹차롤케잌과 함께! ㅋㅋㅋ​ 돌담안에서 인증샷 찍으면 정말 잘 나오더라구요! 그리로 바로 티뮤지엄으로 입장했는데요~ 이쪽엔 아모레퍼시픽 오설록이 탄생과 역사를 볼 수 있는 곳인데 저 어릴때 먹던 설록차부터 나와줘서 아주 반갑더라구요.​​​ 요렇게 티뮤지엄을 통과하고 나면 이렇게 티로스터리가 나와요~ 시간마다 차를 덖는 모습도 볼 수 있고 차 시연도 하던데..이번엔 코시국이라 그런건지 차시음은 따로 못 봤어요.​​​​ 워낙에 인기가 많은 제주도오설록이기때문에, 앉을 자리가 없을 때도 많치만 무조건 주문부터해야해요! 주문 대기도 은근 많거든요!베스트세트 A가 17,300원인데 가장 인기가 많고요~~ 베스트세트B는 녹차와 한라봉으로 나뉘는데 이번에는 한라봉으로 주문해보았어요!!  주문을 하고 나서 이제 오설록에서 판매하는 제주 특산물과 차 종류를 둘러 보았답니다. 녹차가 들어간 요 웨하스 5,000원인데 완전 맛있어요!! 이거 꼭 사세유! ^^​​ 다양한 종류의 녹차는 물론이고, 녹차로 만든 쨈, 쿠키, 초콜릿 등 다양한 제주 선물을 구입하실 수 있어요~ 많은 분들이 부모님들 드린다고 티를 사거던데...저는 부모님들이 별로 안 좋아하시더라구요! ㅋㅋㅋ​​​ 그러고 있는데 카카오톡으로 주문한 메뉴가 완료되었다는 알림을 받고 바로 찾아왔어요. 실내는 사람이 몹시 많아서 실외에서 앉아서 먹었습니다. 아이스크림을 다 먹어 갈 때즈음 어찌나춥던지!! ㅋㅋㅋ 오설록 녹차아이스크림 정말 맛있죠!! 제주에서 먹는게 가장 맛난것 같아요!​​​​ 그리고 감동했던 우도땅콩아이스크림!!! 말 모양의 뻥튀기도 고소했고~~ 진짜 우도땅콩과 콩고물이 잘 어우러져 너무나 꼬숩고 맛있었어요!! 베스트메뉴 B세트 한라봉 강추!​​ 아이스크림이 올려져 있는 바움쿠헨도 맛보고 오세요! : ) 근데 갑자기 이거 먹고 나니까 따뜻한 커피 생각이 났다는건 안 비밀!​​​​ 차를 다 마시고 전망대위에도 올라갔다오고 산책로를 따라서 이니스프리 제주하우스도 다녀오세요!​​ 오설록 티스톤하고 티라운지가 있는데 여기서 티클래스를 예약하시면 참여할 수 있어요!! 인기 많아 보이더라구요! 티클래스는 1인 2만원 프리미엄 티클래스는 1인 3만원이더라구요.  미리 전화예약 하고 가셔야 할꺼예요!​​​​ 그리고 바로 이니스프리 제주하우스에 가서 이니스프리 화장품들을 구경하고 구매했어요!​​ 제주 일러스트가 그려져 있는 특별한 상품도 따로 있고요~~~ 저도 몇가지 구매해 보기도 했답니다. ​​ 제 눈을 사로잡았던 요것! 어디서 많이 봤는데? 네 그렇습니다~ 바로 노티드도넛과 콜라보 한 팩트예요!! 케이스가 정말 너무나 완소죠...살까 말까 망설였는데 샀어야 했나봐요! ^^​​​​ 제가 오설록에서 가장 좋아하는 공간이 바로 여기예요! 바로 제주녹차밭이 보이는 확 트인 녹차밭뷰카페! : ) 여기가 가장 최근에 생긴곳이라 모르시는 분들도 많더라구요!!​​ 저는 화장품 몇가지 사고 여기 앉아 있다가 녹차밭에 나가서 사진도 찍어 보았어요! : ) 한겨울에 이런 풍경 너무 예쁘죠? 2월 제주도 오시면 서귀포여행 코스에 오설록 꼭 넣어주세요!​​​​ 2. 카멜리아 힐그리고 다음 추천할만한 서귀포여행 코스는 바로 카멜리아힐입니다. 여기는 사계절 다양한 꽃을 볼 수 있는 곳이지만, 이름 그대로 동백꽃이 메인이죠!!!​​ 제주도동백꽃 들 중에 입장료 받는곳이 꽤 있는데 저는 제주투어패스 끊어 다녀서 아주 가벼운 마음으로 갔어요! ㅋㅋㅋㅋ​​​ 제주도 동백꽃 개화시기는 11월말부터이긴 하지만 카메릴아힐엔 다양한 종류의 동백꽃이 있어서 순차적으로 피고 지더라구요! 그래서 3월까지도 동백꽃을 볼 수 있다고 해요. ​​​ 제가 갔을때도 다 피우지 않은 꽃몽우리가 많았는데도 만개한 동백꽃들이 많아서 정말 이뻤었어요!!​​​ 무엇보다도 규모가 어마어마한 스케일인데, 테마별로 코스도 잘 해 놓았고 예쁜 포토존도 많기 때문에 카멜리아힐 들러보시는거 추천드립니다.​​​​​ 3. 파더스가든파더스가든도 제주투어패스에 들어 있어서 무료 감귤체험도 하고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 파더스가든에서는 동물먹이주기 체험도 할 수 있고 동백꽃도 있는데 동백꽃은 이미 많이 졌다고 하네요!!​​​ 감귤체험 하러 몇군데 다녀봤는데, 여기 포토존 아기자기하게 너무 잘 해 놓았더라구요.  이렇게 오래된 텔레비젼 모니터 포토존이 몇군데 있는데..여기서 사진 찍는거 너무 재미있더라구요! 텔레비젼에 내가 나왔으면~~!! 그때 그시절 생각하면서 예쁘게 포즈 취해 보세요! ^^​​​​ 4. 제주 중문 고등어쌈밥그리고 서귀포여행 코스에 추천하는 밥집은 바로 요기!! 주문고등어쌈밥집이예요~! 오설록에서 차로 15분거리고, 카멜리아힐에서 차로 10분거리라서 중문으로 들어오실 때 식사 하시면 딱 좋겠죠!​​​​ 오픈한지 얼마 안된 집이라 실내도 굉장히 넓직하고 쾌적해요! 무엇보다 다 새것! ^^ 그리고 가성비 너무 괜찮은 집이라는 것!! 고등어구이나 고등어찜 + 전복돌솥밥 가격이 1인 15,000원이예요! 둘이서 30,000원이면 전복돌솥밥에 김치찜까지 먹을 수 있다는 거! ​​​​ 쌈밥이니까 싱싱한 쌈채소까지 내어주시는데~ 모두 다 직접 키우신거라 하시더라구요.  반찬도 다 정갈하고 맛있었구요. 무엇보다 전복 돌솥밥이라 밥 덜어내고 마지막에 먹는 누릉지도 너무 맛있었어요! ^^​​​ 오동통한 고등어살에 푹 익은 무까지~~ 간이 쎄지 않아서 일행들이 모두 만족했던 집이예요.​​​ 전복밥위에 김치찜 올려서 먹고~~ 고등어살을 발라서 쌈 싸먹으니 아주 든든하더라구요! : )   오설록 근처 맛집 찾으신다면 추천!!​​​ 5. 제주 동백수목원그리고 다음 서귀포여행 코스는 바로 동백수목원!! 제주도동백꽃 2월까지 볼 수 있으니 어쩜 유채꽃도 보고 동백꽃도 볼 수 있는 꽤 괜찮은 때 인것 같아요.​​​ 동백수목원은 입장료가 5천원이었는데, 동백나무가 가장 크고 많은 동백군락지가 아닌가 싶어요~ 예전에 여기가 위미리동백군락지였었죠!​​​ 나무랑 나무 사이에서 사진 찍으면 예쁜데 동백꽃 키가 은근 키가 커서 전체샷으로 찍어도 예쁘더라구요! ​​ ​ 6. 동박낭마지막으로 소개해드릴 제주도동백꽃 는 바로 동박낭카페!! 여기는 규모는 작은데 예쁜 포토스팟을 정말 잘 해 놓았어요. 입장료 2천원을 내면 차와 음료를 무료로 마실 수 있답니다​​ 사진 열심히 찍고 2층에 올라가서 따뜻한 아메리카노 즐기고 왔어요 여기서 내려다보는 뷰가 정말 예뻐요!​ 요기 안에들어가서 예쁜 포즈로 창가에서 사진 찍어 보세요! : ) 전 규모 큰 동백꽃보다 여기가 아기자기하고 좋았어요 ^^오늘은 서귀포 여행코스를 6곳 소개해 드렸습니다! 즐거운 제주도여행 되세요!​​​​ 오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록카멜리아힐제주특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166파더스가든제주특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 44-33중문고등어쌈밥제주특별자치도 서귀포시 일주서로 1240 1층동박낭제주특별자치도 서귀포시 남원읍 태위로 275-2  ​ 
안녕하세요 대이입니다 :)​오늘은 제주도카페나 식당이 아닌사진찍기 좋은 제주 인생사진 스팟 모음!!​요즘 뭐 제주 사진들이 엄청많은데그 중에서 제가 이번 여행 때인생샷을 건진 곳들을 알려드릴게요 >.<​  ​​   용담레포츠공원제주특별자치도 제주시 서해안로 580아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478금오름제주특별자치도 제주시 한림읍 금악리 산1-1협재해수욕장제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2497-1 ​​​  용담레포츠공원 / 제주올레길17코스#제주비행기샷 #제주비행기 #비행기샷 ​가장 먼저, 이번 여행에서제가 제일 기대했던 비행기샷!!​사실 저희가 찍은 곳보다훨씬 유명한 곳들이 많은데저희는 그냥 용담레포츠공원 주차장에차를 주차해놓고 근처에서 찍었거든요 :)유명한 스팟은 아니지만 만족스럽습니다!​유명한 스팟으로는스타벅스 제주서해안로DT점 앞 버스정류장과도리초등학교 부근이 있어요! 근데 스벅 앞 버스정류장은...기다리는 사람들이 많아서 시간이 좀 걸리는 편..!​도리초등학교 부근은 이착륙 비행기들을다 볼 수 있어서 좋다더라구요!가보지는 않았지만 도민분께서 알려주셨어요!​저희는 공항에 가야하는 시간때문에렌트카 반납장소 근처에서 찍었는데시간이 낭낭하시다면 공항을 기준으로공항서쪽에서 찍으시는 걸 추천드립니다 :)​​  ​그래도 친구랑 저랑 만족스러운 사진을건졌기에 넘나 행복했더랬지요 >.<​​​​  아르떼뮤지엄 제주#아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄제주​  ​아르떼뮤지엄은 강릉과 여수에도 있는 전시구요!조명으로 예쁘게 해놔서 인생샷 확보 가능 ><​​  ​1인 17,000원이고,운영시간은 위의 사진을 참고하셔요!​주차장은 꽤 넓은 편이지만입장객들이 많기때문에 보이는 곳 아무데나빨리빨리 주차하시는 것을 추천!​​  ​딱 들어가면 요로코롬 노랑노랑하게시작을 하는데요!​솔직히 그 뒤의 다른 조명들보다는여기가 제일 예쁘더라구요!​커텐 열고 이 곳을 딱 봤을 때..진짜... 그 감동.. 잊지모태...​​ ​글고 이 곳이 아르떼뮤지엄 제주의가장 핫한 사진 스팟!​전시 끝 부분에도 달 모형이 하나 있는데사진은 여기가 훨씬 예쁘더라구요!!​줄서서 찍어야해가지구부끄럽긴하지만 인생샷을 위해선 견디세요.​​   ​노란 조명이나 달 조명 외에도다양한 분위기들이 많아서사진 엄청 찍게되니앨범 용량은 미리미리 준비하는걸로 -​ ​아 그리고 거의 마지막즈음에는직접 색칠한 그림을 벽에 띄울 수 있는 체험도 있어서아이들이랑 오기에도 좋을 것 같아요!​+ 전시 초반에 건물 내부가 많이 어두우니안전에 유의하세요!!​​​  아르떼뮤지엄 앞 유채꽃밭#제주유채꽃 #제주도유채꽃밭  ​아르떼뮤지엄 제주 바로 앞에유채꽃밭이 있어서 입장료 천원을 내고친구랑 냉큼 달려가서 사진을 찍고왔어요!​근데.. 돈을 받는 사람이...사장님이 맞나..? 그냥 모르는 사람이 돈 받는 거 아닌가....?하는 의심이 들더라구요..?그래도 천원이니까 뭐..하는 생각으로 들어갔답니다!근데 다들 저희같은 생각으로 돈내고 입장하는 건 아닌지... 진짜 그냥 유채꽃밭 주인도 아니신데 캠핑의자 하나 깔아두고 돈 받는 건 아니신가.... 아직도 의심은 사라지지 않았습니다...​​  ​의심스럽기는 했지만이 날 구름도 예뻐서 사진이 잘 나오더라구요따로 제가 색감 보정을 안해서후진 제 폰이 우중충하게 사진을 담아냈지만색감 보정하면 되게 밝고 예쁘답니다!​근데 꽃이 한가득이라 진짜 벌도 많고약간 생선 썩은내같은게 나서...아이들과의 방문은 비추!​  ​​  금오름#제주금오름 #금오름 #금악오름 ​그리고 넘나리 유명한 금오름도 다녀왔어요~!​저랑 친구 중 날씨요정이 있는 건지도착했던 날 오전에만 잠깐 하늘이 흐리고2박3일 내내 완전 파란 하늘와 함께했답니다?!​​  ​오후 다섯시반 즈음 방문했더니해가 살짝 옆으로 넘어가서 딱 좋더라구요!​ 금오름주차장제주특별자치도 제주시 한림읍 금악리 1210 ​금오름 주차장이 여기에 있기는 하지만저희는 도로변 무료주차장에 주차를 했거든요?!근데 그게 정말 신의 한수였습니다^^..​금오름에 오르기 전에는 차들이 별로 없어서친구랑 '아 여기다 주차할걸~'했는데...내려올 때는 '와 여기에 주차했으면 조질 뻔했네'하며주차장 선택 잘했다~~!하며 내려왔답니다 ^^?​도로변 주차장이랑 걸어서 1-2분 차인데도로에 있는 주차장이 훨씬 넓고 여유로워요!​​​  협재해수욕장#협재해수욕장 #우무   ​마지막으로는 협재해수욕장!​사실 우무 산 거를 찍으려고 갔는데바다가 넘 예뻐서 사진 찍다인생샷까지 건지고 온....?​​  ​파란하늘, 푸른바다가 넘 예뻤어요!​바닷바람이 불기는 했지만그다지 심하지 않아서 딱 좋더라구요!​​ ​귀여운 우무 삼총사 :)​​  ​한림 우무에서 푸딩사면원래 이렇게 찍는다더라구요...?그래서 찍은거죠 뭐 ^-^​  ​이상으로 4월 제주여행 사진 포스팅 끝 -​사실 여기말고도 진짜 인생샷 건진 곳들이 있는데.. 그냥 길거리라거나...? 곧 포스팅 할 카페라서..!!일단은 간단하게 다섯곳만 적어봤어요!​암튼 조금 요약해서 정리를 한 번 해볼게요?  [제주 비행기샷]​- 제주공항 서쪽에서 찍으면 이착륙 비행기를 다 볼 수 있다고 동네 아저씨께서 알려주심.- 생각보다 빠르게 지나가는 비행기 주의.-이착륙 정보를 보면서 찍으면 원하는 항공사 찍기 가능.​[아르떼뮤지엄 제주]​- 인당 17,000원으로 저렴하지는 않으나 예쁨- 제주 감성은 별로 없으나 한 번 가보기 좋음- 딱 한 번만.​[아르떼뮤지엄 제주 앞 유채꽃밭]​- 1인 천원의 입장료가 있음 (계좌이체/현금)- 돈 받으시는 분이 사장님인지는 모르겠음- 의심스러운 마음을 떨칠 수가 없음- 꽃밭이 향기로울거라고 생각하지마세요- 벌이 엄청 많아서 사진의 80%는 겁에 질린 표정- 그래도 아르떼뮤지엄보다는 유채꽃밭을 추천- 후회는 안함, 의심만 함.​[금오름]​- 정상까지 15분정도? 근데 생각보다 힘듦. - 4월 중순 기준 다섯시반이 젤 예쁨- 힘들어도 무조건 가야하는 곳.​[협재해수욕장]​- 사람들이 많지 않아서 사진찍기 좋음.- 우무 사신 분들은 우무 찍으러 가세요.​  ​​ 
​첫 방문지는 요즘 뜨고 있는"아르떼 뮤지엄" 입니다.​ 제주 제주시 애월읍 어림비로 478연중무휴 10:00 ~ 20:00(입장마감: 19:00)입구부터 사람들이 많은게, 확실히 요즘 뜨고 있는 실내 라는것이 체감이 됩니다.다행히도 저희는 한적한 시간에 도착해서 기다리는 시간 없이 바로 입장이 가능했어요!  ​ ​발열체크 후 직원분의 안내에 따라 티켓팅을 한 후에 드디어 내부로 들어갑니다!​모바일 예매 고객님들은 키오스크를 이용하실수 있어요.대신에 한시간 후에 입장 가능하시다니까 참고하실 분들은 참고해주세요!​​ ​티켓엔 두가지 종류로 전시입장 / 전시입장 + TEABAR 이용가능한 패키지 티켓으로 구성되어있어요!​티 한잔 드시면서 미디어아트 체험하실 분들은 3,000원 추가로 "패키지 티켓" 으로 구입하시고 입장하세요.티바에서 현장결제하시면 1인당 4,000원씩 추가 된다고 합니다!​ ​전시는 총 11개 (TEA BAR 포함)로 구성되어있어요!​ ​입장 하기 전 검표쪽에 관람안내도 QR코드가 있으니참고해두면 동선안내, 각 테마별 위치등을 한눈에 볼수 있답니다!​(재입장은 불가하다하니 꼭 화장실 이용 후 퇴장하세요.) FLOWER플라워 들어서자마자 바로 보이는 신기한 풍경들..정말 입이 안다물어지는ING... 저절로 혀가 튀어나오는 풍경!​제주도에 너무나도 유명한 유채꽃을 배경으로시각은 물론 후각까지 정말 유채꽃밭에놀러온듯한 느낌이 들었어요.입구부터 이 정도라니 벌써 다음 작품이 기대가 되는 아르떼 뮤지엄! GARDEN가든Previous imageNext image Previous imageNext image 다음으로 저희가 구경한 곳은 "가든"입니다.​"플라워"랑은 전혀 다른 느낌의 테마였어요.마치 미술관을 연상시키는 곳! 규모도 정말 넓어서 탁 트인 시야가 굉장히 마음에 들었습니다~​명화 - 파도 - 제주풍경 순으로 30분간 반복재생이 된다네요. MOON문토끼가 너무 귀엽지 않나요 ㅋㅋ이곳은 대표 포토존이라고 할수 있는 "문"이라는 테마에요.​사람들이 없어서 다행이지 많을때는 줄이 정말 길다고 하니여러분도 시간 꼭 잘 맞춰가셔서  인생사진 많이 많이 찍어가시길 바랄게요 ㅎㅎ LIVE SKETCHBOOK 라이브 스케치북  ​제가 직접 색칠한 동물을 스캔하면 이렇게 화면에 나타나는 신비한 곳!​이런 기술이 있다는 점에 대해 한번 더 감탄하게 되었습니다.​동물은 총 5가지로 사슴, 사자, 여우, 얼룩말, 코끼리로 구성되어 있어요.어린 친구들이 옹기종기 모여 색칠하고 있는 모습이 보기 좋네요:) WHALE고래Previous imageNext image  생동감 뿜뿜인 이 곳!직접 보시면 고래가 조금 무섭다는 느낌이 드실거같아요.그만큼 실제로 보는 거대한 고래같다는 거겠죠~?​테마가 안쪽에 있어 그냥 지나치시는 분들이 많을거같아요ㅠㅠ꼭 기억하시고 관람하고 가시길..! STAR스타  연인끼리, 친구끼리 사진 찍기 딱 알맞는 곳!​반짝 반짝 우주에 오신것을 환영합니다~사방이 거울로 되어있어 스커트를 입고 계신 여성분들은 스타 앞에 비치되어 있는 치마 가리개를 꼭 필수로 이용하시길 바랍니다! WORMHOLE웜홀 BEACH비치  오로라와 바다의 환상의 조합시원한 파도소리를 느낄 수 있는 이곳!​제주도에는 실내에도 바다가 있다규!!! 너도나도 옹기종기 앉아서 사진찍고 계시네요:) JUNGLE정글​사진을 찍다가도 동물들이 튀어나올 것만 같은 느낌!  아마존 간접체험 중ㅋㅋ벌레가 싫으시면 아르떼뮤지엄 정글로 놀러오세요~ WATERFALL워터폴 사진이 다 설명해주는 곳  TEA BAR티바 음료 마시면서 미디어아트 체험하실 수 있는 곳이에요!테이블 위에 잔을 놓으면 꽃이 피어나고,잔을 들면 꽃잎이 날리는 ~  카페 공간보다는 체험할 수 있는 공간에 가깝다보니이용시간은 15분으로 제한되어있어요.TAKE-OUT은 따로 안된답니다ㅠㅠ​저희가 갔을땐 티바이용 고객들이 별로 없어서 여유롭게 즐기다 왔답니다~^^ ARTE SHOP기념품샵​SHOW AND GET IT!​​​​​​ 아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 
안녕하세요. 꽃송이 입니다 :-)​https://www.instagram.com/flowersonge_2/ Instagram의 꽃송이(@flowersonge_2)님 • 사진 및 동영상 351개팔로워 683명, 팔로잉 356명, 게시물 351개 - 꽃송이(@flowersonge_2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​4월 주말에는 벚꽃, 겹벚꽃, 유채꽃 보러 다니기 바빴는데5월 주말에는 어떤 꽃놀이로 채울지 계획을 짜는중이예요​5월에는 이팝나무, 샤스타데이지, 장미, 양귀비, 금계국 등그중에서도 노란색장미 목향장미를 보고왔어요 .목향장미 로는 카페들도 꽤 많이 나오더라구요 제가 찾은 들도 같이 적어놓을께요옹 ~~~ㅎㅎ!-> 대구 큐바이쿼트, 창원 차오름, 남해 산들예술원, 하동 평사리의 아침, 진해 보타닉뮤지엄 등 등 ​저는 가까운 진해 보타닉뮤지엄으로 다녀왔어요 :-) ​ ​진해 보타닉뮤지엄은 대중교통을 이용하기엔 힘들고주차장도 잘 되어있으니 자차를 이용해서 가보세요 .​ ​진해 보타닉뮤지엄 주차장 가는길 ! ​ ​진해 보타닉뮤지엄 입구에도 주차장이 있었지만주차장이 협소해서 자리가 많이 없긴하더라구요 입구쪽 내리막길로 가면 다른 주차장이 있어요.무사히 주차를 마치고 이제 들어가볼꺼예요 ! ​ ​진해 보타닉뮤지엄은 경상남도 제1호 사립수목원으로5월에는 노란색 장미 목향장미를 볼 수 있어요옹 💛입장권은 대인 6,000원, 소인 3,000원 입니다. 영업시간은 오전 10시부터 ~ 오후 10시까지, 스톤팰리스&핑크사파리는 오후 6시까지입니다. ​ ​매표소에서 입장권 구매 후 핑크사파리 이용가능합니다. 핑크사파리는 왼쪽 아래로 내려가시면 되고 피어나가든구경 후 영수증을 가지고 가시면 된다구요옹 ㅎㅎㅎ! ​ ​진해 보타닉뮤지엄은 입장권으로 평일/주말/공휴일에매점에서 성인 6,000원 아메리카노 포함, 소인 3,000원 쿠키 제공하는 이벤트도 진행되고 있었어요.  하지만 주말/공휴일 아메리카노 증정 이벤트 종료 안내 5월 7일부터 이벤트 종료되었다는 아쉬운 소식이 있었어요. 변경전 평일/주말/공휴일 성인 6,000원 아메리카노 포함, 소인 3,000 원 쿠키 제공 -> 변경후 평일만 가능합니다. ​ ​보타닉뮤지엄 이용안내 무인발권기로 입장권 발권하고 입장하셔야합니다. 입장권 발권 후 계단으로 올라가지마시고 앞쪽 건물에서 직원 확인 후 안내 받으시고 구경 부탁드립니다. ​무인발권기도 있었나봐요 ? 저희는 현장에서 바로 구매를 했어요 ! ​ ​저희는 대인 2명으로 입장권을 구매했고 입장권으로 아메리카노 2잔을 받을 수 있다고했어요. 아직 이벤트 종료 전이라서 커피도 한잔해보려구요 !​ ​영수증은 핑크사파리를 갈때 필요하기때문에 버리면 안되고  보관을 하셔야한다고해요. 주머니가 잘 보관해주세요 :-)​ ​매표소에서 표를 발권 할 때 목향장미 포토존도 안내를 해주셨고 계단을 따라 올라가볼까요 ? 이 계단만 올라가면 목향장미 터널이 있대요 ! ​ ​목향장미터널 가는 길에는 카페테리아도 있었어요. 카페테리아는 목향장미 구경을 마치고 가보겠어요 ! ​ ​오오오 제가 보고싶었던 목향장미 터널이 보였어요 ! 터널이라고하기엔 조금 작긴하지만 ? 예뻤어요 ㅎ ! 매번 인스타에 속아서 실망할떄도 많았지만 이번에 목향장미 는 성공적이였어요 ! ​ ​장미가 이따만큼 피어있다구요 ! 매번 빨간, 분홍, 흰색 장미만 보다가 노랗게 피어있는 목향장미를 보니까 색감도 예쁘고 모양도 다른 느낌 ? 포토존에서 사진 여러장 찍어줬어요 ​ ​목향장미터널을 지나 하늘길을 가기 전 왼쪽편으로 가면 꽃대궐이 나올꺼예요 ! ​ ​꽃대궐 ​모란 꽃송이 모양으로 가꾸어진 정원입니다. 각 꽃잎모양의 화단마다 다양한 야생화들이 다르게 식재되어있고 희귀식물인 대청부채, 날개하늘나리, 삼지구엽초 등을 감상 할 수 잇습니다.​ ​제가 하늘길쪽으로 보타닉뮤지엄 한바퀴 크게 돌고 구경하려고하다가 이번에 진해 보타닉뮤지엄에 방문한 목적이 목향장미를 보러 온거기때문에 두번째 목향장미 포토존이 있는 꽃대궐로 먼저 갔어요 ! 두번째 목향장미 포토존이 보였어요. ​ ​목향장미 포토존 2 핸드폰으로 인생샷찍기 바빠서 카메라엔 사진이 없,, ㅠㅠ인스타에 올려놨으니 꽃송이 인스타도 놀러오세요 💛​ ​나머지 꽃대궐의 식물들도 구경을 마쳤어요. ​ ​이제 하늘길을 따라 구경해볼꺼예요 ! ​ ​하늘길을 따라 걷다보니 수국도 보였어요 ! 이제 곧 6월이 되면 수국철이 다가올텐데 맛보기로 수국을 봐서 기분 좋더라구요 ? ​ ​이건 꽃이 예뻐서 이름도 한번 더 물어봤었는데 까묵었오요 꽃잎들이 풍성하면서 예쁘더라구요어떤 꽃인지 아시는 분들은 댓글 부탁드립니다 ! ​ ​하늘길도 좋구만 ? ​ ​진해 바닷가가 한눈에 들어왔어요. ​ ​하늘길에는 앉아서 도시락을 까 먹을 수 있는 평상,의자도 있었고 중간에 나무로 된 명당 자리가 있는데테이블이랑 의자랑 같이 되어있어서 완전 명당 자리 !사람이 앉아있어서 사진은 따로 찍지 못했어요 ,,,,, 진해 보타닉뮤지엄에서 피크닉까지도 가능하니 구경갔다가 도시락 까 먹어도 좋겠더라구요 ? ​ ​꽃들의 집 중앙의 분수대와 다양한 색채의 수국들이 어우러져 화려한 경관을 만들어냅니다. 덩굴해란초, 물방울풀을 비롯한 지피식물과 이끼식물들이 바위를 뒤덮고 있으며 다양한 품종의 만병초와 희귀식물인 자란, 깽깽이풀도 만나볼 수 있으니 참고해주세요 :-) ​ ​온실로 되어있어서 겨울철에도 따뜻해요옹 !​ ​중앙에 있는 분수대 ​ ​다양한 색채의 수국들을 볼 수 있다던데 6월에 가면 수국 구경도 할 수 있는지 궁금하네요 만약 수국이 핀다고하면 구경하러 와봐야겠어요 !​ ​진해 보타닉뮤지엄 연구동​ ​화장실 ​ ​매점​ ​이벤트가 종료 되기 전 음료 주문 방법 입장권 및 음료쿠폰 제시 후 음료 주문 해주세요 ! 음료에 한해 1인 4000원 할인 , 추가 금액 지불 시 음료 변경 가능 입장권으로 음료 주문시 합산불가 음료 주문시 핫/ 아이스 선택 주문합니다. ​종이 한장당 4000원이라고 생각하시면 편할꺼예요 ​ ​입장권 및 음료쿠폰으로 교환시 추가금액 1000원 내면천혜챵 감귤쥬스로 변경도 가능했어요.​ ​저희 오빠가 또 이런거 좋아하그등요 ! ​ ​매점 옆에는 앉아서 먹을 수 있는 곳도 있었어요. ​ ​목향장미 터널 보러 올라가는 길에 있던 카페테리아음료 주문도 마쳐으니 카페테리아도 구경해볼꺼예요 ! ​ ​먼저 카페테리아에서 바로 주문을 하는게 아니라 매점에서 음료를 사고 카페테리아로 사서 올라와야해요 저희는 페에서 주문하는줄 알고 매점 지나쳐서 왔는데 주문은 매점에서 해야하는거더라구요 참고해주세요 :-) ​카페테리아 야외자리 너~무 좋은데요 ? 앉아만 있어도 힐링될것 같은 느낌 ! ​ ​실내에도 완전 잘되어있지않나요 커피 한잔 마시면서 데이트 하기에도 딱이예요 ! ​ ​진해 보타닉뮤지엄 피어나가든 구경을 마쳤고 핑크사파리 스톤팰리스 구경을 하러 가볼꺼예요 ! 보타닉뮤지엄 입장권 지참 시에만 입장가능하고화살표 방향을 따라 아래로 내려가세요. ​영업시간은 오전 10시부터 오후 6시까지입니다. ​ ​주차장이 있는 곳으로 내려가다보면 핑크사파리, 스톤팰리스 가는곳이 나와요 ! ​ ​진해보타닉뮤지엄 확장 공간입니다. 입장권 지침하시고 입장부탁드립니다. 입장권은 아까 구매했던 영수증입니다. ​ ​예전에는 축사였던것 같은데 건물을 핑크색으로페인트칠을해서 핑크 사파리로 만들어놨더라구요 완전히 핫 핑크색이더라구요 !​ ​핑크사파리, 스톤팰리스에서도 먹기리를 판매하고있었어요. 고구마, 쫀드기, 팝콘 등등 다양한 먹거리가 있었고 여기에아까 입장권 구매하고 받은 영수증을 드리면 됩니다. ​ ​핑크사파리 안으로 들어가니 온천지 다 핑크 핑크 사진은 잘나온다고하더니 사진은 잘나오더라구요 ​ ​긔여운 곰돌이도 누워있었어요. ​ ​핑크사파리 ​ ​여러가지 동물을을 박제해놨더라구요 무서운 공간을 핑크색으로 칠해놓으니 애기들도 쉽게 들어와서 구경 할 수 있는 공간이더라구요 ! ​ ​야외에는 앉을 수 있는 테이블과 의자도 있었어요. ​먹거리를 사서 먹기에도 좋았고 ? 도시락 싸서 가져와서 먹기에도 좋겠더라구요 ? ​ ​또 다른 공간도 보였어요. ​ ​토끼와 새모이주는 체험도 가능했어요. ​ ​체험활동 토끼/ 새모이 1000원 ​ ​옆쪽에는 새장도 보였어요. 앵무새, 금화조, 십자매, 백한 ​  ​앵무새, 금화조, 십자매, 백한 설명도 적혀있었어요. ​ ​귀여운 곰돌이가 있는 포토존도 있었구요 ?​ ​저는 저런 포토존보다 이런 풍경이 더 좋네요 ㅎㅎ​ ​닭장 ​ ​장미계, 싸움닭, 금계, 은계 닭도 종류가 다양하더라구요 신기했어요 ! ​ ​싸움닭이니 ? ​ ​이렇게 돌을 모아놓은곳도 있어서 찍어봤어요. ​ ​마지막으로 목향장미 보이길래 찍어봤어요 !  가까운 창원 목향장미  진해 보타닉뮤지엄개인적으로 목향장미뿐만 아니라 다른 식물들까지 볼 수 있으니 만족했고 데이트장소로도 좋았어요 :-)​ 진해보타닉뮤지엄경상남도 창원시 진해구 진해대로1137번길 89 진해보타닉뮤지엄 주소: 경남 창원시 진해구 진해대로 1137번길 89전화번호 : 055-543-4337영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 10시 라스트오더 오후 9시 30분 토끼체험활동 오전 10시~ 오후 6시 입장권 6,000  
제주 애월은 해안도로에서 보는 바다풍경과 그 곳을 따라 바다전망의 예쁜 카페들이 많아서 즐겨찾는 제주도 핫플이기도 한데요. 지난번 제주도여행 때는 애월 로 새로운 곳을 찾아가 봤습니다. 대표적인 제주도 실내관광지로 이미 유명해진 곳이었는데요. 바로 제주 아르떼뮤지엄이었습니다. 제주공항에 도착해 제일 먼저 들린 곳이 애월이었습니다. 물론 제주시내에서 차로 15분~20분이면 충분히 도착할 수 있는 곳이기도 했지만 이곳에 오면 비로소 제주에 온 것을 실감나게 해주는 다양한 제주도 핫플과 들이 즐비하거든요. 그리웠던 맛난 음식도 먹고 바다전망의 예쁜 카페에서 시간가는 줄 모르고 멍때리기도 좋았고요. 아르떼 뮤지엄전화번호 064-799-9009주소 제주 제주시 애월읍 어림비로 478영업시간 매일 10:00 - 20:00입장마감 19:00요금 성인 17,000원어린이 10,000원아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 매일 오전 10시부터 오후 8시까지 연중무휴로 관람할 수 있었습니다. 입장마감시간 오후 7시였고요. 회차별로 공연시간이 정해진 것이 아니라 입장시간 내에 아무때나 가서 자유롭게 관람할 수 있다는 것이 편하고 좋았습니다. 입장료가 좀 비싸다는 생각이 처음엔 좀 들었지만 막상 공연내용을 보니 오히려 합리적인 요금이라는 생각이 들더군요. 공주아빠는 애월에서 점심식사를 하고 오후 시간에 입장을 했는데요. 주차장도 넉넉했고 입장대기줄같은 것은 없었습니다. 사전에 네이버나 제주투어패스 등에서 예약했기 때문에 무인발권기에서 티켓을 뽑을 수 있었습니다. 직접 현장구매도 가능했고요. 백신패스 적용이 되는 곳이었고 꼼꼼하게 발열체크 진행중이었습니다. 요즘 제주 핫플로 미디어아트를 선보이고 있는 제주도 실내관광지 가 참 많이 생겼는데요. 성산에 있는 빛의 벙커는 가본적이 있는데 제주 아르떼뮤지엄은 얼마전 tv에서 보고 꼭 가보고 싶다고 생각했습니다. 제주공항에서 25분 정도, 애월 해안도로에서도 20여분이면 충분한 거리라서 제주여행 첫날부터 마음먹고 찾게 됐네요. FLOWER입장하기 전부터 은근 설렜는데요. 게이트로 들어가자마자 감탄사가 절로 나올 수 밖에 없는 풍경이 펼쳐져 있었습니다. 마치 천국으로 들어가는 입구라고 하면 딱 맞는 표현일까요? 노란색 꽃잎들이 온 사방을 가득 채우고 있었습니다. 제주도 핫플, 제주 가 될 수 밖에 없다는 것을 금방 느낄 수 있었습니다. 곧 제주도를 가득 채우게 될 제주의 유채꽃이 아르떼뮤지엄을 이미 가득 채우고 있었습니다. 미디어아트의 장점을 살려 둥근 보름달과 어우러진 환상적인 포토존을 만들어 놓았는데요. 이곳은 사진을 찍으려는 사람들로 대기줄이 좀 있었습니다. 추운 겨울 날씨에는 실내관광지에서 작품 감상은 물론 사진을 찍으며 시간을 보내는 것도 참 좋은 제주 여행의 방법이라는 생각이 들더군요. WATER FALL실내가 어두워서 이동할 때는 더욱 신경을 써서 다녀야 하는데요. 입구의 플라워에서 워터폴과 가든으로 이동할 수 있었습니다. 가든으로 가기 전에 워터폴부터 들어가 보았는데요. 사방이 거울로 되었 있었고 중간의 커다란 기둥이 아마도 워터폴화면인 듯 했습니다. 작은 공간이었지만 거울로 이루어진 방이기 때문에 어디가 끝이고 어디가 시작인지를 확인하기가 어렵더라고요. 공주아빠는  살짝 어지럼증이 나서 오래 있지는 못했습니다. GARDEN가든의 입구는 고흐의 초상화가 있어서 쉽게 찾아갈 수 있었습니다. 역시 고흐의 명작부터 시작해 다양한 화가들의 작품들이 미디어아트로 재연출돼 상연되고 있었는데요. 또다른 제주도 실내관광지인 빛의 벙커와 유사한 곳이기도 했습니다.  매번 평면의 그림만 보다가 온몸으로 명작의 색과 선을 느낄 수 있다는 것이 신기하기도 하고 정말 환상적이다라는 생각이 들었습니다. 제주 애월에 이렇게 멋진 제주도 가 있다는 것을 늦게 알아낸 것이 후회스럽기까지 했습니다. 다음에 울공주랑 오면 다시 이곳부터 들려야겠다는 생각이 드는 제주도 핫플이더라고요. 정해진 관람시간이 따로 있는 것도 아니고 그렇다고 정해진 관람동선이 있는 것도 아니고요. 사람들이 없는 비교적 한산한 구석을 찾아 기둥에 기대 앉아서 한참을 명화감상에 빠져 보았습니다. 음악과함께 시선을 압도하는 화려하고 멋진 그림들을 보고 있으니 마치 꿈을 꾸고 있는 기분이 들기도 했습니다. WAVE제주 아르떼뮤지엄의 시그니처는 바로 웨이브 공연이라고 하는데요. 얼마전 공주아빠가 TV에서 본 것도 제주 애월 아르떼뮤지엄을 만든 IT기술을 활용한 디스트릭의 뛰어난 3D 표현이었습니다. 이미 서울 코엑스 전광판 그리고 얼마전에는 뉴욕 타임스퀘어 전광판에서도 웨이브를 선보였다고 하는데요. 저는 이 파도가 사진 촬영을 해서 크게 보여주는 것일 줄 알았는데 TV에서 보니 IT기술을 통해 그린 것이라고 하더군요. 실제 파도보다 더 파도같은 것이 그림이라는 것이 믿겨지지 않았습니다. 벽면에 물자국까지 제대로 실감나는 파도였습니다. 세계인들이 놀랄만하다는 것을 실제로 보니 더 실감이 나더라고요. 해외여행이 풀리면 이곳은 제주도 애월  뿐만아니라 세계의 핫플이 되고도 남은 것 같았습니다. 거친 파도로 한껏 분위기를 고조시키더니 갑자기 잔잔한 제주도의 아름다운 봄날 풍경이 펼쳐졌습니다. 실제 제주도  바로 앞에 와있는 기분이 들었는데요. 보면 볼 수록 자리를 더 떠나기 힘들게 만드는 제주 아르떼뮤지엄의 가든이었습니다. 이 곳에서 시간을 가장 오랫동안 보낸 것 같았습니다.  혹시 제주 아르떼뮤지엄에 가시는 이웃님들이 계시다면 가든에서 가장 오래 머무르시길 바라겠습니다. 공연 하나 끝났다고 바로 다음 장소로 이동하시면 정말 중요한 것을 못보고 오실 수 있으니까요. 공연도 멋졌지만 곳곳이 포토존이라서 젊은이들이 찾기엔 더없이 좋은 제주 핫플이었습니다. 물론 많이 어두운 제주도 실내관광지라서 사진찍는 일이 쉽진 않지만요. MOON, JUNGLE, STAR, BEACH가든에서 다양한 공연을 보고 나오면 다시 또 다양한 공연을 볼 수 있는 공간으로 이어지는데요. 대기줄이 길었던 문, 정글, 스타, 비치 등은 한곳에서 둘러볼 수 있는 공연들이었습니다. 공간들이 분리되어 있어서 차근차근 한 곳씩 둘러보며 됐는데요. 작은 공간들이었지만 사방을 거울로 만들어 놓아서 얼핏 보기엔 크기를 가늠하기 힘들었습니다. 거울을 활용한 공간의 극대화가 이곳의 가장 큰 장점이고 아이디어라는 생각이 들기도 했습니다. 판타스틱이라는 말이 걸음을 옮길 때마다 입에서 터져  나왔습니다. 오로라가  빛나는 바닷가 파도는 제주도 에서 즐기는 해외여행의 맛이었습니다. 많은 분들이 사진을 찍기에 여념이 없었는데요. 울공주랑 함께 오지 못한 것이 너무너무 아쉽기만 했습니다. 한정적인 주제로 채워진 제주도 실내관광지가 아니라 우리가 상상하는 모든 것들을 담고 있는 무한의 공간이라는 생각이 다시한번 들더군요.  평일임에도 불구하고 많은 관람객들 때문에 주말처럼 느껴지기도 했는데요. 그만큼 제주도 핫플, 제주 로 유명한 곳이기 때문이라는 생각이 들었습니다. 공주아빠도  시간이 많이 흘렀다고 생각하지 않았는데 관람코스를 다돌고 아르떼티바와 기념품으로 나오니 어느새 한 시간이 넘게 지나가 버렸더라고요. 시간 가는 줄 모르고 제주 아르떼뮤지엄의 환상적인 미디어아트에 흠뻑 빠져본 시간이었습니다.제주 애월에 가신다면 꼭 들려보시길 추천하는 제주도 실내관광지입니다.  ​ 
​​이번주가 지나면 단풍을 거의 볼 수 없을 것 같아급하게 1박 2일 여행을 잡았다​자차로 가는 금-토 여행이라서,너무 멀거나 너무너무 막힐 것 같은 곳은 빼고편도 2시간 안팎의 거리로 찾았다.​최종 목적지는 제천이었지만, 가는 길에 지나는강원도 원주에 위치한 뮤지엄 산을 가장 먼저 들렀다.​ 뮤지엄 산강원도 원주뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 ​원래는 강동구에서 1시간 조금 넘으면 도착하지만,역시나 조금 막혔기 때문에 거의 2시간 걸렸다.​주차 공간이 넓지 않아서, 주말에는 주차가 꽤 힘들 수도 있을 것 같다.​ ​주차를 하고 바로 보이는 건물로 들어가서입장권을 구입하면 된다.(사진 안찍음)​여러 종류가 있지만 가장 기본적이고,많이 구입하는 입장권은기본권(성인 1인 19,000원)​​참고로 회원권 구입 외에 아무 할인 혜택 없다!!​​사전예매 등등 아무것도 없으니아까워 하지 말고 결제하면 된다.​사실 꽤 여러 전시회를 갔었지만여기 입장료는 전혀 아깝지 않았다!!​​​​ ​본 건물로 이동하는 길도 예쁘게 잘 꾸며져 있어서,뮤지엄 산은 모든 공간이 전시다라고 생각하고 즐기면 좋을 것 같다.​​​  ​​날도 너무 좋아서 가는 길에 기본 카메라로 찍기만 해도 그림 같은 풍경들이었다🥺​2년 쯤 전에 여름에 왔던 적이 있었는데,개인적으로 가을에 오면 제일 좋은 곳 같다​​​ ​뒤늦게 입장권과 함께 찍어본다..​입장권은 구입하고 끝이 아니라, 사진에서 뒷편에 보이는 본 건물에 들어갈 때 입장권 보여드려야 하고. 입장권 오른쪽 부분을 찢어 가신다.​저 산 모양 부분을 남기고 찢어주셔서 굉장히 섬세하다(?)고 느낀 부분​​​  ​메인 건물 가는 길에 가장 많이 사진 찍는 조형물​색감이 쨍해서 참 예쁘지만,개인적으로는 들어가서 찍은 사진들이 제일 Best!!​​​ ​참고로 이 공간이 드라마 '마인'에서 쓰앵님이고뇌(?)할 때 많이 나왔던 곳이라고 한다.​몇 편 열심히 봤음에도 거의 기억에 없던 나와는 달리많은 사람들이 여기를 지날 때 드라마 얘기를 하고 있더라​​​ 박물관 & 미술관찬찬히 봤더니 2시간이 훌쩍 지나간 전시공간​본 건물로 가면 기본 입장권으로 볼 수 있는 전시는1. 박물관, 2. 미술관, 3. 야외 공간​​이렇게 3개 정도로 나뉘어 진다.​가장 먼저 구경한 곳은 메인 건물에서왼쪽으로 쭉 들어가면 볼 수 있는종이 박물관​ 종이박물관섬세한 전시 기법이 인상적인 공간​​ ​여기는 순서를 거의 거꾸로 돌았던 곳이라서그냥 내가 관람했던 순서로 소개해야겠다☺​종이박물관의 일부였는 지는 잘 기억이 안나는데,판화 기법의 작품들과 간단한 체험이 가능한 공간​​  ​​개인적으로는 이렇게 공간에 자연스럽게 빛이 스며드는 느낌을 참 좋아하는데, 뮤지엄 산 건물 전체적으로 볕이 드는 공간을 많이 고민해서 창을 낸 느낌이 들었다.​방 하나의 아주 작은 전시 공간이지만따뜻한 느낌이 들어서 참 기억에 남는 공간​​​​ ​본격적으로 종이박물관 관람하려고 올라간 길인데,사실은 이게 내려오는 길이었다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 우리는 완전히 전시 관람을 역순으로 했음..​​​ ​사실은 가장 마지막에 마주하도록 고안 된 전시&체험 공간이겠지만, 우리는 가장 처음 마주해버린ㅎㅎ​관람자가 체험이 가능한 미디어 아트​​마지막으로 접했어야 하는데 어쩌다가 관람 시작한 순간부터 체험하게 되어서 임팩트가 컸던 작품​​ ​체험 방법은 전혀 어렵지 않고,종이를 한 장 들고 와서(저기는 반납 장소인데, 종이가 다 저기에 있었다)​​  ​작품 근처로 가서, 이 종이를 들고 있으면물방울이 떨어지는 듯한 효과가 나오면서종이에 글자가 하나 똑 떨어진다.​​그 다음에는 서서히 움직이면서 작품 근처로 가보면 된다​별 거 아닐 수 있지만 굉장히 흥미로웠던 작품!!​​ ​​그 외에도 여러 전시들이 있다.(직접 보시라고.. 자세한 사진 생략!)​인상 깊은 것은 모든 전시 공간마다다른 컨셉과 느낌으로 꾸며져 있다는 것이다.​일반적으로 생각하는 박물관은 똑같이 생긴 공간에,동일한 형태의 유리박스 안에 시간의 흐름 순서대로 전시가 되어 있는 것인데,​​ ​이 곳은 작품 자체에 집중할 수 있도록전시 공간의 구성을 많이 고민한 것이 느껴졌다.​찬찬히 둘러보고 싶게 만들어주는 느낌!​​나는 뭐든지 이렇게 많은 고민이 느껴지는 결과물이 참 좋아서, 진짜 모든 전시품을 열심히 둘러봤다🙂 ​ 미술관그림으로 보는 식물의 세계​다음으로는 미술관!​미술관의 주제는 '식물의 방'​​​ ​미술관도 참 구성이 잘 되어 있다.특히 가장 처음 봤던 전시공간이 제일 기억에 남는다​​​ ​가장 기억에 남는 작품 중 하나인데,(작품 설명이 있었는 지 잘 기억은 안나서내 맘대로 해석을 해보자면)​작가님이 하루하루 일기에그날의 나뭇잎(?)을 하나씩 그린 작품이다.​초록빛이던 나뭇잎이 시간이 흐르면서색이 변해가는 것도 인상 깊었고, 별다른 설명 없이 그림만 있는 날이나좀 특이하게 그림을 그린 날(종이를 나뭇잎 가득 채운 날)은 작가님이 무슨 기분이었을 지도 궁금해지는 작품이었다ㅎㅎ​​미술관까지 열심히 구경하고 나서해 지기 전에 밖으로 나왔다.​​ 스톤 가든단풍 , 인생샷 건질 수 있는 곳​야외로 나오면 건물 뒷편은 '스톤가든'이고,앞쪽은 야외 테라스 카페가 있는 공간이다.​​​ ​단풍도 너무 예쁘고, 딱 예쁘게 물들어서지금 시기에 오길 참 잘했다고 생각이 들었다​​​​ ​멀리 보이는 모습이 얼마나 절경이게요~🤷‍♀️​​​ ​​하지만 눈으로 가을을 보는 것 보다,내 모습을 사진 속에 담고 싶다면건물 앞쪽이 진짜 예쁘다.​​건물 외벽이 밝은 벽돌(?)로 지어져 있어서,물에 비친 단풍과 건물까지 더해지면...인생샷을 위한 최고의 스팟​​​​ ​​걸을 때마다 예뻐서 끝없이 셔터를 눌렀던 공간​​​ ​뮤지엄 산 디자인하신 분은 정말..제가 부자라면 저희 집도 맡기고 싶네요... (집도 돈도 없지만)​​​​ ​다 둘러보고 난 뒤 야외 테라스로 왔다.여기서는 진짜 사진 무조건 찍어야 한다​​ ​부끄러워서 내 모습은 가렸지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 펭귄 위치에서 사진 무족권...무족권 찍으셔야 합니다...​앞에 사람들이 얼마나 많이 앉아있든부끄러워하지말고.. 찌그세요...!!!​​​ ​열심히 둘러보고 야외 테라스에서 커피도 마셨지롱​커피는 참으로 비싸지만(커피 2잔+케익 25,000원 안팎이었음)케익, 커피 둘 다 맛도 나쁘지 않고,요즘 같은 날씨에 테라스에서 무조건 커피 마셔줘야 돼!!​​​ ​​더 바깥쪽 테라스 자리에서 보이는가을이 잔뜩 담긴 풍경으로 마무리..!!​​뮤지엄 산은 언제가도 참 좋을 것 같지만,가을에 가면 진짜 특히나 너무 좋은 곳으로 추천💞​제천쪽 간다면 가는/오는 길에 들르기도 참 좋은 곳​ 
 ​ 강릉 가볼만한 곳, 정동진 해돋이  - 하슬라아트월드 뮤지엄호텔해마다 해돋이를 어디서 볼 것인가? 항상 그것이 문제다. 올해도 지난주에 예약을 해두었는데, 방향은 강릉이다. 예전에 속초에 갔다가 오후 12시에 숙소에서 나와 서울로 들어오는 도로가 모두 막혀서... 미시령,진부령,대관령 다 기다리다 유턴해서 경북 삼척으로 내려와 38번 국도를 타고 자정에 돌아온 적이 있어서.. 웬만한 휴일 아니고서는... 휴일 끝자락에 강원도에서 서울로 들어오는 것은 그건 죽음이다 결심 또 결심. 이번엔 연휴가 조금 길다. 한 4일정도, 그래서 올해도 강원도를 간다.  ​2016년 처음 뜨는 해를 보러 가기로 우리가 결정한 곳은 바로 강릉, 하슬라아트월드 뮤지엄 호텔. 우리는 이호텔에만 3번째 가는 것이었는데, 하슬라뮤지엄호텔의 객실은 모두 예술가가 디자인한 공간으로 가구는 모두 작품으로 이루어져있는 미술관 호텔이다.  암튼 동해 바닷가앞이라 호텔 룸에서 떠오르는 해를 바로 앉아 볼 수 있어서 너무 좋았고, 어린 아이가 있다보니 새해라도 찬 바람 맞으며 꼭두새벽(?)에 나가는 게 부담이 된다. 그래서 나는 정동진 앞바다의 이곳 하슬라아트월드 뮤지엄호텔이 동해안의 해돋이 로 기억이 된다. ​ 호텔명: 하슬라 아트월드 뮤지엄 호텔 위치: 강원도 강릉시 강동면 정동진리 산 33-1체크 인: 오후 3시체크 아웃: 오전 11시특징: 미술관 호텔. 바다까페. 바닷가와 까페를 돌아보면 2시간 정도 소요됨주변 관광지: 정동진, 모래시계공원​팁, 주의사항시내랑 많이 떨어져있음. 식사는 예약제로 운영. 티켓 예매: 홈페이지에 체험 정보 확인하고 미리 티켓을 구매해두면 좋다. 도슨트(안내인) 관람권은 홈페이지에서만 예약 가능환불 규정: 7일전 100% 환불가능 , 5~6일전 80%, 3~4일전 50%, 2일전~당일: 환불 불가​​ 하슬라아트월드뮤지엄호텔강원도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 차로 달려가며 바라보는 동해바다~  그리고 도착한, 하슬라 아트월드 뮤지엄 호텔.​ ​​인증샷, 이렇게 찍는 이유는 ㅎㅎ ​​이때로부터 몇해전 우리가 같은 호텔 로비에 도착해서 찍은 짐짝들 ㅎㅎㅎ 이때는 매트는 물론이고, 이유식 마스터기까지 들고 다녔다 ㅎㅎㅎ ​호텔이 미술관이라 곳곳에 예술적 감각이 느껴진다.  ​너무나 가고싶다 ㅠㅠ... 올해는 여기 안간다. ​체크인하고 ​모든 호텔룸은 이렇게 동해바다 전망이다.  거대한 철근 구조물이 호텔을 지지하고   ​​정동진 바다~ ​​개인 카메라로 담을수없어, 호텔 홈페이지에서 호텔이 마주하고 선 바다 사진을 캡쳐해왔다. 바닷속 용왕님이 사실듯한 용궁같다.. 고하기엔 외관이 너무 성냥갑이다 ​우리가 이날 묵었던 호텔룸은 ㄱ자로 생겼는데, 문을 열고 들어가면 원목 평상 침대가 맞이한다.   ​정갈한 이부자리가 침대 위에 깔려있고, 원목 모서리는 부딪힐까바 좀 무시무시하다. ㅠㅠ ​침대 건너 유리 문 너머로 테라스가 있고  ​바닥에 타일이 깔린 넓은 테라스가 나타난다 ​이렇게 바다 전망 욕조가 테라스에 있는데, 목욕하기보단 수영복 입고 바다 전망을 즐기는 호텔 룸안의 미니 저쿠지 정도 생각하면 좋을듯.  ​네모 각진 평상형 침대도 그렇고, 이 돌덩어리 욕조도, 타일 바닥도 아이와 여행을 하기엔 조금 위험해보여 굉장히 조심스러웠다  ​그래도 넓어서 이리저리 뽈뽈 거리며 다닐수있으니 추운 날 밖에 안나가도 답답하지 않는 숙소다   ​탁자에 앉아 장시간 운전으로 인한 심신의 피로를 다스리는 중 ​저녁은 밖에서 먹었고 간단한 간식거리 가져와 샴페인과 맥주로 한잔 중. 둘이서 샴페인 한병이면 충분한 주량인데 맥주캔이 웬일 ㅋㅋ ​호텔 룸에 누워 방송사 시상식 등을 보고 보신각 종소리 듣는 건 매년 12월 31일의 주요 일정 중 하나  ​흐릿해도 알 것같은 남자 연예인 포스~~ ㅎ ​캄캄한 새벽(?) 6시 정도 됐으려나. 해뜨기전 이미  일출을 보러 차량들이 몰려들고 있었다 ​보통 해가 정동진쪽에선 7시 15분경에 뜨니까 7시에 알람 맞춰놓고 깬다. 예전에 처음 일출 보러 갈떄 나는 해가 한 5시쯤 뜨는 줄 알았따 ㅎㅎㅎ ​서서히 해가 밝아오고  ​한참을 해는 보이지 않고 수평선 너머로 붉은 빛이 스물스물 올라온다 ​차량들 계속 몰려들고   ​어린 아들도 새해 소원 빌 준비 ^^   ​오른쪽 끝 하늘 구름 빛이 뭔가 심상치 않음  ​드디어 떠올랐다   ​ ​​해돋이 사진들    ​건강하게 자라줘서 고마워^^  ​ ​​정동진 일출  @ 하슬라아트월드 뮤지엄호텔​ 
​​​​​​​먼저 제주도 다녀온 친구가 추천한미디어아트 전시회 [아르떼 뮤지엄]특정 분야에 대한 이해도가 있어야 하는 전시회가 아니라누구나 함께하기 좋은 곳이에요.​애월읍, 협재해수욕장에서 멀지 않은 곳에 있어서감상 전후로 동선 짜기에도 좋은 곳!제주 북서쪽 여행 예정이 있다면꼭 한번 들러서 인생 샷 남겨보시길 추천해요​​​ 아르떼뮤지엄제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 ​온라인 예매로 더 빠르게 입장 가능네이버 예약에서는 인당 1.5로 판매 중인제주 아르떼뮤지엄 티켓을​마이리얼트립 사이트에서인당 1,000원씩 할인받아 이용했어요.티켓 구매로부터 1시간이 지나서야 입장이 가능하니주의하셔서 티켓 구매하세요!​​​​▼제주 아르떼뮤지엄 할인 사이트 <마이리얼트립> [애월] *즉시할인* 아르떼뮤지엄 입장권[제주/애월] 아르떼뮤지엄 입장권www.myrealtrip.com ​​​​​​​ ​온라인 구매 마친 분들은제주 아르떼뮤지엄 입구에 비치된 키오스크에서빠르게 티켓 발권이 가능합니다.​키오스크가 3개 있는데 첫 번째 기계가 이상했어요.티켓 발권 중 온라인 통신에 문제가 생겼다고 하면다른 기계로 달려가세요. 재시도 눌러도 안됩니다 (ㄱ-)저는 계속 재시도하다가 시간만 버렸어요.​​​​​​ ​+온라인으로 5인 이상 티켓 구매하신 분!2인/3인 따로 예매하셔야 합니다.온라인으로 예매는 되더라도 현장 발권 시 코로나 규칙상예매 취소 후에 현장에서 재발권 하시더라고요.​제 옆 팀, 부모님+아이들 조합이었는데도5인 이상 한꺼번에 발권이 안되는 바람에취소하고 재 티켓팅하느라 애먹으셨어요.​​​​​​​ ​QR 체크인, 체온 측정 후제주 아르떼뮤지엄 전시장으로 입장합니다!사진 찍을 때도 마스크 벗지 마시라고 안내해 주셔요.개인위생을 철저하게 지킵시다!​​​​​​ ​제주 아르떼뮤지엄은제주의 이름난 사진​ 층고 높은 전시공간을 바닥부터 벽 끝까지 가득 메우는다양한 영상들이 카메라를 끌 수 없게 만들어요.또 단순히 영상만 틀어주는 곳이 아니라곳곳에 참여 가능한 이벤트가 있어서 지루하지 않아요.​전시장에 가벽이 꽤 많고영상의 사각지대가 전혀 없어서사람이 많아도 사진 남기기에 문제없었어요 :)​​​​​​​ ​WATERFALL​폭포를 담은 전시장 워터폴​미디어아트를 계속해서 업데이트하나 봐요제주 아르떼뮤지엄 공식 홈페이지에서 본 것과 다르네요얼핏 보면 폭포보다는 용의 비닐 같았어요.물속성을 가진 만화 주인공이 된 것 같기도 하고​​​​​​​ ​굉장히 넓고 높은 제주 아르떼뮤지엄제주 사진 로 알아주는 곳이라서사람은 무척 많지만, 그만큼 규모가 커서생각보다 북적이지가 않았습니다.​흐리거나 비 오는 날엔 많이 북적인다고 하네요.날씨를 타지 않는 좋은 실내 사진​​​​​​​ ​JUNGLE트로피컬 열대 우림 속 변신의 정글​​​​​​ ​다채로운 열대 우림에 기린, 코끼리, 사자가 지나가는데카멜레온처럼 주변 환경에 맞춰 변화해요.동물들이 잠깐 서있는 타이밍에 맞춰 사진 찍으면꽤나 재밌는 결과물이 나온답니다아.​제주 사진 답게 재밌는 요소가 이곳저곳​​​​​  ​GARDEN내가 제일 만족했던 공간, 가든​10m는 돼 보이는 초대형 벽면에 명화가!명화 속 다양한 요소들이 살랑살랑 움직여요.함께 나오는 노래는 작품마다 어울리는 노래로특히 고흐 작품이 색감이 쨍한 게 사진 찍기 좋더라고요.​​​​​​ ​실제 작품 속에 들어온 듯한 엄청난 크기사진 로 알려질 수밖에 없는 압도적 스케일​​​​​​​​ ​공간도 다양해서 이곳저곳에서 사진 남기기 좋아요.저도 오랜만에 사진 찍어서 기분 좋아요 :0​사진 그닥 안 좋아하는 저도 기분 좋게 사진을 찍는 곳!친구가 제주 사진로 아르떼뮤지엄을 추천한 이유100번 알겠어용.​​​​​​​ ​4m 토끼가 있는 곳! 카메라 구도 예쁘게 맞춰마치 달에 앉아있는 듯한 사진을 남길 수 있어요.​여기처럼 대놓고 사진 남기라고 있는 공간은사람들이 줄 서서 기다리고 있었어요.저는 딱히 감흥이 없어서 패스​​​​​ ​달 토끼 바로 옆에 있는제주 아르떼뮤지엄의 하이라이트내 그림이 작품 속에서 살아 숨 쉬는 걸 볼 수 있는참여형 전시, NIGHT SAFARI 나이트 사파리​​​​​​ ​준비된 종이에 색을 칠해 생명을 불어넣어 줍니다.준비된 크레파스 색상이 다양하진 않지만각자 개성을 뽐내기엔 전혀 부족하지 않아요.​사자, 사슴, 여우, 코끼리, 사슴 중마음에 드는 동물을 골라주어요저는 여우를 했어요. 귀여운 여우​​​​​​ ​저의 파이어폭스랍니다.약간 포켓몬이나 디지몬에 나올법한 모습이죠?눈은 정성스레 칠할 필요 없어요.어차피 AI가 새로운 눈알을 씌워주거든요.​저희 언니네 아들인 멍멍이 <치즈> 닮았어요.​​​​​​​ ​준비돼있는 스캐너에 그림을 놓고 스캔하면내 그림이 곧 사파리로 들어갑니다!​한 번 지나가지 않고 여러 번 왔다 갔다 하더라구요.마음 급할 필요 없이 사파리로 들어간 <내 동물>을 즐깁시당.​​​​​​​ ​귀여운 나의 파이어폭스눈을 자동으로 넣어주는지 모르고 파란색으로 칠했더니파란 아이라이너가 됐네요 ^0^ ♬​아르떼뮤지엄은 단순 제주 사진가 아니라다양한 참여가 가능한 특별한 전시회저같이 다 큰 성인들도 즐길 수 있는 곳​​​​​​​ ​초초초대형 미디어아트 전시회인스타그램에 #아르떼뮤지엄 검색만 해봐도얼마나 사랑받는 공간인지 알 수 있었어요.​특히 여기 오로라가 예쁘게 넘실대는 게그냥 지나칠 수 없는 예쁨입니다.​저는 정보 공유를 위하여 전체적인 공간 사진을 공유하지만친구와 서로 찍어준 사진 보면 정-말 예쁘게 나옵니다.​​​​​​​​ ​제주 본태 박물관에서 인기를 끌었던조명을 이용한 공간 아트가 생각났어요.거기보다 규모도 크고 많은 사람들이 동시에 입장할 수 있어서기다림도 없고 쾌적하고 훨씬 좋았네요.​우주 속 별빛 한가운데에 있는 듯한 착각을 주는데특이하게 바닥까지 거울로 돼있어서자칫 어지러움을 느낄 수 있어요.(저는 괜찮았어요)​​​​​​ ​제주 아르떼뮤지엄 현장/온라인 예매 시- 일반 입장권  -ARTE TEA BAR 패키지(입장권+음료권)으로 나누어져 있는데​나중에 나갈 때 패키지로 끊을걸 싶었어요.제가 카페 가는 서 여유 즐기는 걸 좋아하거든요.게다가 생각해 보니 음료 한 잔에 3천 원꼴이라서개인 카페 가는 것보다 훨씬- 싸기도 하고​​​​​​​ ​모쪼록 굉장히 즐거운 시간이었습니다!​락커, 수유실, 대여 휠체어, 유모차가 준비돼있어서짐 보관해야 하거나 가족단위로 방문할 때도 좋겠어요.​​​​​먼저 다녀와본 친구가 추천해서 방문한 건데. 감사감사전시에 관심 없는 일행도 여긴 와볼만하다면서만족했던 제주 사진 <아르떼뮤지엄> 입니다.참여형 이벤트도 있어서 더욱 즐거웠어요.​마이리얼트립 온라인 예매로 할인받는 거 잊지 마시고방문 1시간 전에는 예매해야 하는 거 주의하시고즐거운 시간 보내고 오세요-!​​​​​​ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 제주artemuseum.com ​ 
안녕하세요 ! 한국관광공사 경남지사 가봄 4기 석아영입니다 〰​​오늘은 🌳경남 산림휴양지🌳를 소개해 드릴게요 !​경남산림휴양 (gyeongnam.go.kr)저는 이 사이트를 참고하여 골랐답니다 ㅎㅎ​​​그렇게 제가 고른 곳은 진해 보타닉뮤지엄이에요​그럼 바로 소개해 드릴게요 😊​​​ 진해 보타닉뮤지엄사진 찍기 좋은 수목원, 야간에도 즐길 수 있는 수목원진해보타닉뮤지엄경상남도 창원시 진해구 진해대로1137번길 89 ꒰위치꒱경남 창원시 진해구 진해대로1137번길 89​​꒰영업시간꒱매일 10:00 - 22:00(마지막 입장 가능 시간 21:00)(21:30 라스트오더)​토끼먹이주기 10:00 - 18:00(12:00 - 13:00 휴게시간)​​꒰요금꒱평일/주말 대인 6,000원 소인 3,000원* 평일 대인 아이스 아메리카노 포함 요금​꒰전화꒱0507-1379-4337​​꒰주차꒱전용 주차장​​​ ​가장 먼저 보이는 생태숲 온실에 들어갔어요 !​​ ​야타이야자가 입구에 있어서 가장 먼저 보였어요 !크기가 엄청 크더라구요🌴​​  ​백량금이라는 식물인데요꽃은 6월에 순백색을 표현하지만,붉은 열매가 주를 이룬다고 해요​​​  ​금호는 어느 온실이든 빠질 수 없죠 !​​​ ​청옥은 은근 봤던거 같은데이름은 처음 들어봤어요 ..​​​ ​온실의 규모는 아담했지만다양한 식물이 많아서 관람하기에는오히려 좋았어요 ㅎㅎ​​​​​  ​평일 주말 할 것 없이대인 6천원, 소인 3천원입니다 평일 대인은 아메리카노가 포함된 가격이라고 해요 ✨아메리카노를 먹지 못하는 분들은차액을 지불하면 다른 음료로 바꿀 수 있답니다 !​​​  ​음료 외에도 많은 먹거리가 있더라구요 ?!​​​ 피어니가든 ​본격적으로 구경하기 !​​​ ​빨간 공중전화 포토존 !인생샷 건지기 ✔​​​ ​6월은 수국 개화시기라수국이 정말 많이 보였는데 너무 이뻤어요 💖​​​​ ​정원에서 본 뷰 ✨하늘이 맑지 않아 조금 속상했답니다 ㅠㅠ​​​  ​ 진해 보타닉뮤지엄은 경상남도 제1호 사립수목원으로진해의 자연환경속에 드림파크 생태숲과 어우러져 뒤로는 천자봉이 앞으로는 진해바다가 보이는 장복산 중턱에 위치하고 있어요 !!​​​  ​현재 대표님께서 식물과 조경에 대한 애정이 남달랐기에 많은 사람들에게 공유하고자 해서탄생된 곳이 보타닉뮤지엄이라고 합니다 😊​​​ ​교목 200종 [800주] 관목 300종 [3000주] 야생화 2000종 [200.000주] 이상의 식물들이 사계절 멋진 풍경을 연출하는데요​​​  ​사계절 순서에 맞게 식물이 개화하는 수목원은 진해 보타닉뮤지엄이 유일한 곳이라고 해요 💖정말 대단하지 않나요 ?!​​​ ​이렇게 중간중간에 쉴 수 있는 공간이정말 많았어요 !!​​​​  ​  ​입구에는 놀이 시설도 있어오랜만에 한번 해봤는데 재밌더라구요 ㅎㅎ​​​​​ 핑크사파리 ​핑크사파리는 보타닉뮤지엄과 붙어있는 곳으로보타닉뮤지엄 입장권이 있으면 그냥 들어갈 수 있습니다 !​​​ ​여기도 포토존이에요 !알록달록 너무 이뻤어요 ㅠㅠ​​​  ​실내에 있던 동물 모형들인데너무 실감나게 잘 만들어서살짝 무섭더라구요 ,,이빨 하나하나 너무 디테일하게 잘 만드셨어요 !​​​  ​야외에는 동물들이 많이 있었어요 !닭을 가까이서 보긴 오랜만인데조금만 가까이 다가가도 푸드덕푸드덕 거려서전 조금 무서웠답니다 .. 🐔🐔사진에도 보이다시피 알이 군데군데 많았어요 🥚​​​ ​제가 꼭 하고싶었던 토끼 먹이주기 체험 !!!!1000원에 먹이 구입 가능하답니다 ㅎㅎ​​​  ​제가 너무 놀랬던 자이언트 토끼 ,, 🐰멀리서 봐도 너무 커서 제가 생각한 것과 달랐지만너무 순둥순둥해서 오히려 더 귀여웠던 ✨​​​​ ​너무 귀엽죠 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​안에 들어가는게 너무 무서웠는데들어가니 별거 아니였어요 먹이주는걸 바로 알고 뛰어오는데또 그게 너무 귀여운거 있죠 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​토끼 먹이주기 체험을 마지막으로 진해 보타닉뮤지엄 즐기기가 끝이 났는데다들 만족스러우신가요 ?!​​6월에는 경남 산림휴양 홈페이지를 참고하여다들 힐링할 수 있는 시간 갖는 것을추천드립니다 !! 💖💖​​​​​그럼 다음에 다른 소식으로 찾아올게요 :-)  ​​2022.06.15.수 방문"본 콘텐츠는 한국관광공사 경남지사 가봄 기자단 활동으로 소정의 원고료를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다"​​​​​​#가봄 #한국관광공사경남지사 #경남여행 #경남관광​ 
헐리웃에 모면 꼭 가봐야 할 로 헐리웃 뮤지엄을 소개한다.헐리웃과 하이랜드에 위치한 헐리웃 뮤지엄은 외관에선 그리 커 보이지는 않지만 꽤 넓은 규모의 뮤지엄이다. 전시는 지하까지 포함해 4층으로 되어 있는데현재는 빽 투 더 퓨쳐 특별전이 년 초까지 전시될 예정이고 얼마 전부터 80년대 블록버스터 영화로 유명해 몇 번의 리메이크가 제작된 고스트 버스터즈 특별전도 열리고 있다. 이 밖에도 1960년대 티비 시리즈로 사랑받았던 배트맨 특별전까지 그리고 영화 오즈의 마법사에 관한 전시물도 있고 다양한 티비, 영화에 관련된 소장품들이 전시되고 있어 꽤 볼만하다. 80년대 오리지널 고스트버스터즈에 관한 소장품부터 얼마 전 개봉한 리부트 버전까지 코스트 버스터에 관한 물건들, 소장품들을 볼 수 있어서 혹시 팬이라면 아주 좋은 기회라 할 수 있다. 생각보단 규모가 좀 작긴 했지만 그래도 이렇게 다 모아놓은 건 처음이라....^^ 고스트 버스터즈 빅 팬은 아니지만 그래도 몇 개 소장품을 가지고 있다. 워낙 80년대 유명했던 작품이고 왠지 80년대를 대표하는 아이커닉 캐릭터 중 하나라.... 사실 개인적으론 영화는 별로.... 이 큰 차까지 어떻게 전시관 2층까지 올렸는지? 궁금했다. 대형 엘리베이터에 실어 올렸다는데 딱 손가락 하나 정도의 공간의 여유밖에 없었다고 한다.... 헐... 대단. 70년대 티비 시리즈로 사랑받았던 린다 카터 주연의 원더우먼....시즌 1에 등장한 코스튬이다. 근데 원더우먼 얼굴은 조금 닮긴 했는데 비율이나 마네킹 포즈가 약간 어색....ㅋㅋ 크리스토퍼 리브 주연의 수퍼맨.... 얼굴도 비슷하게 만들려고 노력한 듯...예전에 수퍼맨 원더우먼 배트맨과 로빈 다 함께 나온 만화, 수퍼특공대가 생각났다. 엄청 좋아했는데.... 그땐 이런 히어로들이 전부 나온 실사 영화를 보고 싶다는 꿈이 있었는데 이젠 히어로 종합세트 영화를 볼 수 있다는 게 여전히 꿈같고 실감이 안난다....ㅋㅋ 60년대 티비 시리즈 배트맨은 그야말로 레트로 감성 충만.만화책을 그대로 옮긴 듯한 다소 과장되고 컬러풀 한 느낌이라 지금 봐도 또 새롭고 특별하다. 다양한 소품도, 의상이나 세트도 딱 60년대라.... 보기만 해도소장하고 싶은 마음이..... 60년대 클래식 배트맨을 좋아하는 미국 팬들은 생각보다 많다. 한국에선 방영이 안돼서 낯설어 하시는 분들이 많을 거 같지만... 근데 한국에선 왜 방영을 안 했는지? 혹시 내가 방영한 걸 모르는 건지 잘 모르겠지만.... 최근에 나온 영화, 배트맨에 등장한 배트모빌과는 정말 많이 다른 클래식 배트모빌. 지금 봐도 설명하기 힘든 뭔가 특별함이 있다. 배트 모터사이클... 직접 보니 더 신기..... 역시 60년대 레트로 감성!!!!​빽 투 더 퓨쳐 전시이번이 3번째 방문인 빽 투 더 퓨쳐 특별전.... 코로나 때문에 한동안 문을 닫았다가 다시 오픈해서 전시가 끝나기 전에 꼭 다시 가봐야겠다고 생각했는데....먼저 포스팅한 게 있어서 이번엔 사진을 많이 찍지는 않았다.언제 봐도 욕심나는 아이템들이 너무 많아서.... 마음을 꾹꾹~~~~ ㅠ.ㅠ 탐나는 시계.... 1편 오프닝 장면에서 등장하는 특별한 시계.구하기 힘든 레어템이라 더 눈길이 간다.... 아 ~~~~ 갖고 싶다...... ㅠ.ㅠ 마이클 J  폭스가 입었던 마티 맥플라이 조끼..... 이거랑 똑같은 걸 구하려 엄청 노력하고 있는데 정말 없다.특별한 거 없는 디자인인데 80년대가 아니라 그런가?이런 비슷한 겨울 조끼 구하기가 엄청 힘들어서 얼마 전 최대한 비슷한 걸로 구하긴 했는데 앞이 지퍼로 되어 있다. ㅠ.ㅠ 로레인이 댄스파티에 갈 때 입은 드레스..... 너무나 탐나는 빽 투 더 퓨쳐 3편에 등장하는 타임머신 기차....내가 아는 지인이 만든건데....ㅋㅋ 이런 거 출시되면 좋겠다.... 이건 시계인데 영화 개봉에 맞춰 특별 제작된 홍보 용품이란다.이걸 받은 사람은 얼마나 좋을까? 아마도 밥 게일 님이나, 저메키스 감독님,  스필버그 님은 소장하고 계실 듯.... Time Circuit 많이 파손되긴 했지만 2편 촬영 시 사용했던 오리지널.... 허버보드.... 곧 핏불 하버보드가 출시 예정이라 기대가 크다...마침내 핏불 허버보드가 나오다니... 가격이 많이 비싸 그게 가장 큰 문제이긴 하지만... ㅠ.ㅠ 개인적으로 가장 탐났던 아이템 중 하나... 정확한 이름이..?Sleep inducing Alpha Rhythm Generator 2편에 등장하는데 브라운 박사가타임머신을 타고 있다는 걸 안 제니퍼를 강제 잠들게 만드는 장면에 등장한 아이템.. 자세히 보면 그 위에 브라운 박사가 사용한 망원경처럼 사용할 수 있고 사진도 찍을 수 있는 사진기 그리고 왼쪽을 보면 마티가 사용한 워키토키까지....  2015년 노인이 된 비프가 타임머신을 타고 과거로 가서 모든 걸 바꿔 놓고 돌아와 타임머신에서 내리는 순간 부러져 버린 지팡이....이것도 탐나네.... ㅋㅋㅋ 
​ 강원도 원주 가을 여행지​ 뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 ​가을 여행지, 강원도 원주  museum san은 2013년 5월에 '한솔뮤지엄'으로 개관해서 2014년 3월에 현재의 '뮤지엄 산'으로 명칭을 변경했어요.​'뮤지엄 산' 명칭에서 산의 의미는 Space,Art,Nature 의 앞글자를 따서 SAN이라 지은것이라고 해요.저는 그것을 알기전까진 가장 먼저 마운틴을 떠올렸어요.그도 그럴것이 이곳은 산으로 둘러쌓여 있기 때문이에요~​museum san은카페,전시관,박물관,명상관,판화 공방 등이 있는 복합문화예술공간으로 일본 건축가 '안도 다다오'의 작품인 곳이에요.(트럭 운전수와 복싱선수 출신으로 건축교육을 받은적이 없는 '안도 다다오'는 독학으로 건축을 공부를 해서 세계적인 현대 건축가 반열에 오르신 분이에요👍👍👏)​🔸️전체 관람 동선이 2.5km에 이르고,2시간쯤 소요됐어요.🔸️햇빛을 가릴수 있도록 우산이 비치되어 있어요.​저는 시간적인 여유가 없어서 '명상관'과 현대 예술가 '제임스 터렐'관은 패스하고 기본권(19,000)만 이용했어요.여러분들은 시간되시면 통합패키지권으로 이용하실것을 추천드려요.​CF와 드라마에서 등장해서 너무나 유명한 관광지라 알만한 분들은 이미 다 아시는 강원도 원주 인 museum의 이야기 본격적으로 시작할께요.​ '뮤지엄 산'의 로고 A를 봉긋 솟은 산모양으로 표현했어요~🤗​ 웰컴센터&주차장 오솔길을 따라오시면 길다란 웰컴센터 건물과 잔비밭 주차장이 나옵니다.잔디밭 주차장을 처음 접하는지라 참신해서 인증했어요~😆👍​​ 웰컴센터의 돌담을 지나시면 숨겨진 보물을 찾아보란 듯이~넝쿨로 뒤덮인,길다랗게 쭉~~뻗은 담벼락이 나옵니다.​​ 플라워 가든9월초의 초록빛 언덕이 무더운 여름날에는 진분홍색의 '패랭이꽂'으로 뒤덮힌다고 해요~'마크 디 수베로'의 작품 제라드 먼리 홉킨스를 위하여~담벼락으로 감춰져 있던 높이15m되는 조형물이 관람객들을 반겨줍니다~​푸른 하늘과!산과!식물들과 하나가 되는 예술작품이 꽤나 인상적이여서 발길이 쉽게 떨어지지 않았어요.​홉킨스의 시 '황조롱이 새'에서 영감을 얻은 조형물로 새가 날개를 펴고 비상하는 모습을 형상화 했다고 합니다.​​ 여러분!!우리나라가 국토는 작지만 이토록 아름답습니다!스위스 알프스 산맥에 온 것만 같았어요~​ 이어서 자작나무 산책길을 지나게 됩니다.​ 플라워 가든과 워터가든을 나누는 콘크리트 담또!!! 담벼락이 나옵니다~~😆안도 다다오의 설계 특징은 한번에 다 보여주지 않고! 역발상~!보여주기 위해 가린다고 합니다!대가다운 발상이지요.​​ 워터가든&아치웨이뮤지엄 산의 메인 건축물아치웨이-알렉산더 리버만의 1998년 작품​담벼락 모퉁이를 돌면 또 다른 붉은색의 거대한 예술작품을 만나게 됩니다.   12조각의 파이프형 금속을 비스듬히 잘라서 만든 붉은색의 아치웨이에 감탄을 자아냅니다.​​ 뮤지엄 본관워터가든과 뮤지엄 산의 메인 건축.마치 물위에 떠있는 듯한 모습입니다건물 벽면을 파주석으로 쌓아올려서 마치 성벽같은 느낌을 주네요.​경기도 파주에서 실어온 파주석으로,웰컴센터와 마찬가지로 본관도 파주석을 사용해서 차곡차곡 가지런히 쌓아올렸어요. 워터가든 바닥에 깔려있는 검정색 서산 해미석이 거울 역할을 톡톡히 해줍니다. 가을 여행지, 강원도 원주  museum san의 또 다른 특징은 세종류(파주석,해미석,귀래석)의 자연석을 사용했다는 점~👍​​ 카페테리아​하..숨이 멎을 정도로 아름답습니다.  이 자리에 서시게 되면 자연과 사람을 연결해주는 철학을 담고있는(안도 다다오가 무려 8년에 걸쳐 완공한)건축물에 감탄을 하시게 됩니다.​'안도 다다오'의 철학이 고스란히 스며든 카페테리아 감상해보세요👇 파란하늘과 구름그리고 싱그러운 식물들이 연못에 그대로 투영되어 관람객들을 눈길을 사로 잡았어요. 어디까지가 실제이고 반영인지..그 경계가 사라진 곳..  하늘과 산이 맞닿은 이곳에선 사람들의 표정이 온화하고 평온해 보였어요. 저 공간 어디쯤에서 공유가 누워있었죠.​ 그림같은 하루를 선물받은 날이였어요~​계단식 연못👇  얕은 연못에 완벽하게 찍어낸 데칼코마니!인간이 만든 공간에 자연이 그대로 녹아듭니다.​​​ 스톤가든경주의 신라 고분을 모티브로 만든 스톤가든은 뮤지엄의 마지막 정원이에요조지 시걸의 '두 벤치 위의 연인'본관을 나오면 마주하는 스톤가든엔예술가들의 조각품이 군데군데 놓여져 있어 산책을 하며 작품 감상을 할 수가 있어요.​ 원주시 귀래면에서 가져온 귀래석을 사용해서 만든 '스톤마운드'​신라 고분을 모티브로 만든 9개(한반도 8도와 제주도를 상징)의 스톤마운드가 놓인 스톤가든을 걷다보면 자연과 하나가 된 듯한 기분을 느낄수 있답니다.  ​​ 미술관에 자리한 '백남준 관'세계적인 비디오 아티스트 백남준 작가님의 대작 '커뮤니케이션 타워'​작품에 여러나라의 가면이 걸려있는데 그것은 온라인에서 익명으로 대화하는 현대인의 얼굴을 나타낸 것이라고 합니다.👍🙂​ 잔잔한 물소리가 들리는 '삼각코트'​무(無)”의 공간이자 사람(人)을 상징한대요안도 다다오는 ‘ㅁ’의 대지와 둥그런 하늘 ‘ㅇ'을 연결해주는 공간으로 삼각코트를 설계했어요.​안도 다다오의 대표 건축양식인 노출 콘크리트로 지은 삼각존을 향해 바라본 하늘빛이 신비로움을 만들어 줍니다.​​ 빛과 물을 이용하고 자연과 조화를 이루는 건축기법을 활용한 안도 다다오는 건축계의 거장이 분명하고 뛰어난 대지 예술가입니다.  ​​ 종이박물관종이의 역사,국보와 지정문화재,다양한 공예품 등을 전시해 놔서 종이의 가치를 깨닫게 해줍니다종이를 만드는 기구​ 좌-약장/ 우-이층농 ​약장-약재를 분류하여 따로 넣어놓는 여러개의 서랍이 있는 목재 장​이층농-의복,솜,천,버선등을 보관하던 안방용 가구​ 좌-초를 넣는 접등 / 우-예복에 쓰던 화관 좌-부채 / 우-휴대용 조명기구 '조족등' 좌-담뱃대와 지승쌈지 / 우-지승 자라병 좌-호랑이 형태의 베개 / 우-식지 우리의 한지로 만든 각종 공예품!​과연 이것을 종이로 만들었을까 할 정도로 대단히 창의적인 작품들이 전시되어 있어요.우리나라 한지의 아름다움을 엿볼수 있는 시간이 되실거에요.​​   종이의 탄생과 문자의 기원​그 옛날에도 우수한 두뇌를 가진 자가 문명을 바꿔놓고 인류발전에 기여를 했죠..​ 하...참으로 힘든 길입니다...사명이 없으면 절대 걸어갈 수 없는 고난의 길..국보 제277호 '대방광불 화엄경' 고려시대에 간행한 '화엄경' 제36권​ 틀린말이 하나도 없죠!!조상님의 지혜와 철학이 훌륭합니다👍​​ 아트샵&카페기념품과 음료,유기농 아이스크림 등을 판매하고 카페테리아 보다 음료 가격이 저렴해요 사랑에 관련된 조형물을 바라보며..사랑이 없으면 삶은 아무 의미가 없다는 걸,사랑은 살아갈 희망을 준다는 걸 새삼 느끼게 해줬어요.🙂​ 아슈크림 가격은 사악했지만,유기농 아이스크림🤗마시쪄영~​하늘이 어찌나 푸르고 예뻤는지~화창한 날씨 덕분에 더욱 즐거운 여행길이 되었답니다!​강원도 원주의  '뮤지엄 산' 을가을여행지로 추천드려요!!  
대동여지도를 그린 김정호 위인처럼, 하루하루 저만의 여행 지도를 스케치해 본 88한 호랑이인데요! 이번에는 화사하게 피어난 꽃길을 따라서 여러 서귀포 볼거리와 놀거리 를 뽑아 봤습니다.  ​  1.포도뮤지엄 2. 서머셋 제주신화월드3. 법화사 4. 명가 솥뚜껑 5. 천지연폭포 6. 이중섭거리  1. 포도 뮤지엄제주 서귀포시 안덕면 산록남로 788064-794-5115매일 오전 10시 ~ 오후 6시(화요일 휴무)청소년 3,000원 _ 어른 5,000원포도뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 산록남로 788 포도뮤지엄 ​  ​​ ​한참 뜨거운 열기를 쏟아붓는 여름날, 시원한 공기와 볼거리가 많은 실내 미술관은 그야말로 천국과 다를 바 없는데요. 요번에 맨 처음 다녀온 곳은 '차이'에 대해서 다시금 생각해 보게 만든 서귀포 안덕면에 위치한 포도 뮤지엄이었어요. ​ ​저는 어찌 보면은 늘 평범한 소시민의 삶에서 벗어나지 않으려 늘 아등바등 애썼던 것 같아요. 그런데 나와 다른 게 틀린 건 아니라 말해주는 전시를 보고 나서 굳건했던 가치관이 조금 바뀐 듯싶어요. ​ ​입장료는 성인 기준 5,000원이었으며 총 1층과 2층 전시관으로 '너와 나의 세상'이라는 큰 축으로 꾸며져 있었습니다.​ ​동그란 포도알스러운 입장 스티커를 손등에 붙이고서 서귀포 볼거리를 조용히 관람을 하기 시작했어요. 와장창 사운드를 내면서 균열이 나는 거울 전시는 조금 무서웠지만, 강렬했습니다. ​ ​내가 움직이는 그림자를 따라서 누군가에게 상처가 될 수 있는 말이 다국어로 적혀 있었는데요. 나를 오랫동안이나 따라다니는 슬픈 말이 어쩐지 굴레 같기도 했네요. ​ ​베니스의 성당이 떠오르는 화려한 글라스 작품은 그 아름다운 모습과는 반대로 마이너 한 주제를 품고 있어 더욱 현실감 있게 다가왔습니다. ​ ​2층은 케테 콜비치 ' 아가, 봄이 왔다' 회고전이자 드로잉 작품들이 걸려 있었어요. 독일 전쟁에서 남편, 자식, 그리고 손자까지 다 잃어버린 아픈 개인사를 지닌 그녀의 생애가 씁쓸해 콧잔등이 시큰둥 거렸습니다.  2. 신화월드 서머셋제주 서귀포시 안덕면 신화역사로 304번길 89​조금 밝은 분위기를 전환코자, 두 번째로 온 서귀포 볼거리 는 바로 신화월드 서머셋 건너편 드넓은 광야에 피어난 해바라기 꽃밭이었습니다. ​ ​끝자락에는 이렇게 나 홀로 나무를 배경 삼아서 사진 한 장을 찍을 수 있도록 아담한 의자도 배치해 두셨더라고요. ​ ​무성히 자라난 풀들과 빼꼼히 숨어 있는 분홍빛의 코스모스가 가녀리게 군무를 추는, 바람 들판이 참으로 힐링으로 다가왔습니다.  ​오두막집 한편에서 머리칼을 간지럽히는 바람을 직시하면서 수줍게 고개를 숙인 올여름의 마지막 해바라기를 감상했습니다. ​ 3. 법화사제주 서귀푀시 하원북로 35번 길 15-280507-1472-5225​ 법화사제주특별자치도 서귀포시 하원북로35번길 15-28 ​​ ​지금 이맘때쯤 가면은 청량한 여름 기운이 가득 찬 배롱꽃과 연꽃이 나란히 피어난 법화사에 도착했습니다. 신화월드에서 출발해 차량으로 15분 남짓 걸렸습니다.​ ​돌담 담장 너머의 으리으리한 기와지붕은 자연스레 뒷짐을 짚은 채 " 어서 오너라!"라고 외치고 싶게 만든 고즈넉함 이었습니다. ​ 고려 시대 세워졌다는 법화사는 앞 쪽 마당에 돌탑과 사르르 귓가를 간지럽히는 버들나무과 교차되어 훨씬 더 아름다운 풍경을 선보여줬습니다.   ​  ​​100일 동안이나 꽃이 피어있다 하여 백일홍이라 불리기도 하는 발음이 귀여운 배롱이 나무였습니다. 삼삼오오 서귀포 볼 거리를 찾아서 방문한 사람들이 여럿 있어서 깜짝 놀랐네요. ​ ​유유히 물결치는 절 바로 앞 당장이라고 초록의 개구리가 점핑 할 듯한 넓은 잎사귀를 드러내는 연꽃 무리도 청초해 자꾸만 셔터를 누르게 만들어 주었죠. ​  4. 명가솥뚜껑제주 서귀포시 서귀동 중앙로 62번길 360507-1416-0844​ ​반나절 동안의 서귀포 볼거리를 다 소화하느라, 방전된 체력을 솥뚜껑 위 지글지글 번져오는 흑돼지로 다시금 보충해 줄 타이밍이었어요. 우리가 점심 장소로 택한 곳은 서귀포 올레시장과도 가까운 명가 솥뚜껑이었죠!   ​안쪽은 푹신한 실내화로 갈아 신고서 들어갈 수 있었는데요. 신발장 한편에 비치된 향기 나는 제품에서 잔잔한 배려심을 캐치할 수가 있었지요. ​ ​가성비 좋다 판단 들 수 있는 게 흑목살이 200g에 18,000원 밖에 안되는데, 깻잎장아찌/ 고사리/ 껍데기/ 우뭇가사리/ 콘 샐러드 등 곁들일 사이드는 한가득 이란 점이었죠. ​​   ​배고프니깐 빠르게 핵심으로 점프해볼게요! 처마에 떨어지는 여름 비처럼 사운드가 예술적이지요?​ ​완만한 동산의 불판이라 기름기는 쏙 뺀 채로 무채, 콩나물, 멜 젓 등등 본인 취향에 적절하게끔 먹을 수 있어 행복했습니다.​ ​​저는 코 찡한 갓김치와 쌈으로 도전해 보았는데요. 입안 가득 머금은 고소한 육즙이 아삭한 채소와 맞물려서 연속으로 먹기에도 좋았네요.​ ​살얼음 장막이 동동 띄워진 동치미국수에 고기 한 점 호록 말아서 입에 쏙 넣어 주었습니다. ​ ​마지막은 캬약 소리가 절로 나오는 탄산 한 잔으로 달곰 새곰한 맛까지 꽉 덮어 주었습니다. 어린이를 위한 놀이방도 있으니 가족 단위의 손님들이 찾기에도 좋을 듯싶어요.  5. 천지연폭포제주 서귀포시  천지동 667-7매일 09:00 ~ 21:20일반 2,000원_ 청소년 1,000원_ 어린이 1,000원​ 천지연폭포제주특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 ​​ ​오후 일정은  오전의 알록달록한 콘셉트와는 대조적으로 청량한 녹색의 천지연폭포에서부터 서귀포 볼거리를 시작 해 보았습니다. 키오스크를 이용해서 발권할 수 있었는데 도내 관광지라서 가격도 2,000원 대였습니다. ​ ​지금 당장이라도 청명한 물 안으로 뛰어들고 싶은 제 마음을 대변하듯이, 호숫가에서 청둥오리들이 첨벙첨벙 한참 물놀이에 한참이었습니다. ​ ​길목을 걷다 보면은 여의주를 품은 용 조각상도 있어서, 저도 살짝 소원을 빌어 보았습니다. ​ ​근처에만 다와가도 벌써부터 서늘한 바람이 불어오는 게 목적지인 폭포수가 여기구나 실감할 수가 있었어요. 수직낙하하는 물줄기에 제 고민도 같이 두둥실 떠나보냈습니다.  6. 이중섭거리제주 서귀포시 이중섭로 29이중섭거리제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​ ​행복한 소식만을 전달해 주는 비둘기처럼, 노란 단풍잎 컬러의 우체통이 반겨주는 이중섭 거리 였습니다. ​  ​얼굴이 따끔따끔한 게 더욱 서귀포 볼거리에 집중할 수 있도록 가는 길에 소품 숍에서 밀짚모자도 하나 샀지요. 모습은 허수아비 같아도, 차양은 확실했습니다. ​ ​이중섭 화가의 말로가 여실히 담겨 있는 그림들을 보면서 천천히 다음 장소로 움직여 보았어요. 확실히 다양한 테마가 어우러진 서귀포 놀거리와 볼거여서 제 마음의 행복 조각도 성큼 커졌습니다. ​     ​ 
한국에 온지 2년만에 봄놀이 다운 봄놀이 하러 친구랑 북촌에 갔네요~~~우리나라도 이렇게 볼데 좋은데가 많다니~~~저 감동먹었답니다 어릴땐 여기저기 잘다녔는데 코로나 이후 한국에 와서는 진짜 안다닌거 같네요 이제부터 마니마니 다녀야징 ^^​봄꽃놀이 가기전 북촌의 로 알려진 런베뮤 런던베이글뮤지엄 방문~~~답게 아침일찍 갔는데도 웨이팅이 어마어마 했어요 너무 기대되~~~~​ 런던 베이글 뮤지엄서울 종로구 북촌로4길 20안국역2번출구오전8시~오후6시우왕 여기 한국 맞나요?오나전 런던같은 분위기~~~~​ ​대박 아침 열시 정도였는데 대기가 11명이나~~~그나마 더 늦었으면 더 오래 대기탈뻔요~~~​ ​기다리면서 포토존도 있어서 여기서 이쁘게 거셀도 찍었어요 ㅋㅋㅋ다들 사진찍느라 난리도 아니에요~~~​진짜 런던여행 온줄요~~~런던에 가서도 이정도는 안찍을듯 ㅋㅋㅋ​  ​곳곳에 이쁜공간 포토존 많음~~~사진으로 담아두면 이쁜듯요 ^^​  ​사진찍고 놀다보니 드디어 입장~~~넘 기대됭~~~~나이를 먹어두 아직두 모든게 설레고 좋은 나 ㅋㅋㅋ분위기 너무 좋지 않나요~~~디테일 하나하나가 다 이쁘다~~베이글은 안에서 직접 만드는거 같아요 ​  ​곳곳이 안런던 스런곳이 없네여~~~~너무너무 아기자기 예쁜곳 #런베뮤여기 온거 진짜 잘한거 같아요 좀 기다렸어도 그럴 가치가 있는곳같아요 ​ ​예쁜 에코백도 판매되고 있구요 살까말까 하다 안샀는데 담번에 가게되면 사야할듯~~~​천천히 어떤게 있나 보고싶은데 사람이 넘 많아서 구경 하기가 좀 아쉽네요 ​ ​간만에 여행온느낌 들어서 더더욱 좋았던거 같아요 어릴땐 여기저기 많이 다녔었는데 이제라두 여기저기 많이 다닐라구요 남는건 사진뿐~~~~먼가 기억하고 추억하는건 행복인거 같더라구요~~나이드니 느끼는점 ^^​  ​여러종류의 베이글들이 진열되어있는데 많은분들이 먹고 포장도 해가시더라구요 비쥬얼도 넘나 이쁜 베이글~~#런던베이글뮤지엄​    ​우리 둘이서 3개의 베이글과 브런치로 먹을 버섯슾 그리고 커피까정 약 5만원정도 나온거 같아요 ㅋㅋㅋ베이글은 진짜 맛있었는데 다 반쪽씩밖에 못먹어서남은건 테이크 아웃했어요 ​스프는 진짜 넘 진하구 맛있었어요가격이 좀 있는 반면 싹싹 먹고 나왔네요 ㅋㅋㅋ​  ​우헤헤헤헤~~~사진도 넘 이쁘구 다시보니 또 먹고싶은 비쥬얼의 베이글이네요~~~​북촌에 있는 런던베이글뮤지엄 베이글 맛집으로 완전 추천드려요 한번쯤은 와보시면 좋은 북촌 라고 생각하네요~~~~​ 런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20 ​ 
 미술관 해운대구 센텀서로 20에 있는  미술관입니다. 사실 미술관을 별로 좋아하지는 않는 저로서 걱정이 되는 것도 사실이었지만 이곳 리뷰를 보고 나서 꼭! 가봐야 겠다는 생각을 하게 되었습니다. 그리고 저녁이 되기 전에 뮤지엄다에 도착했습니다.평일에는 10:00 ~ 19:00토요일, 일요일, 공휴일에는 10:00 ~ 20:00 까지 운영합니다. 성인 18,000원, 청소년 15,000원, 어린이 13,000원입니다. 인터넷으로 예매할 경우 훨씬 더 저렴하게 구매할 수 있으니 가시기 전에 인터넷 티켓을 사시는 걸 추천드릴 게요. 당일 예매도 가능합니다. 입구에 서 있는 태권브이 우측 벽에는 이벤트가 적혀 있네요. 발렌타인 이벤트는 못하더라도 오전 10시부터 오후 2시까지 왔으면 최대 33% 할인을 받을 수 있는 거였는데 아쉽습니다.  우아하게 치장되어 있는 고급진 차량입니다. 중앙 광장에 있는 거대한 스크린과 피아노 다들 사진찍기에 정신이 없습니다.  보시면 중앙 광장 전체가 벽면부터 바닥까지 LED입니다.  정면에 있는 스크린은 영롱한 바탕을 시시각각으로 바꾸어 줍니다.  각 통로에는 아기자기한 소품들이 있습니다.  음.. 블랙 코미디라고 해야할까요?변기 작품도 있었습니다.  1층에서 2층으로 올라가는 계단에 있던 아기자기한 동물 그림들 백호가 왕관을 쓴 그림도 있네요. 앉아서 찍을 수 있는 포토존뒷 배경이 LED라서 계속 분위기있게 바뀝니다. 앞에 있는 탁자도 LED구요 ㅎ 아까 올라오던 2층 계단에 전시되어 있는 동물 그림, 액자들입니다. 저희가 간 시점에서의  전시주제가 자연과 동물이었던 것 같아요^^제가 좋아하는 귀여운 동물들 그림이 엄청 많아서 더 기분이 좋았습니다.  2층에서 내려다 본 1층 광장입니다. 이번에는 정면 스크린에 초승달이 비치네요. 2층 구석에 있는 판다 모형들 2층에서 바라본 1층 광장의 뒤쪽 이번 주제에 맞게 지구가 스크린에 떴습니다.  2층에 있는 간단한 소규모 작품들 벽에 간단한 형상을 띤 작품들이 걸려 있습니다.  붉은 빛으로 물든 1층의 스크린 1층 전체가 선홍빛으로 빛이 나네요. 사진에서 보다시피 1층 벽면 근처 바닥에 앉아서 멀뚱멀뚱 바뀌는 그림들을 바라만 보는 분들도 많아요. 그림이 계속 바뀌고 가만히 앉아 있어도 사진을 찍으면 예술이거든요^^ 2층에 있는 엄마 사슴과 아기 사슴사슴이 맞는 지 모르겠네요. 음.. 가젤이라고 해야할까요? 2층 엘레베이터를 지나면 바로 있는 고양이 그림과 강아지 그림  이건 너무 귀엽잖아!! 또! 바뀌었다. 하늘색 청량한 느낌의 하트 그 청량한 느낌이 파도가 되어 사람들을 집어 삼킵니다. 1층으로 내려가기 전에 또 찍어봅니다.  2021년 새해가 밝아 온 것을 스크린에서 환영해주네요^^ 고흐의 별이 빛나는 밤에 그림이 폭포수로 흘러 내립니다. 아름답습니다... 이건 폰으로 찍은 사진커플들끼리 데이트하기에도 매우 좋아 보입니다.  별빛이 비처럼 내려오네요. 달에서 나오는 빛이 비처럼 무수히 떨어집니다.  DSLR로 찍다보니 너무 밝게 나왔네요. 실제로 보면 어두운 공간에서 은은하게 빛이 비처럼 내려요 ㅠㅠ 이번엔 진짜 비가 내립니다. 정면 스크린을 바라보는 빨간 조각상 왜. 다들 인스타 감성. 인스타 성지라고 하는 지 알겠죠ㅎ 보세요. 너도 나도 다들 폰을 들고 찍고 있습니다. 이번엔 율무처럼 생긴 식물사진 아까와는 달리 뒷 배경이 달라진 포토존 이 변기는 왜 또 찍은 걸까? ㅋㅋㅋㅋ   너무 아름다운 곳이었습니다. 사실 에서 동네를 돌아다니면서 바다향기, 음식을 맛보는 것도 좋지만 진짜의 사진는 실내에 있었습니다. ㅋㅋㅋㅋ 가면 꼭! 가보세요. 광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄다 주차장광역시 해운대구 센텀서로 20 ​ 
양평여행 추억의 청춘뮤지엄 사진찍기  및 복고 체험장소로 최고!​안녕하세요 더블윤이에요~~~지난주 바로 주말에 #양평여행 다녀왔는데요원래는 남편이랑 연애 때 다녀왔었던 두물머리를가려고 했는데 집중 호우주의보 때문에 물가쪽은 안 가는게 좋을 것 같아서.......#양평실내가볼만한곳 #양평관광지 찾다가 검색한 곳이 바로 #추억의청춘뮤지엄 이였어요~여기는 예전에 제 이웃이신 리니마마님이?다녀오셨다고 해서 포스팅 읽은적이 있는데요제가 여기를 또 와 보다니 너무 신기했어요 #추억의청춘뮤지엄은요 #용문산관광단지 안에 위치하고 있는데요~날만 좋으면 용문산쪽으로도 산책하기 좋을텐데 정말 너무 아쉽더라고요 ㅠㅠㅠㅠㅠ  #용문산관광단지주차요금 경차는 1000원, 소형차는 3000원,대형차는 5000원이였는데요~~~저희 남편은 하이브리드 차량이라서 1000원에 내고 입장을 했어요!  추억의 청춘뮤지엄경기도 양평군 용문면 신점리 369-32 바로 용문산관광단지를 들어가보니추억의청춘뮤지엄 바로 보이더라고요~바로 입구초입에 위치하고 있어요!!!!  ​와 도착을 했는데요 엄청 비가 쏟아져서..진짜... 바로 앞에 주차하고 가는길에 옷이 다 젖어버렸답니다 ㅠㅠㅠ 쩝!그래도 다행히 양평에 이렇게 실내에서 구경할 수 있는 곳이 있어서 좋다는 생각이 들었어요 추억의 청춘 뮤지엄~~~~마침 부모님도 모시고 간 여행지라서 부모님이 좋아하시길 바라면서 입장을 했답니다!  #청춘뮤지엄 입구는 이렇게 생겼어요~입구부터 벌써 딱 눈에 띄게 꾸며놓았더라고요더 뭔가 기대가 되더라고요 두근두근~~!!  #추억의청춘뮤지엄가격 #추억의청춘뮤지엄입장요금 개인은 8000원, 소인은 36개월 이상부터 6000원인데요단체 손님의 한해서는 20인 이상일 경우 5000원이더라고요~~~~~경로우대로는 65세 이상은 5000원이였답니다! 교복도 많은 사람들이 대여를 했는데요 #청춘뮤지엄교복대여가격 1시간에 2000원이였어요#추억의청춘뮤지엄입장할인 받으려면...네이버페이에서 미리 예약해서 입장하면 개인 6000원에 입장할 수 있는데요 아쉽게도 전날에 티켓을 구매해야지 사용이 가능하고당일 구매는 안 되더라고요 ㅠㅠㅠㅠ혹시나 추억의 청춘뮤지엄 갈 계획이 있으시면 미리미리 네이버페이에서 표를 구매하세요!그래서 어른 4명에, 푸름이꺼 하나 끊으니깐 총 38000원 지불을 했어요 생각보다 가격이 비싸더라고요  추억의 청춘뮤지엄 옆에는 광복이점빵이라고 해서 뽑기를 하거나달고나를 주문할 수 있는데요~~~ 뽑기 등수에 따라서 상품도 있고 또 달고나도 만들어서 판매도 하더라고요~푸름이는 계속... 사탕 사달라고 조르는데..하.. 뽑기를 해야지 할 수 있는건데 난감했어요물어봤더니 그냥도 구매할 수 있다고 해서 남편이 돈을 주고 별사탕을 구매했답니다  추억의 청춘뮤지엄은 매표소 뒤에는바로 교복을 대여해주는 곳이 나왔는데요~사람들이 다들 나이 드신 분들도 교복 대여를 해서 사진 찍더라고요~~~교복을 대여해서 의상실에서 갈아입고즐겁게 사진읕 찍으시면 된답니다~저희는 아이 데리고 정신도 없었고 저희 부모님도 귀찮다며 고개를 절레절레흔드셔서 그냥 관람을 하기로 했어요! ㅋㅋㅋ 앗! 들어가보았더니 포토존으로보이는 스튜디오?? 처럼 보이는 곳이 많더라고요!! 사람들이 막 교복을 입고 이리저리 포즈를 취하고 사진 찍느라 엄청 다들 바빠보였어요~~~~!!!  들어서자마자 추억의 청춘 뮤지엄이라고해서 뭔가 추억이 돋는 것 들을...전시해 두는 곳인 줄 알았는데 박물관의 느낌보다도 사진 찍으러 오기 딱 좋은 곳 이더라고요남편도 바로 제가 한 장 찍어주었구요~~!!!  푸름이는 제일 먼저 푸름이보다 형아인 친구가 저기 들어가서 사진을 찍는거 보더니셈이 나가지고 저기서 사진을 찍어달라고 하면서 막 달려가더라고요~~~~전화하는 척 ... 모션만 취할 뿐 ..........막상 카메라는 쳐다보지를 않더라고요;;; 으헝  또 그 외에도 마치 뭔가 사진찍기 좋은  스튜디오를 그대로 옮겨놓은 듯한 예쁜 배경들이 여러군데 있었는데요?!!! 친정엄마랑도 찍어보고 저 위에서는 남편이랑 둘이서도 꽃을 머리에 쓰고 사진을 찍어보았답니다~~~!!  예쁜 스튜디오 배경이 나오는 곳을 지나서는옛날을 재현해 둔 곳들이 있었는데요!극장부터 시작해서 공중전화 등등소재도 다양했어요~~~~~~ 그 옆에를 지나는데 옛날 대포집같이 꾸며놓은 세트장이 있더라고요~~!!   우리 푸름이 제일 먼저 달려가서는엄마 이거 내가 해볼게.. 이러는데...그런건 늦게 해봐도 되는데라는 생각이 ...ㅋㅋㅋ아마도 추억의 청춘뮤지엄 가기 전날...막국수집에서.. . 막걸리 마신 모습을 보고 ..따라하는걸까요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유쾌하게 사진은 찍어주기는 했지만.... 혼자 찔려서 급 반성 모드로 해보았어요  땅따먹기 하는 그림도 바닥에 그려져 있었구요~~~!!  공중전화 부스부터 오줌싸개 사진 찍는곳 이렇게 배치를 해두었더라고요~~~~ 저희 친정엄마는 공중전화 부스에서전화하는 시늉을 하시며 사진을찰칵 남기셨답니다~~~~!!  그리고 보라극장이라고 정면에는일정 라인에 서서 주먹을 휘두르면마치 내가 저 티비속에서 들어가서 싸움하는 것 처럼 캐릭터가 움직이는데요약간? 렉 먹듯이 되서 ... 잉!!!남편이 조금 하다가 아우 힘들어 하고 돌아서더라고요남편이 하기 전에 어떤 어린애는 엄청 하더라고요  푸름이를 여기서 오줌싸개 컨셉으로 한 장 찍어주려고 했는데 쏜살같이 다른 곳을 사라져버려서 사진은 찍어주지 못 했답니다;;; ㅋㅋㅋㅋ 그 반대편에는 만화방이라고 그림이 그려져 있고 친정아빠가 마침 앉으셨길래 남편이랑 사진 한 장 찍어주었어요 워낙 사진 찍는거를 싫어하셔서이리저리 피해 다니시는 걸 후다닥 찍어드렸답니다  그리고 그 다음에는 팽이치기딱지치기 등을 할 수 있는 곳이 있었는데요많은 사람들이 치고 있어서 저희는 그냥 슬쩍 보고 지나쳐왔어요~~~ 그리고 약간 옛날에 벽을 넘던아이들을 실감나게 그려놓았더라고요~ ㅁ어멋.. 여기는 인기 대폭팔!ㅋㅋㅋ너무 야하다 못해 야한대요~~~여인숙이라고 해서 저기에 얼굴을 넣고 찍는건데..ㅋㅋㅋ찍기에도 민망쓰하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ다들 줄 서서 사진을 많이들 찍으시더라고요~  그 다음은 학교와 담벼락이 나온세트장이 나왔는데요~~~!!  학교 정문을 그대로 그려놓기도 하고또 아이들이 말타기 하는 모형이랑..똥 싸는 모형까지.. 정말 똥 싸는 모형은 디테일했어요생동감이 살아있더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 푸름이는 담벼락 있는 곳에서 사진을 한 장 찍어주었는데요~~저희 둘째 푸순이는 유모차에서 잠들어서;;;ㅋㅋㅋ그냥 유모차에서 재워두었답니다  여기 옆에는 잡화점이라고 해서 그 앞에는 아이들 게임기와 두더지 잡기 게임기가 있었는데요~~~~ 푸름이는 게임기를 떠날 생각을 안 하더라고요.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 푸름이가 한창 게임기에 몰두하고 있을 때 저랑 친정 엄빠는 함께 사진관을 구경을 했는데요~~~~ 아기 얼굴 모형이 나와있는 곳 부터시작해서 첫돌맞이 스튜디오에 옛날 결혼식장을 재현해놓은 곳 까지 다양하게 있어서 저희 부모님사진을 여러장 찍어드렸답니다  그 외에도 날씬이, 키다리난장이 등등 비율을 다르게 보이는거울들도 있었고  옛날 실제 포스터들도 붙여있었고우리도 귀여웠다 나이먹기전에는 이라는 문구가 적힌 곳도 있더라고요~~ ㅋㅋ 그리고는 2층으로 올라갔는데요 ㅠ엘레베이터가 없어서 유모차를 들고 힘들게 올라갔어요 흙....~ ㅋㅋㅋㅋ2층에 올라가보니 다리 모형이 있더라고요;;남편이랑 저랑 쫌 민망해서 당황했어요 ㅋㅋ 그 다음에는 공중변소라고 해서~~공중변소가 모형도 있었는데요~사진도 찍을 수 있게 만들어놓았는데 너무 적날하게.. 해놓아서... 하하하;; 남편한테 사진을 찍어주었지만 그냥 소장용으로휴대폰에 개인 보관하고 있을게요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 클럽 닐비나라고 해서 옛날의 클럽이였던 무대도 보이더라고요~막 노래도 옛날 디스코 노래가 나오고화려한 조명이 움칫움칫~~~ 마침 소리에 푸순이가 깨어서 몸을 흔들길래 저희 엄마가 푸순이를 데리고 올라갔는데요;;  푸순이 막 ... 갑자기 울고 난리를.....ㅋㅋㅋㅋㅋ순간 벙쪘네요~~~ 막 낯선곳에 갑자기 올려놓으니깐순간 당황했나봐요~ ㅋㅋㅋㅋ 옛날에 치마길이를 재던 시절을재현한 그림도 보였어요~입체적 그림이라서 다들 자를 잡는 듯한 포즈를 잡고 사진을 찍더라고요~  그 다음은 청춘역이라고 해서 역이 나와있었는데요~~~~  안에 들어가보니 자갈이 깔려있고정말 철도가 작게 설치되어 있더라고요~ 반대편에는 구두 닦는 집도 보였구요너무너무 신기했답니다~~~!!! 그리고 사진관이 배경인 곳도 있어서 친정 부모님이 앉아 계시길래 사진 한 장 찍어드렸답니다~~~  그리고 그 다음에는 옛날 영화포스터 장면이 있었는데요~~~사람들이 얼굴을 놓고 찍을 수 있는포토존이 여러군대 설치되어 있더라고요~! 사실 저는 본 적도 없고 들어본 적없는 영화 포스터들을 보게 되었는데요~!!!푸름이는 그냥 동물이 좋아서 말이 배경으로 있는 포스터에 찍어달라고 해서 사진을 찍어주었답니다~~~!!  남편은 이뿐이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ아기로 앉아서 사진을 찍었는데요 어찌나 웃기던지요 ~~그 외에 뽕이랑;; 다른 영화도 있었는데 넘 찍기 민망해서 찍지는 않았답니다 ~!!  그리고 신기하게 대한뉘우스라고영화 상영관이 나왔는데요~예전에 선우용녀 탤런트분이 나오신영화가 상영되고 있더라고요~~~~ 너무너무 신기했어요! 와.. 진짜 옛날에 너무 예쁘시더라고요  그리고 추억돋는 옛날 교실풍경이 나와서 가족들이 다 앉아서 사진을 찍게 되었는데요~!!!!!! 푸순이는 잠에서 깨가지고 막 짜증을 내고 다른 가족들은 하하호호 다 신났답니다!  요즘은 볼 수 없는 칠판도 보이구요~요즘은 거의 화이트 보드로 많이 사용한다고 하더라고요~~~~교탁이랑 오르간도 보였어요~~~ 그리고 옛날에 급식대신즐겨먹었던 철로 된 도시락통이랑엄마가 정말 저 시절에 들고 다니셨다던가방까지 전시되어 있더라고요~  다른곳은 쫌 사진을 찍을 수 있도록그림으로 재현해 놓았다면여기는 정말 소품들이 쫌 많았어요~~~다양한 그때 시절의 포스터부터 엄마가 실감난다고 하시더라고요  옛날에는 이렇게 신발장이 쓰였다고 해요그리고 저기에 엄마, 아빠에게 익숙한 신발까지~~!! 그리고 마지막 구역으로는~~~청춘다방이라는 곳이 나왔는데요!엄마가 정말 보시고 옛날에 아빠랑데이트할 때도 다녀가던 다방이랑똑같다고 말씀하시더라고요~~~~ 다방 좌석까지 그대로 재현해놓았어요!  거기다가 신청곡을 받는 뮤직박스까지 있었는데요~~~안에 들어가서 사진을 찍을 수 있도록해놓았더라고요~~~~~ 저희 엄마도 추억이 돋으셨는지직접 앉아보시고선 구경하셨어요~마침 다리도 안 좋으신데 딱 이였답니다 호홋!거기다가 커피잔이랑 커피포트까지 그대로 전시해놓아서 더 실감놨답니다 마치 이곳은 타임머신을 타고 여행 온 기분이랄까요? 남편이랑 푸순이는 뮤직박스에들어가서 사진을 한 번 남겨보았어요~~!! 푸름이는 통기타를 들고 진짜로 기타를 연주하는 시늉을 했구요~!!! 요즘 악기에 관심이 많은 푸름이인데요한창 악기를 그럴싸하게 연주는 하는 흉내는아주 잘 내더라고요 ㅋㅋㅋㅋ나중에 피아노나 기타나 악기 좀 다를 수 있게가르켜주어야겠다는 생각이 들었어요~~~와 이날도 호우주의보여서 끝나고 나서 또 비가 엄청 내렸는데요 출구는... 그냥 건물 밖으로 한번에 내려갈 수 있는계단으로 밖에 그늘없이 철로 만들어진 계단으로내려가야지 밖으로 나갈 수 있었어요..저희는 유모차도 있어서 계단 경사가 가파르기도 했고너무 심하가 비가 내렸기 때문에;; 다시 역행해서내려가서 입구에서 나갔답니다!  역시 이 날도 비가 엄청 내려서물안개가 아주 장난아니였어요용문산 일대가 다 물안개가 져서 있더라고요솔직히 비만 안 오면.. 가족들한테 걷자고 하고 싶었지만가족들한테 욕 먹을 것 같아서 말도 못 꺼냈어요 다들 휴가를 이때 낸 사람은 꽤 많았나봐요 용문산 주차장에 차가 완전 엄청 많이 주차되어 있더라고요비만 안 왔음 한번 가볼텐데.. 참 아쉬워요!그래도 가족끼리 #양평실내가볼만한곳 추억의 청춘뮤지엄에 와서 정말 다행이라고생각이 들었어요 여기마져 없었다면....카페 투어나 하고 다녔겠지요 ???!​추억의 청춘뮤지엄 #방문후기 저는 사실 청춘뮤지엄이래서 옛날 물건을더욱더 많이 전시되어 있을 줄 알았는데 전시되어 있는 건 조금이고 사실 사진 찍을 수 있는 추억의 장소로 꾸며진게 더 맞을 것 같더라고요 옛날 추억소환 사진 찍는 특별한스튜디오로 생각하시는게 좋을 것 같아요! 겉에서 봤을때는 엄청 큰 줄 알았는데생각보다 외적에 비해서 규모는 작은편이에요그리고 네이버페이로 미리 예약하시고가시는게 정말 입장료 할인에 좋을 것 같구요유모차 끌고 들어가시는 것 까진 좋은데계단으로 2층을 올라가야 해서 유모차를 들고 가시는게 좋을 것 같아요~~그리고 계단을 통행 하지 못하는 노약자는관람이 조금 힘들수도 있다고 생각이 들었답니다   그럼 이만 더블윤이였습니다  
제주사진나홀로 나무와 아르떼 뮤지엄(미디어아트)제주도 날씨가 좋았다면 너무 더 멋진 여행이 되었겠지만이미 충분했던 제주투어엄마와 함께해서 그런가 ? ㅎㅎㅎㅎ​제주 사진로 유명한 나홀로 나무 그리고 아르떼 뮤지엄 아르떼뮤지엄을 갔다가 우유부단을 지나 제주시로 돌아오던 길에 들렸던 나홀로나무 주소로는 어떻게 해야 나오려나 ?나중에 찾아봐야겠다 ㅎㅎㅎ갓길에 차들이 주차되어 있고 사진을 찍으러 가던 여행자들 그 중 나와 엄마도 포함  어떻게 있어도 다 예뻤던 나홀로 나무죽은나무라고 해야하나 ?쓸쓸하게 혼자 가운데 있다고 엄마가 매우 마음을 아파하셨다감정이입인가 ? ㅎㅎㅎ하지만 누구보다 신나게 사진 찍었던 엄마 히히 푸른 하늘이었다면 어땠을까? 이게 하늘색감에 따라 나무가 너무 다양한 느낌으로 보이는 것 같았다.예전부터 가봐야지 했는데 항상 사람이 많아서 못갔던 곳을 이번에 엄마랑 가게 된 곳인데 진짜 이미 알 사람들은 다아는 라 추천이라고 말할 수 도 없네 ㅋㅋㅋ 그냥 엄마랑 즐기기에 좋았던 곳엄마랑 이렇게 둘이서 여행을 다닌게 얼마만이였는지그동안 동굴속으로 기어 들어가는 딸을 보면서 묵묵히 기다려준 엄마를 위한 여행 코스들이었는데빠르게 다 남겨야지 ㅎㅎㅎ제주 사진  2탄 3탄 올려야지 ~ 근데 다 찍고 나니 나 왜저렇게 길게 나왔지?저렇게 긴애가 아닌데엄마가 왜이렇게 길게 나왔는지 ㅋㅋㅋ나에게 물어보시는데 내가 알턱이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 짧게 말고 길게 찍어주셔서 감사함돠사진은 짧게 나오는 것 보단 길게 나오는게 좋지요   제주 아르뗴 뮤지엄미디어 아트로 유명한 곳 아르뗴 뮤지엄하면 뭐다 ?파도 WAVE과거 스피커공장으로 사용되던 곳을 몰입형 미디어아트공간으로 재탄생한 곳으로 현재 여수, 강릉, 해외(미국 등) 전시를 진행 준비중인 곳이다.사운드까지 퍼펙트 몰입형이라는 단어를 쓴 미디어아트뮤지엄인데진짜 몰입인된다며, 멍때리며 바라보게 되는 곳이다.​ 아르떼뮤지엄 홈페이지에서 가져온 자료할인대상자들은 증빙할 수 있는 신분증 ! 꼭 지참해야지만 할인이 가능하다는 점 !이미 다 아는 부분들일테니 PASS ㅎㅎㅎ  공간은 다양한 ZONE으로 운영되고 있었다.꽃, 웨이브, 사파리 등분명 다봤는데 기억이 이것밖에 안나네 ? ㅎㅎㅎ다녀온지 얼마 안됐는데 말이다 5월 말에 다시 한 번 제주투어를 엄마랑 하기로 했는데그땐 어디를 가보지벌써부터 고민되고 설레네 엄마와의 여행이 이렇게 요즘 모녀여행에 푹빠진 나너무 좋다 ​ 아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478우유부단제주특별자치도 제주시 한림읍 금악동길 38 우유부단 지도를 찍은 이유는 이 근처에 나홀로 나무가 있어서 ㅎㅎㅎㅎ우유부단에서 제주시쪽으로 직진을 하다 좌측에 쑝 ! 하고 보이는 나홀로나무​​ 
새벽 6시에 집을 나서서 순천에 도착하니 10시였고, 급한 것을 처리한 후 점심을 먹고 여수에 들어서니 오후 1시였다. 우리가 곧장 간 곳은 세계박람회장이었다. 그런데 세계박람회장 코앞에서 지하차도 옆길로 가야 하는데 도로 공사 때문에 세 차선을 바로 건너기가 여의치 않아 지하차도로 들어가 버렸다.​'조금 돌아서 가면 되겠지.'​ 했는데 웬걸, 지하차도를 나서니까 바로 거북선대교였고, 건너서 우회전하니까 이번에는 돌산대교가 기다리고 있었고, 건너서 우회전하니까 수산시장과 연안여객터미널(Terminal)과 이순신광장과 진남관이 차례로 우리를 맞았다. 이들에게 모두 인사를 하고 나서야 겨우 세계박람회장 원점으로 돌아갈 수 있었으니 졸지에 여수 중심가를 다 돈 셈이 되었고, 두루두루 반필면한 셈이 되었다.​"10년 만에 돌아왔습니다. 그간 무탈하셨는지요?"​이렇게 돌아서 접근하다 보니 차를 세계박람회장 바깥에 대게 되었다. 한쪽 끝 길가에 댈 만한 공간이 있었다.  여수세계박람회가 열린 것이 2012년이니까 벌써 10년이 다 되어 간다. 그때 오고 처음 오니까 우리도 근 10년 만에 여수 땅에 발을 디뎠다. 세계박람회장도 그렇고, 우리도 그렇고 10살이나 더 먹고 재회했더니 같이 많이 늙었다. 우리 몸 구석구석에 주름이 자글자글하듯, 세계박람회장도 여기저기에 녹이 자글자글했다. 여전히 여수 인 것은 맞지만 과거처럼 1등  대접은 받지 못하는 것이 아닌가 싶다. 그래도 주변에 소노캄 여수(Sono Calm Yeosu), 베네치아 호텔(Venezia Hotel and Resort), 유탑 마리나 호텔(Utop Marina Hotel and Resort) 등 내로라하는 좋은 호텔이 밀집해 있으니까 조금만 정비하면 최고 여수 로 다시 떠오를 수 있지 않을까 싶다. 우리는 회춘하기 불가능하겠지만 여수세계박람회장은 무조건 가능하다. < 스카이타워 전망대 >규모는 여전했다. 그러나 사람은 별로 안 다녔다. 그만큼 을씨년스럽게 느껴졌다. 이순신광장 쪽으로는 그렇게 사람이 많던데, 그리고 그중에 상당수가 바로 옆 엑스포역에서 기차를 이용할 것 같은데 아쉽다. < '함부로 애틋하게' - 많이 실망스러운 드라마였지. >이번 7박 8일 여수 여행 동안 우리는 세계박람회장에 여러 번 갔다. 놀스356(NOL'S 365)라는 근사한 카페 겸 펍(Pub)에서 커피도 한 잔 하고, 아이뮤지엄(I Museum)이라는 근사한 미디어 아트(Media art) 전시도 관람하고, 용왕님께 건강하게 살다가 한날한시에 죽게 해 달라고 편지도 띄우고, 낭만바다요트라는 요트(Yacht)도 타고, 스카이플라이(Skyfly)라는 집라인(Zip line, 짚라인)도 타는 등 여러 가지 재미나는 추억을 쌓았는데 그중에 최고는 아이뮤지엄이었다. 그래서 그 이야기부터 적는다. < 우리는 이렇게 훈남훈녀가 아닙니다. >우리가 아이뮤지엄에 간 것은 여수에 발을 들인 그날이었다. 표를 받고 매표소 바닥에 표시된 대로 따라가니 1관이 기다리고 있었다. 입구에 '플라워 가든(Flower Garden)'이라고 적혀 있었는데, 꽃을 주제로 미디어 아트가 펼쳐진다는 뜻이겠다. 처음 접하는 미디어 아트 전시라 기대가 컸다. 집에서 가까운 서울, 더 세련되었을 서울을 두고 굳이 왜 여수에서 첫 경험을 했느냐고 묻는다면 그것이 일상과 여행의 차이가 아니겠느냐고 반문할 수 있을 것 같다. 이런 전시가 일상에서는 큰 의미를 가지기 힘들지만, 여행에서는 큰 추억으로 남을 수 있다. 저장되는 기억 공간이 다르기 때문이기도 하고, 여수세계박람회장에게 바치는 헌사 같은 느낌도 있다. < 아이뮤지엄 1관에 들어서는 길에... >< 1관, 플라워 가든(Flower Garden) > 1관에 들어섰다. 거대하고 몽환적이었다.https://tv.naver.com/v/24460277 관객이 마음대로 늘였다 줄였다 하며 감상하는 잘 만들어진 한 편의 아이맥스 판타지 영화(IMAX fantasy movie) 같았다. 우리 말고 관객이 거의 없어서 더욱 깊이 빠져들 수 있었는데, 이런 전시에서는 아무래도 사람이 많을수록 제대로 즐기기 힘들다. 내가 음식을 먹으면서 영화나 드라마를 보지 않는 이유랑 똑같다. 당최 몰입이 안 되면서 음식은 음식대로 사라져 있고, 배는 부르고, 맛은 기억이 안 난다.​꽃이 큰 방 안을 가득 채웠다. 그리고 그 꽃은 하늘하늘 날리다가 사라지고, 다시 피고, 다른 꽃으로 변해서 하늘하늘 날리기를 반복했다. Previous imageNext image 그 분위기에 취해서​꽃밭에 앉아서 꽃잎을 보네고운 빛은 어디에서 왔을까?아름다운 꽃이여, 꽃이여​이렇게 좋은 날엔, 이렇게 좋은 날엔그 님이 오신다면 얼마나 좋을까?아아 꽃밭에 앉아서 꽃잎을 보네고운 빛은 어디에서 왔을까?아름다운 꽃송이​이렇게 노래를 부르고 있는데, 꽃 무리 속에서 나비 한 마리가 나타났다. 화면 속 나비가 아니라 진짜 나비였다. 이 나비는 작품 속을 자유로이 날아다니다가 나를 발견하고는 다가와서 댕기 끝에 자꾸 앉으려 했다.​파란 한낮의 꼬마 아가씨꽃그늘에 숨어서 울고 있을 때,노란 나비 하나가 맴돌아 날며댕기 끝에 자꾸만 앉으려 하네​내게서 꽃향기가 날까? 아니면 사람이 꽃보다 아름답다고 여기나? 혹시 모르니까 내가 꽃은 아니라고, 기껏해야 꽃중년이고, 잘해 봤자 꽃미남이라고 이야기는 해 주어야겠다. 잘못하면 나비가 상처를 입을 테니까.​난 아니야, 꽃이 아니야난 아니야, 꽃이 아니야난 아니야, 꽃이 아니야난 아니야, 꽃이 아니야해 저물면 찬바람에 시들어 내리는그런 꽃은 싫어, 난 아니야​"꽃이 아니에요? 그러면 뭐예요?" 하고 나비가 물었다. 꽃인 줄 알았나 보다. 사람이라고 하자, 그래도 나비가 "아저씨에게서 좋은 냄새가 나요." 하며 댕기 끝에 자꾸 앉으려 했다. 이러지 말라고, 나랑 엮이기에 너는 너무 연약하다고 얘기해도 이 말이 호기심을 더욱 자극하는지 더 재빨라졌다. 그 모습이 너무나 귀여워서 나도 모르게 사랑에 빠졌고, 이런 사랑은 결국 파국으로 치닫고 나비에게 치명적일 수 있으니 나비를 위해서, 어디까지나 나비를 위해서 무서운 얼굴을 하고 "다가오지 마! 저리 가! 저리 가 버려!" 하고 소리쳤다. 그러자 나비는 울며불며, 눈물 콧물을 쏙 빼며 "아저씨, 아저씨는 왜 나비가 아니에요? 나비가 될 수 없어요? 나비가 되어서 저랑 사랑을 나누어요." 하며 내 머리통을 맴돌았다. 그 애절함에 나도 울며불며, 눈물 콧물을 쏙 빼며 기어코 나비를 후쳤고, 날아가는 꽁무니를 보며 이렇게 노래했다.​울지 않을래, 울지 않을래나비처럼 날아가려네​이런 나비와 나의 애끊는 사랑을 지켜보는 이가 있었으니, 바로 조용필과 김순곤이다. 이 둘은 각각 작사와 작곡에 전념하여 불세출의 명곡 '난 아니야'를 만들어 냈고, 1982년 조용필 4집 A면 넷째 곡에 수록해서 발표했다. 이들 덕분에 나비와 역마살이 나눈 슬픈 사랑이 여전히 인구에 회자되고 있다.  Previous imageNext image< 난 아니야, 꽃이 아니야. 난 아니야, 꽃이 아니야. > 중간중간에 작은 방이 마련되어 있고, 그 안에서는 꽃이 아닌 보석 같은 것 또는 천지창조 같은 것 또는 보름달 같은 것 또는 재래시장 조명 같은 것이 색다른 환상을 선보이고 있었다. 이들 또한 하나하나 들어가서 알뜰하게 즐겼다, 나비랑 사랑싸움을 하면서. 그리고 이쯤에서 1관을 마무리하고 2관으로 향했다.​< 2관, 포레타시아(Foretasia) >  2관 포레타시아(Foretasia)는 주제가 바다였다. 그래서 1관보다 움직임이 크고 역동적이었다. 최고 재미는 나비와 내가 직접 참여해서 이것저것 해 보는 일이었고, 그중에 최고는 나비와 내가 작품 속에 그려 넣어 보는 오징어와 가오리였다. 방법은 간단했다. 한쪽에 놓여 있는 오징어 밑그림이나 가오리 밑그림 종이를 가져와서, 색연필을 들고 그리고 싶은 것을 그려서, 바로 옆 스캐너(Scanner) 밑에 두면 알아서 읽어서 그놈이 작품 속을 휘젓고 다니다가 저 끝으로 사라졌다.​나비가 싫다고, 몇 살이냐고, 꼭 해야겠냐고 거부 반응을 보이는 것을 우기고 우겨서 겨우 가오리 한 장을 준비할 수 있었다. 오징어보다 폭이 커서 글자 같은 것을 집어넣기 편할 것 같았다. 거기에 역마살과 은영이를 적고, 중앙에 빨갛게 하트(Heart)를 넣어서 스캐너 밑에 두었다. < 우리 작품 >그러자 잠시 후, 우리 가오리가 이쪽에서 등장해서는 작품을 이리저리 휘젓다가 반대편으로 사라졌다. 사진으로, 동영상으로 남기고 싶어졌다. 그래서 열 번도 넘게 한 명은 스캐너에 넣고 어디서 나타나는지 감시하고, 한 명은 위치를 잡고 찍는 데 집중했고, 그래도 썩 마음에 드는 작품은 남기지 못한 채 자리를 떠야 했다. 너무 제멋대로인 데다가 재빠르게 다녀서 찍기 힘들었다. 그래서 더 재미있기는 재미있었다.https://tv.naver.com/v/24460616 Previous imageNext image < 아이들을 위한 체험들 > 가오리랑 실컷 논 후 3관으로 자리를 옮겼다.​< 3관, 아이 스페이스(I Space) > 3관은 스페이스(Space)라는 이름처럼 우주가 주제였다. 공간을 가득 채운 밤하늘에서 별똥별이 떨어지고, 오로라(Aurora)가 펼쳐지는 장관이 참으로 신비롭게 다가왔다. 가장 멋지게 볼 수 있는 자리마다 요 같은 것이 깔려 있어서 어느 춥지 않은 날에, 쾌청한 밤에, 벌레도 없는 백사장에 누워서 밤하늘을 바라보듯 작품을 감상했다. 자리가 참 편했다. 처음에는 나비가 눕기 귀찮아하더니, 눕고 난 뒤에는 일어나기를 그렇게 싫어했다. 둘 다 조금이라도 피곤한 기색이 있었으면 곯아떨어지지 않았을까 싶다. 음향까지 잠을 부르듯 자연스럽고 자장가스러웠다. Previous imageNext image https://tv.naver.com/v/24460624 3관을 나서자 아이뮤지엄이 끝났다. 벌써 1시간 반이나 흘렀다. 10분밖에 안 된 것 같은데 1시간 반이나? 시간을 도둑맞은 기분이었다. 그만큼 작품에 푹 빠져 있었다는 뜻이다. 한 가지 아쉬운 점이 있다면 너무 밝았다. 이런 작품이고, 이런 기분일 줄 알았으면 시간을 잘 계산해서 깜깜할 때 나서도록 만들걸 그랬다. 그러면 밤바다까지 해서 여운이 아주 길게 남았을 텐데 말이다. 여기 밤바다가 어디 그냥 밤바다인가? 무려 여수 밤바다다. 아울러 여수세계박람회장이 다시금 1등 여수 로 회춘하는 날을 기대해 본다. < 아이뮤지엄을 나서면서... >아이뮤지엄 여수점전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 D동 3층 아이뮤지엄 https://blog.naver.com/dondogi/100114524072 : 여수 구백식당 - 막걸리식초로 맛을 낸 서대회, 그리고 여수수산시장https://blog.naver.com/dondogi/100108741184 : 여수 금오산 - 향일암 뒷산, 산책 삼아 다녀올 수 있는 정상https://blog.naver.com/dondogi/100087640882 : 여수 대경도 풍경횟집 - '식객'에 나온 집 말고 옆집에서 먹은 하모유비끼https://blog.naver.com/dondogi/100085737477 : 여수 돌산대교 - 낮밤의 풍경, 그리고 장군도, 수중석성, 세계명다전시관https://blog.naver.com/dondogi/100085794763 : 여수 돌산도 돌산갓 - 향일암 가는 길에 들른 여수시 돌산갓 김치공장https://blog.naver.com/dondogi/221697304812 : 여수 디오션리조트 - 매그놀리아(Magnolia), 맘마미아밴드, 일출 이야기https://blog.naver.com/dondogi/100087848409 : 여수 사도 1/3 - 백야도 선착장에서 사도로 들어가는 길, 바위섬 연목https://blog.naver.com/dondogi/100088119132 : 여수 사도 2/3 - 공룡 전설, 공룡체험교육장, 낭도리 공룡발자국, 종려나무https://blog.naver.com/dondogi/100088197423 : 여수 사도 3/3 - 사도해수욕장, 양면해수욕장, 중도(간댓섬), 증도(시루섬)https://blog.naver.com/dondogi/100088264523 : 여수 선소 - 이순신 장군은 여수에서 처음 거북선을 건조했다, 순천부 선소https://blog.naver.com/dondogi/100108620572 : 여수 세계박람회장 - 여수엑스포역까지 밤기차 여행, 그리고 공사장https://blog.naver.com/dondogi/100085678351 : 여수 여수공항 - 1박 2일에 이처럼 그리움이 남다니, 모텔 프랑스https://blog.naver.com/dondogi/100114872330 : 여수 오동도 - 에 대한 모든 것, 오동도는 '연애의 전당'https://blog.naver.com/dondogi/100086054819 : 여수 자산공원 - 과 오동도에서 벌어진 부부대전(夫婦大戰)https://blog.naver.com/dondogi/100108799502 : 여수 진남관 - 망해루, 석주화대, 석인상, 비석군, 임란유물전시관https://blog.naver.com/dondogi/100108811284 : 여수 충민사 - 1601년에 세워진 첫 이순신장군 사당, 사후 3년https://blog.naver.com/dondogi/100108687788 : 여수 한려크루즈 - 돌산대교에서 무슬목 지나 임포까지 향일암 유람선https://blog.naver.com/dondogi/100085844666 : 여수 향일암 - 바위와 바다와 인간이 엮인 대서사시, 금박 대웅전​*****​#여수아이뮤지엄 #여수세계박람회장 #여수엑스포놀거리 #여수가족여행 #여수가볼만한곳 #여수놀거리 #여수전시 #여수실내데이트 #여수데이트​*****​https://in.naver.com/dondogi [네이버 인플루언서] 역마살살려면 돌아다녀야 한다, 돌아다니는 것만이 살 길이다.in.naver.com 
​​ 강릉 아르떼뮤지엄 외 3곳 강릉 가볼만한곳 관광지   ​가족 단위로 나들이하기 좋은 장소​​  글/사진 별궁지기여행 날짜 : 2022.02. 08 - 10​ 하슬라아트월드 포토존에서​​지난주 가족들과 함께 강릉 가볼만한곳 관광지 를 다녀왔어요.강릉 아르떼뮤지엄 외 다양한 나들이 장소를 2박 3일 동안 구경하며 알차게 보내고 왔어요.​​ 강릉 아르떼뮤지엄에서​​지난주는 봄 날씨 같아서 야외 건 실내 건 나들이하기 참 좋았지요.이번 주는 겨울 날씨답게 매서운 바람이 많이 불어서 좋은 날씨에 잘 다녀왔다는 생각이 드네요.​​ 강릉 중앙시장에서​  1. 아르떼뮤지엄2. 하슬라아트월드3. 중앙시장4. 경포대해수욕장​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터하슬라아트월드강원도 강릉시 강동면 율곡로 1441중앙시장강원도 강릉시 금성로 21경포해변강원도 강릉시 강문동  산1-1경포호강원도 강릉시 저동 ​ 경포대해수욕장 야경​ 1. 아르떼뮤지엄강원 강릉시 난설헌로 131 강릉 녹색도시 체험센터​영업시간 매일 10:00 -  20:00  입장마감 : 19:00 바로 앞 무료주차장 이용전시 티켓 : 성인 17,000 청소년 13,000 어린이 10.000패키지 티켓 : 성인 20,000 청소년 16,000 어린이 13,000 유아 (36개월 이하) 무료​패키지 티켓은 카페 TEA 1잔 무료 이용 : 카페까지 이용 추천 (또 다른 분위기를 느낄 수 있어요)네이버 결재 시 네이버 페이 1% 적립 (단 1시간 전에 미리 예매)​​ ​​무척 오랜만에 강릉 가볼만한곳 관광지 를 다녀왔어요.그래서인지 몇 년 전과 다르게 다양한 볼거리들도 많이 생겼고 다니는 내내 정비도 잘해 놓은 거 같아서 좋았어요.​​ ​​익숙지 않았던 강릉 아르떼뮤지엄은 SNS에서 엄청 핫하게 소식들이 올라 오기에 저도 방문을 하기로 했어요.사진으로 보는 것보다 현장에서 체감하는 현실감이 더 대단했던 거 같아요.​​ ​​입장 하자마자 살짝 정신이 없기도 하지만 색다른 경험으로 보는 내내 우와~~소리가 절로 나오더라고요.제주와 여수에도 있다는데 다음에 그 지역을 방문하게 되면 꼭 방문 해야겠어요.​​ ​​평일에도 사람들이 많았어요. 이래서 이곳이 그렇게 핫했구나~~ 현실적으로 실감이 나요.11가지의 테마의 방으로 꾸며놓았는데 어느 한군데 부족함이 없어요.​​ ​​입장 순서대로 따라 걷다 보면 신기한 장면들도 볼 수 있고 사진 포인트 들도 참 많아요.강릉 아르떼뮤지엄은 입장료가 조금 비싼 느낌이 있었는데 비쌀만하더라고요. 가족들 모두 좋아했던 장소였어요.​​ ​ 2. 하슬라아트월드강원 강릉시 강동면 율곡로 1441​영업시간 매일 09:00 - 18:00 17:30 라스트 오더 바로 앞 무료주차장 이용​공식 사이트 티켓 가격 정보 미흡 (세부사항 보기 힘듦.​경로 우대가 얼마인지 몰라서 그냥 갔다가 클룩보다 더 비싸게 이용)​클룩 사이트에서 클룩특가 - 자유관람권 정가 11,000원 - 8,300원으로 구입경로 우대가격보다도 더 저렴 (경로 우대분들도 클룩사이트 이용하세요)실내 관람 마치기 전에 화장실 꼭 다녀오세요. 실외로 나가면 지하에 있어서 조금 불편​​ ​​이번 강릉 가볼만한곳은 관광지 들이 새로 생겨서 그곳 위주로 많이 다녔어요.하슬라아트센터도 너무 생소했지만 볼거리가 가득했어요.​​ ​​제대로 한 바퀴 구경하려니 3시간 정도 소요되었어요.실내 관람을 마치고 실외로 나와 너무 힘들어서 카페에서 당충전한 시간까지 포함해서요.​​ ​​이곳저곳 사진 찍기 좋은 장소들이 많아서 관람하는 내내 재미가 있었어요.사람의 정성이 느껴져서 전시품 하나하나가 다르게 보여요. ​​ ​​깎고 만들고 붙이고 보통 정성으로는 힘들겠구나 싶더라고요.그래서 더 소중한 시간이었던 거 같아요.​​ ​​평일이었는데 포토존에는 줄이 길어요. 주말은 장난이 아니겠어요.다들 사진으로 남기고 싶어 하는 장소는 정해져 있는 듯해요.​​ ​​실내 관람을 마치면 실외로 나오게 되는데 실외 관람도 볼거리가 가득해서 좋아요.이곳저곳 둘러보며 야외 언덕을 돌아 돌아 걷다 보면 포토존들이 순서대로 나오게 돼요.힘들어도 실내 실외 모두 구경하세요. 안 하면 후회~~~~​​ 3. 강릉중앙시장강원 강릉시 금성로 21​영업시간 08:30 - 21:00 (19:30분 정도면 닫는 분위기) 남대천 둔치 임시 무료주차장 이용​영업시간이 21:00 이긴 하지만 19:30분 정도 되니 재료 소진 가게들도 많고 문을 닫는 분위기였음배니 닭강정은 21:00까지 운영 (혹시 모르니 전화해 보세요)​​ ​​강릉 가볼만한곳 관광지 인 중앙시장은 처음 방문을 하게 되었어요.요즘은 시장 먹거리가 잘 되어 있어서 필수 코스로 여행시 꼭 들리게 되는 거 같아요.​​ ​​대표 먹거리가 너무 많아서 다 못 먹고 온 게 너무 후회가 되어 다시 방문하게 만드는 장소가 아닐까 싶어요.배니 닭강정을 맛있게 먹은 기억으로 다음에 이곳을 방문한다면 1순위 먹거리가 아닐까 싶어요.​​  ​​수산물도 팔고 건어물도 팔고 아이스크림 호떡과 수제 어묵 고로케 그리고 여러 튀김들~~~커피콩 빵 닭꼬치와 염통 사실 너무 많아서 다 나열하기도 힘들어요.​​ ​​이번 여행에는 닭강정만 먹게 되었지만 다음엔 모두 맛보고 올 예정이에요.월화 거리도 있고 한 바퀴 시장 구경하는 재미도 있고 맛난 군것질거리도 사 먹고 즐기기 좋은 장소예요.​​ ​ 4. 경포대해수욕장강원 강릉시 강문동 산 1-1​영업시간 매일 상시 이용 가능 바로 앞 무료주차장 이용경포 호수도 같이 구경하면 좋아요.​​ ​​매번 낮에만 강릉 가볼만한곳 경포대해수욕장을 온 거 같아요.이번엔 숙소를 이 근처로 잡게 되어 밤 풍경도 구경했어요.​​ ​​동해의 밤바다는 정말 오랜만이에요. 거친 파도 소리와 가족들끼리의 웃음소리그리고 폭죽 터지는 소리들이 여행지 다웠어요.낮엔 날씨가 봄 날씨 같아도 밤에 즐기는 바닷가는 그래도 추워요.​​ ​​밤바다를 걷는 시간 그리고 출렁이는 파도를 보는 시간이 너무 소중했어요.​​ ​​바로 옆 경포 호수의 야경도 너무 멋있어서 살짝 걷다가 왔어요.잔잔한 호수에 비치는 불빛이 참 예뻐요.낮에는 낮 그대로, 밤에는 밤 그대로 충분히 반할 만한 장소예요.​​ ​​2박 3일 일정으로 다녀온 강릉 가볼만한곳 강릉 아르떼뮤지엄 그리고 여러 관광지 들은 잊지 못할 추억의 한 페이지로 남게 되었어요. ​강릉 아르떼뮤지엄은 또 가고 싶어요.​​ 경포호의 야경​  ​​#강릉가볼만한곳 #강릉아르떼뮤지엄 #하슬라아트월드 #강릉중앙시장 #경포대해수욕장 
#제주억새 #제주도억새 #제주억새밭 #제주도억새밭 #제주억새군락지 #애월억새 #제주도억새밭 #제주도억새 #아르떼뮤지엄주변 #애월볼만한곳 제주 애월 무료 억새밭​입장료 : 없음(무료)그냥 도로 옆 광활한 억새밭주차장 : 없음위치 : 아래에서 상세하게 설명​제주도 여행을 하면서 우연히 만났습니다.​처음 봤을 때는 정말 말이 안 나오더군요. 제주도에 이런 곳이 있을줄이야.​애월읍 아르떼뮤지엄 관람을 마치고 다음 코스로 이동하던 중 눈으로 보고도 믿기지 않을 만큼의 환상적인 억새군락지를 만났어요.​주차장은 없었지만 다행히 약간의 공간이 있어서 그곳에 주차를 했습니다.​아래 네이버지도를 활용해서 위치를 설명드려볼게요.​ 이때가 대략 10월 중하순 정도 되었던거 같아요. ​시기적으로도 딱 억새구경하기 좋을 때죠.​위 사진에서 저는 좌측 공터에 차를 댔습니다. 무슨 공사를 하는 것 같았는데, 여튼 제가 차를 댈 때만 해도 차가 한 대도 없었는데, 저희가 억새밭에서 사진 찍고 있으니까 차량이 연이어서 몇 대가 더 대더니 그 다음에는 도로가에까지 차를 대고, 잠깐이었지만 꽤 복잡해저더라고요.​차량이 거의 다니지 않아서 큰 문제는 없었지만 그래도 반드시 조심할 필요는 있습니다.​ 아... 정말 다시봐도 감동이네요.​제주도 애월에 있는 무료 억새 군락지예요. 끝이 안보입니다.​ 거리를 찍어보니 아르떼뷰지엄에서 억새 까지 차로 4분 정도 걸리는데요, 다만 이 글을 보시는 분들께 한가지 말씀드리고 싶은 것은 유료가 아닌 이런 곳이 시간이 지나도 그대로 잘 유지가 될지에 대한 확답을 드릴 수가 없다는 점이에요.​그렇다고 어디 전화해서 알아보고 갈 수도 없구요.​그냥 애월 근처 갔을 때 이동로 상에 한번 찍어보고 가시는게 좋지 않을까 싶네요.​저기가 특정한 건물이 있는 곳이 아니고 그냥 벌판이어서 주소를 찾기가 쉽지 않았는데요, 여튼 최대한 기억을 되살려가며 위치를 찍어봤어요. 저곳이 맞으면 좋겠습니다.​ 도로 옆쪽으로 억새들이 누워있는걸 보니 적지 않은 사람들이 이곳을 다녀간거 같아요.​다 저와 같이 지나가다 차를 세운 사람들일 것 같아요.​ 이렇게 안쪽으로 들어갈 수 있는 길이 있는 걸 보면 누군가 주인분이 계신 것 같기도 하고... 일부러 만들어 놓은 길 같았거든요.​여튼 그런걸 고민하고 있을 상황이 못 되어서,​ 두리번 두리번 정신없이 주변을 둘러봅니다.​일단 계속 어리둥절한 상황이에요 (ㅋㅋㅋ)​이렇게 억새 중간 중간 포토존(?) 식으로 되어 있는 곳도 있어요.​ 정말 장관이죠? 거의 눈으로 볼 수 있는 모든 곳이 전부 억새라 보시면 돼요.​ 눈으로 직접 보는 것과 비교한다면 이런 사진들은 아마 백분의 일도 못 미칠 거예요.​아무리 사진기가 좋아도 눈으로 보는 것을 따라갈 수 없다고 생각해요.​(그러나 사진도 참 소중한 것은 틀림없습니다)​   햇빛의 방향 때문에 어디는 밝게, 어디는 어둡게 나오지만 다 그 나름대로의 아름다움이 있네요.​그러고보니 이날 날씨가 정말 끝내줬습니다. 구름 한점 없는.​제주도 여행은 날씨가 '90'이죠.​ 저쪽 멀리까지 가볼까 하다가 그건 어렵겠더라고요.​길이 계속 연결된 것이 아니어서 겁도 조금 나고, 그만큼 자연적으로 조성된 곳 같아요.​조금만 안쪽으로 가서 사진을 찍어도 한장 한장이 전부 베스트 샷입니다 (ㅎㅎㅎ)​ 이곳이 늘 억새밭이면 좋겠습니다. 없어지지 않고요.​혹시 개인적으로 늦가을에 제주도를 가게 되면 무조건 한번은 이곳은 들려봐야겠습니다.​그때마다 소식도 전해드리고요 :)​ 기분이 너무 좋아서 살짝 민망하긴 했지만 뭐 관광지에서는 괜찮잖아요 (풉)​ 이렇게 사진으로만 봐도 너무나도 근사하고 멋있는데, 이걸 눈으로 직접 보지 않고서는 어떻게 말로 표현할 수 없을 거예요.​아르떼뮤지엄에 방문할 기회가 있다면 거기서 4분 떨어진 이곳을 꼭 한번 거쳐서 가시면 좋겠습니다 :)​ ​자. 짧은 시간이었지만 정말 아름다운 억새밭, 좋은 구경하고 갑니다.​여행하면서 이렇게 얻어 걸리는 것도 큰 재미 중 하나인 것 같네요.​우리 삶과 인생도 이렇게 여행같이 늘 행복하고 평안하면 좋겠습니다 :D​​ ​ 
​안녕하세요.😀😀오늘은 제주도 여행 도중 들른, 제주도 실내 관광지 애월 인내돈내산 제주 아르떼뮤지엄 후기입니다.​제주 아르떼뮤지엄 : 10:00 ~20:00,입장마감 19:00주소 : 제주도 제주시 애월읍 어림비로 478홈페이지 : https://artemuseum.com/​ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 제주artemuseum.com ​소요시간 1시간 이상(1시간 20분정도?)네이버예약 시 1시간 "이후"입장가능하니주의하세요!!!가격은 성인기준 17,000원입니다.​ 아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 ​저희는 마지막 날, 공항가기 전에아르떼뮤지엄에 들렀습니다.​사실 제주공항 근처에서 시간을 계속 보내기는 어려워점심 식사 후 이동했는데요.공항에서 제주 아르떼뮤지엄까지 차가 꽤밀리더라구요.​ ​드디어 도착한 정문입니다. 공장을 개조한 외관이어서, 감성돋는 뷰는 아니에요.하지만 내부는 반전매력이 있어요.​ ​제주 아르떼뮤지엄의 오픈시간입니다.19시까지 입장은 가능하지만, 소요시간을 생각하신다면18시 30분정도에는 입장하시는 것이 좋을 것 같아요.​ ​화장실은 전시관 내부에 있어, 티케팅 후 이동하세요.​ ​제주 아르떼뮤지엄 첫 전시관입니다.테마가 제주 꽃(Flower)입니다. ​유채꽂 색상인 노란색을 바탕으로많은 프로젝터에서 아름다운 화면이 나와요.​ ​거울과 어우러져 있어 아름답습니다.단점으로는 벽이 구별이 안된다는 점어두워서 그랬을수도 있어요.​  ​ ​이렇게 멋진 반딧불이 영상도구경하실 수 있습니다.​이렇게 다음 전시실로 이동하면르네상스부터 상징주의까지정원(Garden)을 테마로 한, 작품들이 나와요.​저는 르누아르와 고흐, 남편은 클림트를 각각 기다렸어요.​ ​제가 제일 좋아하는 해바라기, 아르떼뮤지엄에서 크고 생생한 화면으로 감상했어요.​그림이 막 움직이는 빛의 벙커 같은 느낌은 아니었지만생동감 있고 좋은 화질로 볼 수 있었어요.​ ​별헤는 밤.그림이 나올 때 다들 감탄하시더라구요저도 한컷 찍어보았어요.​ ​이건 자화상입니다.​ ​드디어 클림트.클림트가 나오기 전에는 황금 애니메이션이화면을 가득 채워요.​유명한 키스(The Kiss)황금색 배경과 클림트 특유의 화려한 금색이잘 어울립니다.​ ​정원(Garden) 전시실을 나와서 다른 전시실들도구경했어요.​ ​파도, 폭포, 은하수, 해변, 달토끼 등등다양한 테마로 전시를 해놨더라구요.볼거리가 많아서 너무 좋았어요!​ ​1시간 가량 전시를 보고 나오면 기념품샵도 있어서 구경하기 좋더라구요.​제주에서 비오는 날 방문하기도 좋은애월 이지만, 커플들이 데이트 하기에도 아이들과 놀기에도 너무 좋은 장소인 것 같아요.  ​ 
 미디어 전시 :  수퍼 네이처 사진 ! ​어쩐지 서울에서 보다본가에 내려가면 더 잘 놀러다니는 거 같다..ㅋㅋㅋ하지만 여기 사람들은 다 공감하겠지만김해에는 놀거리가 그렇게 많지 않다.웬만한 곳은 20살 이전에 거의다 가 봤고새로 생긴  중가 보고싶은 곳은 다 가본 거 같다.​ ​내가 김해에 내려가면친구와 늘 하는 고민..이번에는 어딜가지?​자연을 보러 가고싶긴 했는데날씨가 흐린 날이었고친구가 서울에 놀러오면자주 전시를 보러 가곤 했기 때문에에 괜찮은 전시가 있는지 찾아봤다.​ ​ 전시를 검색해봤더니여러가지 전시들이 쫙 나왔는데그 중에 가장 화려함을 뽐내는미디어 전시 수퍼 네이처 !​해운대 센텀시티 쪽에 있는 라는 전시관에서 진행중이었고가격도 나쁘지 않았다.​성인 14,400원(18,000원/20%)청소년 12,000원(15,000원/20%)어린이 10,400원(13,000원/20%) 네이버에서 예매를 하고시외버스로 고고!​ ​ 전시관이 생각보다 크지는 않았는데외관이 나름 매력적이었다.입구에서부터 화려한 자동차가 떡!우와~~~~​ ​수퍼 네이처 전시의 특징은공부를 안해도 바로 알 수 있다.​화려함, 다양한 컬러, 패턴​ ​정말 형형색색의 작품들이전시관을 꽉 채우고 있어서사실 좀 정신없던 부분도 있다.​단색의 벽면에화려한 작품들이 여유 공간을 두고 걸려있었다면 오히려 작품이 더 살아나지 않았을까 하는..​ ​정말 많은 작품들이 있었고우리는 발길 가는대로 둘러 보면서감상을 했다.​사실 주말이라 사람도 많고아까도 말했다시피좀 정신이 없었어서처음에는 그렇게 좋다는 느낌을  못받았다. ​ ​아래로 전시 사진 투척~​   ​ 미디어 전시 :  수퍼 네이처​말 그대로 자연을 표현해낸 작품이 많았다초록초록해~근데 역시나 투머치한 느낌이 든다는..ㅠ​ ​중간 메인홀에서화려한 영상의 작품들이재생되고 있었는데여기가 바로 수퍼 네이처의 핫플레이스!​ ​주말이라 사람이 꽤 많았다.특히 젊은 20대 층ㅎㅎ가족도 보이고연인들이 대부분!​ ​휘황찬란~~~원래 빛과 반짝이는 걸 좋아하는 편인데여기서 아마 한 다 푼듯..ㅋㅋㅋ​ ​계속적으로 영상이 바뀌고준비되어있는 작품 순서대로 반복 재생되었다.​대형 스크린과 바닥, 벽면이함께 움직이기 때문에이 곳이 제일 볼만하고 사진도 가장 많이 찍는 곳이다.음악도 함께 나옴~!​ ​여기 줄서서 사진 찍어야하는데타이밍 좋게 잘 걸려야이쁜 배경에서 찍는다는 ㅋㅋㅋ  ​보다가 다리가 아파서2층 카페 앞에 있는 테이블에 착석~편하게 구경했다.ㅎㅎ​ ​볼만큼 본 다음나머지 작품들 감상하러 고고씽!화려한 패턴과 동물들이나타났다.​ ​웅 멋져요 호랑호랑씨​ ​판다 귀엽ㅋㅋㅋ역시나 화려함​ ​이 후론 너무 화려하고눈이 뻔쩍뻔쩍해서어디가 어딘지 기억이 안난다..ㅋㅋㅋ친구 따라 감..​ ​웬만하면 사람 없는주중에 와서 보는게 젤 좋을 거 같다.​조용히 감상도하고사진도 예쁘게 찍고 !​근데 여기가 엄청 화려하기 때문에옷 색상도 잘 입고 와야할듯..나는 갈색 깔깔이 자켓을 입어서​사진이 별로 예쁘게 안나왔다.ㅠㅠㅠ그게 좀 아쉬운..​ ​ 미디어 전시  수퍼 네이처 사진 로인정~~~~​하지만 나한테는 미술 전시가가장 영감을 많이 준다는 것을또 한번 깨닫게 되었다. 
미디어아트를 좋아해서이번에 제주에서 제일 좋았던 곳이 바로 아르떼 뮤지엄 제주입니다! ​ 아르떼 뮤지엄 입구사진이 흔들렸네요ㅜㅜ티켓은 인터넷 예매도 가능하고( 현장에서도 구매 가능합니다.​티켓 구매하고 입구에서 체온 체크, QR 체크하고 들어가면 이곳이 나옵니다. ​저는 앞만 보고 가다가 입구를 놓칠 뻔했습니다ㅎㅎㅎㅎ​ Previous imageNext image아르떼 뮤지엄 팸플릿 입구 앞에 팸플릿이 있으니돌기 전에 꼭 보세요!! ​안이 어둡고 동선이 정해져 있는 것이 아니다 보니여기저기 다니다가 다 못 보고 나올 수 있습니다.​실제로 저는 Water fall은 못 보고 나왔어요ㅜㅜ ​ 아르떼 뮤지엄 플라워들어가자마자 보이는 곳이 플라워인데 어두운 곳에서 찍는 사진이 익숙하지 않아서 여기서는 좋은 사진을 많이 못 남겼어요.​  영상으로 찍으면 더 예쁜 공간입니다.​  ​ 아르떼 뮤지엄 플라워 이 달은 줄을 서서 순서대로 찍어야 해요.저희 뒤로 갑자기 줄이 늘어나서 빨리 찍고 비켜드려야겠다는 생각에제대로 못 찍었어요. ​​ 유리벽이 있고 뒤로 작품들이 보이는데다들 앉아서 찍길래 저도 앉았다가 일어나는 모습인데 정말 늠름하지 않나요?​이거 보고 무사가 같다며남편이랑 엄청 웃었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  Previous imageNext image아르떼 뮤지엄 가든 다음 공간으로 가면 '가든'이 있는데하나의 주제로는 여기가 공간이 제일 넓은 만큼 제일 오래 있었고,화면도 다양했답니다.​남편은 저의 전신샷을 진짜 못 찍는 것 같아요ㅜㅜ​ Previous imageNext image아르떼 뮤지엄 가든 제주도의 모습을 표현한 것도 있고 조금 몽상적인 느낌이 나는 화면도 있고'건축학개론'에 나오는 그 창문 옆으로 열리는 그 집 창문 같은 느낌의 화면도 있어요! ​공간이 넓은 만큼 의자 같은 것들을 배치해 두고 앉아서 멍 때릴 수 있다면 좋겠다는 작은 바람이 있었습니다. ​그리고 공간이 넓고 동선이 정해져 있지 않다 보니사람이 많아도 막 북적이는 느낌은 아니었어요.​ 아르떼 뮤지엄 문완전히 실패한 사진인데 올리는 이유는블로그 보시는 분들은 저의 실패를 경험 삼아 예쁘게 찍으셨음 해서입니다. ​여기는 줄을 서서 찍어야 할 것 같은데이날은 줄을 서지 않고 들어가는 사람, 사진 찍는 사람이뒤섞여서 사진 찍기가 쉽지 않았는데요.​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 가까이에서 찍다 보니사진이 안 예쁘죠ㅜㅜ​저렇게 동그라미를 활용해서 달 안에 들어와 있는 느낌으로찍어야 할 거라는 생각을 작품을 보면서는 못했어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​찍히는 분은 안에 들어가고찍는 분은 조금 멀리서 원형이 다 보이게 찍으면 정말 예쁠 것 같아요.​사파리는 동물도 나오고 그림 그려서 스캔해서 넣을 수도 있는데여기는 예쁜 것보다는아이들이 좋아하는 공간인 것 같아요저는 사진도 하나 안 찍었네요 ㅎㅎㅎㅎ​ 아르떼 뮤지엄 스타저는 여기가 최고 좋았어요!​인생 샷 남기기에 최고의 장소입니다!! 다만, 바닥이 유리이기 때문에치마 입으신 여성분들은 조심하셔야 한다는 안내가 있습니다. ​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동영상 찍는다고 했더니남편이 어색해 하길래제가 춤이라고 춰보라면서본보기를 보여 주겠다며까불고 있는 겁니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ Previous imageNext image아르떼 뮤지엄 스타 남편이 찍어 준 전신샷은 늘 마음에 안 들지만 클로즈업 사진 중에는마음에 드는 것이 꽤 많아요 ㅎㅎㅎㅎ​이번 여행에서 제일 마음에 듭니다!! ​ Previous imageNext image 색상이 계속 바뀌고 어두워졌다가 밝아졌다가 하니까 예쁜 빛의 타이밍 잘 잡아서인생 사진 많이 찍으세요~~!!! ​  바다는 사진보다는 이렇게 진짜 바다에 와 있는 것처럼동영상을 찍으면 예쁜 것 같아요.​그런데 여기도 화면 위로 오로라도 보이고 하니크게 찍으면 예쁠 것 같은데주변에 사람들이 많아서그렇게는 찍기 힘들 것 같아요.​ Previous imageNext image 저희는 음료 한 잔이 포함되어 있는패키지 티켓으로 구매해서 'After tea bar'에서 음료 한 잔을 마셨습니다.​패키지로 사면 음료 한 잔에 3천 원 정도고다로 음료를 결제하시면 메뉴 상관없이 4천 원이었습니다. ​여기 음료도 맛있는 편이고 컵 위로 꽃도 나타나고 해서저는 패키지 티켓 추천드려요ㅎㅎㅎㅎ​   나오면서 뒤의 어떤 분이본 것 같기도 하고 안 본 것 같기도 하네하셨는데 그 말이 딱 맞는 것 같아요.​사진 찍는 것을 좋아하고 인생 샷을 남기고 싶다면 강추할 만한 곳입니다. ​전시회 관람이 목적이라면 약간 아쉬울 수도 있어요.​추운 겨울에 계속 야외로만 다니기 지칠 수 있으니이런 곳을 중간 코스쯤에 넣으면 딱 좋을 것 같습니다!! ​그리고 안이 완전 덥진 않지만 춥지는 않으니 아우터는 차에 두고 가시면 사진이 더 예쁠 것 같아요! ​    
​안녕하세요~Life For Me 라뽐입니다:)♥하면 가장 유명한 곳이죠. 해운대! 휴가지로 인기 있는 해운대해수욕장 외새롭게 떠오르는  해운대 가 있다고 해서 전시 관람하고 왔습니다.​요즘은 유투브로 인해서 1인 미디어시대가 열였는데요. 그래서일까요~전시에도 그림과 예술작품에 영상을 접목한 미디어아트 열풍이 불었어요.​아마도 미디어라는 영상매체가 다소어렵거나 무거울 수 있는 예술 주제를 시각을 통해 즉각적으로 느낄 수 있어바로 소통이 가능하다는 점이 가장 큰인기 요인이 아니었을까 생각됩니다.​ 해운대 가는 길, 친구와 함께 또는아이와 함께 가볼만한  핫한 전시를찾으신다면 해운대 뮤지엄다 추천합니다.​ 화려한 빛과 조명이 만나환상적인 전시 미디어아트​30만명이 다녀간 완전한 세상을 성황리에운영했던  해운대 뮤지엄다의 두 번째전시로 더욱 기대되는 수퍼네이처였습니다.​  ​실내에서 자연을 만끽할 수 있는 감성적 연출이 매력적이고 눈부셨던  해운대 뮤지엄다 수퍼네이처 미디어아트 전시회!​ ​시각, 청각, 촉각, 후각을 모두 자극하는신개념 미디어아트 전시 수퍼네이처는상상 그 이상으로 보는 즐거움이 넘쳐요.​  ​특히 150여 점의 다양한 작품 구성이 돋보이는 전시로 지루할 틈이 없어요~ 꼴라쥬플러스, 신이철, 이세현, 김남표,두민 등 총 21명이 전시에 참여했어요.​  ​이번 전시는 생물 다양성을 주제로 다양한 생물과 함께 살아가는 미래를꿈꾸며 보존의 중요성을 이야기해요.​ ​전시 수익금 중 일부를 환경보호를 위해 사용된다고 하니 정말 좋아요. 전시를 즐기며 환경보호에 참여할 수 있는 혜택까지 누리는 일석이조 효과!​ ​어찌보면 자연은 사람이 살아가는데 빠질 수 없을만큼 중요한 부분인데정작 환경 운동을 몸소 실천으로 옮겨보지는 못했던 것 같아요. 반성ing​생각해보면 어렸을 때부터 교육이나,광고 등에서 환경에 대한 중요성을 강조해왔었는데도 지속적인 관심을 끌기에는 역부족이었던 것 같습니다. ​ ​예술과 환경이라는 전혀 다른 분야가 만났지만, 하나의 목소리를 낼 수 있어더욱 흥미로웠던 뮤지엄다 수퍼네이처!​미디어를 통해 일방적이었던 환경에 대한 중요성을 조금 더 자연스럽게 받아들이고자연을 느껴보게 만드는 전시였습니다.​  ​2층에는 카페와 전시를 운영 중인데,한 편의 뮤지컬처럼 유쾌했던 곰과 펭귄이 춤사위는 아직도 생생하게기억에 남아요. 두둠칫! 둠칫 둠칫​ ​카페테이블이 굉장히 이색적인데요.화사한 꽃들이 쏟아져나올 것만 같은 영상에 마치 유럽의 정원에서 티타임을 즐기는 듯한 기분이 들어 늘 먹던 아이스아메리카노도 새롭게 느껴지더라구요~​ ​얼마전, 대선후보 TV토론에서도 RE100 굉장히 이슈가 되었었죠?  (*기업이 사용하는 전력 100%를 재생에너지로 충당하겠다는 캠페인)​요즘 경제가 어려워 사람들의 관심사가모두 경제적 성장과 발전에 집중되어 있는데 정말로 우리가 생각해보아야 할 환경에 대한 가치를 다시금 느끼게 하는 해운대 뮤지엄다 전시였습니다.​  마지막으로 이곳의 소식 하나 알려드려요!2022년 3월부터 뮤지엄다는 뮤지엄원으로새롭게 바뀐다고 하니 방문에 참고하세요.  뮤지엄원주소:  해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원전화: 051-731-3302영업시간: 10:00 - 20:00(월,화 19:00)입장료: 성인 18,000원 / 청소년 15,000원 / 어린이 13,000기타: 주차가능뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원 ​ 
이번 제주도여행은 부모님이랑 편하게 끌리는데로 여기저기 돌아다닌거라서 브이로그 형식으로 주절주절 적어보려구요.​요즘 겹벚꽃 시즌인거 아시죠?아마도 이번주말이 마지막이지 않을까 싶은데!제주도 남쪽 서귀포에도 아직은 겹벚꽃이 만개 한 겹벚꽃가 있더라구요 :-)​혹시 지금 제주에 계신분들이 보시면 오다닥 가보시길 바라며 ㅎㅎ​​ 제주 서귀포 겹벚꽃 제주 서귀포시 회수동 440-3​주소지 근처 공터에 주차해놓고 길따라 걸어보면 겹벚꽃 나무가 모여있음.그리고 주민들이 거주하는 곳이니 조용조용 얼른 사진 몇 장 찍고 나가주기!🌸🌸🌸​ 저도 얼른 호다닥!​  매년 오빠랑 벚꽃시즌 끝나면 겹벚꽃 보러 찾아다니곤 했었는데,(작년엔 보라매공원, 재작년엔 광명철산주공8단지 & 하남 미사경정공원)​올해는 못보려나 했는데 제주에서 이렇게 만나게 되었네요!혹시 이곳마저도 겹벚꽃이 다 져 버린다면,제주 한라산 1100고지 도로로 드라이브 하시기를 추천드려요!​거기는 기온이 훨씬 낮아서 아직 만개 상태였어요 😍​​  제주에서 겹벚꽃 만나서 신난 발걸음이예유~~😘​ 하늘이 좀 흐렸지만 충분히 예쁜 겹벚꽃!제주도 여행가면 시즌에 맞춰 꽃구경은 해야죵 ㅎㅎ❤️🌸🌸🌸❤️​지난번엔 유채꽃 실컷 봤으니 이번엔 겹벚꽃이당 ㅋ​​ 바닥에서 줍줍 한 겹벚꽃으로 갬성사진 찍으려 했으나분홍빛 갬성에 형광연두 끼얹기;;; ㅋㅋㅋㅋ​​ 이렇게나마 올해도 겹벚꽃을 만났답니당 :-)여러분들도 이번주말 겹벚꽃의 끝을 부여잡아 보아요 ㅋㅋ​​+ 여기는 한라산 1100고지 넘어가면서 만난 제주 겹벚꽃이예요!​  제가 지나갈 땐 안개가 자욱하게 껴서 어둑어둑 하긴 했지만실제로 봤을땐 너어무 예뻤다구요!!제가 포토샵을 못해서.. 색감보정은 이정도가 최선.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 올해도 겹벚꽃 만나긴 했네욤!!🌸​  그리고 중문 색달해변으로 이동 =33중문 색달 해수욕장은 서퍼들의 천국!서핑하러 가시는 서퍼들도 만나고요 :-)​​ 여기 중문 색달해변의 핫플, 더클리프 카페!완전 제주 느낌 물씬이죵? ㅎㅎ​​ 하지만 우리는 카페를 온것이 아니고 ..​​ 짠!중문 색달 해녀의집에 온거 :-)해녀분들이 갓 잡아 올라온 해산물들을 먹을 수 있는 야외 포차!저 너무 요런데 가보고싶었거든요 ㅎㅎ​여행 때 기장 해녀촌 포차 못간게 한이 되서 ㅋ🤿​​ 테이블 딱 한자리 비어있길래 냉큼 앉았어요!​​ 저 멀리 색달해수욕장에서는 서핑하는 분들이 가득 :-)아 나도 서핑하고싶다!!! 물에 들어가고싶다 >ㅅ <​​  다만 제가 상상했던 건,온갖 종류의 해산물들이 다양하게 다 있을꺼라 기대했는데- 그렇진 않았어요 ㅎ물론 그날그날 물질 결과에 따라 다른게 당연하고 그게 해녀촌의 매력이겠지만 ㅋㅋ​​  우리가 갔을땐 홍해삼, 작살로 갓 잡아올린 광어, 문어 요렇게 있었어요!광어는 잘 안잡히는데 오랜만에 잡았다고 말씀하셔서 우린 광어회를 먹기로 :-)(제가 해삼을 안먹어설..)🐟​ 작은 접시에 요만큼이 5만원.가격은 좀 사악했으나 갓잡은 활어회니까, 기꺼이 먹는다능 ㅎㅎㅎ​​ 맛이야 뭐, 말모 말모-꿀맛이였고요 ㅎㅎ​  ​​ 소름끼치겠지만 방금 먹은건 간식이였고 ㅋㅋㅋㅋ제대로 점심먹으러 이동 =33이날 점심메뉴는 제주 흑돼지 오겹살!중문 흑돼지맛집 까망돼지에 갔어요 ㅎㅎㅎ​아니 숙성도 웨이팅 너무 심해서​ 12시 땡 하자마자 갔더니 우리가 두번째 손님이였나? ㅎ하지만 까망돼지도 중문에서 흑돼지맛집으로 나름 소문난 곳이라구요!​​ 뼈오겹 2인분, 근고기 2인분, 된장찌개 1, 김치찌개 1 이렇게 주문!엄니 아부지는 식사도 하셔야되니께 ㅋㅋ​​ 제주도에서 흑돼지집 가면 기본찬으로 고사리랑 명이나물장아찌 주는거 조앙 ㅎㅎ(저는 멜젓에 찍어먹는건 못하겠더라구요)​​  초벌구이 되어져서 나와서 더 좋음!빨리 구워지니깐? ㅋㅋㅋㅋ​맛은 뭐... 훌륭했습니당!!중문맛집 까망돼지 가격도 괜찮고-된장찌개랑 김치찌개도 완죠니 맛있었어요!​밥까지 뚝딱 다먹고 나옴 ㅋㅋ​​  밥먹은거 소화좀 시키려고 간 오설록 티뮤지엄🌱부모님들은(엄마들은) 정원이나 수목원 고런 제주관광지 좋아하시잖아요? ​이번엔 오설록티뮤지엄!저는 세번째 방문이었지만 ㅋㅋ​ 몬가 예전에 갔을때랑 또 달라졌더라구요-새로운 공간도 생겨있고 :-)​​ 마침 녹차밭도 한창 초록초록 할 때라서 💚사진찍기 너무 예쁨😘​​ 동백이가 아직도 있다니.. ㅋㅋ​저녁으로 먹은 고등어회는 심하게 맛집이라서 따로 포스팅을 해보렵니당 ㅎㅎ제주여행 둘째날 먹방기록 끄읏!​❤️ 
사진제공 대한민국 구석구석 웹이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 인생사진을 찍고 싶으신 분🎈 제주의 핫플 포토존을 찾고계신 분🎈 봄 나들이 산책할 수 있는 곳을 원하시는 분제주 풍경은 촘말로 귀하고 좋은게마씸! 어딜 둘러봐도 아름답고 맛있는 먹거리도 많아 온 국민에게 사랑받는 관광, 제주. 그 아름다운 제주에서도 특히, 찍었다 하면 인생샷인 가 있다는데요. 오늘은 제주에 들렀다면 놓치지 말아야 할 인생샷 를 모아모아 알려드립니다. 돌하르방 밑으로 다 모여! 제주의 모든 석상이 있는 제주돌문화공원사진제공 대한민국 구석구석 웹제주 하면 돌하르방의 온화한 얼굴이 생각나지요. 돌하르방뿐 아니라 제주도의 모든 석상들을 다 전시해 놓은 공간이 있어요. 제주도의 전신과 체계적인 돌 문화를 보여주는 박물관이자 생태공원인 제주돌문화공원입니다. 공원 전체가 제주도 탄생 설화인 설문대할망, 오백장군을 테마로 조성되어 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @momentary_jeju 널따란 공원을 따라 마련된 야외 전시장에는 48기의 돌하르방, 사악한 기운과 액운을 몰아내는 방사탑, 도둑이 없어 대문도 없다는 제주의 상징 정주석, 무덤 주위에 세워 망자의 한을 달래는 동자석 등 제주의 문화가 담뿍 담긴 석상이 전시되어 있고요. 옛 제주의 전통초가를 재현한 마을도 만날 수 있어요. 특히 이 야외공원에서 찍은 사진은 제주의 향기가 물씬 나는 인생샷 보장입니다!  제주돌문화공원제주돌박물관제주특별자치도 제주시 조천읍 남조로 2023 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00 (매표마감 17:00)휴무 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일◇ 이용요금 ◇성인(19~64세) 5,000원청소년,군경(13~18세) 3,500원어린이(12세 이하) 무료◇ 문의 ◇064-710-7731◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 기상 악화나 전시물을 교체하는 날은 휴무일이니 확인 후 방문해주세요.📌 반려동물과 동반 입장이 불가합니다.📌 안전사고 방지와 야외 전시물 보호를 위해 노약자에게 필요한 휠체어 및 유모차를 제외한 이동기구는 가지고 입장할 수 없습니다.📌 제주돌문화공원에서는 원내를 순환하는 전기셔틀차량도 운영합니다.(운행시간 : 09:30~17:00, 이용권 : 성인 5,000원 / 청소년,군인 4,000원 / 어린이 1,500원)​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 스누피… 좋아하세요? 2만 5천평 정원에서 만나는 피너츠 친구들, 스누피 가든사진제공 대한민국 구석구석 웹찰스 M. 슐츠 작가의 <피너츠>는 세대를 뛰어넘어 사랑받는 만화인데요. 피너츠에 등장하는 사랑스러운 강아지 스누피는 엉뚱한 행동 속에 문득 위로를 전하는 말글로 독자들의 마음을 울리곤 하죠. ‘일단 오늘 오후는 쉬자’, 작품 속 스누피의 대사를 모티프로 삼았다는 스누피 가든은 휴식과 위로의 공간이라고 해요. 사진제공 INSTAGRAM @yunyun_0327  스누피 가든은 5개의 테마홀로 이루어져 있어요. 관계, 일상, 사색과 휴식, 행복을 주제로 작가 슐츠 소개, 일상의 에피소드 등을 조형물과 미술품 등으로 만날 수 있어요. 밖에 마련된 야외가든에는 신나게 놀이기구 위를 뛰어놀 수 있는 우든 어드벤쳐, 나무의 향을 맡고 가까이서 느낄 수 있는 하이라인 데크, 루시의 레모네이드 카페, 루시의 가드닝 스쿨 등 식음료와 체험을 즐길 수 있는 공간 등으로 꾸며져 있고요. 스누피의 위로와 함께 사진을 남겨 보세요. 울적하고 가라앉는 날, 두고두고 꺼내 먹을 수 있는 위로가 될 거예요.  스누피가든제주특별자치도 제주시 구좌읍 금백조로 930 ◇ 운영시간 ◇연중무휴하계(3월~9월) 09:00~19:00(입장마감 18:00)동계(10월~2월) 09:00~18:00(입장막 17:00)◇ 이용요금 ◇성인(20세 이상) 18,000원청소년(14~19세) 15,000원어린이(36개월~13세) 12,000원◇ 문의 ◇064-903-1111◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 관람 소요 시간은 2~3시간 정도 소요됩니다.📌 야외가든 셔틀버스는 11:00~17:00까지 30분 간격으로 운행되며, 10인 선착순 탑승입니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 일곱빛깔 무지개를 따라가면 하늘과 닿은 오름, 도두봉&도두봉무지개해안도로사진제공 대한민국 구석구석 웹도두봉은 제주 공항 바로 옆에 위치한 오름이에요. 경사가 완만하며 오르기 쉬워서 남녀노소 들를 수 있어요. 오르는 길과 정상에서는 제주 시내의 너른 경치와 더불어 푸른 바다, 한라산과 하늘이 어우러진 비경, 제주국제공항에 뜨고 내리는 비행기까지 제주 시내의 멋진 풍경을 눈에 담을 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹 용담레포츠공원부터 도두봉 근처까지 이어지는 용담해안도로에서는 뜻밖에 무지개를 만날 수 있는데요. 도두봉무지개해안도로라고 불리는 이 곳은 해안도로를 배경으로 빨주노초파남보 무지개색으로 칠해진 방호벽이 있어요. 푸른 바다와 하늘을 배경으로 이 방호벽 위에 앉아 사진을 찍으면, 색보정 없이도 쨍하게 아름다운 인생샷을 남길 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  도두봉제주특별자치도 제주시 도두일동 산1 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 도두봉 무지개 해안도로는 용담레포츠공원부터 도두봉 근처까지 이어집니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 영원한 자연을 만나다, 몰입형 미디어아트 전시관 제주아르떼뮤지엄사진제공 대한민국 구석구석 웹아르떼뮤지엄 제주는 몰입형 미디어아트 전시관이라 불려요. 과거 스피커 제조 공장으로 사용되던 1,400평, 최대 10m높이의 공간을 업사이클링해 조성한 공간인데요. 이 곳에서는 섬을 컨셉으로 빛과 소리로 만들어진 다채로운 미디어아트 전시를 관람할 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹 꽃, 해변, 폭포, 정원, 파도, 웜홀, 은하수, 정글, 달, 밤의 사파리 등 저마다의 주제로 펼쳐지는 빛의 향연은 기존 평면형 전시에서는 만날 수 없는 한차원 높은 형태의 체험을 선사하는데요. 전시관의 빛과 벽을 배경으로 사진을 찍으면 #인생샷 #전시 #프로필사진 완성! 사진제공 대한민국 구석구석 웹  아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 ◇ 운영시간 ◇10:00~20:00(입장마감 19:00)◇ 이용요금 ◇성인(20세 이상) 17,000원청소년(14~19세) 13,000원어린이(8~13세) 10,000원유아(36개월 이하) 무료◇ 문의 ◇1899-5008◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 관람은 1~2시간 정도의 시간이 소요됩니다.📌 반려동물의 동반 입장이 불가합니다.📌 평균적으로 14:00~17:00에는 관람객이 붐비는 편이며, 구글에서 '아르떼뮤지엄 제주'를 검색하시면 실시간 혼잡도를 확인할 수 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 대한민국 구석구석 웹※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
여수 곳 아르떼뮤지엄 화려함에 반해안녕하세요. 이웃님들!지난번 여수 맛집에 이어서 #여수곳 찐 추천드리고자 리뷰를 남겨볼까 합니다.여수 여행지 중에서도 가장 마음에 들었던 곳이기도 한데요.여수 여행 첫날 들렸고 점심 식사 후 들리고자 했던 곳이기도 합니다.그래서 제가 소개드릴 곳은 바로 #여수아르떼뮤지엄 인데요.이곳 #아르떼뮤지엄 내부에서 펼쳐지는 화려함에 반하기도 했고 볼거리가 있어서 가족이나 연인과의 데이트 장소로도 손색이 없는 곳이란 생각이 들었습니다.진심 가보시면 돈이 아깝지 않은 곳이란 생각은 드실 것 같아요.무엇보다 짧은 관람을 생각했으나 생각보다 긴 시간을 투자했고 약 1시간이 조금 넘게 시간을 할애하셔야 할 것 같습니다.여행 코스 짜실 때 꼭 기억하세요.ㅎㅎ​  ​여수 곳 아르떼 뮤지엄은 2012 여수 세계 박람회가 열렸던 곳이기도 합니다.주변에는 여수에서도 유명한 아쿠아플라넷도 있고 여수 오동도, 여수 케이블카, 이순신 광장 주변의 먹거리 등 다양하게 보고 맛볼 수 있는 코스가 짧게 이어지기 때문에 첫날 여행 코스로는 안성 맞춤입니다.저에 경우 첫날 아침 일찍 출발하여 여수 맛집에서 점심을 해결하고 바로 여수 아르떼 뮤지엄에서 관람을 했어요.아래는 제가 짰던 여행 코스를 남겨봅니다.ㅎㅎ​오후 12시쯤 여수 도착 > 점심 식사 > 아르떼 뮤지엄 관람 > 아쿠아 플라넷 관람(시간이 안돼서 못 봄 ㅜ, 대신 커피 한 잔도 좋음) > 오동도 돌아보기 > 여수 케이블카 탑승 및 여수 야경 보기 > 저녁 식사 및 술 한잔 등으로 구성했었어요.중간중간에는 커피도 사 먹고 간식 같은 것도 충분히 사 먹을 수 있는 구간이 있으니 참고하세요.​  ​처음 가본 여수 세계박람회장 주변은 넓더라고요.경기도의 킨텍스보다도 넓고 건물 동도 많아서 사전에 어디로 가야 하는지 파악을 하시고 주차장도 미리 가까운 쪽으로 잡으시는 것이 이동할 때 좋으실 것 같아요.저는 아르떼 뮤지엄 건물에서 나름 가까운 곳에 주차를 했는데 여수 엑스포 여객선 터미널 주변에 했었습니다.^^만약 오동도로 가신다면 엑스포공원 바로 옆 주차장에 하셔도 될 것 같아요. (조금 걸어야 함^^)​ 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​아르떼 뮤지엄으로 가기 위해서 위 지도를 첨부했어요.주차장도 가까이 줌해서 보시면 양쪽 끝으로 두 곳이 있으니 잘 선택하시면 됩니다.영업시간은 아래에서 참조! :)​  ​드디어 도착!여수 아르떼 뮤지엄을 관람하기 위해서는 티켓을 예매하거나 직접 방문하여 티켓을 구입할 수 있어요.성인 기준으로는 17,000원이고요. 아이들은 10,000원, 청소년은 13,000원이며 패키지 티켓도 있는데 다른 것과 같이 관람하는 거라고 하더라고요.저는 아르떼 뮤지엄만 보셔도 충분할 것 같다는 생각이 들었습니다.ㅎㅎ그리고 인터넷을 통해 할인받으면 성인도 저렴하게 티켓 예매가 가능해요.​아르떼 뮤지엄 영업시간평일 / 주말 Am 10:00 ~ Pm 20:00입장마감 Pm 19:00  아르떼 뮤지엄 관람 찐 후기무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희 [FLOWER]​달콤하게 불어오는 꽃바람과 잔잔히 내려오는 꽃비 속에서 잊을 수 없는 찰나를 간직하고 추억한다. 미디어와 거울의 결합을 통해 꽃으로 가득 찬 공간은 어디까지 닿아 있는지 모르는 아득한 꽃의 생명력을 전달한다.  ​첫 번째 전시장은 FLOWER라는 곳이었습니다.생명의 순환과 사랑의 상징 동백을 모티브로 바람이 차가워질 즈음 피어나는 꽃 동백은 향기가 없는 대신 그 빛으로 동박새를 유인하여 꽃봉오리를 틔운다고 합니다.가장 화려하게 꽃을 피운 뒤 꽃봉오리째 떨어지는 동백을 통해 서정적인 생명의 덧없는 아름다움을 느낄 수 있는 전시공간입니다.​  ​이 전시관에 들어서면 사방이 동백꽃으로 물들어 있는데요.영상을 들어 놓은 수준이 아니라 진짜 그곳에 와 있는 느낌이고 내부로 들어서면 동백꽃 향기가 나더라고요.그래서 더 놀라웠는데요.사진보다는 영상이 좋을 것 같아서 영상도 준비했습니다.ㅎㅎ​  ​영상 화질이 조금 안 좋긴 하네요.이날 초 점이 가끔 나가는 현상이 있었습니다.그래도 볼만하지 않을까 싶어요^^ㅎㅎ  찬란한 빛을 모금은 거센 파도의 오묘한 세계 [BEACH AURORA]​찬란한 빛을 모금은 오로라와 거센 파도의 대비.화려하지만 유유히 흐르는 오로라의 변화와 단순하지만 속도감이 있는 파도의 조합이 주는 오묘한 공간의 멋스러움을 느낄 수 있는 전시관입니다.  ​다음 전시장으로 들어서는 순간~ 우와! 소리가 나왔던 전시장입니다.바닷물이 들어오는 소리와 신비로운 광경이 펼쳐지는데요.오로라를 눈으로 보며 바닷가 파도 소리를 듣다 보면 안정적으로 변하게 되는 것 같아요.이런 곳에서는 사진을 절대 안 찍을 수 없죠.ㅎㅎ​  ​그래서 또 준비했어요.어떤 느낌인지 여러분들도 보시면서 즐기시라고요.하지만 가서 관람하는 것이 훨씬 느낌이 좋고 기분이 좋습니다.^^후후  ​ 페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연 [STAR]​음악과 함께 페이퍼 아트 사이로 반짝이는 조명의 향연.거울로 무한히 확장된 공간에서 빛나는 페이퍼 아트 라이팅 쇼를 통해 우주 속 별빛의 한 가운데 들어서다.   ​다음 전시장은 예쁜 페이퍼 전등으로 꾸며진 방이었습니다.들어가자마자 흐르는 음악에 맞춰서 전등의 색이 변하는 곳이었는데요.관람 안내판에 이렇게 쓰여 있더라고요.​  ​Shooting star어두운 밤 하늘에 오랜 시간 기다려온 별똥별이 하나 둘 떨어진다.소나기처럼 쏟아지는 별빛의 움직임이 무한히 확장되며 영겁의 기다림 끝 조우하는 유성우의 판타지를 느껴본다.  생명을 불어넣은 밤의 사파리 [NIGHT SAFARI]​고요한 밤이 내려앉은 사파리, 밤의 연주가 들려오고 동물들이 살아 움직인다. 와이드 한 스크린에 펼쳐진 고대한 밤의 사파리에 내 손으로 생명을 불어넣은 동물들이 컬러풀하게 채워진다.  ​다음으로 찾은 전시장도 재미있는 곳이었어요.동물 그림의 밑바탕이 되어 있는 곳에 색색의 컬러 크레파스로 덧칠을 해주면 되는데요.이걸 영상기기에 올려놓으면 그대로 화면에 반영되는 형태더라고요.보는 내내 신기했습니다.​  ​트로피컬 열대 우림 속 변신의 정글!열대 우림의 정글 속에서 새롭게 생겨나는 페르소나, 트로피컬 색채로 길게 뻗은 미디어로 구현된 벽면을 따라 주변 환경과 빛에 의해 색과 패턴이 변하는 정글 속 동물들을 조우한다.  오션, 여수가 꿈꾸는 바다. [GARDEN Light of Ocean's Dream]​거대한 고래와 신비로운 바다 생명체가 만들어내는 아름다운 장관.여수의 바다와 절경을 오롯이 담아낸 꿈에 그리던 환상적인 바다여행을 시작한다. 여기에 세계 속 명작과 다양한 영상을 만나보자.  ​끝으로 많은 시간을 이곳에서 보냈던 것 같습니다.마지막 방은 5가지 정도의 테마를 가지고 영상을 감상할 수 있습니다.실제 가만히 앉아서 구경 하다 보면 시간 가는 줄 모르고 보게 되는데요.진짜 반하지 않을 수 없는 마지막 장소였던 것 같아요.​  ​약 5가지 테마가 있다고 말씀을 드렸죠.그중 한 가지인 "명화를 담은 빛의 정원"이라는 것이 반영되었을 때 영상을 담아보았습니다.르네상스부터 상징주의까지 서양 미술사를 대표하는 거장들의 작품 속에서 예술적 사색의 순간을 경함할 수 있습니다.실제 영상을 보니 정말 좋지 않나요?ㅎㅎ​   ​다 보고 나오면 이렇게 엽서나 굿즈 같은 것을 판매하는 곳이 나오더군요.여수까지 와서 엽서 정도는 사줘야지라는 생각에 3장 정도 구입을 했습니다.가격은 2천 원~10,000원까지 다양하더라고요.^^​참고로 오늘 올린 아르떼 뮤지엄의 내용은 이게 다가 아니에요.또한 시기에 따라 달라질 수도 있는 것 같습니다.일단 제가 여수  곳으로 이곳을 선택한 것은 아마 지금까지 보신 리뷰 내용만 봐도 좋겠다 싶고 그 이유를 아시리라 봅니다.^^ㅎㅎ  
 실내  곳,  수퍼네이처 (+할인 팁)​​​2021. 06. 06.(일)​​​​둥이가 예술과 가까워지길 바라는 마음에 - 아기 때 부터 예술 음악과 명화에 노출을 많이 시킨 덕분인지 또래에 비해 예술에 관심이 많은 우리 집 초딩^^​​6월 초, 해운대 호텔에서 1박 하면서  실내  곳 에 다녀왔어요 :)​​ 해운대 베스트루이스해밀턴호텔, 해운대 관광 하려면 무조건 여기!해운대 베스트루이스해밀턴호텔 디럭스 패밀리 트윈룸 객실 이용 후기 (feat. 해운대 관광) 지난 주말, 오...blog.naver.com ​호텔 내 관광 안내 자료를 살펴보다 예전부터 방문해보고 싶었던 가 눈에 띄더라구요! ​국내 최대의 미디어 아트 전시관, ​​ 에 예술을 향유할 수 있는 공간이 계속 늘어나서 넘 좋습니다 ♡​​신세계 센텀시티 맞은 편, 뮤지엄다 가 위치하고 있는데요​ ​주차 공간이 꽤 넓고 여유가 있어요 :)​위 사진의 문으로는 입장이 불가능! 입장은 반대편 정문으로 할 수 있었어요. ​  ​ 건물의 정문까지 연결되는 길이 참 예뻤습니다. ​​ ​정문 입구에 우리 윤우가 좋아하는 자동차가!!​ ​입구 부터 둥이의 시선을 끄는 전시물이 있어서 둥이가 매우 기대하기 시작합니다 ㅎㅎ ​​​ ​뮤지엄다는 6월 한 달 동안 할인 이벤트를 진행하고 있네요. 대구 지역 시민, 학생 최대 33% 할인!​에코백을 메고 방문할 경우에도 할인이 됩니다! ​뮤지엄다 할인 혜택을 찾아보니 지역 이벤트 또는 환경의 달 이벤트로 입장하는 것이 제일 저렴했어요 :)​에코백을 메고 오면 성인 12,000원 / 어린이 9,000원​저는 아쉽게도 항상 가지고 다니던 에코백을이번에는 안가지고 왔더라구요? ㅋㅋ ​그래서 6월 이벤트가로 이용하지는 못했습니다. ​​ ​정문으로 입장하면~ 입구에 로봇 조형물이 반갑게 맞이하네요 ㅎ​​ ​좌측에는 무인 매표기가 있구요 ​ ​ 성인 18,000원 / 어린이 13,000원 입장권 정상가​저는 기업제휴 할인을 위해 - 무인 매표기 대신 직원에게 직접 입장권을 구입했습니다! ​네이버 N예매로도 뮤지엄다 할인 티켓을 예약할 수 있는데요, 네이버 예매 보다  방과후행복카드 할인이 조금 더 저렴하더라구요 ㅋㅋ (1인 400원 ㅋㅋ)​​네이버에서 예매하면 20% 할인된 금액, 성인 14,400원 / 어린이 10,400원에 입장 가능 합니다 :)​​ ​저는  방과후행복카드를 활용하여 어린이는 10,400원, 성인은 14,000원에 입장권을 구입했습니다. ​학생의 경우 입장권의 20% 할인동반 성인은 입장료 4,000원 할인 혜택이 있어요. ​​​ 호텔 제휴 할인 예매 페이지​에 여행 오신 분들은 호텔과 제휴된 사이트에서 예매하시는 것도 좋은 방법이 될 듯 합니다 :)​​저는 아쿠아리움 방문 시 제휴 사이트에서 티켓을 구입했는데요, ​  아쿠아리움 SEA LiFE 초등 아이와  곳 (+입장권 할인 팁) 아쿠아리움 SEA LiFE 초등 아이와  곳 (+입장권 할인 팁) 2021. 06.05.(토) 지난 주말,...blog.naver.com ​아쉽게도  할인 예매를 하려고 접속했을 때 갑자기 접속이 안되더라구요 ㅜㅜ ​미리 예매해놓을걸!!!​ 할인은 6월 에코백 할인 이벤트가 제일 저렴했고, 다음으로는 호텔 제휴 업체를 이용해서 예매하시는 거 추천! ​네이버예약 보다는  방과후학교 행복카드 보여주고 현장예매하는게 저렴합니다. ​​ 방과후학교 행복카드를 가지고 계시면 둥이네처럼 적극적으로 활용하셔요 :) ​​​ ​​ 실내 아이와  곳,  는2020년 9월 부터 수퍼네이처 전시 진행 중! ​8월까지 전시하나봅니다. ​​둥이네는 의 미디어아트 전시가 넘 좋았기때문에~~ 다음 전시도 무조건 방문 예정 ♡​​ ​입구에서 사진 한 장 찍구요 ㅎ​​ ​​ 입구 부터 장난 아님! ​​ ​눈을 뗄 수가 없습니다. ​​ ​화면이 거울에 반사되어서 분위기에 압도 된다고 해야하나? ㅎ​음악과 미술, 그리고 현대 기술의 만남! ​음악과 함께 계속 화면이 바뀌더라구요. ​처음에 들어섰을때는 마치 숲속에 온 것 같은 느낌이었는데화면이 계속 바뀌면서 완전히 다른 분위기를 연출하네요. ​​ ​ 수퍼네이처 전시관으로 입장! ​​ ​둥이도 저도, 미술관에는 제법 다녔지만 ​미디어아트 전시는 처음이었는데요​둥이가 굉장히 신기해했어요. ​벽에 붙어 있는 그림(?)이 바뀌니 둥이가 '우와~' 감탄사를 자꾸 ㅋㅋ  ​​ ​우리 윤우의 마음을 사로잡은 자동차 ㅋㅋ평소 사진 찍는거 별로 안좋아하는 우리 윤우가 사진촬영에 매우 적극적으로 참여합니다 ㅋㅋ​​ ​곳곳에 포토존이 있어요! ​  ​의자에 앉을 수 있다고 해서 한번씩 앉아보고요 ^^​코너를 돌아서 들어가면 메인 전시!!​  ​사이드에 의자가 왜 있나 궁금했는데요, 음악과 함께 계속 화면이 전환되더라구요. ​  ​보름달이 초승달로 변해가고~​ ​무대 위의 피아노에 자꾸 눈이 가네요^^​ ​무대 위에는 올라갈 수 없습니다! ​​메인홀 옆에 작은 전시실에서도 미디어아트 전시 중! ​  ​침대에는 신발을 벗고 올라가볼 수 있어요. ​  ​바깥의 메인홀에서는 지구가 나타났구요~​둥이네는 미켈란젤로의 그림에 끌려서 옆 전시실로 이동합니다 ㅎ​ ​천지창조로 알려져 있는 시스티나 성당의 천장화 그림도 보이고~​​ 로마여행 바티칸 투어 #2 솔방울정원, 벨베데레 정원, 교황의 복도, 라파엘로 방로마여행 바티칸 투어 2편 고대 그리스 로마의 문화를 느끼다. 바티칸 박물관 솔방울정원, 벨베데레 정원, ...blog.naver.com ​둥이는 작년 2월, 저 혼자 로마에 다녀온 걸 마음에 담아두고 있거든요 ㅋㅋ (자기들 안데려갔다고)​​  ​“엄마가 로마에 갔을 때 바티칸에서 본 그림이야!” 라고 말했더니 매우 관심을 보이며 관찰합니다. ​​ ​천장과 바닥 가득 미켈란젤로의 그림이 춤을 추듯 움직여서 눈을 뗄 수가 없었습니다. ​ ​메인홀은 또 바뀌었네요. ​ ​저랑 둥이는 구석구석 관람하느라 정신이 없고요 남편은 의자에 앉아서 자는 것 같아요 ㅋㅋ​​ ​​이 테이블 뒤로는 레오나르도 다빈치의 최후의 만찬이 나타나서 기념사진 찍기 딱 좋아보였는데!! ​​ ​아쉽게도 사진 촬영 순서를 기다리다가...다른 화면으로 바뀌어버렸어요 ㅜㅜ ​​  ​둥이가 가보자고 하는대로 구석구석 돌아보고 ​  ​​2층으로 올라왔습니다. ​​  ​ 실내 아이와 곳,  2층에서는 메인홀의 수퍼네이처 전시를 한 눈에 볼 수 있어요. ​  ​아이들과 구석 구석 돌아보고 나서 2층에 올라와서 수퍼네이처 미디어아트 전시를 한 사이클 관람해도 좋겠단 생각이 듭니다. ​ ​2층에도 의자와 테이블이 많이 있구요! ​테이블도 그냥 보통 테이블이 아니더라구요 ㅎㅎ​명화 관람 가능! ​​저는 평소 둥이에게 책으로 명화를 많이 보여주고 있는데 둥이가 아는 그림이 나올 때 마다 ​"엄마! 나 이거 알아! 책에서 봤어!" ​난리 ㅋㅋ ​​ ​아직 둥이가 어리다보니 작가의 의도를 파악하긴 어렵지만~ ​​ ​많이 보고 느끼고 배우며 예술을 향유하는 삶을 살기를 바랍니다. ​​ ​눈을 뗄 수 없을 정도로 멋진 작품들이 많았어요. 환경에 대한 생각을 해볼 수 있었던 - ​​ ​둥이는 어릴 때 부터 생태교육기관에 다니며자연에 대해 배웠기때문에 ​평소에도 환경에 대해 이야기를 많이 나누거든요. ​ 실내 아이와  곳,  수퍼네이처 ​둥이네는 정말 의미있는 시간을 보내고 온 것 같습니다 :)​​  ​ 실내 구조 - 한 눈에 이해되시죠? ㅎ​둥이와 2층 전시실도 돌아봤습니다. ​ ​2층에는 설치미술이 주로 전시되어 있는 듯 !​ ​로보트태권브이를 보며 둥이가 매우 좋아하네요 ㅎ​​  ​전시실에서 작품도 감상하고~ ​ ​저도 현대미술은 잘 모르지만 ㅎ ​둥이랑 자주 다니면서 배우는게 많습니다. ​​​ ​2층 전시실 끝에서 어디서 본 듯한 작품을 만났어요. ​ ​이 작품! ​비틀즈의 앨범 자켓 사진을 패러디한 것 같지요? ㅎ​​ ​횡단보도도 있네요? ㅋㅋ​ ​테이블에서 모나리자도 만나고~~​​ ​둥이가 1층으로 내려가서 보고 싶다고 해서 다시   수퍼네이처 메인 전시홀로 내려갑니다. ​ ​움직이는 꽃 따라 신나게 돌아다니는 둥이 :)​ ​이 녀석들이 여기 붙어서 놀고 있으니 에 방문한 아이들이 다 모입니다 ㅋㅋ​ ​얘네가 여기서 노는게 재밌어 보였는지 다 따라함 ㅋㅋ​​ ​우리집 양반은 역시나 주무심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​음악 소리가 커서 다행히 코고는 소리는 안들리네요 ㅋㅋ​​​ 실내  곳,  수퍼네이처의 분위기 - 동영상으로도 감상해보세요 ♡ ​   ​저도 의자에 앉아서 미디어아트를 감상합니다. ​​ ​​  ​제 아이들은 온 몸으로 느끼는 중 ㅎ​​ ​한 참 신나게 주무시던 우리집 양반이 갑자기 일어나더니 다 봤다! 가자! ​뭘 다 봐 ㅋㅋ 자는거 봤는데 ㅋㅋ​​저는 둥이랑 미술사를 한번 훑어보고 여름 방학때 다시 방문하고 싶어요 ^^​​  ​출구 쪽에는 기념품샵이 있네요. ​​​ ​​곧 장마가 시작될 듯 한데요, 비오는 날 아이와 방문하기 좋을 듯 하고요​여름 방학이 딱 한 달 남았죠? ㅎ ​​방학 때 아이들과 함께  곳으로 추천합니다 :) ​​​예술을 사랑하는 아이들이 많아지기를 바라며.... ♡​​ 광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄다 주차장광역시 해운대구 센텀서로 20 ​​#내돈내산 
안녕하세요 썬언니입니다.   즐거운 토요일 보내셨나요? 날씨가 넘 좋았던 토요일 ~ ​강릉 여행 3탄? ㅋ 리뷰 들어갑니다. 강릉 제주 여수에만 있는 미디어 아트 전시 ​ 아르떼 뮤지엄강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터​사실 예매를 할까 했었는데 아이들이 좋아할지 몰라서 안했다가 허난설현 생가를 갔다가 아르떼 뮤지엄을 만나서 급 전시 구경을 했는데, 정말 좋았어요   네이버 예약 :: 강릉 아르떼뮤지엄아르떼뮤지엄 강릉은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다. 관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 특성을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다. 영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다. 모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고 아르떼뮤지엄 강릉이 선사하는 영원한 ...booking.naver.com 강릉 아르떼 뮤지엄 네이버 예약 사이트입니다.  강릉 여행 곳 아르떼 뮤지엄 강릉입니다. 관람시간 10:00 ~ 20:00 (월요일~일요일) 위에 링크로 들어가면 네이버 예매가 가능하고, 저는 예매를 하지 않아서 현장 구매를 하였습니다.   성인 2, 청소년 1, 어린이 1명 하여 내돈내산 57000원입니다.  강릉 아르떼 뮤지엄 입장료성인 : 17,000원청소년 : 13,000원어린이 : 10,000원강릉 아르떼뮤지엄의 테마들입니다. 강릉 아르떼 뮤지엄의 관람시작은 FLOWER부터 시작합니다. 주의 사항은 내부가 매우 어둡기 때문에 아이들을 잘 데리고 다녀야 합니다.  FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희 정말들어가는 순간 와~ 와~ 감탄의 연속 정말 빛이 이렇게 이쁠수가 있을까요?  FOREST아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한숲숲을 주제로 한 미디어아트입니다. FORESTS는 강릉 아르떼 뮤지엄에만 있어요   STAR RAINDROPS빗방울모양의 전등들이 있는 곳들어가면서 너무 이쁘다 했던 강릉 아르떼 뮤지엄의 STAR여기는 바닥이 유리로 되어있어서 치마 입으신 분들은 입구에 마련된 랩 스커트를 착용하심되요   조명이 계속 변하는 넘나 이뻤던 STAR 구역  BEACH CLOUD신비로운 해변가해변가에 온 것 같은 느낌의 BEACH구역 진짜 파도소리와 미디어로 인해서 내가 바다에 온 것 같은 착각을 했어요   파도소리가 정말 웅장하고 멋진 곳이었어요  WATERFALL infinite무한히 펼쳐지는 폭포로 가득한 곳정말 폭포가 쏟아지는 느낌의 미디어아트 waterfall 강릉 아르뗴 뮤지엄의 폭포는 정말 폭포를 연상케했답니다.    위에서부터 떨어지는 폭포 정말 현실감 있었어요 WAIVE circle파도를 표한 wave입니다아이가 저렇게 앉아있으니 파도가 곧 덮칠거 같은 느낌이었어요  SUN sun 미디어 아트도 강릉에만 있는 것이에요 여기는 사진을 찍기 위해 30분은 줄서서 대기하였답니다.  역광이 매력인 강릉 아르떼 뮤지엄의 SUN 역광이 이쁘니 꼭 찍으시고 완전 안으로 들어가서 찍으시는 것보다 신발벗고 들어가세요 라는 팻말에서 찍은 것이제 느낌에는 더 이뻤어요올라가는 계단이 있는데 그 계단이 나오지 않게 찍으시는 것도 더 좋아요  CAVE 생명을 얻어 변하는 미지의 동굴강릉에만 있는 미디어 아트 CAVE 나무와 풀도 자라나고, 선의 형태도 나타나는 여러가지 미디어 아트가 연속되는 CAVE GARDEN명화를 담은 곳벌써 강릉 아르떼 뮤지엄의 마지막GARDEN 명화 미디어아트가 계속 됩니다   강릉 아르떼 뮤지엄 개인적으로 제일 맘에 들었던 공간이에요  강릉 아르떼 뮤지엄유명 화가들의 그림들이 계속해서 나타나는GARDEN 미디어 아트  강릉 아르떼 뮤지엄 GARDEN 이 외에도 THUNDER, LIVE 스케치북의 미디어아트도 너무 멋졌어요~   강릉 아르떼 뮤지엄 GARDEN의 풍경 음악부터 그림까지 정말 매력적이었어요 더 구경하고 싶었으나 우리 둘째의 체력저하로 빨리 나가자고 하여 ㅠㅠ 퇴장했답니다. 모두 보는데 1시간 반정도 소요 됐던거 같아요  ARTETEABAR모든 관람을 마치고 나오는 길에 아르떼 티바가 있습니다. 궁금해서 보니 밀크티를 판매하는 카페였어요  3가지의 밀크티 스트로베리, 얼그레이, 루이보스 아몬드궁금해서 3가지를 모두 주문했답니다.  아르떼 뮤지엄안의 TEABAR는 지정좌석제TAKE OUT 이용불가입니다.  왜 티바인지 보이시나요? 아무것도 없던 테이블에 주문한 밀크티가 나와서 올리면 이렇게 테이블에 꽃이 핀답니다.    이렇게 강릉 아르떼 뮤지엄 관람이 끝났습니다. 저희는 들어간 시간이 11시쯤이었고 나오는 12시 반쯤부터는 입장하시는 분들이 줄을 서서 입장 하셨어요~ ​조금 일찍 가시는 것이 좋을거 같아요 강릉 곳 강릉 아르떼 뮤지엄 꼭 한번 미디어아트를 느껴보세요 ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 제주artemuseum.com 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 아르떼 뮤지엄은 강릉, 제주, 여수에 있답니다. 지역마다 전시 하는 주제가 다르니, 저는 다 가보고 싶어졌어요   ​ 
​B U S A N  여행 중 비가온다면?미디어아트 즐기러 뮤지엄다 go!​  다음달 모처럼 여행을 떠나려고 준비하다가 지난 여행 때 넘나 기억에 남았던 미디어아트 갤러리 #뮤지엄다 가 떠올랐는데요, 마침 이번주말인 3월26일부터 완전히 새로워진 전시 내용으로 이름도 #뮤지엄원 으로 새롭게 다시 시작한다는 소식을 들었어요!​​​1. 위치 ​ ​ #비올때곳 으로 최고란 생각이 드는 뮤지엄다가 이름이 바뀌었다는 이야기는 들었지만 이렇게 갑자기 확 전시 내용이 바뀔 줄은 몰랐네용 ㅎㅎ 그래서 저처럼 가본 사람도 또 가게 되는 것 같습니다 ^^​  위치는  지하철 센텀시티역 6번 또는 8번출구로 나오면 바로에요. 자차를 이용하신다면 건물 뒤쪽에 주차장이 있고 2시간 무료니까 충분히 공짜로 이용하실 수 있을듯요.  뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원 ​​ ​​​2. 입장료 & 할인팁​ ​   뮤지엄다 이름이 왜 뮤지엄원으로 바뀐 것인지는 잘 모르겠으나 ^^; 입장료는 예전과 동일하게 성인 18,000원으로 동일해요. 그치만 3월26일 재개관하는 기념으로 파격할인 이벤트를 마련하였으니 아래 링크 통해서 저렴하게 이용하시기 바래요! 여기에 결제단계에서 쿠폰코드 입력란에 'MUSEUMONE' 입력하면 2,400원이 추가로 더 할인이 되니까 이 부분도 꼭 놓치지마시길요 :)  ★ 뮤지엄다 특별 할인★​​ ​  이렇게 온라인에서 티켓을 구매하면 위와같이 입장권이 바우처 형식으로 스마트폰으로 오는데요, 입장할 때 요것만 보여주면 바로 통과라 현장에서 티켓 구매하느라 줄서서 기다릴 필요가 없어 좋더라고요.​​ ​운영시간 : 10:00 ~ 19:00(월~금) / 10:00 ~ 20:00(주말,공휴일)​​ ​  뮤지엄다 관람전에 유의할 부분이 또 있는데요, 셀카봉이나 삼각대, 우산의 반입이 금지되어 있으며 커피나 음료는 물론이고 음식 자체가 반입불가에요. 저도 생수 한병이 가방에 있었는데 반입안된다고 해서 맡겨두었다가 나오면서 찾았다는요.​  그리고 백팩도 메고 들어갈 수 없었는데 이건 외부에 있는 유료물품보관소에 맡겨야하더라고요. 또한 바닥이 거울로 되어 있어서 치마나 원피스 입으신 분들은 각별히 주의해야할듯요! ^^;​​ ​  들어가기 전 입구 근처에 식물들로 꾸며진 공간이 넘 예뻐서 찰칵해주었고요 ^^​​​3. 1층 전시실​ ​  3월26일부터는 완전히 새롭게 달라진다고 하지만, 지난 번 관람 내용이 이젠 추억이 될 예정이니 사진으로나마 여러분께 소개해드릴게요!  뮤지엄다 전시 수준이 정말 장난아니거든요 ㅎㅎ​​ ​  아직 전시실로 들어가기도 전인데 입구에서부터 넘나 화려하게 펼쳐지는 미디어아트 공연에 넋을 잃고 말았답니다. 어찌나 색깔도 다채롭고 화려하던지.. 우와!​​  ​  가만히만 서있어도 알아서 장면들이 바뀌고 색깔이 변하니까 넘나 신기하기도 하고 또 한편으론 영화보는 기분도 들더라고요. 제가 아까 여성분들 치마입으시면 조심해야했다고 했던게 위의 사진 보시면 바닥이 유리라 고스란히 비쳐보일 수 있거든요 ^^; 전 당연히 속바지를 입고 있어서 다행이었지만 ㅋㅋ​​ ​  입장하자마자 펼쳐진 놀라운 신세계!! 와우~ 미디어아트 전시회 많이 보러 다녔지만 컨셉도 특이했고 디자인이며 색감이 정말 최고였던 것 같은데요, 특히 여행가서 만일 비가 온다면 무조건 여기로 고고하세요 ㅎㅎ  비올때 곳으로 완전 강추에요! ^^​​ ​  이 화려한 쇼파 좀 보세요~ 이건 미디어아트가 아니라 실제 의자였는데 디자인이 넘나 후덜덜 화려한데다가 배경속의 정글 분위기의 미디어아트와 한몸처럼 어울려서 넘나 멋졌어요.​​ ​  그리고 마침내 도착한 1층의 메인 대형 전시실! 뮤지엄다 가 국내 최초, 국내 최대란 타이틀을 갖고 있는 만큼 어마어마한 공간을 작품으로 꽉 채우고 있는 모습이었는데 정말 하나의 제대로된 공연이더군요.​​ ​  화려한 색상들로 온갖 꽃이 활짝 피었다가 대형 고래가 헤엄쳐다니기도 하고, 주룩주룩 비가 내리기도 하는등 다양하게 변하는 모습에 그냥 한참을 서서 감상하게 되더라고요.​​ ​  실내에서 이렇게 화려한 색감의 공연을 즐길 수 있으니  비올때 곳으로 추천을 안할 수 없었죠! ^^ 비오는날은 사실 엄청 우중충하고 우울한 기분이 들기 마련인데 여기오면 화려한 색깔에 자기도 모르게 막 업UP!될걸요~ ㅎㅎ​​ ​  화려함이 더욱더 극대화된 꽃들의 공연이 펼쳐지는 방도 있었어요. 발로 바닥을 밟으니 이렇게 커다란 꽃이 순식간에 피어나는데 너무 예쁘더라고요.​​ ​  컬러풀한 작품의 침대에 누워서 편안하게 즐길 수 있는 방도 있었어요^^ 침대에 누워있으면 보라색 바다속에 커다란 고래가 마구 헤엄쳐다닌답니다. 그런 모습을 보고 있노라면 여기가 바다속이 아닐까 싶기도요 ㅋㅋ​​ ​  제방보다 훨씬 더 화려했던 욕실 겸 화장실 ㅋㅋ 이렇게나 화려한 욕조와 세면대가 또 있을까요^^ 근데 넘 이쁘다며 ㅎㅎ​​​4. 2층 전시실​  ​  전시공간은 1층과 2층, 총 2개의 층으로 이루어져있는데요. 2층으로 올라가는 계단과 벽도 예사롭지 않더라고요. ​​ ​  뮤지엄다 2층으로 올라가면 2층에 전시되어있는 내용들이 또 있지만, 그보다 더 아름다웠던게 바로 위에서 내려다보는 1층 전시실 모습이었어요! 1층에서는 그 눈높이에 맞게 평면적으로 보였었는데 위에서 이렇게 내려다보니까 완전 또 다른 느낌이 들더라고요.​​ ​   비올때 곳으로써의 진가가 바로 2층에서 보여지는게 아닐까 싶을 정도로 1층보다 훨씬 더 풍성하고 멋진 공연을 감상할 수 있었어요. ​​ ​   뮤지엄다는 국내 최초, 국내 최대 미디어 전문 미술관으로써 한편 세계 최대 LED 전시 공간이라고 하는데요. 예술과 과학, 패션, 가구, 영상, 음악이 융합하여 지금까지 없던 전혀 새로운 예술 장르의 예술로 재탄생했다는 점에서 의미가 크다고 하네요. ​ ​  게다가 세계적인 유명 디자이너들과의 콜라보를 통해 더욱 다양한 작품들을 함께 전시할 수 있어서 공연 자체가 훨씬 더 풍성하고 알차진거죠! :)​​ ​  제가 피규어를 모으는 사람이 아닌데도 어쩜 이렇게 갖고싶은 마음이 들게 만드는 아이템들이 많은지 ㅎㅎ 화려한 공연 뿐 아니라 요런 작품들까지도 다양하게 전시되어 있어서  비올때 곳으로 더욱더 가치가 있는 것 같아요.​​ ​  2층 전시실 한쪽에 팬더들이 쪼르르 줄지어 서있는 모습을 발견했는데 너무 귀엽더라고요!! 요건 어떤 취지에서 만든 작품일까.. 궁금했는데 작품설명글을 보니 환경을 생각하는 마음으로 이 팬더들을 만든 재료가 종이였어요. 대박~ 종이로 어쩜 이렇게 튼튼한? 팬더들을 만든건지 ㅎㅎ ​ ​  너무 귀여워서 저도 한쪽에 자리잡고 앉아서 살포시 인증샷을 남겨보았네요. ​​​5. 기프트샵​  ​   뮤지엄다 관람을 마치고 나오는길에 1층에 기프트샵인 아트샵이 있는데요, 전시를 통해 봤던 작품들 또는 문양을 이용해서 패션아이템이나 노트, 기념품 등을 만들어둔건데 생각보다 넘 예쁜게 많았어요. 기념으로 하나씩 데려오셔도 좋을듯요~​​  ​   비올때 곳 이라고 소개해드렸지만 사실 이런곳은 에 방문하시는 분들이라면 꼭 한번쯤은 들러보시라 말씀드리고 싶답니다. 제가 가봤던 미디어아트 전시중에 진짜 베스트였거든요! 이번에 뮤지엄원으로 이름이 바뀌면서 '치유의기술' 이라는 전시 타이틀을 달고 새롭게 오픈하는데 또 어떤 작품들로 무대가 꾸며질지 너무너무 기대가 되네요 ^^ ​  다음달에  가면 꼭 들려보고 새로운 모습도 소개해드릴게요! 여러분도 3월26일 이후로 여행 가시는 분들은 더욱 새로워진 뮤지엄다 공연 꼭 한번 보러가시길요! 아래에서 할인도 꼭 받으시구요~ 할인폭이 매우 크다는 사실! ㅎㅎ  [쿠폰할인]  뮤지엄 원 치유의 기술 입장권2022년 3월 26일  해운대 센텀시티에 위치한 현대미술관 (MUSEUM DAH)가 MUSEUM 1이라는 이름으로 새롭게 재개관합니다. 예술이 즐거움과 치유가 되는 공간, 뮤지엄 원에서 새로운 봄을 맞이하세요.www.kkday.com ​​​  해운대 더베이101 야경 명소 맞네!B U S A N 에서 가장 화려한 야경을 볼 수 있는 곳! 의 대표 해수욕장, 해변이라고 하면 역시...blog.naver.com  감천문화마을 주차부터 갈만한곳 관광지 정리B U S A N 한국의 마추픽추, 산토리니  관광지 명소 감천문화마을 페루에 마추픽추가 있다면 한국...blog.naver.com  송도 여행 곳 해수욕장 스카이워크 구름 산책로 포함 7곳B U S A N 하루 코스로 돌아보기 좋은  송도 곳 총정리! 이긴 하지만 왠지 다른 여행...blog.naver.com ​  [네이버 인플루언서] 올리비아'팬하기'버튼 꾹 눌러주시면 감사요! 저에게 큰 힘이 됩니다 :) 컨텐츠 제작 및 협업 문의는 DM 또는 이메일 clothes1213@naver.com 로 주세여♡in.naver.com ​​​ 
​신전떡볶이 본점이 대구인거 아시나요?!1999년 대구 본점으로 시작해 국내 및 해외 가맹점이 운영되고있는데 22년 1월 12일 기준으로 국내 가맹점이 745개나 된다고해요.​어마어마한 가맹점 수만큼 사랑받고있는 신전떡볶이.신전떡볶이가 만든 문화공간인 신전뮤지엄 소개해드릴께요.​ 신전뮤지엄주소 : 대구 북구 관음로 43영업시간 : 수목금토일 12시 ~ 17시 30분                 (입장마감 16시 30분)                 월,화 휴무대구 칠곡 IC 근처에 위치한 신전뮤지엄.총 3층 건물로 되어있는데 바로 지하 주차장으로 들어가서 건물 사진은 별도로 찍은게 없어요.​ ​신전뮤지엄은 1층에 위치해 있어요.2층은 신전 본사, 3층은 신전 그라운드​ ​엘리베이터를 타고 1층으로 이동이동 -신전떡볶이 모델이 박나래인지 영상이 계속 나오고 있었어요.​  ​저는 하랭이 유치원 방학기간 중 평일에 방문했어요.월요일, 화요일 휴무에다가 12시부터 운영하기때문에 잘 확인하고 방문하시길 바랍니다.​신전뮤지엄 입장료가격은 아래와 같아요. 성인 10,000 원청소년(중,고등학생) 8,000 원어린이(36개월이상) 7,000 원입장료 가격이 조금 있는 편이죠?!하지만 신전뮤지엄 체험하고나면 생각보다 아깝지 않은 금액이란걸 느끼실거예요.​저는 성인 1명, 어린이 1명으로 총 17,000원 결제했어요.​  ​매표소 맞은 편으로는 신전뮤지엄 열차들이 있어 하랭이가 관심있게 계속 쳐다봤어요.참고로 이 열차는 나중에 신전뮤지엄 체험하는 공간에서 또 한번 만나볼 수 있어요.​ ​신전뮤지엄 관람하면서 스탬프를 찍을 수 있는데 이때 다 찍으면 주는 선물인 캐릭터엽서를 평일방문이라 2장 주셨어요.그리고 QR코드가 포함된 신전뮤지엄 관람권.​ ​신전뮤지엄 안내지도.별도로 6번과 7번은 직접 체험할 수 있는 공간으로 관람권과 별도로 이용권 영수증 주는데 잃어버리시면 안돼요!이용권 영수증으로 신전떡볶이 시식 및 체험할 수 있어요.​스탬프는 총 10개를 찍으면 완성!!​  ​관람권에 있는 QR 코드를 찍어 입장해봅니다.혼자서도 척척!​ ​처음 만나는 곳은 본 투 그린우리는 꿈을 심고, 새로운 문화를 만들어 갑니다 라는 문구가 새겨져있었어요.​ ​그리고 눈에 띄는 가든.작은 새싹들이 하나하나 자라고 있는대요.​ ​이 새싹마다 가맹점 이름이 부착되어있어요.신기하죠?!​ ​우리나라 뿐 아니라 태국, 일본, 중국 등 푯말아래 새싹모습도 볼 수 있었어요.​ ​가든 끝에는 귀여운 고추가 가득 담긴 수레 포토존이 있어서 한번 찍어봤어요.신전떡볶이의 매운맛이 무럭무럭 자라고 있는 가든.​ ​신전뮤지엄을 축소해서 만든 모형건물이예요.건물도 멋스럽죠?!3층은 신전 그라운드로 아이들이 킥보드 등 뛰어놀 수 있는 공간이 개방되어있어요.​가든에서 스탬프를 찍는 곳이 마련되어있으니 잊지 말고 찍고가세요!! 저희는 순간 잊고 갔다가 다시 돌아가서 찍고왔어요.​ ​우리는 꿈을 심고 새로운 문화를 만들어갑니다. 라는 문구가 다양한 언어로 써진 이 곳.프랑스 사랑해벽과는 다른 느낌이지만 멋스럽죠~​ ​다양한 나라 언어가 써진 곳을 지나쳐나오면 마치 전시회 관람온 것같은 홀이 보여요.​ ​어린왕자로 보이는 조각상도 보여서 하랭이 사진 한판 -갤러리 전시관이 있지만 저희는 밀또타워로 먼저 가봅니다.​  ​신전떡볶이 컵을 쌓아만든 밀또타워.신전떡볶이 컵 약 1,000개를 쌓아서 만든 밀또 캐릭터 조형물이예요.​  ​귀여운 밀또 타워 앞에서 하랭이 인증샷.밀또 캐릭터가 웃고있어서 더 귀욤귀욤하죠.​ ​밀또 타워 구경 후 신전뮤지엄 갤러리 관람해보았어요.초대개인전이 전시되어있었어요.​  ​일부 영상으로 담겨봤어요.코스로 이동되면서 관람하다보니 다른 분들과 겹치게 구경하지 않아 좋았던거 같아요.갤러리에도 하랭이와 저랑 딱 둘만 관람했거든요.​   ​가운데 놓인 기다란 돌 의자가 마음에 드는지 주변에서 한참 서성이며 장난치는 하랭이예요.​ ​다음으로 구경해볼 곳은 신전 명예의 전당인 신전 홀 오브 페임.블랙 인테리어에 금색이 삐까번쩍하게 진열되어 있는 모습이 보이죠?!​ ​입구에만 보여지는게 다가 아니라 이렇게나 가득차있어요.어떤게 진열되어있냐구요?!​  ​각 가맹점의 오픈날짜로 생각되는 날짜가 새겨진 모습으로 진열되어있어요.가맹지점, 가맹주 이름도 함께요.하나하나 가맹점을 기억하고자 명예의 전당에 두고있었어요. ​  ​신전떡볶이 유니폼이 보이는 안쪽에 놓여진 스탬프 잊지않고 쾅 !찍고 다음 관람코스로 가보아요.​  ​다음으로 구경해볼 곳은 이노베이션 랩.신전떡볶이에 사용되는 양념이 만들어지는 과정을 볼 수 있는 곳이예요.​한편에는 고춧가루, 후추 등 촉감을 느껴볼 수 있게 마련도 해두셨어요.​ ​자외선 살균, 금속 검출 등 하는 과정이 있었어요.​  ​다 관람했다면 잊지않고 또 스탬프 쾅쾅!​ ​밖은 신전라운지.신전뮤지엄의 캐릭터와 글귀가 써져있어요.크리스마스가 지났지만 커다랗게 아직 장식되어있었던 트리.​   ​바바와 밀또 캐릭터와 같이 사진 찍기!같이 찍는다기보단 호기심있게 관찰하는거 같아요.특히 밀또가 든 가방에는 무엇이 들었는지 궁금해하는 하랭이ㅋㅋㅋㅋ​  ​커다란 트리아래에는 트리장식인 오너먼트 및 커다란 선물상자가 놓여져있었어요.커다란 선물상자보니 궁금해진 하랭이 괜히 선물을 이리저리 구경해보아요.​ ​신전라운지와 함께 밀또 카페도 같이 운영되고 있어요.​ ​밀또 카페 메뉴판도 한번 찍어봤어요.많은 종류가 없지만 기본적인 메뉴가 준비되어 있어요.에이드를 제외하고는 모든 음료 가격은 4천원이였어요.​ ​디저트는 마카롱이랑 스콘을 판매하는거 같아요.하지만 스콘은 한정수량 20개라서 이미 제가 방문했을때는 하나도 없네요.​ ​아이들과 주로 방문하는 곳이라서 뽀로로 음료수도 준비되어 있어요.저는 여기 신전뮤지엄 관람 후 봐둔 카페갈 생각에 하랭이만 뽀로로 쥬스 하나 사먹고 안마시고 참았는데 마실걸 그랬어요........봐둔 카페까지 반정도 갔나...차안에서 하랭이가 쿨쿨 자서 결국 다시 집으로 갔거든요ㅋㅋㅋㅋ​ ​카페라운지 뒤로는 편안하게 휴식을 즐길 수 있는 빈백과, 아이들이 레고블록을 가지고 놀 수 있는 공간이 있어요.하랭이 냅다 보더니 뛰어가더라구요..아직 다 체험하지 않았는데......​ ​블록소독기도 마련되어있어서 사용하실 레고블록 꺼내서 이용하면 되는데...하랭이는 그냥 옆에 꽂힌거 막 빼서 만들더라구요;​   ​본인이름 + 하트 새기고 다시 체험하러 갑니다.이번에 체험할 곳은 바로 신전 떡볶이와 바삭한 튀김을 시식할 수 있는 신전 밀이예요.​  ​시식할 수 있는 신전 밀 모습인데 어떤가요?!엄청 깔끔하니 넓죠?!나중에 안거지만 여기가 출구였어요...바로 옆에 있는 글라스 월을 통해서 입구를 통해 들어와야하는데 바로 이쪽으로 왔더니 몰랐어요ㅋㅋ​ ​신전 밀에 들어가니 바로 스탬프 찍는 공간이 있어서 까먹지 않게 바로 찍었어요.​  ​무엇보다 시선을 강탈하는 것은...!!바로 스메그 제품들이 거리두기 자리마다 놓여져 있단 사실!!아기 의자도 준비되어있는 센스까지​ ​매표소에서 받은 영수증을 인원수에 맞게 주면 시식 할 수 있는 신전 떡볶이와 바삭한 튀김을 즉석에서 해주세요.​ ​짠 - !저와 하랭이 둘이라 2개씩 받은 시식 음식.​  ​요즘 떡볶이를 종종 먹는 하랭이지만 신전 떡볶이는 아주아주 매운지라... 튀김만 먹게 했어요.​   ​튀김이 따끈따끈하니 맛있는지 잘 먹더라구요.손으로 먹어야 제맛마냥 손으로 튀김잡고 먹네요ㅋㅋㅋㅋ사실 아직 혼자서 나무젓가락을 사용 못하는지라 어쩔 수 없었어요.다행히 손씻는 곳이 뒷편에 마련되어 있어요.​   ​저도 맛있게 신전 떡볶이와 튀김을 먹었어요.맵찔이긴 하지만 한번씩 신전떡볶이를 주문해먹는 만큼 따뜩ㄴ한 튀김이랑 함께 순삭했지 모예요!단, 물은 별도로 없으므로 준비해오시거나 카페를 이용해서 사드셔야해요.​ ​글라스 월소독하는 공간이예요.​   ​안전하게 깨끗하게 관리되고 있단 걸 보여주기 위한 공간같아요.​ ​그리고 에어샤워기.아까 제가 신전 밀 입구가 글라스 월을 통해서 들어가야한다고 했는데 바로 가는 바람에 출구로 들어갔었죠.사실 에어샤워기를 통해 들어가면 입구랑 연결되어있어요​  ​처음에 막 들어갈때는 작동이 안되는 듯 하다가 갑자기 작동되서 깜짝 놀랬어요.안내문으로도 되어있지만 아이들이 놀랄 수 있으니 잘 관리가 필요할 것으로 보여요.​에어샤워기는 양쪽으로 두개가 놓여져 있는데 왼쪽은 시식할 수 있는 신전 밀 오른쪽은 마이컵 떡볶이 팩토리 체험할 수 있는 곳으로 연결돼요.​    ​양쪽 에어샤워기 사이에는 연구소 모습을 살짝 꾸며져 있어요.아이들이 직접 가운을 입고 연구자가 되어볼 수 있어요.하랭이 처음에는 안입겠다더니 완전 빙의되어 이것저것 만드는 척하더라구요ㅋㅋㅋ생각보다 하얀 가운이 잘 어울리는 하랭이죠?ㅋㅋㅋ​   ​오른쪽 에어샤워기를 통해 들어간 마이 컵 떡볶이 팩토리 공간이예요.매표소 맞은편에 기차 있던거 기억나시나요?!바로 여기서 자동으로 포장되는 모습을 볼 수 있었어요.​ ​이 곳에서도 신전 밀 처럼 이용권 영수증을 직원분에게 주시면되세요.그럼 포장 용기를 인원 수마다 주세요.​   ​원하는 자리에 자리잡아 나만의 신전떡볶이 용기컵을 꾸며주면돼요.신전 캐릭터들도 있고 빈공간도 별도로 있어서 내마음대로~세상에서 하나밖에 없는 포장 용기가 완성되어지는거죠.​   ​위에껀 하랭이, 아래껀 제꺼ㅋㅋㅋ완성되었으면 용기를 하나씩 들고 직원분에게 가시면되세요.​ ​소스 선택만 해주시면 되는데 저희는 순한맛, 매운맛 각각 선택했어요.그런데...진짜 매운거 좋아하시는 분 아니면 순한맛하세요...!!순한맛도 신전떡볶이 드셔보신 분이라면 맵잖아요!! 매운맛은 정말 장난아니래요ㅋㅋㅋ저는 안먹었는데 남편이 도저히 못먹겠다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​소스를 선택했다면 컵을 올려주시면 이제 기다리시면 됩니다.컵은 자동으로 밀또 로봇이 기차에 태워서 공정마다 자동으로 되거든요.​떡도 담아주고, 소스도 담아주고​  ​하지만 모든 과정이 다 자동은 아닌지 일부 한 공정에서는 직원분 손길이 필요했어요.이 부분은 나만의 컵 포장 내용물 검수과정으로 사람과 밀또봇이 펼치는 협업과 분업의 조하로 내용물을 꼼꼼하게 검수하기 위해서래요.​  ​수축 포장 후 안전하게 전달되어 나와요.밀또봇이 끝까지 나와서 전달할때까지 손대지 말고 기다려야해요.​  ​일부 자동 공정모습을 영상으로 찍어봤어요!​  ​벽 한편에 준비되어있는 밀또백에 담아가주시면 돼요.밀또백도 넘 귀욤귀욤하죠?!​ ​그리고 나오기 전에 스탬프 찍는거 잊지마시고요!!잊고나오시면 빙빙 돌아서 다시 들어가서 찍고 나오셔야해요.QR코드 찍고 나갈 수 있는 공간이라서요.​ ​포토존을 찍을 수 있는 뉴비기닝 공간에 왔어요.귀여운 신전 캐릭터들이 보여지죠?!​ ​신전 캐릭터 이름이 적혀있어요.밀또, 뚜뚜, 댕댕, 바바, 재재, 까미, 모모하나같이 넘 귀엽죠!​저는 특히 뚜뚜와 댕댕이인 튀김만두와 튀김오뎅을 좋아해요ㅎㅎ​   ​직접 주문을 받아보는 척 사진을 찍을 수 있어요.아이 혼자서도 사진 찍을 수 있게 발판이 놓여져있어요.​ ​뒷공간에는 스탬프 찍는 공간!​ ​마지막 체험공간이라고 할 수 있는 곳이예요.요즘 많이 볼 수있는 색칠하고 스캔떠서 화면에 보여지게하는...!​   ​색칠을 다 하고 설명에 따라 스캔해주시면 되세요.​  ​그럼 화면속으로 게임을 할 수 있게 되는데..이게 캐릭터가 어디서 나올지 몰라서 간혹 하랭이 스캔이 다른 사람 자리에 뜨기도 해서 요건 쩜...ㅎㅎ아직 하랭이가 하기에는 게임 난이도가 살짝 어려운지 잘 하진 못했어요ㅋㅋ​  ​게임 끝내고 다시 레고체험에 빠진 하랭이ㅋㅋ평일이라서 그런지 천천히 구경하며 놀다보니 거의 사람도 없더라구요.조금 놀다 커피 먹고싶다며 꼬셔 나갔는데..........................저 결국 못먹었죠ㅠㅠ​ ​마지막으로 밀또 패밀리 기념품 샵여기서 다 찍은 스탬프를 보여주시면 캐릭터 엽서를 주세요.​ ​스탬프 다 찍은 모습.이미 매표소에서 캐릭터 엽서 받았지만 그래도 스탬프 다 찍어서 또 하나 바꿔갈랬더니 직원분이 안계심....​   ​이것저것 구경하는 동안에도 안오시길래 그냥 포기했어요ㅋㅋㅋ그냥 하랭이한테 다모아서 성취감 느끼게 해줄랬던거였는데... 직원분이 안계시니 포기!​ ​하랭이 나가기 전에 인증샷 찍는다며 브이하길래 한장 찍어줬어요ㅋㅋㅋㅋ사실 3층 신전뮤지엄 그라운드도 한번 가볼랬는데 레고 체험하고 커피마시러 가고 싶단 생각에 완전히 까먹은거 있죠...이날 춥기도해서 어차피 놀지는 못했을테지만..​ ​그래도 보고 간거랑 안보고 그냥 간거랑은 또 다르니 살짝 아쉽더라구요.날 좋은날 방문하면 킥보드까지 무료로 이용하니 좋을거 같아요.​나름 알차게 잘 놀고 먹고 갔던 신전뮤지엄.집에와서는 체험에서 포장해온 떡볶이도 해먹었어요.​  ​순한맛은 내꺼, 매운맛은 남편꺼매운맛먹다가 남편 죽을뻔했을 정도로 어마무시하게 맵다네요. 저는 순한맛도 매운지라 매운맛은 한입도 안먹어봤어요ㅋㅋㅋ​대구 칠곡 IC근처라서 방문하기도 편한만큼 아이들과 신전뮤지엄 방문해보시는 것도 좋을거 같아요.하랭이도 재미있었다고 했거든요.요거 놀고 꿀잠에 빠진 하랭이!방학기간이나 주말에 한번 나들이 삼아 방문해보시길 추천합니다!​​이상 대구  곳 신전떡볶이 '신전뮤지엄' 방문 후기였습니다.​  신전뮤지엄대구광역시 북구 관음로 43 #대구 #아이와곳 #신전뮤지엄 #대구체험 #신전떡볶이 #신전떡볶이체험​ 
 강릉 곳 아르떼뮤지엄 미디어아트 전시입장권 할인&클룩 예약  #강릉여행 #강릉곳 으로오죽헌, 경포대, 강문해변, 주문진, 강릉중앙시장, 정동진 등 많지만~웬만한 곳은 다 가봤다! 하는 분들에게추천하는 강원도 #아르떼뮤지엄강릉  ​강릉여행 숙소였던 강문해변세인트존스호텔에서 가까운초당동 경포호 근처에 위치한실감형 미디어아트 전시관아르떼뮤지엄 강릉!제주, 여수에 이은 국내 세번째 아르떼뮤지엄으로 국내 최대 규모인 1,500평의 공간에 강원도와 강릉의 특성을 살린 12개의 다채로운 미디어아트 전시를 감상할 수 있는#강릉볼거리 #강릉여행코스 에요~​여행지에서 색다르게 즐길 수 있는아르떼뮤지엄 강릉 관람해보니자연보다 더~ 대자연 같은 분위기에내가 작아지는 듯한 황홀한 경험.환상적인 느낌을 넘어선 경이로움까지!!"내가 모르는 세상이 있다면 이런 곳일꺼야~"가족, 아이와 와도 좋고! 데이트, 친구들과실내 전시관에서 마음껏 감상하고 인생사진도남겨 볼 수 있는 미디어아트 놀이터에요~  ​​​​ *제주, 여수에 이어 강릉 경포호 근처에국내 최대 규모로 열리고 있는미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄*강릉여행 코스, 강릉  곳,강릉 실내 전시 관람 추천*클룩  입장권 할인 성인 16,900원*시작과 끝, 가상과 현실을 구분할 수 없는오감만족 시각, 청각적 몰입 전시*모든 공간이 포토존이 되는 대표적인 인스타그래머블 전시*로맨틱한 분위기의 티바에서 즐기는 밀크티 ​​​​​​ ​국내 최대 미디어아트 전시관아르떼뮤지엄 강릉  #아르떼뮤지엄 강릉 관람시간은 10시~20시(19시 마감) 연중무휴 언제든 방문할 수 있고,#아르떼뮤지엄강릉입장권 은 글로벌 여행 레저 플랫폼 #클룩 #KLOOK 에서 예약할 수 있어요!#아르떼뮤지엄강릉할인​아르떼뮤지엄 입장권과 입장권+TEA BAR 음료 1잔 포함된 패키지티켓 두 가지가 있는데,미디어아트 전시 관람을 마치고~다른 행성의 호수 같은 분위기의TEA BAR에서 달콤한 밀크티를 마시는 것도전시의 일부처럼 느껴져 패키지티켓 추천해요!  ​ 클룩 아르떼뮤지엄 강릉 입장권8~13세 어린이 9,900원14~19세 청소년 12,900원20세 이상 성인 16,900원​입장권+아르떼 TEA BAR8~13세 어린이 13,000원14~19세 청소년 16,000원20세 이상 성인 20,000원​*구매 후 1시간 후 발권가능*36개월 이하 무료입장​https://affiliate.klook.com/redirect?aid=28774&aff_adid=597896&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Factivity%2F67029-arte-museum-gangneung-admission%2F%3Fspm%3DInvite.SearchSuggest_LIST%26clickId%3Dd6fb10d96e [강원/강릉] 아르떼뮤지엄 입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄(ARTE Museum)을 강릉에서 지금 만나보세요!affiliate.klook.com ▲ 클룩 아르떼뮤지엄 강릉 입장권 예약 친구초대 코드 2DK47입력하면 3,500원 적립​​​​​​​   ​아르떼뮤지엄 강릉 입장권을클룩에서 예약하고 방문하면 무인발권기에서 휴대폰번호 입력 후 발권하고 전시관에 바로 들어갈 수 있어요~^^#아르떼뮤지엄클룩​​​​​​​​  ​강릉여행 와서 서두른다고토요일 오전 10시 강릉 아르떼뮤지엄왔는데 주말에도 인기가 많은 강릉 핫플레이스 인정!입구에서 안내 받아 주차했고,아르떼뮤지엄강릉 입구 옆에 CAFE A 카페도 있어요^^​​​​​​​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 아르떼뮤지엄 강릉강원 강릉시 난설헌로 131지번 : 초당동 5051899-500810:00~20:00(19시 마감)​​​​​​​  ​강릉 아르떼뮤지엄 입구 왼쪽무인발권기에서 클룩 예약 티켓을 발권하고 차례대로 입장했어요~^^대형 미디어아트 전시는 처음이라아이와 함께 방문한 저는 기대가 많이 되더라구요!!  ​​​​​​​​  강릉 아르떼뮤지엄 관람 안내도ARTE MUSEUM강릉 아르떼뮤지엄관람 안내도&추천동선1,500평이라는 넓은 공간에11개의 작품 전시공간과 TEA BAR로 구성되어 있어요~​1) FLOWER2) WATERFALL3) BEACH4) FOREST5) STAR6) LIVE SKETCHBOOK7) THUNDER8) CAVE9) SUN10) WAVE11) GARDEN​추천동선대로 관람해도 되는데발길 가는대로 자유 관람해도구석구석 다 볼수 있어 좋았어요!​ 강릉 아르떼뮤지엄 안내 및 관람 에티켓​*어둡고 거울과 유리로 된 공간이라 뛰거나 주위를 살피지 않으면 부딪힐 수 있으니 주의할 것*유모차, 휠체어 진입은 불가*치마를 입으신 관람객은 랩스커트를 이용할 수 있음*전시관 내부에는 화장실이 없으니미리 다녀온 후 입장할 것​​​​​​​  FLOWERCOSMOS강릉여행 곳 아르떼뮤지엄의메인 테마는 밸리 VALLEY '시공을 초월한 자연','영원한 자연'이라는 주제로 빛과 소리의 조화로운 연출을 통해누구나 편안하게 감상하며 몰입형 예술을 체험할 수 있어요!​첫번째 전시공간인 FLOWER는무한한 꽃의 연주, 꽃으로 가득찬 공간에서아득한 꽃의 생명력을 느낄 수 있는데~ 아름다운 색감의 코스모스가 흩날리는 모습이어디가 시작이고 끝인지 알 수 없는아득함과 황홀함을 느끼게 합니다!​​​​​​​​  ARTE METAX HACKATAOSPIRIT FOREST​INCANTO아르떼뮤지엄 FLOWER에서 정신을 쏙 빼놓고~ 멀리 깊은숲속 풍경에 이끌려 발길이 닿은SPIRIT FOREST 전시는 세계적인 NFT 아트 작가 헤카타오(HACKATAO)와 컬래버레이션한 프로젝트로 만물을 구성하는 요소인수, 풍, 지, 화 총 4개의 원소를새롭게 조합해 특별한 세계인 SPIRIT FOREST를 만들고자유롭게 거니는 동물을 더한 작품이에요!​대형 꽃사슴, 낙엽이 떨어지는 새 등 상상도 못해본 희귀한 풍경에 어리둥절ㅋ점차 적응하고 빠져들기 시작했어요!가상과 현실을 분간하기 어려울만큼 몰입하게 전시에요~  ​​​​​​​​​   BEACHCLOUD끝없이 펼쳐진 초현실 해변인 BEACH는 미디어로 창출된 완벽한 바다 풍경으로아름다운 구름과 하늘색감에 실제로 부서지는 파도위를 걷는듯묘한 기분이 들게하는 미디어 아트에요~시적으로 표현한 상상의 바다를 영상으로 표현한다면 이런 모습일듯.  ​​​​​​​​    LIVE SKETCHBOOKVALLY호랑이, 개, 거북이, 공작새, 사슴 등의동물 도안을 자유롭게 색칠한 후살아움직이는 영상으로 만들어주는LIVE SKETCHBOOK아르떼뮤지엄에서 아이들이 좋아하는 곳으로내 마음대로 색칠한 동물이 무릉도원 속에서 움직이는 모습은상상력 그 이상의 것을 느끼게 합니다~​​​​​​​​​ SUN강릉 아르떼뮤지엄 전시 중가장 인기 많은 포토존 SUN혼자 또는 일행과 함께 오묘한 색감의원 안에서 사진을 찍을 수 있는데다양한 포즈로 자신을 표현할 수 있어딱 봐도 인스타각, 인생사진각ㅋㅋ찍는 방향에 따라서도 분위기가 달라요!  ​​​​​​​​​  WAVE CIRCLE만일 내가 바다 속에 갇혀있다면?!이런 느낌이지 않을까? 라고 생각한아르떼뮤지엄 WAVE CIRCLE아나몰픽 기법으로 강렬한 영상과 조금은 무섭게 느껴지는 파도 소리는지금까지 경험해보지 못한 색다름!​​​​​​​​​​   THUNDER천둥 치는 날, 멀리서만 바라보았던 THUNDER그것을 직접 맞아볼 수 있는 곳!진짜 번개에 맞은듯~ 실감나는 포즈와 표정까지 더해지면 재미있는 사진을 남길 수 있어요~​​​​​​​​​     GARDENGANGWONGARDEN에서는 강원, 명화를 소재로 한 2개의 미디어아트 쇼가 30분 간격으로 반복해서 보여지는데~ 강원 테마는 산과 일출, 숲과 계곡, 바다 등 강릉 전체를 이곳에 담아놓은 느낌이고,명화 미디어아트에서는 내가 작품의 일부가 된 느낌.​​​​​​​​​ ARTE TEA BAR강릉 아르떼뮤지엄 관람을 마치고출구 쪽으로 나오면 로맨틱한 분위기에서오감을 즐길 수 있는 아르떼 티바에요!마치 다른 행성에 와있는듯한발길이 멈추는 비현실적인 공간에서특별한 차를 마실 수 있어요~​ ARTE TEA BAR 메뉴 / 4,000원​스트로베리 문 : 로네펠트 레드베리 티와 콜드브루를 블렌딩한 상큼한 맛의 밀크티​얼 그레이 밀크티 : 얼그레이 홍차를 액상으로 추출하여 향긋한 베르가못 향이 가미된 부드러운 밀크티​스트로베리 문 베이비(카페인X) : 와일드 스트로베리 티와 코코아파우더를 블렌딩하여 상큼한 딸기향과 초콜릿의 달콤함을 동시에 느낄 수 있는 재미있는 맛의 밀크티​루이보스 아몬드 밀크티(카페인X) : 루이보스와 아몬드를 액상으로 추출하여 만든 부드럽고 고소한 밀크티아르떼 티바 메뉴는 모두 밀크티라서밀크티 좋아하는 분들에겐 일단 추천!저는 얼 그레이 밀크티 주문하고,아이는 카페인이 들어가지 않은스트로베리 문 베이비를 주문했어요^^  ​​​​​​​​   ​강릉 아르떼뮤지엄 티바 어둑한 테이블에주문한 밀트티가 놓이면 잔 주변에 꽃이 피고,잔 안에는 눈썹 모양의 초승달이 뜹니다~그럼 너도 나도 "우와~" 탄성이 나오죠~^^술에 꽃을 띄운듯한 라이브 가니쉬에 반해밀크티를 맛 보면 두번째로 맛에 반함!달달 고소한 맛과 얼그레이 향이 굿~아이는 딸기&코코아파우더 맛의 밀크티를 맛있게 마셨어요~  ​​​​​​​​   강릉 아르떼뮤지엄기념품 샵강릉 곳 아르떼뮤지엄기념품 샵에는 캔들, 비누, 목걸이,엽서, 브로마이드, 디퓨져, 펜, 마그넷,마스킹테이프 등 아르떼뮤지엄 전시를 떠올릴만한 예쁘고 실용적인 굿즈가 많아요!  ​​​​​​​​ ​ ​ 
 <:Dah> 수퍼네이처​작년인가? 한번 가본곳인데 아이는 안가봐서 데리고갔었다.이거 간지 지금 한달 넘었는데 이제서야 포스팅!​전시기간이 거의 다 끝나가는거같고 , 2/2일까지만 연장해서 한다고한다.그 후로는 다른 전시로 바뀔예정인가봄.​​  사실 여기 그렇게 넓지는 않고 그래서 아이가 좋아할까어쩔까 기대는 크게 안했는데 , 생각보다 너무너무 좋아해서 깜놀 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  요래 둘이 천장 거셀도 찍고!​​  광장?쪽에 큰 스크린있는곳으로 왔는데 진짜 너~~무 좋아했다.자긴 의자에 앉아서 보겠대서 의자에도 앉았다가 바닥에 드러누울수있는 포토존에서도 놀고​​  오데 인생n년차처럼 스크린 구경!시시때때로 변하는 아트화면이 신기했나보다.​​​  요래 이쁜 사진도 찍고,​  애가 찍어 준 사진 ㅋㅋㅋ꽤 잘찍었다.​​  셀카찍어봄클럽같으나 클럽아님 ㅋㅋㅋㅋ​​  요기서 또 찍음​​  아예 드러누움 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 애가 찍어준거 ㅋㅋㅋㅋ화면바뀔때 찍어서 어둡고어딘지 말하면 완죠니 클럽이냄​​  각 방마다 구경도하고(방은 별로 관심없어했다 자꾸 나가자고 ㅋㅋ)​  별빛같은 영상방에서 잠시 놀다가​​  2층으로 올라왔다.음료코너에서 물하나랑 코코몽쥬스랑 쿠키사서 앉음.​​  2층도 참 좋다 너무 이쁨.​​  2층에 앉아서 쥬스마시면서 화면도 보고 너무 좋아했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   이제 나가자니깐 안나간대....​​  결국 2시간가까이 있다가 나옴;;;더워죽는줄알았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 건너편 신세계로가서 또 구경하다가 집으로..​ 뮤지엄다는 조만간 뮤지엄1로 새롭게 재개관한다고한다.지금은 ""가 아닌 "뮤지원 원"으로 이름이 바뀜.​​ 뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원 #아이와곳 #뮤지엄다 #뮤지엄원 #전시회 
친구랑 1박 2일 양양-강릉 여행 다녀왔어요​그 중 정말 마음에 들었던 강릉 아르떼뮤지엄 먼저 포스팅 해보아요 ㅎㅎ​이 날 비가 왔는데 실내여서 비 걱정 없이 실내에서 재미있게 시간 보낼수 있는 곳이여서 더욱 좋았어요다 구경하고 사진 찍고 하니 2시간 금방 가더라구요​저희는 인터넷에서 미리 예매 하고 갔는데요 ​밑에 사이트 들어가서 할인코드 jr6o6   입력하시고  보다 저렴하게 이용 해보세요~~~​저희는 입장료 + 티바 이용까지 되는걸로 구매 하고 갔어요!36500원에 2인 결제 완료~​https://www.klook.com/ko/activity/67029-arte-museum-gangneung-admission/?aid=1214&aff_adid=591336&aff_label1=korea&aff_label2=gangneung&aff_label3=arte%20gangneung%20reg&aff_pid=&aff_sid=&utm_medium=affiliate-alwayson&utm_source=non-network&utm_campaign=1214&utm_term=&utm_content=&aff_klick_id=6607436877-1214-591336-a9e07b4 [강원/강릉] 아르떼뮤지엄 입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄(ARTE Museum)을 강릉에서 지금 만나보세요!www.klook.com  아르떼 뮤지엄과 아쿠아리움이 바로 옆에 있어요​주차장은 따로 나눠져 있는데 아이 있는 집이라면 두군데 다  가보면 너무 좋을것 같아요! ​​​​ ​​입구도 너무 예쁘게 꾸며져 있는 강릉 아르떼뮤지엄​​​ ​​​관람시간은 10:00 ~ 20:00 까지 입니다입장 마감은 19시 라고 하네요관람 문의는 033-652-1234​티바 마감은 19시30분 이래요!​​ 강릉시민은 할인 되나봐요~~​​​ ​​저희는 미리 예매를 하고 왔기 때문에 들어와서 왼쪽에 있는 키오스크에서 발권 하면 됩니다!​​현금 결제나, 단체 이용은 직원분께 문의 하면되는데카드는 기계 이용 하라고 보내더라구요~​​ ​​예매한 휴대폰 번호 입력하면 종이가 출력 됩니다!​​티바까지 같이 결제해서 한 종이에 다 나오니 좋더라구요​ ​물품보관소도 있어요!!​아 참 안에 들어가면 화장실 없으니 미리 다녀와야합니다~~~~~★​​ ​​관람안내도 사진 찍어놔서 들어가서 큐알로 꼭 보시는걸 추천해요!​들어가면 엄청 어둡고 너무 예쁘고 그래서 어디가 어디인지 내가 갔던 곳인지 헷갈리거든요​​ ​​들어가자마자 나온곳 플라워​​ ​​정말 넓은 공간에 벽마다 다른 꽃들이 엄청 많이 있는데너무 좋았어요​너무 예쁘더라구요​들어가자마자 첫 나온 곳이 이렇게 예쁘면 어쩌라는거야??​ ​​벽 뿐만아니라 바닥에도 꽃잎이 떨어지는데 ...넘 예쁘다​그리고 향기가 났어요!!!!!! 엄청 좋은 향기 이 비밀은 다 나가면 밝혀져요 ㅎ  ​​여기는 다른 꽃이에요이 꽃도 너무 예쁘지 않나요? 진짜 사진 몇백장 찍는건 기본이에요!!​폰 배터리 완충 하고 가세요​​전 ㅜㅜㅜ 얼마 없어서 많이 못찍은게 아쉽더라구요 ​꽃만 있는게 아니라 동물도 많고 동물 울음소리도 나고 정말 다양하게 있어요​볼거리 최고@!!!!​강ㅊㅜ!! 바닥에 떨어져있는 나뭇잎도 너무 아련하지 않나요?​​​​   ​​여기서도 많이 사진 찍이서 인스타 업뎃 많이 하시더라구요​​​모든 공간이 어둡고 거울이 많아서 아이들은 정말 조심해야 할것같아요​보호자분들 주의가 필수! 인곳 같아요​​​ ​노래소리도 들리면서 불빛이 변하는데 너무 신기하고 아름답고​​​​  ​​여긴 종이에 색칠 해서 스캔 하면 벽에 띄어지는 공간이에요​​아이들이 정말 많았어요​저희도 한번 껴봤어요 ㅎ​​개, 사슴, 호랑이, 거북이 등 많은 동물들이 있고 앞에 색연필도 있고 의자도 있어서 아이들 색칠놀이 하는데 정말 좋아하더라구요​또 어떤 어머님은 종이 여러개 챙겨가서 집 가서 아이들과 함께 한다고 가져가시더라구요~~~​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떤가요??​​​ 그림을 다 색칠하고 보면 옆에 스캔기가 있ㅇ어요​거기에 그림을 올리고 선택 하면 옆에 벽에 띄어지면서 열심히 움직이는데 너무ㅡ 귀엽고 ㅈㅔ가 색칠한 호랑이 찾는게 너무 재밌더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 웃기지 않아요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​요건 친구가 그린 사슴 서채돌​​  이렇게 !!!!!!!!​​​ ​​호랑이도 있고 어흥~ 소리도 나고 ​​ ​강릉 하면 바다   ​​정말 파도가 치는것 처럼 보이지 않나요??​​ ​​여긴 다른 공간인데 처음 들어왔을때 꽃밭이였거든요?다시 꽃 나올때까지 기다려야야겠다 했는데-아니..... 계속~~~~~~~~~~바뀌는데 아리랑도 나오고 다 너무 예뻐 미치겠는거에요!!!!!!!​한 !~~ 참 기다려도 꽃이 나오지 않고 계속 다른 그림이 나와서 결국 처음 본 꽃 못보고 나왔어요​  ​​방파제에 파도치는것 같은데 소리도 들리고 이 넓은 공간이 다 바뀌니 ​다 똑같은게 아니라 벽마다 또 조금씩 달라요!!!!!!!!​​ ​​와우 너무 아름다워​​ ​​엄청 넓어 보이죠??여기 말고 옆에 더 있ㅇ어!!!​   ​갑자기 이런 화면으로 바뀌니 정말 다른 곳에 온것 같았어요!!!!​​​  친구한테 모나리자 옆에 스라고 놀리깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​여기 구경 다 하고 티바로 갔어요​저희는 티바를 미리 예매 했기 때문에 음료를 각 1잔씩 고를수 있었는데미리 안하신분은 여기서 바로 하면 될것같아요​하지만 미리 해야 더 저렴하다는 사실!!! ​​저는 스트로베리 베이비를 친구는 루이보스 아몬드 밀크티를 시켰는데요​스트로베리 베이비는 딸기초코 우유맛 입니다!! ㅋㅋㅋㅋㅋ아몬드 밀크티 드세요 ㅋㅋ훨씬 맛나요​​​​ ​티바는 15분 이용 가능 하고 자리를 지정해주세요......​이게 너무 아쉽더라구요​똑같은 돈 내고 앉는데 왜 자리를 지정해쥬ㅜㅗㅓ..?​한번 앉은 자리 이동불가 ! 이건 이해해도 아예 자리를 지정해주는건 쫌.. .ㅠ​​ ​​​ 짠!@ 음료가 나왔어요​여기가 유명한 이유가​음료 잔을 바닥에 두면 그 잔 주변에 꽃이 피고 달이 따라와요!!​너무 예쁘고 보는재미 마시는 재미 둘다 있떠라구요.​ 핸드폰을 책상위에 두면 인식을 안하던데잔만 두면 저렇게 예쁜 꽃이 피니 신기하지 않을수 가 있느ㅏㅇ​​  ​​너무 만족 했고 지역마다 다 조금씩 다르다고 해요~~~~다음 제주도 가면 또 방문 의사 있어요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​#강릉 #강릉여행 #강릉곳 #강릉필수코스 #강릉아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄티바 #강릉꽃 #강릉카페 #강릉아르떼뮤지엄티바 #강릉실내데이트 #강릉비오는날곳 #강릉실내 #강릉양양 #강릉1박2일여행 #강릉사진스팟 #강릉유명한곳 #강릉사진 #강릉포토존 #강릉유명한곳 #아르떼뮤지엄  
제주도 애월 곳 제주 아르떼뮤지엄​다녀온 지는 조금 되었는데 이제서야 올리고 있네요다양한 볼거리가 있는 곳이라 매력도 넘치는 곳인데아이와 함께  곳으로도 충분했던 곳이었어요​제주도 애월 곳이 굉장히 많아졌는데카페 말고 관광지로는 여기가 가장 유명하네요 아르떼뮤지엄 제주제주도 제주시 애월읍 어림비로 478영업시간 10:00 - 20:00 연중무휴 / 입장 마감 19:00성인 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10,000원​​코시국에도 사람이 많아서 깜짝 놀랐던 곳인데요검색도 그만큼 많은 곳이라서 조심스럽기도 했네요​이제 와서 적어보지만 볼거리도 많이 있는 곳이라갔다 와서 후회는 없었던 아르떼뮤지엄 제주에요​​​ ​​밖에서 건물을 봤을 때 그렇게 크게 느껴지지 않았는데안에 들어가 보니 구역도 나눠져 있고 굉장히 컸답니다짧은 시간 동안 볼만한 곳은 아닌 게 확실하게 보였어요​​​ ​​자세하게 기억은 안 나지만 설명에 적힌 것처럼컨셉으로 나누어져 있고 그에 따라 설명도 있어요​미디어 아트를 보기 전에 설명을 읽어보면 좋겠죠기본 지식을 조금이라도 알고 보면 도움이 될 듯해요​​​ ​​새로운 걸 보는 시우는 신나서 이리저리 뛰어다녔네요코로나로 인해 자주 돌아다니지 못하고 있기도 했는데이렇게나마 가끔 나오니 정말 좋아하기는 하더라고요​제주도 애월 곳으로 조금 멀긴 했지만막상 가니 정말 재미있게 구경을 하고 왔답니다​​ ​​미디어 아트지만 정말 리얼하게 만들어놨더라고요제주 아르떼뮤지엄의 특색이 제대로 나타난 듯해요​언제부턴가 제주도에 이런 미디어 아트가 생겼는데규모도 그렇고 아마 여기가 가장 큰 게 아닌가 하네요다 가보진 못해서 비교는 어렵지만 대부분 비슷할 듯​​​  ​​이런 곳에 처음 와서 신비로운 눈빛으로 쳐다보는 시우신나게 노는 모습만 봐도 정말 만족하는 하루였다니다​제주 아르떼뮤지엄 같은 경우 사람이 많이 있어서사진 찍을 때 방해될 수도 있어서 조심해야 하네요​​​ ​​크게 전시관이 나누어져 있어서 다 돌아보긴 했는데시우가 좋아할 만한 포인트가 여럿 있어 좋더라고요​물론 모든 걸 만족할 수 없지만 아이가 좋아할 만한코너가 있는지 먼저 보고 둘러보는 게 좋을 듯해요​​​ ​​사실 저도 이런 건 거의 처음이라 신기했었는데요멈춰 있는 게 아닌 유동적이라서 더 재미있더라고요​​​ ​​전시를 보면 자연과 함께 어우러지는 게 많았답니다동물은 물론 자연이 서로 조화롭게 묘사되었더라고요​​​ ​​가볍게 보면 그냥 사자일 뿐인 모습이기도 한데요여러 가지 모습이 섞여 있어서 더 특별했던 거 같아요​​​ ​​사실 이런 미디어 아트를 즐기는 건 정말 특별한데다른 곳과 차별되는 주제라서 더 의미가 있었답니다그래서 간 김에 이것저것 있는 거 다 보고 왔답니다​​​ ​​그냥 보는 곳이 대부분을 차지했던 제주 아르떼뮤지엄그 외 체험을 하면서 그림을 그릴 수 있는 곳도 있었어요​​​ ​​그림 그리는 곳이 있는데 이건 조금 달랐답니다그림을 그리고 난 후에 스캔을 하고 띄우더라고요​​​ ​​스캐너가 인식을 해서 스크린에 그림을 띄우는데동물 도안에 색칠한 게 화면에 나오게 되더라고요​​​ ​​기본적인 그림이 그려져 있어서 색칠을 하면 되는데아이들만의 색감을 담아놓는 거라서 굉장히 좋았어요​​​ ​​제주 아르떼뮤지엄의 유니크한 체험이 되는 듯하고제주도 애월 곳으로 추천하는 요인이 되네요​​​ ​​놀다 보니 시간이 굉장히 빠르게 지났던 거 같은데제대로 오면 정말 하루 종일 사진을 찍을 거 같아요​​​ ​​다만 굉장히 어두운 아르떼뮤지엄이라 사진을 찍으면감도가 높게 나와서 적당히 타협하는 게 좋을 듯하네요​​​ ​​그림은 그려져 있었기 때문에 색칠은 어렵지 않아요아이만의 색감을 그대로 표현해나갈 수 있는 게 장점​​​ ​​아까 했던 것처럼 스캔을 하고 나면 이렇게 화면에 떠요유쾌한 그림도 여러 번 그리고 나니 정말 신나하더라고요​제주 아르떼뮤지엄 같은 경우 커플이 대부분이었는데이렇게 아이와 함께 해봐도 괜찮은 곳인 거 같았답니다​​​ ​​스크린에 밀려오는 파도에 맞서서 서있어 보기도 하고리얼하게 보여 저도 파도에 잠시 빠져들게 되더라고요​​​ ​​전체적으로 예쁨이 가득했던 제주 아르떼뮤지엄진심 이런 거 보기만 해도 힐링이 되는 거 같답니다​사람이 많은 곳이라 자주 오지는 못할 곳이지만그래도 한 번쯤은 누구나 들러볼 만한 곳인 듯해요​제주도 애월 곳으로도 손꼽히는 곳이기에여행 동선을 잘 짜보시고 방문해 봐도 좋을 거 같네요​​​ ​​아르떼뮤지엄에서 나오기 전에 그림을 또 그렸어요사실 미디어 아트 전시는 우리가 더 신기했던 거였고시우는 그림 그리는 게 재미있어서 여기에 푹 빠졌던​​​ ​​요즘 집중력이 많아져서 이런 활동을 자주 하곤 하는데어린이집에서도 그렇고 열심히 하는 모습을 보이네요​물론 놀 때는 말 디지게 안 듣는 미운 다섯 살이긴 한데그래도 귀여운 모습이 더 많아서 좋아라 해주고 있어요​​​  ​​아이와 함께 했던 여정이라 더 즐거웠던 하루였어요하윤이는 유모차에 타고 있어서 어색해하긴 했지만나중에 같이 다닐 생각을 하니 벌써부터 설레이네요​​​ ​​나올 때 기프트샵도 있었는데 시우와 나이가 맞지 않아따로 살펴보지는 않고 그냥 지나가서 나오게 되었답니다​사진 찍기 좋은 곳은 물론 데이트하기도 괜찮은 이곳여러 가지 매력이 있는 곳이라 많은 사람들이 찾네요​제주도 애월 곳 중에서도 탑을 찍는 곳인제주 아르떼뮤지엄이라 지나는 길에 들리면 될 듯좋은 사진 많이 남기고 추억을 만들어봐도 좋겠네요​​​ 아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 ​ 
여수에서 케이블카도 타보고 오동도도 가보고하멜 등대! 아쿠아 플라넷 등 가볼 만한 곳은 다 가봤다.못 가 본 곳이 있었다. 아이 뮤지엄!가보고 싶었던 곳! 이번 여수 여행엔 안 빼먹고 방문했다. 네이버 지도에 아이 뮤지엄을 찍고 갔다.네이버 지도가 알려주는 길로 가면 못 들어간다.해양광장 쪽으로 가는 주차장은 일반 관람객이 들어갈 수없는 주차장! 나도 비상 깜빡이를 켜고.. 유턴을 하고뒤에 있던 차도 비상 깜빡이를 켜고 돌아서 간다.네이버 지도 사용하시나 봐요?사거리 지나자마자 주차장 입구가 있다.지나치면 좌회전으로 들어갈 수도 없다!​아이 뮤지엄은 국제관 D동!주차는 국제관 B동으로 가야 한다.  네이버에서 당일 예매 후 방문당일 예매 당일 사용 가능 키오스크에서 입장권 발매 후 직원분께 간단한 주의사항을듣고 입장! 입장권은 1관에 들어갈 때 사용하고2관으로 이동할 때 또 사용한다. 잃어버리면 끝이다!너무 잘 챙겼는지 집에까지 가지고 왔다;​입장권 발매 후 주차 등록도 하기!1.000원에  3시간 이용할 수 있다.  <1관 - 플라워 가든>​화려한 영상 꽃밭! 영상이 계속 바뀌어 가며 화려한 세계가 펼쳐진다.나의 7살 아들 녀석은 꽃엔 별 관심이 없었다. 1관 안에 있던 작은 공간 7살 아들 녀석은 처음 봤을 때 엄마 미로야~좋아했다가 거울만 있고 좁은 공간이라 급실망하고 나왔다. 구름이 만져보고 싶다고 한다.이거 솜 같은데? 뜯어질 것 같아서 안돼못 만지게 했더니 관심이 없었던 곳 우리 집 꼬맹이는 1관에 관심이 없었다.진득하게 기다려야지 다양한 영상을 볼 수 있는데기다림이 힘들었던 7살이었다.​2관으로 가는 길 이곳도 영상 보는 곳꼬맹이한테 그냥 지나가는 길일뿐이었다.  2관으로 갔다. 이곳은 아이들이 안 좋아할 수 없는 곳!물 만난 물고기가 되어 신발 벗어던지고 미끄럼틀 타기 슝슝슝~ 미끄럼틀이 짧다.규모가 크다고 해서 너무 큰 기대를 한 걸까?2관 역시 거울에 비춰 커 보이긴 했으나미끄럼틀을 탈 수 있었던 곳 한 곳과 미끄럼틀 양쪽으로 있던 바다 생물 친구들이 나오는 공간​이곳에서 잠깐 있었는데 두 명의 어린 친구들이 뛰어오다넘어지는 걸 봤다.​2관에 들어오자마자 있던 내리막길볼록볼록 나와있는 둥근 모양에 걸려 넘어진다.​입장할 때 어두우니 조심하라고 안내를 해주시는데꼭! 어린 친구들은 뛰지 말고 걷자. 2관은 천천히 들어와야 한다.  색칠을 한 후 스크린에 띄우는 라이브 스케치 공간가오리와 오징어 두 종류가 있다.  어머나 깜짝이야. 엄청 크게 나온다.대왕 가오리, 대왕 오징어다. 특이한 건가? 보통 벽에서나오는데 아이뮤지엄은 바닥에서 나온다.바닥에서 나오니 쫓아다니느라 좋아하긴 했다. 징검다리 건너기! 끝이다.​2관이 아이들이 체험을 할 수 있는 곳인데1000평의 규모의 비해 2관이 작은 것 같다.우리는 사람이 적은 평일에 방문해서 이용하는데불편함이 없었지만 주말, 공휴일 사람이 많은 날 방문하면2관은 경쟁이 치열할 것 같다.  별똥별과 오로라를 보러 3관으로 가볼까!!??​2관에서 미끄럼틀 타는 아이를 기다리는 동안앉아 있을 공간이 없다. 서서 기다려야 해서 빨리3관으로 와서 쉬고 싶었다.  오로라 보기  별똥별 보기​음.. 뭐랄까? 1관에서의 웅장함? 화려함이 없었다조금 실망이랄까?오로라 기대했는데.... 1관 2관에서 화려한 색상으로 마주했다가 급!3관에서 흐리멍텅한 색을 마주하게 된다. 내 눈이 뿌연 건가? 눈 비비기;;이래서 실망이? 더 보고 싶은데 아이는 나가자고 한다.춥지 않으면 더 버티고 싶었는데 너무 추워서 못 보겠다.직원이 여름 날씨에 패딩 입고 있었던걸 눈치챘어야 했다.아이뮤지엄 안은 너무 추웠다.  아이들은 2관에서 잠깐 즐긴다면 어른에겐인생 샷을 남길 수 있는 곳이었다.난.. 똥 손이라 인생 샷도 못 찍는데... ​국내 최대규모라고 해서 기대도 있었다그냥 거울만 엄청 많지 잘 모르겠다뭔가 아쉬운 곳이었다.​우리는 1관에서 약 5분? 3관에서 5분 이하2관에서 1시간 정도 머물렀던 것 같다.여수 여행을 또 간다면 아이뮤지엄은 패스해야겠다.  ​ 
지금 가장 핫한 베이커리담백하고 고소한 베이글 하나만 있다면 런던도 뉴욕의 브루클린도 부럽지 않은 서울 최고의 핫플 안국 카페 런던베이글뮤지엄을 소개합니다 안녕하세요 행복한 여행 동반자 콩미입니다현재 서울에서 가장 핫플레이스인 곳을 다녀왔습니다​워낙 유명해서 오픈시간인 오전 8시에 가더라도 바로 입장이 안되고 줄을 서야 할 정도로 사람이 많습니다​모든 베이커리 메뉴가 낮 12~1시 사이엔 품절이 되어 올 솔드아웃 팻말이 걸리고 그이후엔 음료만 가능합니다 런던베이글뮤지엄주소 : 서울 종로구 북촌로4길 20안국역 2번 출구에서 304m영업시간 : 08:00 ~ 17:00노펫 노키즈존(외부좌석가능)포장가능 주차불가매장 내 많은 사람과 뜨거운 스프 계단등의 위험요인으로 어린이들과 동물들은 출입을 제한하고 있으나야외좌석은 가능합니다 런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20  저는 주말에 일찍 가면 괜찮을거라 생각하고 오픈시간에 맞춰 8시에 약속을 하고 산책겸 7시 20분에 도착을 햇는데 앞에 4팀이 기다리고 있었답니다​일행이 오지 않으면 입장을 시키지 않고 기다렸다 함께 들어가야하고 먼저 들어갈 경우 나중에 온 일행은 줄을 서서 입장해야합니다​지금은 웨이팅 기계가 있다고 하니 서서 기다릴 필요는 없는거 같습니다 입구에 들어서면 마치 런던의 베이글 가게를 통째로 옮겨 놓은듯한 느낌을 줍니다​이곳의 시그니처 베이글의 이름이 '브릭레인'인 것을 보더라도 런던에서 영감을 얻은거 같습니다 브릭레인 영국 런던 쇼디치의 심장부라 할수 있는 거리 주말마켓이 열리며 그래피티가 곳곳에 그려진 자유로움의 상징적인 거리이다콩미의 주관적 견해베이커리류가 앞에 진열되어있고 그뒤로는 주방에서 계속 베이글을 만들고 계십니다​입장하면 또 줄을 서서 빵들 앞을 지나가며 트레이에 원하는 만큼 담습니다 둘이서 원하는 만큼의 반도 안담았습니다 ​진열되어있는 베이커리류를 쟁반에 담고 그리고 계산을 하면 추가로 음료나 스프 치즈등을 주문합니다​자리를 잡고 있으면 진동벨이 울리면 음식을 가져오는 프로세스입니다  음식을 주문하고 카페 내부를 구경합니다​영국국기 책 식기류 등 인테리어 소품을 구해다 선택해서 진열하는 감각적 능력과 센스에 그저 감탐만합니다​여기 사장님이 레이어드 하이웨스트 카페페퍼까지 다 기획하고 운영중이라니 런던베일글뮤지엄이 가오픈부터 지금까지 붐비는 이유를 알수 있습니다  인테리어가 다가 아니죠  베이커리 카페는 빵이 맛있어야합니다​입구에 들어서자마나 나는 그 향기로운 풍미는 벌써부터 오감을 자극합니다​다양한 베이글과 베이글로 만든 샌드위치등 정말 많은 베이커리류들이 있어 눈길을 빼앗아 가지만 입맛도 사로잡습니다​잘되는 곳엔 이유가 있습니다 이국적인 외관도 눈길을 끌지만 내부의 벽과 창 소품들이 어우러져  이렇게 이뿐 공간들이 많습니다​마치 한적한 영국시골 창가에 앉아 있는듯한 모습에 마음을 빼앗겨 카메라를 들게 합니다​그냥 벽에 서서 사진을 찍어도 소품들과 내부 인테리어가 이뻐서 인생샷이 나오는 곳입니다 진동벨이 울리고 드디어 저희 음식이 나왔습니다​스프가 있는 접시에 올라가 있는 기다란 막대기 같은 빵은 스프에 넣어먹거나 찍어먹거나 하는 Grissini인데 스프에 딸려 나오는 줄 모르고 시켰답니다  Grissini이탈리아의 독특한 빵연필굵기의 가늘고 긴 수분이 적어 껍질이 바삭한 빵 아메리카노 5,000원그리니시 2,900원플레인 베이글 3,800원감자치즈 베이글  5,500원프레젤 버터솔트 베이글 5,500원브릭레인 샌드위치 6,800(슈퍼크림치즈 위드 허니)잠봉버터 샌드위친 8,500원버섯스프 12,800원토마토 로제 스프 10,500원플레인과 버터솔트 베이글은 포장을 했습니다이곳의 베스트는 다 시킨듯합니다 그외에도 다크초코 치즈 바질 크렌베리등등 수많은 종류의 베이글과 쉬림프 샌드위치가 있습니다​샐러드류나 각종 크림치즈를 판매하고 있는 냉장고가 있고 그위에는 에코백등의 굿즈 꿀 빅웨이브 맥주도 판매하고 있습니다​ 꿀 500원크림치즈 4,800원에코백 (스몰) 15,000원            (빅) 19,000원​빵관련 식자재도 판매하는거 같습니다  포장된 베이글을 들고 나오니 아직도 웨이팅이​이때가 오전 9시가 조금 넘은 시간이고 포장만 하시는 분들도 많아서 내부에 자리가 많아 야외자기가 비어있어이곳의 유명한 포토스팟에서 사진을 찍어봅니다​베이글 포장지와 종이 커피컵 까지 어쩜 이리 이뿔까요​그냥 놓고 사진을 찍으면 런던이나 뉴욕에 온듯합니다  여기 직원인 곰돌이 Yogi와도 함께 사진을 찍습니다​정말 한국이 아니고 런던에 온듯한 착각을 만들어주는 예쁜 베이커리 카페입니다 Previous imageNext image 이날 화장도 잘먹어서 내부에서 셀카도 엄청 찍었습니다​내부 인테리어가 피부톤을 밝게 해줘서 제생각 입니다만 이뿌게 나오는듯합니다 이곳의 또하나의 포토스팟 입니다​런던베이글뮤지엄을 바라보고 왼쪽 끝에 직원들이 물건을 주방쪽으로 옮기거나 쓰레기를 버리러 출입하는 문인듯한데 이곳조차도 런던 느낌을 줍니다​그래서 이 포토존이 서울시 종로구 런던동이라는 별명도 생겼답니다  런던베이글 뮤지엄은 주차불가 입니다그래서 제가 북촌에 오면 주차하는 방법을 알려드립니다​런던베이글 뮤지엄 가까운곳에 정독 도서관이 있습니다그곳 요금은 5분당 190원으로 1시간에 2,280원입니다가깝기도 하고 편해서 이곳을 많이 이용합니다​또는 안국역 4번출구 카카오 T 주차장이 있습니다카카오 앱으로 결제하면 50% 할인이 되고주말에는 하루종일 5천원입니다​현대 계동 사옥을 이용하시는 분들도 계시던데 전 여기는 안가봤습니다 살짝보이는 매거진 같은 종이를 안찍었네요여기서 제일 마음에 드는 소품이었는데 말이죠​이곳의 캐릭터가 그려진 냅킨 마저도 사랑스러운 런던베이글뮤지엄 꼭 한번은 서울여행으로 곳으로 추천합니다​저는 가끔 안국 북촌 한옥마을을 구경하고 내려와 베이글은 솔드아웃 되었지만 음료를 마시며 인테리어를 구경하기도 합니다  오늘도 서울의 이뿌고 가봐야할곳으로 안국역과 가가운 북촌의 명물로 자리잡은 런던베이글뮤지엄을 자세히 소개해 드렸습니다​참고로 메뉴는 다 맛있었는데 제가 가끔 무염식을 할정도로 짠걸 별로 안좋아해서 감자 치즈베이글은 좀 제입맛엔 짰습니다​다음 포스팅도 예뿌고 힙하고 좋은곳 소개시켜드리는 행복한 여행 동반자 콩미로 돌아오겠습니다 
진해 가볼 만한 곳 추천;진해보타닉뮤지엄​ 진해 군항제 벚꽃, 경화역, 수변공원, 드림로드산책 정도가 다였는데..알수록 진해는 매력적인 것 같습니다주변 사람들이 한두 곳씩을 추천하는데이게 자꾸자꾸 늘어나네요그래도 한 번에 다 가보거나, 맛보거나(맛집) 할 수없는 것!!  한 번에 하나씩!!오늘은 진해 보타닉 뮤지엄을 다녀왔습니다아름다운 식물원과 분위기 있는 카페에서쉼표 하나 찍어보았습니다 ​​진해 보타닉 뮤지엄 입장권 및 정보​어른 6000어린이 300036개월 미만 무료☆어른 4000 음료 쿠폰 입장료에 포함​연중무휴, 오전 10시~오후 10시안내견을 제외한 반려동물 출입제한​매표 후 4000원 음료 쿠폰으로  원하는음료로 교환할 수가 있습니다(쿠폰으로 살 수 없는 몇 가지 품목도 있어요)​  ​​​경상남도 제1호 사립 수목원​보타닉뮤지엄은 경남의 첫 번째 개인 수목원으로. 교목이 200종, 관목이 300종, 야생화 2000종 이상이사계절 순서에 맞춰 개화하면서  멋진 풍경을 연출하는 곳입니다​그래서 일 년 내내 푸른 잎을 볼 수 있을 뿐 아니라꽃들이 끊임없이 피고 지는아름다운 곳입니다​장복산 중턱에 있는 이곳은 연인들의 데이트 장소로요즘 진해의 핫플 중의 핫플입니다​ ​​진해 뷰맛집으로~~​식물원은 유리온실로 들어서자마자 물소리로가득합니다. 입구에서는 물이 보이지 않고 온갖 초록과 연두이파리들이 실내의 오솔길 양옆으로 빼곡합니다​앞쪽은 작은 식물들이  뒤쪽은 키 큰녀석들이무질서 한것같은데도, 이리저리 고개를 내밀면서제자리를 잘 지키며 진초록,초록,연두.. ​​​ 물소리 사랑하는 수국​진해 보타닉뮤지엄 식물원의 뒤쪽으로 가보면실내 전체를 채우는 물소리의 정체를 알수가있습니다앞쪽에서는 잘보이지 않지만(소리만들림)길게 시내를 만들어 내내 물이흐르고노래같은 물소리를 만들어냅니다아마도 수국은 이 물소리을 좋아하는듯합니다시내를 향해 꽃대를 귀기울이듯 목을 쭉~빼고있습니다​여기에 있는 수국은 일반수국과는 그 색깔이사뭇다릅니다. 보통의 수국이 분홍 보라,파랑,흰색인데, 나무도 아닌 것이 연두빛을 띱니다아..그런데 이녀석들 나무였더라구요나무수국!!일반수국이 질 무렵 피기 시작하여 10월경까지그 꽃을 피운답니다퍼음엔 연두빛으로 시작했지만점점 흰색으로 변한다는...​이렇게 보기드문 여러 종의 희귀식물들이여기저기있습니다 ​​세상의 모든 초록이 모인...​​식물원을 좋아하는 이유 중 하나가 바로이 초록의 향연때문이 아닌가합니다전체를 뭉텅거려 초록이라 말하지만 , 하나하나가지닌 빛깔이 모두 다릅니다연하기도 했다가 진하기도하고, 밝기도했다가진지하기도하고...하나하나를 보고 있노라면너희들도 단 하나도 같은 녀석이 없구나.. 하는걸실감을 하게됩니다​소중하다!! ​​​실내 정원을 뒤로 하고..​ 이제 식물원을 나와 바깥으로 향합니다진해 보타닉뮤지엄은  실내 정원뿐아니라실외 정원도  아름답습니다​포토존을 굳이 찾을 필요가 없을 만큼모든곳이 멋지다는거!!사진이 행여 잘못 나와도 절대 배경을  탓하지마시길..그건 그대의 기술이 부족일뿐이니..ㅎㅎ​ ​​​  ​​카패 가는 길​실내 식물원을 충분히 둘러보았다면식물원 앞쪽야외정원을 지나거나실내 식물원 뒤쪽 언덕위 길을 따라걷다보면종착지는 바로 진해보타닉뮤지엄 카페입니다​저희는 식물원 입구쪽에서 올라갔는데역시 여기도 층층이 물길이 안내를 합니다 ​​야외카페​카페는 야외와 실내 둘다가 있는데제가 밤시간에는 방문을 해보진 않았지만머리 위로 가로지르는 꼬마전등을 보기만해도낭만적인 밤풍경이 상상됩니다로맨틱한 밤 정경덕분에 진해 데이트 명소로연인들에겐 전폭적인 사랑을 받는곳이라하더라구요 ​진해 뷰맛집, 야외 카페에서 인증샷!!어이쿠!! 마스크는 별루네요 ㅠㅠ ​​​복고 분위기도 물씬하구요  ​​여기도 놓치면 안되죠​바로 카페 실내공간입니다저희는 8월 말경에 방문했기 때문에온통 초록초록한 식물들로 몸과맘이 모두제대로 힐링을 했지만..무더위는 어쩔수가 없네요..덥다 더워!!​이럴때 바로 오아시스같은곳이 바로보타닉뮤지엄 카페입니다완전 시원합니다~시원하기만 한게 아니라 플러스 멋지기까지 합니다 ​​진해 테이트 명소인 모타닉뮤지엄 사진들을보면, 애정에 정성까지 잔뜩들어있는여친들의 카페샷이 넘쳐나더라구요 ​​​카페 계단에 잠시 앉아 생각에 잠기기에도좋습니다 데이트도 좋겠지만, 자신과 대화나누기  ​​창너머로 보이는 초록​계단식의 좌석에 앉아 창너머 초록을 보고있자니,어느새 해가 지기 시작합니다가을이 가까워져 오는지 귀뚜라미는 밤마다목청을 높이지만, 무더위는 여전한 요즘입니다​진해 보타닉뮤지엄은 식물원인만큼꽃들이 흐드러지는 계절인 봄이 화려할테지만초록이 심도를 달리하며 자링질을 해대는 틈새로 핀 꽃들을 보는 여름도 좋습니다시원한 가을과 쓸쓸한 겨울도나름의 운치가 충분할것 같네요시간을 내서 선선한 가을밤의 정취를 느끼러재방문 해야겠어요​  ​​ 진해  곳 뷰맛집 보타닉뮤지엄에서..진해보타닉뮤지엄경상남도 창원시 진해구 진해대로1137번길 89 진해보타닉뮤지엄 ​ 
이틀 후면 찬이 생일... 찬이 생일 맞이 예정에없던 급 나들이에 나섰다... 향한 곳은 강원도.​​뭐 이제 강원도야 당일치기 아니겠니​​왠만한 곳은 다 가봤고, 새로 생긴 강릉아르떼 뮤지엄에 가보기로 했다.​​ 일요일 오전이라 차는 그렇게 밀리지 않았다.이른 시간에 도착했음에도 아르떼 뮤지엄 바로근처 주차장은 만차라 조금 떨어진 곳에주차를 하고 걸어갔다.​​외관은 이런 분위기~ 벌써 기대가 된다 ㅎㅎ​​ 빠른 입장을 위해 미리 네이버예약을 통해 표를예매했다. 여러군데 검색해봤지만 아르떼뮤지엄은 할인을 하는 사이트는 없고 모두같은 가격으로 판매되고 있었다.​​성인은 17,000원이고, 초등이상 어린이는10000원. 중,고등학생 청소년의 경우13000원이고 36개월 유아는 무료이다.(전시입장 티켓 기준이고, 패키지티켓은3천원씩 더 지불해야함)​​단, 현장에서 예매를 해야하는 미취학 아동,경로, 장애인, 유공자, 군인의 경우는현장 할인 가격으로 표를 살 수 있다.​​​ 아르떼뮤지엄 강릉은 디스트릭트가2021년 12월 새로 개관한 세번째 몰입형미디어아트 상설 전시관으로 강릉의 지역적특성을 고려한 전시를 하고 있다고 한다.​​​ 신설된지 얼마 안된 정말 따끈따끈한 핫플레이스였구나~~~~ 역시 찬이 애비는이런 놀러다니는 정보엔 빠삭하다 ㅋㅋㅋ​​전시회를 매우 좋아하지만 보려면 멀리나가야해서 좀처럼 기회가 없었는데너무나 기대가 됐다 ^^​​나 이런 거 좋아하니까 자주 좀 가자 응??​​​  여러 컨셉을 잡은 장소들이 11개의 공간으로나뉘어 전시가 되고 있었다. 첫번째는꽃잎이 휘날리는 플라워​​내가 꽃인지 아이들이 꽃인지...너무나 아름다고 어떻게 찍든 사진이 너무아름답게 나왔다.​​​ 아름다운 정령이 살아 숨쉬는 포레스트 ㅎㅎ계절이 한번씩 바뀌는데, 겨울 컨셉에서나온 백호가 정말 살아 움직일듯 너무생생하고 멋졌다.  실제로 보는 것도 실물을 보는 듯 멋지지만사진으로 찍으면 훨씬 더 생동감 있게사진이 나오는 듯 하다.​​​ 우리도 셀카를 한번~​​​  바로 옆으로 이동하면 바다에 와 있는듯한착각을 일으키는 해변이 있다.​​깜깜한 밤 느낌의 해변, 노을이 지는 해변이 번갈아 나타나며 파도가 너울거리는게진짜 같다.​​​ 중간쯤엔 아이들 체험존이 있는데, 아이들이 직접 색칠한 동물 그림을 컴퓨터 화면을 통해 올리면 벽면의 그림으로 나타나는것이다.​​​  찬이와 달이 색칠하고 자기 그림 앞에서기념 촬영도 ㅎㅎㅎㅎ​​​  10개의 전시관을 다 보고 나오면 제일 넓은 전시관인 마지막 가든으로 이동하게 된다.​​포레스트가 가장 멋졌고, 그 다음으로 이 곳 가든이 정말 멋있었다.​​​  벽면 가득 명화들이 전시되고, 시간이 흐르면 다른 명화로 바뀐다.​​​  눈에 익숙한 명화들이 펼쳐지고, 벽면 가득 명화들을 감상하자니,,,​​   가슴이 벅차오르며그림에 내가 흠뻑 젖어드는 느낌이었다.​​  아이들도 많이 보던 그림을 보며 너무 좋아하고 여기서 찍어주세요~여기서 찍어주세요~~하며 사진도 많이찍었다^^​​​ 전시회 많이 데리고 다녀야하는데...앞으로 시간이 되면 자주 데리고 다녀야겠다고 생각하게 됐다.​​​ 1시간 정도 관람을 마치고 나왔더니아까보다 더 많아진 차와 사람들...​​너무나 훌륭한 전시였다. 강릉에 가더라도갈만한 곳이 많지 않았었는데, 강릉에 곳이 하나 더 늘었다​​관람시간연중무휴 10시~20시(입장마감 7시) 
이번포스팅은 (두) (근)​여수 아르떼 뮤지엄입니다🥰제주도에 있는 미디어아트 인스타핫플 아르떼뮤지엄이 여수에도 생겼네요!!​​ 저는 위메프에서 여수 아르떼뮤지엄 할인을 받았습니다.​당시 5,000원 할인쿠폰 사용이 가능해서(어떤 쿠폰이였는지 기억이…🥲)​2매니까 각 14,500원(대인)에 봤네요! ​순천시민인 저는 여유롭게평일에 갔더니 사람이 별로 없어서​사진찍을 때 너무 좋았습니다 ㅎㅎ  ​진짜 파도가 치는 것 같았던오로라 바다 💚살면서 언젠가는 오로라를 볼 수있는 날이 오겠지..​  ​색상이 시시각각 다채롭게 변하는 페이퍼아트공간이 넓지는 않다.아트뮤지엄 여수는 강릉,제주도에 비해 조금 작은듯하다.​​ ​가만히 보고있으면 빨려 들어가는 것 같은 전시. 음악과 미디어아트가 너무 조화롭다..🤍​ ​제일로 좋았던 명화가든💛계속 새로운 배경음악과 명화들이 나온다.가만히 서서 감상하다보면루브르박물관에 온 느낌이다.​(실제 루브르박물관을 다녀온 사람으로 아르떼뮤지엄이 더 좋았다 ㅋㅋㅋㅋ)​  여수여서 그런지 물고기,거북이 들로바다속에 들어와있는 것처럼 연출이 됐는데​스쿠버다이빙까지 할 정도로 바다를 사랑하는나로써는 편안하고 너무 좋았다🐠​아이와 함께오면 정말 좋을듯💛​  아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​아르떼 뮤지엄 여수는 국제관 A동 3층에 있습니다.여수엑스포역 바로 앞,여수세계박람회장 안에 있어요!​주차는 B동에 했던 것같은데주차공간은 넓고 많으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.​다만 주차비가 있더라구요😭(돈주고 박람회봤는데 너무한거 아니요..)​10분당 300원인데 티켓부스에서 주차시산 3시간에 천원 쿠폰을 팔아요!​꼭 나갈 때 티켓부스에서 해당 쿠폰을 결제하고받아서 주차비 정산시에 바코드를 대주면 완벽🙂​​여수 아쿠아플라넷,아트랜드,해상케이블카 등여수  곳은 거의 다가봤는데가성비는 아르떼뮤지엄이 최고인거 같아요👍​여수 아이,연인,가족과 함께  곳을 찾고계신다면 여수 아르떼뮤지엄 추천드립니다  ​​​​​ 
​안녕하세요~ 짱구짱아맘이예요~​2022년 1월 19일 수요일 햇살 좋으나 바람 많이 붐.#마제스티펜션 - #영진보말칼국수 -#아르떼뮤지엄​​​거북손보말칼국수 맛있게 먹고 어디갈까 고민하다 예전부터 가고 싶었던 아르떼뮤지엄으로 고고~ 입구예요~안으로 들어가서 티켓팅하고 들어가면 되요~ 입구에 내부 통행로가 있으니 미리 보고 가시는게 좋을거 같아요~ 좀 좁고 어둡고 미로같아요~거울이 많으니 부딪치지 않게 조심하셔야해요~ ​​ 제 기억에 큐알코드로 핸드폰으로도 볼수 있었던거 같아요.​​FLOWER​처음 입구는 Flower로 시작해서 가든으로 이어져요~  ​​GARDEN​가든에서는 제주와 명화를 소재로 미디어아트가 반복해서 상영되요~  ​​맵을 안보고 막 다녔어요~ WAVE  ​​맵을 안보고 다니다보니 왔던 곳을 다시 가기도 했어요ㅋ가든을 다시 왔나봐요~ㅎㅎ 제주도의 경치가 너무 멋지게 펼쳐져서 제주 못가본곳을 여기에서  보는거 같아요~ ​​JUNGLE 정글은 드로피컬 열대 우림이예요~동물들도 지나다니고   사람들이 직접 그린 그림들이 살아서 움직이는것처럼 지나다녀요~이건 아이들이 많이 그리더라구요~ㅎㅎ​​STAR 스타관은 페이퍼로 만든 건데요~진짜 이름대로 별 같아요~​사방이 거울이라 넓어보이지만 그정도는 아니예요~^^조심조심~​​BEACH  비치관엔 사람들이 많아서 사진 찍기 힘들었어요.​​WATERFALL 출구쪽에 WATERFALL 이 있어요~무한히 확장되는 장엄한 폭포 미디어아트예요~​​​TEABAR​출구로 나오면서 티바 TEABAR 를 봤는데요~그냥 티를 주는게 아니였더라구요~정보없던 우리는 그냥 전시관만 티켓팅했는데 티빠도 괜찮았던거 같아요~예쁜 잔 위에서 플라워 미디어아트로 쏴줘서 티 잔이 너무 예쁘게 보이더라구요~3000원정도만 추가하면 되니까 추가해서 예쁜 티까지 마셔보는 것도 좋을거 같아요~​빛의 벙커랑 미디어아트라는 면에서 비슷하지만 주제가 달라요~시간이 많으면 두군데 다 가보는 것도 괜찮을거 같아요~​ ​https://m.blog.naver.com/chye58/222627815300 [제주여행]절친여행기 (사려니숲길, 빛의벙커)안녕하세요~ 짱구짱아맘이예요~ 2022년 1월 16일 일요일 제주공항-무지개렌트카- 카페라능-광명식당 -사려...m.blog.naver.com ​ 아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 #빛의벙커 #아르떼뮤지엄TEABAR#제주도곳 #미디어아트전시관 ​ 
제주도 2박3일 여행코스 서귀포시 곳 제주 오설록 티뮤지엄 녹차밭오늘은 대략 한달전에 다녀 온 제주여행 리뷰를 적어보려고 한다. 좀 늦은 감이 있긴 하지만 그래도 더 늦어지기 전에 기억을 되새기며 작성해본다. ​제주도 2박3일 여행코스로 제주 오설록 티뮤지엄은 꼭 가고 싶어 했는데 그 이유가 바로 벚꽃 팝콘이 터지는 아름다운 풍경을 볼 수 있기 때문이다. ​지금은 비록 하얀색의 벚꽃이 아닌 초록초록한 잎으로 다 바꼈을건데 그래도 제주 녹차밭을 구경할 수 있기 때문에 강력하게 추천하는 여행지 중에 하나다.  우선 기념으로 예전 2015년 아내랑 신혼때 들렸던 사진 포즈와 똑같이 찍어보고 싶었다. 1 더하기 1은 4라는 공식을 가지고 찍어 봤는데 나름 의미있는 사진 결과가 나왔다. ​혹여나 서귀포시 곳으로 오설록 티뮤지엄을 생각한다면 이런 구도를 찍어보는 것도 하나의 팁이라 할 수 있다. ​우선 풀잎으로 둘러쌓인 컵잔은 예전에는 녹차밭 앞에 있었는데 언제 위치가 이동 됐는지 지금은 입구 잔디광장에 있었다.   주차장도 한 곳이 아닌 4-5개는 있어서 편한데 주차하면 되는데 오설록과 가장 가까이 있었던 주차장은 거의 만석이라고 보면 된다. 그럼 직원의 안내에 따라 유턴을 받고 반대편 제주 녹차밭 있는 쪽에 주차하면 된다. ​모든 주차장에 직원들이 배치되어 있어서 안내에 따라 편하게 파킹 하면 끝.      역시나 제주도 하면 녹차밭이 아니겠는가. 누가 뭐라해도 세월이 지나도 제주도 녹차밭은 오설록이 최고라고 생각된다. 명불허전. 이날 날씨도 너무 좋아서 환상적인 사진을 남길 수 있었다. 하늘색과 초록색의 조합이라니. ​특히 저 멀리 있었던 나무 한그루와 사진을 찍으면 분위기 있게 사진을 연출 할 수 있다. 꼭 새별오름 왕따나무 같은 느낌적인 느낌.      오설록티뮤지엄 주변에도 온통 벚꽃들이 우리를 반겨주고 있었다. 이렇게 내년 3월말에 또 한번 제주도여행을 가야겠구나 라는 다짐을 해본다. 예전에 저기 광장에서 아내랑 셀프 리마인드 웨딩 사진도 찍었었는데 기억이 새록새록.  예전에는 이런 포토존도 없었는데 언제 다 생겼지? 우리가족은 그냥 지나칠 사람이 아니지.  삼각대를 세우고 멋지게 가족사진도 찍어보고 아이들도 찍어봤다. 진짜 이날은 하늘이 다했다 해도 과언이 아니었다.   아내랑 단둘이 오붓하게 사진을 찍어본지가 언제였는지. 모처럼 행복한 사진을 찍을 있었다. 아이들이 하루빨리 후딱 커야 되는데 언제 크는지.   이제 본격적으로 제주도 2박3일 여행코스 하이라이트 오설록 건물로 들어가보도록 하자. 이날 우리의 목적은 바로 녹차아이스크림. ​아들이 계속 먹고 싶다고 노래를 불러서 갔는데 예기치 않게 벚꽃도 보고 제주 녹차밭도 보고 아주 깨알같은 시간을 보냈다.   제주 오설록티뮤지엄은 티클래스가 있는데 이용시간과 금액이 있다. 1인당 3만원이며 시간은 사진 클릭 후 확대해서 보면 된다. 우리는 아이들이 있었기 때문에 찻잔을 깰 수도 있어서 그냥 음료와 디저트만 먹고 가기로 했다. ​티뮤지엄 그리고 전체 관람시간은 오전9시부터 저녁6시까지고 하절기에는 저녁7시까지 운영한다. 음료 주문을 하기 전에 멀리서나마 볼 수 있었던 티스톤.    그 외에 뮤지엄 이라는 타이틀을 가지고 있어서 여러가지 차 문화와 찻잔, 다양한 이야기를 구경할 수 있었다. 물론 입장료는 무료.  흐미.. 음료 한번 마시기 위해서 들어갔건만 평일에 갔음에도 불구하고 사람들이 아주 많았다. 주문하는 줄이 너무 길어서 그냥 다음 여행코스로 갈까 라는 생각도 들었지만 이왕 온거 녹차 아이스크림은 먹어야 하지 않겠나 싶어서 줄 서서 주문을 하기로 했다.    음료와 디저트 외에도 다양한 물품들, 기념품을 판매하고 있었는데 여기서 구입해도 되고 시간이 여유롭다면 건물 밖에 나가 위로 올라가면 이니스프리 하우스도 있어서 거기서 구입해도 된다. 난 ​둘다 가봤는데 이니스프리 하우스는 이렇게 사람이 많진 않았고 여유로웠다.  그리고 아기의자도 있어서 아기랑 같이 가도 편안하게 디저트를 먹을 수 있다. 베이비체어가 식당에 있는 그 흔한 의자와는 달리 아주 편해 보였고 비싸 보였음. ​보통 아기의자에 앉으면 오래 있지 않고 꺼내달라고 아주 아우성을 치는데 이날은 편해서 그런지 꽤 오랬동안 앉아 있었다.   크으.. 연못을 배경으로 멋지게 사진 한장 찍어주는 센스.       제주 오설록 티뮤지엄 안에도 테이블이 많이 있었는데 거의 만석이라 우리가족은 코로나도 그렇고 야외에서 먹기로 했다. ​야외테이블은 간격이 넓게 떨어져 있어서 조금이나마 안심하고 먹을 수 있었다. 마지막으로 아이들 사진을 찍으며 포스팅을 마무리 해본다. ​또 언제 가보겠나 싶지만 언젠가는 벚꽃이 이쁘게 필때 제주도 2박3일 여행코스로 또 한번 다녀올까 싶다.   [네이버 인플루언서 검색] 2박3일제주여행 제주 아르떼뮤지엄 디앤디파트먼트 제주도 꼭 가봐야할곳2박3일제주여행 제주 아르떼뮤지엄 디앤디파트먼트 제주도 꼭 가봐야할곳 오늘은 오랜만에 제주도 여행 리뷰를 적어보려고 한다. 일단 여행지 한 곳을 자세 하게 풀기 보다는 묶음식으로 간단하게 그리고 핵심을 알려주고 추후에 자세하게 한곳 한곳 적을까 싶다. 2박3일제주여행 중 가장 핫플 이었던 그리고 사람들이 많고 젊은 사람들에게 인기가 많았던 두 곳이 있었으니 바로 제주 아르떼뮤지엄 미술관과 디앤디파트먼트 제주 소품샵 겸 카페 였다. 아르떼뮤지엄 제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 D&DEPARTMENT JEJU 제주특별자치도...in.naver.com 아르떼뮤지엄, 디앤디파트먼트 자세한리뷰​ [네이버 인플루언서 검색] 롯데호텔 제주 포함 서귀포 곳 베스트 여행코스롯데호텔 제주 포함 서귀포 곳 베스트 여행코스 요즘 코로나가 확산되면서 이제는 제주도 여행가더라도 검사를 받아야 하는 시대가 왔다. 물론 아직 확정은 아니지만 심각성이 느껴질정도로 우리에게 그만큼 가까이 왔다. 그래서 현재는 여행 조차 안하고 집콕을 하고 있는데 여행 못가시는 분들을 위해 제주도 랜선여행을 준비해봤다. 오늘은 바로 제주 서귀포 곳 베스트 여행코스를 준비했는데 줄이고 줄이고 엄청 추려내서 13개까지 만들었다. 제주도는 크게 제주시와 서귀포 두가지로 나눠지고 세부적으로 본다면 동서남북으로 나눠서 여행을 다...in.naver.com 서귀포 곳 자세한리뷰​ 오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 
국내 겨울여행 여수실내데이트 곳으로 추천하는여수 아르떼뮤지엄!꺄아~지난번에 가족들과 다녀온 여수 아르떼뮤지엄은정말 국내 겨울여행 실내데이트 곳으로 딱 인것 같아요!!포토존도 많고 구경하는 재미가 쏠쏠해서 저도 즐거운 시간 보내고 왔답니다!!​ ​주차는 여수엑스포 A동이 공사중이라 B동에 하고 올라가서 찾았어요!!표지판이 있으니 쉽게 찾아가실 수 있고관람시 주차 적용 가능했습니다.여수 아르떼뮤지엄 관람시간은 오전10시부터 오후 8시,입장마감은 오후 7시, 입장권은 성인 17000원인데 티포함 패키지는 2만원이니 참고하세요!​   ​들어가자마자 동화속같이 몽환적인 느낌의 동백꽃!!여수하면 또 동백이죠!!그래서 겨울여행 온 분위기 뿜뿜내면서 춥지않고 편하게?ㅋㅋㅋ 여수실내데이트 즐길 수 있어서 참 좋았어요!​ ​인증샷도 팡팡찍으며 여수 아르떼뮤지엄 구경!!구석구석 잘 보셔야 포토존 안지나치니 꼼꼼하게? 잘 관람하셔요!!​ ​어머, 여긴 정말 비치 느낌!!이렇게 영상으로 실감나게 느끼니 참 좋고요!!열대 정글 느낌으로도 무브무브~​   ​저 위에 사진속에 저 있어요?ㅋㅋㅋㅋㅋ숨은 저 찾기놀이 ㅋㅋㅋㅋ이게 또 여수 아르떼뮤지엄 구경의 묘미죠!!그리고 토끼포토존!!여수여행 아르떼뮤지엄왔다면 여기서 사진 못잃죠!!저도 줄서서 ㅋㅋㅋ 기다렸다가 사진찍었는데 오래기다리진 않았어요!!​ ​그리고 요 거울의 방 조명도 진짜 이쁘죠!여기도 거셀찍으면 인생사진나와요!!​  ​천천히 둘러보기 좋은 여수 아르떼뮤지엄,어두운 통로를 지나 파도 미디어아트쪽으로~​ ​우와 진짜 실감나죠!!정말 물이 막 쏟아질것만 같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 겨울 여수여행으로 찾은 실내데이트 추천코스,아르떼뮤지엄여수의 마지막 테마!!세계의 명화들을 이렇게 음악과 함께 감상할 수 있어요!​  ​정말 그림도 음악도, 영상도 참 좋죠?이렇게 여수 아르떼뮤지엄을 둘러보고나면티바가 나오고 굿즈샵도 나와요!전 밖에도 아르떼뮤지엄 카페가 있어서 카페는 거기로 고고!!​ ​쨔쟌~여수 아르떼뮤지엄을 등지고 앞에서 왼쪽을 보면이렇게 A레터가 벽면에 보이는 공간, 여기가 바로 여수 아르떼뮤지엄 카페에요!!​ ​시그니처인 윈터라떼와 윈터슈패너 주문!달콤하면서도 맛난 커피라 둘다 마음에 들었어요!!​   ​분위기도 좋고 커피맛도 좋아여수 아르떼뮤지엄 구경하신 후 여운을 즐기며 커피한잔하기 좋을듯!​ ​국내여행으로 여수간다면 겨울에 실내데이트 하기도 좋고사진찍기도 좋아 아르떼뮤지엄여수 강추해요!!여기 너무 마음에 들어서 다른지역에 있는 아르떼뮤지엄도 다 가보고싶네요!!​ 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​ 
 안녕하세요!오늘은 경주여행 2탄경주의 여행 1박 2일중 2일 에 하루!!​​숙소에서 나오기 전날씨가 너무 좋아서아이들의 인생사진을 찍어주기위해아침부터 엄빠의 재롱잔치 속찍은 아이들의 인생샷​​      ​1도 안닮은 3형제...🙄귀요미들,,,💚💜🧡경주여행하며 찍은 사진많아서 너무 좋아요☺️❣️​​​경주는아이와  곳 도 너무 많아선택해서 가야하는게너무 아쉬웠어요(하루 더 있고 싶고,, 경주 간 김에 다 가보고 싶은 ?🥲)​​아무래도 아이가 있다보니 아이들이 좋아했으면 하는곳경주 아이와 함께 가볼만 한 곳은 어디가 좋을까율빠와 고민하며경주여행 검색중경주 또봇 정크아트 뮤지엄이 있더라구요🤠​(사실,,,저희 아이들은 또봇을 엄청 사랑하거든요😃)​​경주 아이와 가볼 만 한곳또봇 정크아트 뮤지엄으로 목적지를 정하고이동하였습니다​​  ​또봇 정크 아트뮤지엄 도착😲야외 주차장이구,주차장에서 매표소까지 조금 걸어야해요!주차비는 무료입니다​(신분증을 맡기면 유모차도 무료 대여 가능해요단, 비가오면 대여할 수 없어요)​​​​​(✔️ 입장료는 네이버가 조금 더 저렴해요)​  ​경주 아이와 가볼만 한 곳또봇 정크아트 뮤지엄은경주 엑스포 대공원에 위치해 있어요엄청 넓어요!!!!!!!!!경주 엑스포 대공원 안에아이와 체험하고 볼 수 있는 공간이엄청 많습니다〰️👏👏👏​​​   ​​또봇 정크아트 뮤지엄은 입구 안쪽에 위치해있어요(안으로 쭈욱 들어가서 왼쪽)또봇이 보이자마자 뛰어가는1,2호💚🧡빨리 사진찍어달라는 성화에정신이 없어 입구 사진은 패스 해버렸네요?😅3형제 사진찍기 쉽지 않아요😌한명 잘나오면 두명이 안보고있고 자리 이탈하고😂😂저만 힘든거 아니죠???🤣​​​  ​👉🏻👉🏻입구에 직원분이 엄청 친절하세요!또봇에 대한 설명과 어떻게 이용하는지자세하게 설명해주셨어요!!가족사진도 찍어주시고너무 친절하셔서 너무 감사했습니다❣️👈🏻👈🏻​​또봇 사랑 1호💚방방뛰며 너무 좋아해서저랑 율빠도 덩달아 좋았어요​​우리 2호는 막상 큰 또봇을 보니무섭다며,,사진도 안찍는다고 했답니당😭😭​ ​또봇 목마타고 신난 우래깅🧡​​​​  ​​또봇과 손잡고 찍기도 하고실제 또봇을 보니 너무 행복해하는 우리 1호😻😽​​  ​또봇 장난감 체험존도 있어요~우리 아이들은 가지고 놀기도 조금 놀았지만뒤에 전시되어있는 또봇을 사달라며,,,😿하지만 뒤에 전시되어있는 또봇은 판매 하지 않는 제품이에요🙂​참,,다행이었죠🤣🤣🤣🤣​  ​모션인식 체험존인데 아이들이 움직이는대로 움직여신기해 했답니다😃​​   ​이렇게 운전해 볼 수 있는 체험공간도 있었는데요저희 아이들은 이 공간을 더 좋아했던거 같아요🙂​매일 아빠 운전하는 모습보면서운전해하고 싶어했는데여기서 실컷 했던거 같아요 ㅎㅎ비록 가다 부딪혀서 자꾸 리셋되었지만😄​ ​​우리 2호는리모컨으로 또봇을 움직여보며신나게 놀았답니다​   ​장소 낯가림 심한 우리 3호도울다가 또봇 장나감 보고 신났어요😃😁😃😁​(너무 귀여운 우리 3호💛💛💛)​안에서 또봇 뺏지도 만들어주셨는데사진은 또 어디로 사라진건지,,,😅만들어주신 뺏지도 잃어버리고😭😭​(1인 1개 뺏지도 직원분께 말씀드리면만들어주신답니다)​ ​다둘러보고 나가려는 순간박사님과도 찍어야한다며박사님 무릎에 앉아사진 찍기☺️​​​또봇 정크아트 뮤지엄에 있는 또봇들은진짜 자동차로 만들어졌대용~직원분께서 아이들 눈높이에 맞춰 설명도 아주 잘 해주신답니다👏👏​다둘러보는건 30분 안쪽으로 가능한거 같아요하지만 아이들이 나가길 원치않아요🤣​경주 아이와 곳 경주엑스포 대공원에 이렇게 볼거리 즐길거리가 많은줄 몰랐어요 🥲​시간이 부족하여차밀리기전 올라가야 하니3개 정도 체험하고 가자!! 했지만3개도 못하고,,,,,,​키즈카페 30분 무료로 이용할 수 있다고 설명해주셨는데키즈카페 2시간 놀아도 더 있고 싶어하는 아이들을 잘 알기에 키즈카페 가보는건 포기했답니당😂​​​또봇 뮤지엄에서 너무 많은 시간을 보내버려서,,아쉬웠지만그래도 아이들이 무척이나 좋아해줘서만족한 경주여행이었어요~❣️​​아이들과 함께 경주여행을 계획하고 계신다면경주 엑스포 대공원에 있는또봇 정크아트 뮤지엄 꼭 방문해보세요~☺️💛​​​#경주#경주여행#경주곳#경주아이와곳#경주나들이#경주엑스포대공원#가족여행#또봇#또봇정크아트뮤지엄  
새해 시작은 아이와 강원도 여행을 다녀왔어요.꿀이네는 용평리조트에 스키타러 다녀왔는데요.리조트 내에 아이뮤지엄 컬러랜드 뿐 아니라우리나라 최대 길이 발왕산 관광케이블카와대한민국 최고 높이라는 스카이워크까지! 아이와 곳이 많아서 알차게 놀았어요.강원도 용평 아이와 곳을 소개해요.  1. 아이뮤지엄 컬러랜드2. 발왕산 관광 케이블카3. 스카이워크4. 용평리조트5. 스키장 및 겨울레저6. 용평리조트 워터파크7. 한우맛집 용평회관    1. 아이뮤지엄 컬러랜드매일 11:00~22:0013세미만 18,000원/보호자 6,000원네이버 예매 후 현장발권시 30%할인강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715033-330-7657꿀이네가 숙박한 용평리조트 드래곤밸리호텔바로 옆에 아이뮤지엄 컬러랜드가 있더라고요. 키즈카페이자 포토존이자 미디어아트갤러리예요. 입장권을 매표하고 들어가면 사물함이 있어요.다 보관해두고 몸만 입장할 수 있어 편했어요. 입장하자마자 눈에 띈건 대형 볼풀장과 정글짐. 꿀엄마도 월급의 대부분을 키카에 바칠정도로키즈카페라면 안가본 곳이 없을 정도인데이제까지 다닌 키즈카페는 무색하게 느껴질정도로초대형 민트빛, 핑크빛 볼풀장이 있었어요. 아빠와 공던지기 신체놀이를 하며오래 카시트에 있어던 뻐근함을 푸는 꿀이. 볼풀장 색감이 곱디 고와 사진이 예쁘게 찍혔어요.  볼풀장 끝에는 알록달록한 정글짐이 있었어요. 볼풀장 옆은 장난감이 비치된 매트공간인데요. 소꿉놀이부터 미끄럼틀, 그네까지 다양한 놀잇감이있었고 장난감 상태가 관리가 잘 되어 있었어요. 먼저 놀고 있던 누나들과 금세 친해져소꿉놀이와 아이스크림 가게 놀이를 하는 꿀이.  이 공간은 장난감이 많고 매트바닥이라서3세이하 어린아이도 놀기 좋아 보였답니다.  이번 여행 오면서 아이 사진 많이찍어주자 했던꿀엄마는 아이뮤지엄 컬러랜드가 만족스러웠어요. 다양한 컨셉의 포토존이 마련되어 있었는데요. 그 중에서도 가장 사랑스러웠던 핑크포토존 공간. 핑크핑크한 화사한 색감이 마음에 드는지꿀이가 방긋방긋 촬영에 적극 협조해주더라고요.  그 옆에는 좀 더 드라마틱한 포토존이 있었어요.조명이 가득 매달린 거울방이 있었어요. 사방에 설치된 거울 덕분에 공간이 끝도 없이펼쳐져 보이는 착시현상이 생겨 흥미로웠어요. 또 조화꽃이 촘촘하게 심어진 공간도 있었어요. 전시된 꽃의 색깔이 변하더라고요.  다음 공간에는 미디어아트 전시 공간이 있었어요. 길고도 높게 설치된 미디어월이 펼쳐져 있고앉아서 감상할 수 있도록 빈백이 비치되어 있어요.  빈백의 편안하고도 포근한 착석감과아름다운 영상미에 홀려 오랫동안 감상했어요. 미디어공간의 한편에는 색이 바뀌는 달의 영상이연출되고 있어서 달 앞에 서서 사진찍으니달과 실루엣이 작품같은 사진을 찍을 수 있었어요.  아이뮤지엄 컬러랜드는 1층이 다가 아니에요.2층도 아이와 놀기 좋은 공간이 있어요. 이중으로 닫혀있는 암막커튼을 열고 들어가니어두운 공간에 다양한 야광 놀잇감이 있었어요. 아이가 하얀색 양말을 신고 갔는데그조차 야광으로 빛이 나니 신기해하는 꿀이. 야광 생일파티존에서 파티놀이를 하고요. 야광물고기를 잡는 낚시놀이존도 있어요.  야광 팽이를 돌리며 놀 수도 있고  야광펜으로 그림을 그릴 수도 있었어요.   야광을 첨 보는 아이와 곳으로 추천해요. 2층에는 보호자 휴식공간도 있었어요.테이블석도 있고 빈백 의자도 있었어요. 용평리조트 내에 있는 아이뮤지엄 컬러랜드는미디어아트를 감상할 수 있을 뿐 아니라시설좋은 키즈카페와 장난감도 있고추운 겨울날에도 아이의 인생샷을 건질만한포토존도 다양한 컨셉으로 마련되어있어용평 아이와 곳으로 딱이에요. 이용시간 제한이 없어 하루종일도 놀 수 있어요.호캉스를 가면 객실에서 아이에게 TV를보여주는 시간이 길어 마음이 안좋았는데아이가 뛰어 놀 수 있는 플레이 뮤지엄이라 강원도 리조트 곳으로 추천해요. 용평리조트 회원은 입장료 30%할인되고리조트 투숙객과 강원도민은 20%할인이에요.또 네이버 예약 후 현장 결제 시 30%할인돼요.네이버 온라인에서 결제는 할인이 불가하다고해요. 아이뮤지엄 컬러랜드 : 네이버방문자리뷰 175 · 블로그리뷰 55naver.me 아이뮤지엄 컬러랜드강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 아이뮤지엄 컬러랜드 2. 서밋랜드 발왕산 관광케이블카평일 10:00~18:00주말 09:00~19:00월요일 휴장대인왕복25,000원/소인왕복21,000원033-330-7423용평리조트 안에는 서밋랜드가 있는데요.강원도 리조트 곳이에요. 국내 최대길이 케이블카라는 발왕산케이블카를타고올라가 우리나라 최고높이인 1,458m의스카이워크를 걸으며 설경을 감상할 수 있어요. 용평리조트 드래곤프라자 2층에서 탑승가능해요.  발왕산의 정상까지 올라가는 케이블카여서탑승하면 아찔하기도 하지만 뷰가 엄청나요. 꿀부부는 다음 가을 단풍시즌에꼭 다시 타러오자고 몇번을 다짐했답니다. 꿀엄마는 고소공포증이 정말 심한 편인데발왕산 관광케이블카는 속도감이 뛰어난데도승차감이 꽤 안정적이어서 처음에만 떨렸어요. 꿀이도 유유하게 하늘을 날아오르는 듯한발왕산 케이블카에서 자연 정취에 빠졌답니다.   아래로 내려다 보이는 발왕산에는웅장한 수천년 주목들의 군락지가 있어서마유목, 주목 등 숲과 나무에 대해 아이에게 설명하다보니 벌써 정상에 도착해 있었어요. 자연이 아름다워 아이와 곳이에요. 스키와 보드장비를 관광케이블카에 싣고올라와서 타고 내려가도 되고요.카페 등에서 정상의 정취를 흠뻑 누린후다시 케이블카에 탑승해서 하산해도 된답니다. 모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 3. 서밋랜드 발왕산 스카이워크발왕산관광케이블카를 타고 산정상에 가면카페, 레스토랑과 함께 스카이워크가 있는데요. 케이블카 대기실에서 본 홍보영상우리나라 최고 높이로, 해발고도 1,458m예요. 산 정상에는 눈보라가 휘몰아치고 있어서대담한 꿀이와 꿀아빠 조차도 짜릿한스릴을 느낄 수 있었던 스카이워크였어요. 발왕산 정상의 투명 스카이워크에 서면바람에 몸에 저절로 떠밀려지더라고요.   이쪽을 봐도 저쪽을 봐도 새하얀 눈만 보이는그림 같은 풍경이라서 신비한 경험이었어요.  용평 아이와곳으로 추천드려요.  발왕산 기 스카이워크강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 드래곤프라자 2층 4. 용평리조트 드래곤밸리 호텔용평리조트는 다양한 타입의 객실이 있어요. 꿀이네는 그 중에서 드래곤밸리 호텔의디럭스 객실에서 숙박했어요. 객실이 마루바닥이라서 아이와 가기 좋았어요.카페트 바닥 객실은 청결이 걱정되더라고요. 침구도 작은 구김 하나 없이 청결했고요.  창문을 따라 긴쇼파가 있어서 아이가쇼파에서 창밖의 설원을 보는걸 즐겼어요. 스키장이 있는 호텔이라서 그런지객실 내 수건도 충분히 비치되어 있었어요. 어메니티는 비누, 타올, 샴푸, 바디샴푸, 헤어컨디셔너, 빗, 화장솜, 면봉 등등다양하게 준비되어 있었는데환경보호를 위해 칫솔은 없었어요.디럭스 객실의 경우 욕조는 없었어요.  난방은 개별난방 조절이 가능했는데체크인 하고 객실에 들어가보니미리 객실에 난방을 가동해 두었는지잠이 올 정도로 기분좋게 따뜻했어요. 용평리조트 드래곤프라자에 푸드코트가있고 그 외에도 레스토랑 선택권이 다채로워서리조트 내에서 아이와 식사 해결하기가 좋았어요.편의점도 있어서 야식 먹기도 편했어요.아이와  키즈프렌들리한 리조트예요. 모나파크 용평리조트강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 ​ 5. 스키장용평리조트 스키장은 호텔에서 나오면바로 눈앞에 펼쳐져 있어서 동선이 참 좋았어요.  추운 강원도 겨울날씨에 동선이 길면 힘들잖아요. 스키 처음 타는 43개월 꿀이리프트 탑승장과 장비대여소 등도호텔, 스키장 입구와 매우 근접해 있어서입구에서 모든걸 해결하고 바로 스키를 즐겼어요. 스키 뿐 아니라 썰매 등 다양한 겨울레저를즐길 수 있어서 아이가 정말 즐거워 했어요.  무빙워크가 있어 걸을 필요 없어 좋았어요.  아이와 강원도 리조트 곳으로 딱이에요. 용평리조트 스키장강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 6. 피크아일랜드 워터파크10:00~17:30 (수요일휴무)대인종일권47,000원/소인종일권37,000원대인오후권37,000원/소인오후권27,000원네이버예약시 최대48% 할인강원 평창군 대관령면 올림픽로 7151588-0009호캉스를 가면 수영장 가는줄아는 꿀이를 위해용평리조트 인근 워터파크를 알아보았어요. 용평리조트에서 운영하는 피크아일랜드가수온도 따뜻하고 시설이 아이와 놀기 좋다길래네이버 예약으로 할인받아 입장했습니다. 후기대로 겨울에 놀기에 좋게 따뜻한 수온에천장에서 계속 나오는 온풍기 바람덕에아이 감기걸릴 걱정없이 반나절 놀 수 있었어요.  유수풀, 파도풀, 유아풀, 다양한 슬라이드,물폭탄 바구니, 노천탕 여러개, 터치풀 등많은 종류의 풀이 있어서 시간가는줄 몰랐어요.40도 남짓의 온천인 야외 노천탕을 제외하면유아풀과 터치풀이 제일 따뜻했어요.나머지 풀도 미온수로 운영되고 있었어요.  탈의실에는 수건 뿐 아니라 샴푸와 비누등모든 것이 갖춰져 있어서 편했어요. 워터파크 내부에 식당이 많아서 수영하다 스낵 사먹는 재미가 쏠쏠했어요.  또 수영용품 대여 및 구입이 편했어요. 용평리조트 워터파크강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 7. 한우맛집 용평회관매일 11:30~21:00매달 1,3번째 화요일 휴무033-335-5217강원 평창군 대관령면 횡계2길 15용평리조트에서 차로 10분 거리에유명한 투플러스 한우 맛집 용평회관이 있어요. 여러번 방송에 나오고 미식가들이 추천하는 맛집!용평여행의 꽃은 용평회관이라고들 하더라고요. 꿀엄마 심리적 마지노선이 1인분 5만원이라그를 넘는 가격이 살짝 부담스럽긴 했지만그린듯한 마블링의 투플러스 한우등심에정갈하고 맛깔스러운 다채로운 반찬까지! 왜 유명한 집인지 백번 수긍되더라고요.강원도 리조트  맛집이에요. 용평회관강원도 평창군 대관령면 횡계2길 15  아이뮤지엄 컬러랜드와 스키장,워터파크와 케이블카까지 즐기고맛있는 한우도 먹었던 즐거웠던 용평여행.꿀이네가 소개한 곳 말고도 알파카목장,양떼목장도 인근에 있어서 함께 방문하기 좋아요.리조트에 아이뮤지엄 등 아이와 곳이정말 많고 다채로운 강원도 용평 리조트를아이동반 겨울 여행지로 강력 추천합니다.​  #아이뮤지엄컬러랜드 #아이뮤지엄 #컬러랜드 #용평컬러랜드 #용평리조트 #용평볼거리 #용평놀거리 #용평여행지 #용평여행코스 #모나파크 #서밋랜드 #용평키즈카페 #발왕산케이블카 #발왕산 #스카이워크 #용평아이와곳 #강원도곳 #용평여행 #강원도여행 
 여수 비오는날 곳​아르떼뮤지엄​​글/사진 서윗부부  여수 여행 당시 비가 와서 어디갈까 고민 하다가 가게된 아르떼뮤지엄 입니다. 지난번 제주도여행에서 갈까하다 일정이 안맞아서 못갔던곳인데 이번에 여수에서 가보게 되었어요.​ ​요금은 1인 17,000원으로 꽤 가격은 비싼 편입니다만 그만큼 볼거리가 있다고하니 기대를 안고 가봅니다ㅎㅎ 특히 비오는날은 사람들이 엄청 많더라구요. ​​ ​아르떼뮤지엄은 여러가지 테마로 구성되어 있는데요. 들어가면 첫번째로 나오는곳이 꽃을 주제로한 전시관 이었어요.​ ​붉은색 동백꽃이 온 사방을 뒤덮고 있는데 너무 아름답더라구요. 마치 꽃밭에 들어가 있는 느낌입니다ㅎㅎ사진 찍는사람들도 엄청 많더라구요. ​ ​전시관도 그지만 거기 비해 사람들이 너무 많아서 사람들 사이로 눈치보며 사진에 안걸리게 찍어야 되는게 살짝 스트레스이긴 했는데 그래도 너무 예뻐서 잘왔다는 생각이 들더라구요.​ ​다음은 해변의 파도와 오로라를 주제로한 전시관이었는데 여기가 가장 인기 많았어요. 음향도 파도소리로 넣어서 더욱 실감나는 느낌이었습니다.​ ​배경이 시시각각 변하면서 재미를 안겨주더라구요. 오로라 색깔도 계속 변하고 파도도 셋다가 약했다가 하고 하는색도 변하는게 너무 리얼했어요.​  ​이 공간에서만 2~30분 머물며 사진 엄청 찍었습니다.ㅎㅎ 가장 멋진 공간이었어요. 사람만 별로없었으면 그냥 계속 머물고 싶었던 공간 이었습니다.​ ​바닷속에 들어와있는듯한 경험도 했어요ㅎㅎ백로가 지나다니는 바닷속에 내모습은 아주 조그맣게 작아져서 대비되는 느낌입니다.​  ​거대한 백로가 지나다니는것을 바로 앞에서 보는듯한 느낌을 받아서 여기도 꽤 신기하더라구요.​ ​여가 가장 맘에들었던 곳인데요. 사방이 거울로 되어있는 공간인데 심지어 바닥까지 거울로 되어있어서 굉장한 입체감을 느낄수 있는 곳이었습니다.​ ​형형색색 계속 변하는 조명 색상이 넘 아름다웠어요. 사진찍기 너무 좋더라구요. ​ ​아이들과 함께 오신 가족들도 많더라구요. 아이들이 직접 그린 그림이 스크린에 떠서 물고기가 되어  돌아다니는 모습이 아이들의 흥미를 끌기에 충분했습니다. 아이들에게 특히 인기있는 곳이었습니다.​ ​마지막으로 대형 스크린이 온 벽을 뒤덮고있고 2층에 전망대처럼 한눈에 관찰할수 있는 공간도 있었어요. 스크린의 영상은 시시각각 변하는데 여수 밤바다와 케이블카를 표현한 영상이 인상 깊었습니다.​ ​유명 화가들의 예술 작품들도 영상에 뜨고 가만히 구경하고 있어도 변하는 영상이 너무 재미있더라구요. 처음에는 입장료가 비싸다고 생각했는데 구경하고 나서는 전혀 아깝지 않았습니다. 왜 아르떼뮤지엄이 인기많은지 알겄더라구요. 여수의 비오는날은 무조건  아르떼뮤지엄~!!추천입니다ㅎㅎ​이상 내돈내고 직접 관람한 솔직 후기였습니다~!!​ 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 #아르떼뮤지엄여수 #아르떼뮤지엄 #여수비오는날곳 #여수비오는날여행지 #여수곳  
강릉 곳아르떼뮤지엄 강릉강릉 실내데이트 요즘 전시 업계의 새 바람을 일으키고 있는 미디어아트 전시미디어아트는 대중매체를 미술에 도입한 것으로 매체예술이라고도 하죠.현대 커뮤니케이션의 주요 수단인 대중매체에 미술을 도입했기 때문에 친근하기도 하구요.정말 본격적인 미디어아트를 볼 수 있는 곳이 강릉에 있습니다.바로 아르떼뮤지엄 강릉이예요.​강릉여행을 계획하면서 강릉 곳을 찾고계신다면 여기 한 번 꼭 가보시라고 추천드리고 싶은 그런 곳입니다.그리고 요즘같이 추운 때 강릉 실내데이트나 실내놀이터로도 딱이라서 강추하고 싶어요.자 그럼 제가 왜 이렇게 추천을 하면서 포스팅을 시작하는지 한번 보시죠~​일단 아르떼뮤지엄 강릉에 가실 때 알아두면 좋은 꿀팁 3가지1. 사람이 정말 많아서 오픈런을 한다면 아주 일찍! 저는 오픈런 한답시고 10시에 오픈이라 10시 20분쯤 도착했는데 좀 늦었더니 줄이 어마어마했어요.오픈런을 하신다면 진짜 10시에 맞춰 일찍가시는 걸 추천드립니다.2. 물품보관함이 있지만 많지 않아요.겉옷이나 짐들을 보관할 수 있는 물품보관함이 있긴한데 많지 않기 때문에 가볍게 가시거나 차에 두고 가시길..!3. 입장권에 티세트가 있는데 밀크티 좋아하신다면 무조건 티세트로 구매하세요!밀크티도 맛있지만 티바 역시 미디어아트로 된 테이블에서 마실 수 있는데 여기도 정말 예뻐서 그냥 지나치긴 아쉽거든요.미리 입장권을 세트로 구매하면 조금 더 저렴하게 이용할 수 있어요.​저는 위에서도 언급했듯 오픈런 한답시고 갔지만 20분이나 늦게 도착했어요.그랬더니 줄이 정말 어마어마했습니다.보이는 이 줄이 다가 아니라 저 앞에선 한번 꼬아서 들어갑니다.제가 줄을 선 뒤 정확히 25분을 기다렸더라구요. 아르떼뮤지엄 강릉줄을 기다리면서 이곳은 어느새 포토존이 되었어요.한번씩 사진들을 찍으시길래 저도 공간만 찰칵 아르떼뮤지엄 강릉아르떼뮤지엄 입장 요금은 성인 기준 17000원이예요.티바에서 차 한잔을 이용할 수 있는 패키지는 20000원입니다.강릉시민 등 할인구매 해당자는 현장구매만 가능하니 신분증이나 증명서를 챙겨가야해요. 아르떼뮤지엄 강릉티켓을 끊고 입장을 합니다.본격 관람을 시작해요.아르떼 뮤지엄은 여러가지 테마로 잘 나뉘어 꾸며져 있었는데 플라워존이 정말 크고 많습니다. 아르떼뮤지엄 강릉 들어서자마자 수많은 꽃잎들이 휘날리며 감싸는듯한 느낌을 받을 수 있어요.한들한들 꽃잎이 흔들리기도 하구요. 벽이나 거울쪽에 붙어서 사진을 남겨봐요.핑크핑크한 조명이 정말 예뻐서 예쁜 사진을 잔뜩 얻을 수 있습니다. 여기는 핑크빛 보라빛 주홍빛 예쁜 꽃들이 테마로 꾸며져 있어서 각기 다른 분위기를 느낄 수 있었어요. 제가 사랑하는 저의 조카 꼬맹이들을 데리고 다녀왔는데 너무너무 귀여운 사진 겟!아이들의 인생샷 찍어주기도 정말 좋습니다. 중간중간 정말 큰 규모로 전시를 볼 수 있는 공간이 있는데요.정말 규모가 어마어마해서 압도되는 느낌까지 받게돼요. 아르떼뮤지엄 강릉2층으로 올라가서 볼 수 있는 공간도 있었는데 자세히 보면 아래가 다 사람입니다.규모가 진짜 크다는걸 느낄 수 있어요.물소리도 정말 제대로 나서 그런지 실제같다는 생각이 들 정도예요. 아르떼뮤지엄 강릉아르떼뮤지엄은 보기만 하는게 아니라 직접 체험도 해볼 수 있는 공간이 있어요.공작새나 개 등 여러가지 동물들을 직접 색칠해볼 수 있도록 마련된 곳도 있었거든요. 아르떼뮤지엄 강릉 2층에서 전시를 보면 그 규모를 실감하기 더 좋습니다.구조가 상당히 특이했어요. 아르떼뮤지엄 강릉 2층에서 내려가는 쪽에 있었던 해변느낌의 공간여긴 많은 사람들이 파도소리를 들으면서 앉아서 쉬기도 하고 사진도 찍고 정말 바다에 온듯 놀 수 있는 곳이었어요.개인적으로 제일 마음에 들었던 곳이기도 해요.  파도가 철썩철썩 치고 거품이 일어나는 모습이 정말 실제같은 느낌이 들어서 더 즐거웠어요. 아르떼뮤지엄 강릉 이 외에 천둥소리와 낙뢰를 볼 수 있었던 공간도 있었구요.거울로 마주볼 수 있게 되어 있어서 뭔가 더 실감나는 느낌..! 파도에 둘러쌓인 느낌을 받을 수 있는 공간도 있었어요. 제일 핫했던 곳은 바로 여기이 원 안쪽에 들어가서 사진을 찍을 수 있는데 여기는 줄이 어마어마해서 패스.. 아르떼뮤지엄 강릉동굴 속에 들어간 듯한 착각이 느껴지는 곳도 정말 신기했어요. 아르떼뮤지엄 강릉마지막으로 갔던 전시공간은 바로 가든초대형 미디어아트를 경험할 수 있는 곳입니다. 아르떼뮤지엄 강릉들어서자마자 눈앞에 펼쳐지는 몽환적인 분위기...!와 이렇게 예쁘기 있나요...? 아르떼뮤지엄 강릉 음악과 함께 영상이 계속 바뀌는 곳이었는데 세계의 명화가 전시되는 박물관도 되었다가 미술관도 되었다가 합니다.규모도 정말 커서 배경이 바뀔때마다 여기저기서 탄성이 흘러나와요.전혀 지루하지도 않아서 아예 넋놓고 앉아서 보고 계신 분들도 정말 많았던 곳이예요. 아르떼뮤지엄 강릉 마지막 전시공간을 나오면 바로 티 바로 이어져요.메뉴는 많지 않고 딱 3종류스트로베리엔 커피가 들어가 있고 나머지 2가지 메뉴는 그냥 밀크티예요.스트로베리와 루이보스를 주문했는데 자리도 배정해주시고 자리에 음료도 직접 가져다 주십니다. 아르떼뮤지엄 티바 자리를 배정 받고 테이블에 앉으면 테이블에서도 미디어아트를 만날 수 있어요. 특히 찻잔을 내려놓는 순간 꽃이 피어나기 시작하는데 그 잔을 옮기면 꽃잎이 따라옵니다. 와 정말 어떻게 이것까지 이렇게 만들었지? 싶을정도로 너무 예뻤어요. 아르떼뮤지엄 강릉다 둘러본 뒤 이어지는 기념품샵이것저것 신기한게 많이 있었습니다. 구경하기도 좋아요! 아르떼뮤지엄 강릉 다 둘러본 뒤 조카님들께 재밌었냐고 물어보니 신기했다고 하더라구요.나름 그것만으로도 기뻤던 조카바보 이모였습니다ㅠ​사실 다른 미디어아트 전시도 본적은 있지만 이렇게 본격적인 느낌이 아니었는데 정말 좋았어요.볼거리도 다양했고 규모도 정말 컸기 때문에 한두시간 순삭은 기본!정말 즐겁게 보고 인생샷까지 남기고 오기 좋았던 곳이라 대만족이었습니다.추운 겨울 실내에서 이렇게 따뜻하고 재밌게 놀 수 있다니 정말 굿~​강릉 곳을 찾고 계시면 아르떼뮤지엄 강릉 꼭 한 번 들러보시길..강릉 여행코스에 꼭 들어가야하는 필수코스가 아닌가 하는 생각까지 듭니다.​이상 #강릉곳 #아르떼뮤지엄강릉 방문후기였습니다.  아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 주소 : 강원도 강릉시 난설헌로 131영업시간 : 10:00 ~20:00전화번호 : 1899-5008#강릉실내데이트 #강릉실내놀이터 #강릉여행코스 #강릉여행 #강릉필수코스 #강릉볼거리 #강릉놀거리​​​​​​​​​​​ ​ 
​​​​​​강릉 아르떼뮤지엄​​  ​​​제주도에서 유명한 디지털아트 아르떼뮤지엄제주도에 아르떼뮤지엄이 생겼을 때부터 가봐야지 가봐야지 가보고싶다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ했던건데 제주도는 아직도 못가보고 먼저 다녀오게된 강릉 아르떼뮤지엄!!​전날 평창에서 1박하고 해장으로(나는 술 안마심) 물회먹으러 왔다가 들린 곳이에요!#국내여행 #강릉여행 #강릉곳 으로 요즘 강릉에서 핫한 #실내데이트 가능한 #강릉아르떼뮤지엄 ​​​​건물 외부 여기에서도 인증샷을 많이 찍길래 찍어봤어요 ​​​​입구, 출구! ​​​​강릉 아르떼뮤지엄 관람안내​관람시간 10시 ~ 20시입장마감 19시관람문의 033-652-1234반려동물 출입금지, 음식물/음료 반입금지 ​​​​성인(20세 이상) 17,000원입장권+TEA BAR 성인 20,000원​청소년(14~19세) 13,000원입장권+TEA BAR 청소년 16,000원​어린이(8~13세) 10,000원입장권+TEA BAR 어린이 13,000원​유아(36개월 이하) 무료(증빙서류 미지참시 혜택적용 불가)​강릉시민 50%할인​할인요금 적용 대상 : 미취학아동(4-7세), 경로(65세 이상), 장애인, 유공자, 군인(의무복무자에 한함)*할인요금 적용대상자는 본인만 할인 요금이 적용(동반자는 할인 적용 불가/중복 할인 불가) 지참 ​​​​들어갈땐 대기없이 들어갔는데(왼쪽 사진)나와서 보니 대기줄이 좀 있더라구요(오른쪽 사진)  ​​​​성인4명 1인 17,000원총 68,000원 결재했어요.  ​​​​  ​영수증 인증🙂 ​​​​입구에서 전시되고 있는 것을 한눈에 볼수 있었어요.슬쩍 봐주고 입장해줍니다~!!  ​​​​강릉 아르떼뮤지엄에서 젤 처음 만나게되는곳은​FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희  ​​​​​정말 꽃잎이 계속 내리던 곳다양한 컬러들의 꽃이 벽과 바닥까지 흘러내려서 더 예쁜공간이었어요.다들 사진찍기 바쁨😅   ​​​​실제 소리가 나는 피아노도 있길래 앉아서 찍어봤어요^^ ​​​​삼각형의 작은 틈새 공간인 이곳꽃잎 몽우리부터 활짝 피기까지 미디어아트가 흘러나오는데 한참 보고있자니 맘에들더라구요^^이곳에서 사진찍으려고 줄 서있길래 저도 줄 서서 찍어봤답니다  ​​​​뒤를 돌면 강릉 아르떼뮤지엄에서 제일 줄이길고 유명(?)한 포토스팟인 SUN!제주 아르떼뮤지엄과 비교하자면 달토끼 라고 하더라구요 ㅎㅎ 제주 아르떼 꼭! 가보고 말거에여ㅠㅠ ​​​​태양(SUN)으로 가는 길목(?)에 있는 곳사계절로 변하며 사슴과 주작(?), 백호가 나오던 전시공간이었어요.한참 기다려서 만난 백호🐯🐅타이밍 좋아서 사진하나 건졌어요.     ​​​​2층(?) 으로 올라가는길이 있길래 올라가서 본 곳입구 젤 처음 보았던 FLOWER,그리고 FOREST의 꽃으로 둘러쌓인 사슴🦌  ​​​​강원도 해변에 와 있다는 착각을 들게 만들었던 곳BEACH cloud끝없이 펼쳐진 초현실 해변​​실제 해변에서 파도가 밀려오는 것 같았던 장소디지털 아트라 어두운곳이지만 소리와 조명까지 더해지니 진짜 바닷가에 있는 기분이 들었던 곳이에요.  ​​​​제일 궁금했던 이 곳은STAR페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연​정보도 없이 예쁜 빛에 이끌려 들어가 본 곳조심조심 관람했는데 조명을 감싸고 있는 갓이 종이라는 걸 알았을 때 종이로도 이렇게 다양한 색상을 표현해 낼 수 있구나 놀랐던 곳이에요.계속 변하는 디지털아트라서 이곳에서 한참을 있었답니다   ​​​​강릉 아르떼뮤지엄에서 가장 핫한 곳​SUN생명의 에너지를 품고있는 거대한 태양 ​​​​이 공간에서 사진찍기 위해 거의 50분을 대기해야 했어요 .4명이 간거라 2명이 우선 줄서고 2명은 전시관람하고, 교대 후 또 줄서기를 했어요 ㅎ ​​​​오랜시간 기다림이 있던 태양 SUN신발을 벗고 이용해야하눈 곳이었어요.​같이 줄 서서 기다리던 뒤 일행에게 4명 같이 사진찍어 달라고 부탁해서 얻은 사진~다 맘에들었는데 그 중에 두장만 추려봤어요😁   ​​​​​CAVE생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴​정말 동굴처럼 꾸며져있던 공간동굴의 벽을 그대로 옮겨온 느낌의 아트전시동굴의 거친 벽면에서 피어나는 꽃들이 예뻤던 공간 이었어요.그리고 신기한 빛, 선들로 이루어진 아트가 보기 좋았던 공간이었습니다.   ​​​​THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경의​어두운곳에서 천둥치며 번개줄기가 쫙!⚡️알면서 관람했지만 순간순간 깜짝깜짝 놀랐어요 ㅎㅎ    ​​​​WAVE CIRCLE쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도영상으로 이렇게 쏟아질 듯 표현한다는 게 넘나 신기해요​    ​​​​​마지막 공간인 가든으로 이동!​GARDENEXHIBITION#1 "강원, 자연이 빚은 아름다움"EXHIBITION#2 "명화를 담은 빛의 정원" ​​​​​가든 전시공간에 입장하니 딱 강원도의 아름다운 자연이 곳곳에 전시되고 있었어요.제일 큰 공간이었던 GARDEN  ​​​​​별들이 반짝이는 강원도의 밤하늘 ​​​​서서히 밝아오는 함백산(1,572,9m) 정상에 둥근 달이 뜬 미디어로 시작하는 전시에여~ ​​​​​곳곳 구경하다가 멈춘 소나무 아래 정자!너무 운치있더라구요 ㅎ  ​​​​그러다 어느순간 바뀌어버린 전시#2번째인 "명화" 였어요 ​​​​그 중에 아는거라곤 #최후의만찬 뿐...!미켈란젤로의 #천지창조 도 있었는데 사진은 못찍었네요 ㅎ ​​​​여러 명화 작품들도 만날 수 있었던 강릉아르떼뮤지엄  ​​​​관람을 다 하고 나오면 TEABAR가 있는데요입장료 + TEABAR 이용 20,000원에 구입할 수도 있었다고 하네요 ㅎㅎ전시 관람 후 따뜻한 티 한잔 해도 좋을 것같지만 저는 바다보며 차한잔 할거라 그냥 지나쳐 나왔답니다.  ​​​​그러나 절대 그냥 지나치지 않았던 기프트샵 ㅋㅋㅋ꾸역꾸역 뭘 사가겠다며 둘어봤는데 저는 역시 냉장고마그네틱을 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​총 3개 21,000원에 구입했답니다😁 ​​​​오랜만에 전시회도 보고 여행기분 냈던 강릉 아르떼뮤지엄!​오픈한지 이제 두달 정도 되어가는 강릉 아르떼제주도아르떼도 궁금하고 여수 아르떼도 궁금한데,, 올해는 두군데 다 가보는걸 목표로 할까봐요 ㅎ​여수은 아직 한번도 가보지 않은 지역이라 참 기대하고 궁금한 도시인데 기대되네요💙​날이 추울때나 더울때나 실내 데이트로도 좋은 아르떼뮤지엄 추천합니다❣️​​​​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​​  ​ 
강원도 원주에는 우리 가족이 애정하는 독채풀빌라가 하나 있다. 호텔파인 우리 가족은 사실 풀빌라는 잘 몰랐었는데, 코로나 시국으로 프라이빗 수영장이 절실해지면서 풀빌라도 알아보게 되었다. ​그렇게 발견한 강원도 풀빌라 존앤제인. 막 화려하지는 않지만 참 아늑하고 깨끗한 느낌의 풀빌라다. 사실 두번밖에 방문하지는 않았지만 암튼 우리 가족이 애정하는 독채풀빌라다. (존앤제인 풀빌라는 별도 포스팅 예정^^)  ​존앤제인 덕분에 원주에 간 김에 근처에서  곳이 없을까하여 찾아보다가, 존앤제인 예약 확인증이 있으면 할인해준다길래 그냥 산책이나할 겸 아무 정보없이 방문한 뮤지엄산! ​인스타에 올리고나서 반응을 보고 여기가 얼마나 유명한 곳인지 알게 되었다 ㅋㅋ 난 정말 몰랐뜸,, ㅋㅋㅋ 토요일에도 불구하고 넓은 공간 대비 사람이 별로 없길래, 서울에서 멀어서 그런가 아직 사람들이 잘 모르나보다~하고 생각했는데, 그냥 우리가 오전 일찍 가서 사람이 없던 거였다.ㅋㅋ (무식했뜸,,ㅋㅋ)   ‘어디에도 없는 꿈의 뮤지엄’이란 타이틀에 너무 거창한거 아니야? 하며 아무 생각없이 갔다가, 진짜 진짜 나의 인생미술관을 만나게 되었다. (역시 유명한 이유가 다 있었어,, ㅋㅋ) ​ 그냥 걷는 모든 길이 포토 스팟인 뮤지엄산 ​뮤지엄산은 미니멀한 건축물의 대가 ‘안도타다오’가 설계했다고 한다. 뮤지엄 내부에 안도타다오가 설계한 다른 건축물들도 미니어처로 전시되어있는데, 뮤지엄산과 비슷한 특유의 느낌이 있다. 미니어쳐로만 봐도 너무 다 가보고 싶은 비주얼들이었다. ​아 여기서 하나, 뮤지엄산의 슬로건은 소통을 위한 단절(Disconnect to connect)이다. 정확히 뭔지는 모를 추상적인 느낌이지만 뮤지엄산의 전체적인 느낌과 잘 어울린다.​회사가 서울시립미술관 바로 옆인지라, 나는 평소에도 머리식히러 미술관에 자주 가는 편이다. 미술, 건축은 잘 몰라도 즐기고 음미할 줄은 안다고 생각한다. (그냥 내가 좋으면 됐지 뭐 ㅎㅎ) 뮤지엄산은 건축물과 조형물 자체도 좋았지만, 공간 자체에서 주는 힐링만으로도 너무나 벅찬 곳이었다. ​뮤지엄산의 건축물과 조형물의 아름다움은 그 뒤의 배경이 되는 멋진 자연 풍경으로 완성되는 느낌이었고, 바로 그 부분이 무척이나 힐링되는 포인트였다.   우리 여보 참 사진 잘찍어^^  뮤지엄산은 크게 웰컴센터, 잔디주차장을 시작으로 플라워가든, 워터가든, 본관, 명상관, 스톤가든 그리고 제임스터렐관으로 이어져있는데, 우리 가족은 느긋하게 왕복하는데 총 약 3시간이 걸렸다.  ​[판화공방]우리 치치는 판화공방에서 판화 체험도 했다. 판화공방은 뮤지엄 본관 건물에 들어가자마자 왼쪽편에 있는 이정표를 보고 조금 더 들어가면 있다. ​5살인 우리 치치가 체험할 수 있는 프로그램은 마음에 드는 도안과 잉크색상을 직접 선택하고 패브릭가방에 찍어보는 과정을 통해 실크스크린 판화 원리를 이해할 수 있는 프로그램이었다. ​늘 의견이 명확한 우리 치치, 도안도 잉크색상도 일사천리로 야무지게 골라, 직원분과 함께 직접 판화 작업을 했다. 아, 패브릭가방도 아이보리와 블랙, 큰 것과 작은 것 중에 하나를 직접 고를 수 있다. 본인이 직접 만든 가방이라 그런지 다녀와서도 이 가방에 대한 치치의 애정이 매우 큰 편이다. ㅎㅎ ​ 판화공방에서는 체험프로그램뿐만 아니라 다양한 판화 제품들을 구매할 수도 있다. 꽤나 집중하며 참여하는 우리 치치♡ 엄마! 내가 꾸민 가방이에요! 무척이나 기뻐했던 우리 치치♡ ​[카페테라스]뮤지엄산에서 가장 유명한 핫스팟인 카페테라스. 야외 테라스 자리는 정말 인스타그래머블한 풍경을 자랑한다. ​자연에 둘러쌓여져 있어서 그런지 뭔가 더 공기도 맑은 느낌이고, 뷰도 너무 좋고, 무엇보다 카페테라스 끝쪽에 있는 물에 자연의 모습이 거울처럼 비쳐서 더욱더 아름다워보였다. (그 끝쪽자리는 인기가 매우 많아 왠만해선 앉기가 힘들다더군 ㅋㅋ) ​조각케이크 모든 종류가 하나에 1만원인데, 너무 비싼 것 같다고 생각은 했으나 매우 맛있었기 때문에 패스!ㅋㅋ   뮤지엄산 카페테라스 - 실내에서 테라스로 나가는 길, 뒤에 좋은 자리쪽은 이미 만석이다. 인기있는 자리도 아니었지만, 그래도 인생샷 나옴 ㅋㅋㅋ ​아무 생각없이 기대없이 가서인지, 뮤지엄산에서 내가 받은 감동은 어마어마했다. 그리고 딱 적당한 온도의 쾌적한 초가을의 날씨도 한 몫 했던 것 같다. (산속이니 겨울에 가실 분들은 온 단단하게 입고 가셔야할 것 같다. 코스의 60%는 야외다.) ​전시 작품들에 대해선 포스팅에 전혀 쓰지 않았지만, 작품들도 너무 좋았다. 뭐 일단 공간 자체가 좋으니 다 좋아보였던 것 같다 ㅎㅎ  ​ 내부도 외부도 공간감이 어마어마한 뮤지엄산 ​나의 사랑하는 여보와 치치와 함께 해서 더욱 즐거운 시간이었겠지만, 나중에 기회가 된다면 회사 연차를 내서 한가한 평일에 혼자 당일치기로 다녀가도 좋겠다는 생각을 했다. 시간 제약 받지 않고 조용히 평화롭게 뮤지엄산 전체를 유유히 거닐며 그 공간 자체를 더 진득하게 느껴보고 싶다고 할까? ​ 운영시간, 전시내용 등은 변경될 수도 있으니 공식 홈페이지에 가서 최신 정보를 확인하고  가면 가장 정확할 것 같다. 나처럼 본인이 이용한 업체에서 뮤지엄산 제휴 할인을 제공할 수도 있으니 그것도 확인해볼것! ​서울에서 원주까지 혼자 당일치기로 뮤지엄산을 다녀올 기회(또는 용기?ㅎㅎ)가 언제 생길지는 모르겠지만, 아무튼 열번 백번 더 방문해도 싫지 않을 내 인생 최고의 뮤지엄이었다.​  ​​​ 뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260      
날씨가 많이 추워졌죠? 2월과 3월은 날씨가 삼한사온의 영향을 많이 받는거 같아요. 공항에서 내리는 순간 따뜻한거 같다가도 바람이 불면 쌀쌀하게 느껴지는 계절이네요.관광객분들도, 도민분들도 겨울과 봄 사이 감기 조심하시구요.제주 서쪽 애월에서 아이와 가족과 설날, 31절 등 다양한 연휴에 곳으로 4곳을 소개해드릴까 합니다. 언제나 푸른 하늘과 바다와 산, 오름 등 자연적인 모습을 갖추고 있는 제주도는 항상 여행을 즐길때마다 새로운건 사실입니다. 계절마다 새롭게 생겨나는 카페들과 관광지, 공원 등 너무나도 많은 곳들이 제주를 만들어가고 있어요. 그 중에서도 아이들과 함께 즐길 수 있는 여행코스를 알려드리려고 해요. 미디어 아트로 명화와 바다, 오로라까지 만나 볼 수 있는 아르떼 뮤지엄과 협재해수욕장 뒤에 가려졌던 푸른빛의 바다 금능해수욕장, 사장님 귀는 당나귀 귀에 나오셨던 미슐랭 스타 셰프 송훈 님이 운영하시는 송훈파크 내에 자리잡은 하이드브레드, 제주공항 옆 애월의 시작점에 위치한 사진맛집, 사진놀이터, 서쪽 애월의 필수 여행코스가 될법한 이 곳들을 소개할께요. 아르떼 뮤지엄글/사진 oaasissya운영시간 10:00~20:00 (입장마감 19:00)관람요금 성인 15,000 청소년 12,000 소인 10,000 아르떼뮤지엄제주특별자치도 제주시 애월읍 어음리 1503 아르떼 뮤지엄은 코엑스 WAVE 영상으로 유명한 디스트릭트에서 제작한 미디어 아트 뮤지엄입니다. 코엑스 k-pop 스퀘어 광고  전담사였던 CJ 파워캐스트와의 인연이 있는 디스트릭트는 이번 전시에도 CJ 파워캐스트를 협찬사로 하고 있는 만큼, 마케팅 광고쪽에도 투자를 많이 하는것으로 보입니다.  에 뮤지엄다 가 있다면, 제주에는 빛의 벙커와 아르떼뮤지엄이 있습니다. 현재 코로나 시대에도 수많은 사람들이 다녀온 실내관광지를 꼽자면 아르떼뮤지엄일 거라고 생각이 드네요. 이곳은 10분 단위로 인원수 제한을 하여 들어갑니다. 그래서 줄을 서서 기다려야 한다는 점이 있어요. 티켓팅 한 후, 바로 보이는 곳은 플라워존입니다. 첫 시작부터 관람객들을 압도하는 중요한 부분이라 생각드네요. 빛의 벙커와 혼돈되시는 분들 많으실텐데, 이곳은 미디어아트의 양과 질, 두가지 측면을 모두 고려하여 제작된 공간입니다. 볼거리가 더 많다는 얘기겠죠. 국내의 실내관광지 중 단연 1위라 할 수 있어요. 그 다음으로 가든 테마입니다. 명화를 담은 빛의 정원이라는 주제로 서양미술의 작품들을 경험해 볼 수 있는 공간입니다. 음향과 영상이 조화를 이루어 영상만을 바라보는 뻔한 지루함을 신선하게 리프레쉬해주는 공간이었어요. 인스타그램에서 유명했던 워터폴 전시공간! 폭포를 중심으로 거울에 비친 확장된 모습을 보며, 더욱더 웅장함을 느껴볼 수 있었답니다. 무엇보다도 아르떼뮤지엄은 바닥면과 벽면 모두 빔 프로젝트를 활용하여 이어나갔다는 것에 대단함을 느꼈어요. moon(달)을 주제로 한 이 공간은 블로그나 인스타그램, 페이스북에서 핫플레이스로 많이 소개되었던 공간입니다. 토끼들이 거울에 반사되어 수많은 토끼가 있는듯한 착각을 일으키는 공간이기도 합니다. 정글 테마는 아이들이 좋아할 만한 공간이에요. 동물만 봐도 좋아하는 아이들에게는 무섭기도 즐겁기도 한 공간이네요. 비치 테마인 이 공간은 코엑스 웨이브와 닮은 곳입니다. 파도가 바닥면으로 파고 들며, 캐나다 옐로나이프에서 보았던 오로라를 미디어로 보게되는 공간입니다. 관광객 분들은 실제 파도놀이와 같이 뛰며, 걸으며, 사진찍으시던 곳이었네요. 조명의 색이 계속해서 변화하는 이 공간! 마치 일본에서 본듯한 이 공간! 여자들의 감성 자극에는 충분했던 공간입니다.  한라산을 연상시키는 공간입니다. 마치 색감 조정해놓은 듯 하죠? 제주도 영상을 만들기 쉽지 않았을거 같다는 생각을 느껴보아요. 제가 웜홀과 사파리 테마에서 찍은 사진들이 화질이 너무 좋지않아서 올리지 못한 점 양해 부탁드립니다...ㅜㅜ사파리 테마에서는 아이와 함께 색칠공부하고 난 후, 만든 작품을 영상으로 볼 수 있는 곳인데 아쉽게도 전 체험하지 못했어요ㅜㅜ 아! 그리고 기념품샵에서는 귤모자 쓰고 인증샷 찍는 곳이란 거 다들 아시겠죠? 기념품샵은 이렇게 제주에 관련된 소품들을 판매하고 있었어요. 귤모자 하르방은 아이디어가 좋은 상품인거 같아요^^이곳은 아이와 가족과 함께 곳 인것은 분명한 거 같네요. 송훈파크 하이드브레드글/사진 oaasissya운영시간 10:00~20:30카페요금 아메리카노 6,000 자몽유자에이드 6,500... 하이드브레드제주특별자치도 제주시 애월읍 상가리 산106 사장님 귀는 당나귀 귀 에서 송훈셰프 님이 너무 많이 나오셔서, 유명해지고 있는 송훈파크에 하이드브레드라는 카페 베이커리를 찾아가 보았어요. 여기 오기전에 사진놀이터에서 너무 많은 사진을 찍어서 몸도 지치고,  핸드폰 배터리도 떨어진 바람에 사진도 많이 못찍고 나와서 아쉬웠던 곳이에요. 다음에 재방문하려고요. 그래도 포스팅은 이어갈께요^^& 주차장에는 차들이 꽤 있었어요. 다들 TV 보고오신듯 했어요. 카페는 통창으로 이루어진 글라스 건물입니다. 실내는 굉장히 넓고 테이블과 의자는 요즘 트렌드로 되어 있어요. 인스밀과 비슷하게 좌석은 등받이가 없으며, 테이블 또한 연결되어 있답니다. 어디선가 스페셜티라고 들은거 같은데 커피를 먹어보진 않았어요.  레몬 크림치즈 파운드와 크로와상을 한 입씩 먹어보았는데, 맛은 맛있다 할 정도로 괜찮았어요. 사실 전 몽블랑을 더 좋아하는 1인입니다..... 송훈 셰프님이 이렇게 직접 같이 찍어주시더라고요^^전체적인 느낌은 어디에선가 있을법한 맛과 인테리어였고, 제주라서 그런지 현무암으로 카페 분위기의 포인트를 준 것이 예전에 세화해변과 평대리 카페들에서 보아온 것들이라 그렇게 인테리어적으로는 잘 했단 생각이 들지는 않았답니다. 그래도 송훈 셰프님의 스타성과 이 정도 맛의 베이커리와 음료라면, 충분히 핫플로 등극할 수 있다고 생각해요^^ 다음번에는 크라운돼지도 에서도 오겹살을 먹어봐야겠어요. 미슐랭 스타의 레스토랑이라면 라스베가스와 홍콩에서 먹어본 적이 있는데, 기대 이상으로 만족했기 때문에, 크라운돼지도 기대되네요. 애월을 방문하신다면 꼭꼭 한 번 드셔보세요! 사진놀이터글/사진 oaasissya운영시간 09:30~18:00 (관람마감 19:00)관람요금 성인 9,000 청소년 8,000 소인 6,000 사진놀이터제주특별자치도 제주시 애월읍 광령리 100-3 사진놀이터는 아이와, 가족과, 친구와, 커플이 함께 사진찍기좋은곳으로 5가지 테마에 100개의 컨셉이 있는 전시 공간이에요. 제주공항에서 15분 거리, 제주시 이마트와 10분 거리에 위치해 있고, 실내와 야외공원으로 구성되어 있답니다. 모든 연령층이 함께 인생샷을 찍을 수 있는 공간이 100곳이 있다고 해요. 모든 전시공간의 소품들을 활용해서 즐기실 수 있고, 사진놀이터 내에 의상대여실도 구비되어 있어서 의상대여를 하실 수 도 있어요. (의상대여는 유료랍니다.) 먼저, 메이크업실이 두 개의 방으로 이루어져 있으며, 이곳에서 스타일 꾸민 후 체험하시면 될 거 같아요.  여긴 야외 공원에 동남아 리조트 형식으로 만들어놓은 공간입니다.  이렇게 컨셉을 잡아서 즐기시면 될 거 같아요. 여기가 인스타 핫플 인증샷 부분입니다. 해외인지 제주인지 애월인지 헷갈리는 곳인데요, 발리나 치앙마이 등 동남아 스타일의 리조트 공간입니다.  여기 보이는 달력에 기념일로 바꾼 뒤, 사진찍어도 이쁘겠네요. 여긴 마치, 뉴욕 레트로 사무실을 연상케 합니다. 팝아트가 있는 레트로 주방이라 그런지 파스타가 땡기네요^^ 쇼핑몰 CEO 님의 자리인 듯 하지만 이것도 한가지 컨셉 공간이라는.... 핑크핑크한 미용실에서 화보를 찍어 보기도 했네요. 저글링과 훌라우프, 외발 자전거로 서커스 컨셉을 만들어 놓았어요. 마치 영화 조커에서 준비하는 모습을 컨셉 잡아 찍는다면, 더욱 재밌을 꺼 같아요. 아이들과 함께 즐겨도 너무 좋을 꺼 같네요. 이곳은 인스타에서는 예전에 유행했던 세탁방입니다. 시즌마다 컨셉을 업그레이드 한다고 하니, 시즌별로 가족과 함께 와야될 듯 하네요. 5개의 볼풀장과 핑크 야자수, 썬베드 등이 어우러진 공간으로 선셋 비치가 생각이 나는 공간이에요. 사진놀이터는 레트로와 뷰티, 컬러와 라이팅, 맨션 스튜디오와 힙트로 스트릿 등 다양한 테마에 100가지 컨셉을 만들어 놓았어요. 블로그 포스팅으로 사진놀이터 사진들을 담으려면 5 포스팅은 해야될 거 같아요. 그 정도로 수많은 컨셉으로 사진을 찍을 수 있어요. 키즈모델이나 일반모델 분들에게는 더욱 더 화보가 되는 공간일 꺼 같았어요. 저희는 이곳에서 너무 많은 사진을 찍어서 체력 방전, 핸드폰 배터리 방전이 되었다는.....지칠때까지 즐기자라는 문구를 인스타에서 보았는데, 이미 지쳐서 나왔어요ㅜㅜ 아이 뿐만 아니라, 부모님 모시고 가도 너무 많은 추억들을 사진에 담아올 수 있을 꺼 같네요.친구, 가족, 연인, 아이 모두가 곳인거 같아요. 금능해수욕장글/사진 oaasissya금능해수욕장제주특별자치도 제주시 한림읍 금능리 금능해수욕장은 슈퍼맨이 돌아왔다 에서 추성훈 님이 오신 뒤로 사람들이 많아진 바다입니다. 협재해수욕장에 가려져 인적이 없는 곳이었답니다. 바다는 협재해변과 크게 다른건 없지만, 느낌상 더 이뻐 보인다는.... 평화로 쪽에서 협재해변으로 넘어가는 도로에서 찍어봤어요. 건강한 장수마을 금능리! 장수마을이란 건 이번에 처음 알게 되었어요. 협재쪽은 우무를 시작해서 협재식물원 등 다양한 카페들이 많이 형성되어 있어서 젊은 20대들이 즐기기에 좋은 바다인 거 같아요. 제주까지 왔는데 바다는 봐야겠죠? 저는 개인적으로 제주도 바다는 함덕해수욕장, 김녕해수욕장, 세화해변, 중문해수욕장, 협재해수욕장, 이호테우 해변이 좋은 거 같아요.  비양도를 바라보며 금능해수욕장에서 한 컷 찍어보았어요. 예전에 제주에서 비양도까지 케이블카 를 연결하는 사업을 추진했었다는데, 아직까지 없는 거 보면, 무산된 것 같네요. 만약 연결이 된다면, 엄청 많은 인파가 몰릴 것 같아요. 금능해수욕장에서 돌아가는 길에 싱싱잇 이라는 펍이 한림에서 핫플이라길래 한 번 낮에 들려보았어요. 역시나 문은 닫혀 있네요. 외관이 딱 제주 카페 스타일인데, 내부는 어떨지 궁금하네요. 다음에 코로나가 끝난다면, 펍을 한 번 와볼 생각인데, 혹시 나이 제한이 있다면, 못 들어갈 수도 있겠어요ㅜㅜ​​이렇게 아르떼뮤지엄과 송훈파크 하이드브레드, 사진놀이터와 금능해수욕장 4곳을 설 연휴, 혹은 삼일절 뿐만 아닌 주말, 평일, 성수기, 비수기 때에도 제주 애월에서 아이와 함께 곳으로 추천드려요. 
​제주도 박물관 곳제주 실내관광지서귀포 조안베어뮤지엄​ ​  제주도 일년살기 중인 탄산킴입니다!​ ​역광이라 사진이 너무 무섭게 나왔군... ㅋㅋㅋ 전부터 너무 궁금했었던 곰인형 박물관.ㅋㅋㅋ ​제주에는 테디베어뮤지엄만 있는 줄 알았더니 이 근처에 흑돼지 먹으러 왔다가 곰인형 박물관이 더 있다는 것을 알게 되었다. 곰인형이 뭐… 곰인형이지… 라고 생각하면 오산. 또 다른 매력이 있는 멋진 곳이었다.​​​ 제주도 박물관 추천조안베어뮤지엄(서귀포)​제주도 서귀포시 대포로 113매일 09:00~18:00연중무휴입장료 성인 8천원, 청소년 7천원네이버 예약 시 성인 4,500원조안베어뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 대포로 113 ​중문 관광단지에서도 바닷가에 가까운 위치라서 아래쪽으로 많이 내려와야 한다. 아니? 이곳에 박물관이?!??! 하는 곳에 위치해있다.​ ​주차장이 아주 크고 넓어서 좋았다. 거의 마감에 가까운 시간에 갔더니 관람객은 우리 둘뿐.​ ​건물이 여러 개라 입구를 찾는데 좀 헤매었다. 주차장에서 왼쪽으로 쭉 가서, 다시 위쪽으로 쭉 가면 된다.​ ​이곳이 보인다면 제대로 찾아온 것. 문 열고 들어가려는데 잠겨있어서 당황했지만, 곧바로 직원분이 나타나셔서 문을 열어주셨다.​ ​커다란 곰인형이 웰컴이라고 반겨줌. ㅋㅋㅋ​ ​패스권이어서 입장 바코드 찍었더니 입장권 대신 귀여운 곰돌이 인형 2개를 주셨다. ​ ​관람 시작도 전에 선물 받아서 기분이가 좋았다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 다시 봐도 귀엽네~!​ ​서귀포 조안베어뮤지엄은 3개의 동으로 이루어져 있는데 위에서부터 아래로 내려오면서 관람하면 된다. 지도도 뭔가 동화 같은 느낌이다.​​​​ 1관 모노 하우스(Mono House) ​1관 모노 하우스는 조안오가 만든 테디베어의 시작에 대해 알 수 있는 곳이었다.​ ​테디베어 아티스트인 조안 오는 단순한 테디베어 작가를 넘어서 그 재료가 되는 원단을 직접 짜고 천연염료로 염색해서 보다 더 창의적이고 깊이 있는 작품의 세계를 보여준다고 함.​실제로 역사관 안에 조안 오가 직접 사용하던 직기도 있었다. 원단을 직접 짜다니 대단.​  ​그래서인지 곰인형의 느낌이 좀 더 고급스럽고 클래식한 느낌이 있었다.​ ​뭔가 감동적이었던 인사말. 2008년에 오픈해서 벌써 13년 차인 박물관이다. ​ ​너무너무 귀여웠던 어린 왕자 조안베어. 곰인형 하나를 전시해도 배경, 소품까지 꽤 신경 쓴 느낌이었다.​  ​자세히 보면 곰인형의 원단, 생김새, 디자인이 다 다르다. 사람도 닮은 사람은 있어도 같은 사람은 없듯이 테디베어도 하나하나 정성 들여 만들어서 세상에  둘도 없는 나만의 테디베어를 만드는 것이 조안오의 꿈이라고 한다.​ ​한국적인 조안 테디베어와 (배용)준베어 ㅋㅋㅋ 겨울연가의 추억이 새록새록 하구먼.​이 준베어의 가격이 30만원인데 일본에서 단 5분 만에 1500개가 완판되었다는 역사적인 인형이다. 대단 ㅋㅋㅋ​ ​곰인형들 위로 원단이 같이 전시되어 있는 것도 재밌었다. 원단도 직접 짜서 만드는 100% 수작업. 곰인형 비싸다고 투덜거릴 일이 아닌 듯. ㅋㅋㅋ​ ​유리관 안에 들어간 미니 베어들.​전통적인 곰인형도 좋지만, 난 왜... 저 머리카락 부스스한 곰인형이 귀여운지?!?! ㅋㅋㅋ​ ​뭔가 스토리도 있었던 거 같은데 글자가 잘 안 보여서 패스. 그래도 인형들은 너무너무 귀엽다.​ ​머리 부스스한 곰인형과 깨알 같은 빨래의 원단. ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​1층을 다 둘러보고 2층으로 올라갔다. 모노하우스의 2층은 사진 찍기 정말 좋은 곳!!!​  ​1층과 달리 큼직큼직한 곰인형들이 모여있었다. 우리 둘밖에 없어서 신나게 사진 찍음.ㅋㅋㅋ​ ​'파라다이스목장'이란 드라마를 이곳에서 촬영했나 보다. 드라마를 안 봐서 모르겠고요. ㅋㅋㅋ​ ​2관 마젠타 하우스로 가기 위해 밖으로 나왔다. 넓은 귤 밭 위로 (구름에 가려졌지만) 날이 좋을 때는 한라산도 보일 듯.​ ​건물 사이로 바다뷰도 있다.​​​​ 2관 마젠타 하우스(Magenta House)​오페라의 여주인공을 묘사한 오페라베어들이 모여있다.​  ​배경도 예쁘고, 인형의 디테일이 장난이 아니다. 너무 귀여워!!​ ​깨알 같은 오페라 관람객들 ㅋㅋㅋ 전시 공간 중 제일 마음에 들었던 공간이었다.​  ​안으로 들어가니 오바마베어가 반기고 있었다.  똑같. ㅋㅋㅋ 오바마베어는 2010년 서울 G20 정상 회의 때 만들어졌다고 한다. 오바마의 자필서명이 담긴 서신도 전시되어 있었다.​ ​이 빨간 머리 곰인형이 조안베어뮤지엄의 마스코트 조안이라고 함. ㅋㅋㅋ 남자친구도 있는 마스코트. ㅋㅋㅋ​  ​조안의 꿈, 장래희망?을 표현한 듯?! ㅋㅋㅋ​  ​웨딩베어와 들러리들.​ ​웨딩베어까지 둘러보고 귀여운 곰돌이가 안내해 주는 계단 아래로 내려갔다.​ ​내려가니 기념품샵이 바로 나와버렸다. 읭?!?!​알고 보니 조안 패밀리가 있는 3관 마살라 하우스(Marsala House)는 코로나 때문에 폐쇄 중이라고. ㅠㅠ​ ​기념품샵 내에 곰인형 종류가 얼마나 많은지 완전 곰인형 천국이다!​ ​짝으로 갖고 싶었던 웨딩베어.ㅎㅎㅎ​  ​역시나 비싼 것은 따로 전시되어 있지.ㅋㅋㅋ  40만원에서 70만원까지 후덜덜.​  ​테디베어뮤지엄 갔을 때 시큰둥했던 동반자가 웬일로 인형 하나 사자고 해서 반다나 베어를 하나 입양했다. ㅎㅎㅎ 우리 집으로 가자!​  ​이로써 제주도에 있는 곰인형 박물관은 다 가본 듯?!? ㅋㅋㅋ 테디베어도 귀엽고 예쁘지만 개인적으론 조안베어가 더 고급스럽고 클래식한 느낌이라 좋았다.​다양한 테디베어들을 볼 수 있고, 포토존도 많고, 입장권대신 귀여운 곰인형 선물을 받을 수 있는 서귀포 조안테디베어! 제주도 실내관광지  곳으로 추천드림.​끝.​#제주도박물관#조안베어뮤지엄#제주실내관광지​  ​ 
안녕하세요! 위큐어입니다! 얼마 전 타지역에서 친구가 놀러와서 뮤지엄다를 꼭 가보고 싶다고 하는거예요​저는 예전에 한번 방문했었지만친구를 위해 한번 더 가기로 했어요!​​사실 갑자기 추워진 날씨 탓에 낮에 야외를 돌아다니기가 무서워  곳들을 실내위주로 찾아봤었거든요!​요즘  데이트는 하고싶은데 추운게 싫다는분들겨울철  실내데이트 추천으로 딱 좋은  수퍼네이쳐 전시를 소개해드리겠습니다!​​는 국내 최초, 최대의 미디어 전문 미술관으로 세계 최대 규모의 LED전시 공간이예요!예술,과학,가구,음악,영상이 융합되어 새로운 장르의 예술을 만들어 내었다고합니다.  현재 해운대  에서는 '슈퍼 네이처'전시를 진행중인데요.올해 환경의날 주제인 생물의 다양성에 초첨을 맞추어 환경문제에 대한 인식을 꾀하기 위해 전시를 열었다고 해요!​ 슈퍼 네이처 전시  광역시 해운대구 센텀서로 20  전시기간: 2020.09.12 - 2022. 02.02 까지 운영시간: 평일 오전 10:00 - 오후 19:00 / 주말 및 공휴일 오전 10:00 - 오후 20:00 관람료: 성인 18,000 / 청소년 15,000 / 아동 13,000 전시관람시 1시간 무료주차​ 수험생,시민,네이버페이 할인 등 현재 입장권 할인도 많이 하고 있으니 가격부담이 되신다면 여러 할인 사이트를 참고해주세요!​ 뮤지엄다가 생각보다 작아요! 뭔가 많을거 같지만 화면이 여러가지로 바뀌는거라 공간은 작아요! 입구로 들어가서 현장발권을 해도 되고 미리 예매를 했다면사람이 있는 매표소에서 표 예매 보여주면 돼요!​ 시민,학생 할인 , 수험생 할인 등이 있다면 여기서 보여주고할인 받은걸로 결제를 하면 됩니다! 저는  시민이라 12000으로 현장발권을 했어요!이제 구경하러 가보려구요!​​ 전시 시작하는 곳부터 포토존이 보이네요!!!​​ 왼쪽 길로 들어가면 ​  LED 전시들과 저 아주 화려한 의자가 보여요!​​ 뮤지엄다의 하이라이트는 미라클 가든인데요.여기가 국내 최대, 국내 최초 LED전시공간인 곳으로Full HD LED가 도입이 되었다고 해요​​  양옆에 의자가 있어서 원하는 전시파트가 나올때 나가서 사진을 찍으면더 편할거예요!​  바닥에도 LED가 있고​  약간 곡선 형태 같지 않나요?네 저기가 곡선으로 올라가있어서 딱 저기 바닥에 앉아서 찍어도 엄청예뻐요!​​   엄청 다양한 컨셉과 주제로 LED전시가 펼쳐지고 있어요!제가 좀 좁다고 별로 볼게 없을거 같다고 처음에 생각했는데하나의 스크린에 다양한 전시를 볼 수 있어 좁아도 괜찮았던 거였어요  가장 큰 LED에서 큰 주제로 가장 화려한 주제로 전시가 시작되면사방의 LED 전광판에서 그 주제에 맞는 전시를 하는거예요!​1층에는 큰 전시장 옆에 방이 2개가 있어요​ 한곳은 이렇게 바닥 부분쪽에만 LED가 설치되어있어 가로로 두른 면에는거울로 제 자신을 쳐다 볼 수 있었어요​​  두번째 방이 진짜 이뻐요! 위부터 아래까지 LED전시가 되어있어큰 주제 바뀌면 그 컨셉에 맞춰 전시를 관람할 수 있어요!​침대에 누웠는데 사방이 우주와 같은 느낌으로 펼쳐진다면 얼마나 좋을까요LED전시공간을 한번 방문한다면 진짜 LED전시세계에 빨려들어갈것만 같은 느낌이 들어요​​이게 다가 아니예요!  2층으로 가는 계단을 올라가면카페도 있고 한눈에 전시를 들여다 볼 수 있어서 느낌이 달랐어요​​  2층에 앉아서 커피 한잔을 하며 전체적인 전시를 보는것도 좋을거 같아요~​​​출구랑 입구는 다른편인데   출구 근처에  포토카드를 뽑을 수 있는 키오스크와 굿즈, 상품들을 판매하고 있으니 데이트코스   곳 해운대데이트 를 찾고 계시는 분이라면 한번은 가볼만 한 곳인거 같아요!​ 
​곧 결혼 3주년이고여유로운 주말이라서 가족여행 가기로 했는데, ​코로나가 다시 심해지는 시국이라, 아기 데리고 우리 세 가족 조용히 가족여행 갈만한 곳 찾아보다가​여행 좋아하는 친구한테 경상남도 함양이 괜찮으니까 안 가봤으면 꼭 가보라고 추천받았음!   경남인데 한 번도 안 가본 곳이라서 함양이 어디 있지 찾아보니까 전라도와 경상도의 경계에 있고, ​덕유산과 지리산 두 산줄기 근처에 있는산간분지 지형이라 높은 산이 병풍처럼 둘러싸고 있는데 ​산에서 물이 많이 흘러나와서 산천이 매우 아름답다고 하니자연 풍경 예술일 듯!!   ​함양 추천받자마자이번에 우리가 가고 싶은 곳으로 바로 결정! ㅎㅎ ​​그때부터 ​함양 숙소 / 함양 펜션함양 가볼 만한 곳 ​폭풍검색했음ㅎㅎ  함양 가볼 만한 곳 남덕유산 뮤지엄 펜션남덕유산영각사예산 책판 박물관 ​남편도 나도 함양은 한 번도 안 가본 곳이라서함양 가볼 만한 곳 정말 꼼꼼하게 찾아봤는데 ​메인 관광 지도 좋지만이번에는 우리 가족 조용하게 있고 싶었음!   ​우리가 함양 숙소 찾으면서 원했던 건,  1. 대구에서 가깝되, 사람들이 많지 않을것 ​2. 시설이 깨끗할것 ​3. 온돌방이 필요함 (아기가 있으니~)​4. 주변에  곳이 있을것 ​5. 계곡이 가까운 곳에 있어서 가까이서 물소리 들을 수 있는 곳이면 좋겠음 이 5가지였는데, 함양 펜션 찾아보다가 여기에 완전 퍼펙트하게 맞는 곳 발견! ​​이름도 예쁜 남덕유산 뮤지엄펜션   공기도 좋고 자연 풍경이 아름답고대구에서도 멀지 않고(차로 약 1시간 20분 소요) ​​바로 코앞에 영각사 / 예산 책판 박물관 두 군데나 있으니까 (함양 숙소에서 걸어갈 수 있는 거리)​여기야말로 바로 우리가 원하던 코스!!  함양 가볼 만한 곳남덕유산 뮤지엄 펜션주소 : 경남 함양군 서상면 덕유 월성으로 495 남덕유산뮤지엄펜션경상남도 함양군 서상면 상남리 1090-1 ​​전화번호 : 010-4288-5694​​대구에서 낮에 볼일 보고오후 4시쯤 짐 싸서 출발!   ​함양 펜션이 고지에 있어서공기 좋고 물 맑고 조용하고 다 좋은데!​편의점은 따로 없기 때문에 남덕유산 뮤지엄 펜션 들어가기 전에 가까운 편의점 (CU 함양서 상점) 들려서미리 장보고~ CU 함양서상점경상남도 함양군 서상면 서상로 294 ​저녁으로 치맥 하려고 가까운 치킨집(처갓집 양념 통닭 서상점) 들려서 ​닭 한 마리 시켜서 포장해서 갔음ㅎㅎ​불금엔 치맥이지~   처갓집양념치킨 서상점경상남도 함양군 서상면 서상로 261 ​남덕유산 뮤지엄펜션에 바비큐 미리 주문하면 (숯, 그릴 20,000원)함양 숙소에서 구워 먹을 수 있어서 ​바베큐 해먹으면 산 좋고 물 좋고 기분도 넘넘 좋을 거 같았는데!!​​우리는 뛰어다니는 아들우리 은호랑 가는거니까위험하고 정신없고 해서 ​고기 굽는 건 사치.. 또르르..   ​ 함양 곳함양 펜션 가는 길에 찰칵! ​이산책판박물관이 50M 거리에 있다니가까워도 넘나 가까운것 ㅎㅎ  남덕유산 뮤지엄펜션리모델링 한지 얼마 안되서완전 새 펜션이나 다름없었음! ​겉에서 보기에도 완전 좋고ㅎㅎ​​해발고도도 높아서 (650m) 공기도 더 산뜻산뜻!   주차는함양 숙소 바로앞에 할 수 있어서짐 꺼내기도 너무 편하고 좋았음!  ​​바베큐장은 A동 앞쪽에 하나, B동 옆에 바로 붙어있고, ​​건물은 A동 B동으로 나눠져 있는데​A동은 1,2층 방이 총 4칸! B동은 독채 펜션임 !  우리는 A동 산울림방으로 예약했음!    #경남여행지   #경남펜션 #경남숙소  ​저녁에 도착했고 배도 고프니까 우선은 짐먼저 풀고 잠깐 밖에 구경했는데 시골이라 그런가 금방 해가 졌음!​​함양 숙소 도착해서차에서 내리자마자 계곡 물소리가 가득해서넘 좋았는데 ​숙소에서 바로 내려갈 수 있는계곡 길이 있어서 마음에 쏙!   남덕유산 뮤지엄펜션​체크인 : 오후 2시 ~ 체크아웃 : 오전 11시 함양 펜션 실내에서 생선, 육류 구이 당연히 안되고 ㅎㅎ ​음식물 및 쓰레기 분리수거 필수! ​문의사항은 사장님 휴대폰으로! ​​전화번호 : 010-4288-5694   우리집 꼬마 장난꾸러기우리 은호는 함양펜션 도착하자마자요리조리 구경한다고 정신없었는데  #함양곳 #남덕유산뮤지엄펜션  여행지 와서 다 처음보는 것들이니까 호기심 가득한 눈으로 여기저기 돌아다니는거 보니까진짜 많이 컸다 싶고~  펜션 옵션으로 TV, 식탁 있는건 기본이고, ​ 이불 / 베개 다 여유분 준비되있고 드라이기도 있음! ​  주방에도 예쁜 식기와 컵들이줄지어서 준비되있고~  싱크대 밑에 냄비, 후라이팬 다 있어서간단한 요리 가능! ​집개, 가위, 국자, 뒤집개다 준비완료!  치맥 먹으면서 결혼 3주년, 은호 500일도 기념했음ㅎㅎ  숙소에서 푹~ 쉬고 ​다음날 함양 곳 제대로 구경하기로~  함양 가볼 만한 곳에서푹 잘자고 일어났더니 아침부터 기분이 엄청 상쾌했음!   저녁 9시에나도 남편도 은호도 셋다 스르륵 잠들어서​아침 7시까지 한번도 안깨고 우리가족 다 잘잤음ㅎㅎ   함양 가볼 만한 곳 왔으니아침부터 부지런히 움직여볼까~ ​전날 구경 못했던 곳도 가봐야 하니까아침부터 구석구석 돌아다녔음ㅋㅋ  바베큐장  화로랑 장작도 있고~   펜션 옆 계곡 / 펜션 앞 정자   계곡 내려가서은호도 처음으로 계곡물에 손 담궈봤는데넘 차가웠는지 얼른 손 집어넣어서엄청 귀여웠음 ㅋㅋㅋ ​아침 못먹어서 그런지아빠머리 한입 뜯는 우리 은호ㅋㅋㅋ   남덕유산 뮤지엄 펜션아침에 보니까 또 새롭고 ㅎㅎ ​  아침부터 영각사 / 예산 책판 박물관 다 가봐야하니까서둘러서 체크아웃! ​카드키는 문 입구 서랍장에 두고사장님께 연락 고고!  #남덕유산뮤지엄펜션 에서 차타고 3분? 만에 영각사 도착! ​ 영각사경상남도 함양군 서상면 덕유월성로 567  지대가 높아서 그런지이제 벚꽃이 지기 시작하는데흐드러지는 모습이 넘 예뻤음! ​  ​영각사(靈覺寺)​877년(신라 헌강왕 3)에 심광대사(深光大師)가 창건한 사찰로 전해 오는데 조선 시대에 폐사된 것을 1449년(세종 31) 승려 원경(圓瓊)이 중창한 후 몇 차례 중수를 거쳤음​1834년(순조 34)에 불의의 화재가 발생하여 화엄전을 제외하고 전부 소실되었으며, 1886년(고종 23) 승려 강용월(姜龍月)이 중수함​* [네이버 지식백과] 영각사 [靈覺寺] (한국향토문화전자대전) * ​  877년에 창건된 사찰이라니 ​1000년도 훨씬 넘은 곳!!! ​  한국의 미를 찾는 외국인들에게꼭 보여주고 싶은 절이었는데, ​절 내부도 조용하고 사람도 한명도 없었음ㅋㅋ​내가 원했던 고즈넉한 아름다움이 바로 여기있다니!! ​아기 데리고 산책하기도 좋고 돌아다니기도 좋고~ 절도 예쁘고~ ​함양 곳영각사 짱 추천추천!!   그다음으로 ​함양 곳 이산책판박물관 고고!  이산책판박물관경상남도 함양군 서상면 덕유월성로 495  오픈은 오전 10시부터~ ​우리는 딱 맞춰서 입장했음!  이산책판박물관 ​1층은 기념품관 + 북카페 2층은 전시관 ​지하1층에서는 체험 가능! #함양곳  ​1층 입구에 바로 기념품관이 있어서 책판 악세사리 등을 살 수 있는데 다 사고싶어서 참느라고 혼났음ㅎㅎ​참고 참아서 열쇠고리 하나 득템!    계단에 있는 책판으로 된 작품들이하나하나 너무 신기했음!   #이산책판도서관  북카페에 자리잡고 앉아서 오미자차, 유자차 한잔 하면서여유를 즐겼는데오픈하자마자여서 그런지 사람이 한명도 없어서아주 평화롭고 조용하고 우리가족만의 즐거운 가족여행이 되어서넘 기분 좋았음! ​  함양 이번에 처음 가봤는데위치도 가깝고무엇보다 풍경이나 자연환경도 넘 예쁘고함양 곳 정리해서 가볼 곳 많으니까 조만간 또 경남 여행 와야겠음! ​한번밖에 안와봤는데이렇게 또 오고싶은 곳이라니~​대구랑도 아주 가깝고~ ​함양여행 제대로 하고이번에 아주 좋은 기억으로 남아서조만간 여유되면또 날아와야겠음ㅎㅎ ​그때는 은호도 좀더 컸을테니바베큐를 해보기로!!!   ​​ 함양여행 가시는 분들께남덕유산 뮤지엄펜션 강추강추해요! ​꼭꼭꼭영각사 / 이산책판박물관도 가보세요!!! ​별 다섯개 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​​​​예약 문의는하단 명함 참고❤️  전화번호 : 010-4288-5694 ​​#함양곳 #함양여행 #함양숙소 #함양펜션 #경남펜션 #경남여행지 #경남숙소#남덕유산뮤지엄펜션 #영각사 #이산책판박물관​ 
​​목요일 날 에 도착했을 때 비가 추적추적 내렸고, 금요일까지도 비 표시가 있었다.원래 금요일에 블루라인파크랑 청사포에서 놀 계획이었는데 비 소식이 있어서,#비오는날데이트 를 위해서 #곳 찾다가  미술관을 가보기로 했다.비 오는 날 데이트하기엔 미술관 전시가 짱..!​​​  미술관  <수퍼 네이처>2020.09.12~2022.02.22📞051-731-3302📍 해운대구 센텀서로 20 ⏱평일 10:00~19:00    주말/공휴일 1000~20:00💰성인18,000원       청소년15,000원       어린이13,000원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄다 주차장광역시 해운대구 센텀서로 20  미술관 의 <수퍼 네이처>는 올해 환경의 날 주제인 '생물 다양성'에 초점을 맞추어, 환경 단체와 함께 환경 운동 및 환경 문제에 대한 자각을 꾀하는 전시라고 한다.​​  외관에서부터 이번 전시 주제가 잘 보이는  미술관 에 도착을 했다.딱 봐도 자연에 관한 전시겠구나~​​​ 비 오는 날 데이트하기 좋은  미술관  앞에는 전시에 관한 안내가 있고,​​​ 오른쪽에는 특이한 자동차가 있었다.​​​  그럼 또 한 컷 찍어줘야지ㅋㅋㅋㅋㅋ아 근데 비가 온다고 해서 실내 데이트 코스를 준비했는데 비가 오지 않았다...!그래도  여행 온 김에  미술관도 구경하면 좋을 것 같아서 전시 고!​​​ #곳 #미술관 #뮤지엄다 로봇이 반겨주는  미술관 .가 특이했던 점은 입구에 화장을 고치거나 머리를 손질할 수 있는 뷰티룸이 있었다.왜 있는 건지 아직도 궁금해!!​​​ <수퍼 네이처> 전시답게 입구에서부터 자연의 푸릇푸릇함이 물씬 느껴졌는데,여기는 어두운 옷보다는 나처럼 밝은 색의 옷이 사진에 더 예쁘게 나올 것 같다😊​​​ 거울을 활용해 자연의 웅장함을 잘 표현한 것 같아서 전시 초입이었는데 기대감이 상승했다.​​​ 벽면에 미디어 아트 작품들이 전시되어 있는  미술관 의 전시관.난 이런 자연 느낌의 작품들이 좋았다.​​​  다소곳한 꿀이와 건방진 나ㅋㅋㅋㅋㅋ바닥에 아트 타일이 있어서 LCD 작품뿐만 아니라 전체를 구경하는 재미가 있다.​​​  가볼 만한 곳인 의 1층에는 가운데 큰 메인 공간과 4개의 방이 있다.각 방마다 화려한 영상이 나와서 눈이 빙글빙글.​​​  그리고 의 메인 공간은 미라클 가든이라 부르는데 총 길이가 무려 35m....👀국내 최초 Full HD LED가 도입되었다고 한다.이 커다란 화면에서 나오는 영상들을 보고 있자니 우주에서 유영하는 느낌이 들었다.몽환적이면서 생명력 넘치는 기분!​​​ 반 고흐❤ 영상 작품과 어울리는 음악도 함께 나오는데 의자가 있어서 편안하게 작품을 감상할 수 있었다.​​​ 위에서 말한 4개의 방 중 한 곳은 침대가 있었다.의 설명에 의하면 우리에게 침실은 하루의 지친 몸을 온전히 휴식할 수 있는 공간이지만,무장해제된 우리의 뇌와 잠재의식은 다양한 공상과 망상을 한다고 한다.그래서 침실이지만 벽면에 누군가의 공상일 수 있는 영상들이 상영되는 것 같다.신발 벗고 누워서 편히 쉬라고 하니 우리도 당연히 그렇게 해줘야지~~~​ ​ 변기를 왜 이렇게 꾸며놨지? 했는데 어쩌면 가장 자유로운 나를 만날 수 있는 곳이 아닐까 싶다.새로운 시선을 가질 수 있도록 해준 작품!​​​ 2층으로 올라오면  카페가 있다.는 음식물 반입이 금지되어 있지만 지정된 공간인 2층에선 마실 수 있다.​​​ 2층 카페에서 이렇게 미라클 가든을 한 눈으로 내려다볼 수 있기 때문에,커피 한잔하면서 쉬어도 좋을 것 같다!!​​​ 생물 다양성에 초점이 맞춰진 전시라 1층과 2층 계단 사이에 동물 작품도 있었다.​​​  마지막으로 귀여운 동물들의 댄스파티 영상❤정말 돈이 아깝지 않았던 #전시 라서 9월 전시회 어디 갈지 고민하는 사람들이라면,꼭 가봤으면 좋겠다.​​​​ 전시 | : | museum DAH: | 광역시 센텀시티에 위치한 미술관, : museum DAH: 홈페이지 입니다.www.museumdah.com ​ 
코로나로 집에만 있어서는 안되겠다는 생각이 들어, 와이프와 함께 검색을 하다보니  해운대에  라는 전시관이 있다는걸 알게 되었습니다. 기억을 되살려보니 이곳은 과거 기차 관련한 무슨 전시관이 있었던걸로 기억나는데..(갑작이 이 전시관 이름이 기억이 안난다) 아!!! 디오라마월드!!! 아무튼 어린 아들은 기차에 관심이 많았고, 무언가 기억에 남는 시간을 갖고 싶어 방문했었는데, 생각보다 그냥 아기자기한 모습에 아쉬움을 한 기억이 났습니다. 그곳에 생긴곳이라고 해서 사실 규모적인 면에서는 기대를 안하고 갔었습니다. 그리고 막상 들어갈때는 입장료를 보고..."과연 이 입장료를 볼만큼 괜찮을까?" 하는 생각이 들었습니다.​ 난 미술쪽은 문외한이다그래도 멀리 여행 가면 시간이나 비용도 만만치 않기에 시간아낄겸 한번 방문했습니다. 입구에 들어서니 알록달록한 예쁜 전시관들이 눈에 확 들어옵니다. 은 그림이 아닌 영상이라는것! 그래서 화려한 색채가 다채롭게 변화기도 하고 유리사이로 반사되는 모습은 몽환적이기도 했습니다.  입구에서부터 화려한 전시물을 볼 수 있습니다. 시간이 지나면 전시물들이 다채롭게 변하고 그 변화는 모습을 보는 것이 이 전시관의 관람 포인트인것 같습니다. 기념 사진을 빼놓을 수 없죠! 실내라서 어두운 편이지만, 전시물들이 영상이기에 제법 카메라에 잘 담아집니다. 저는 이런 색감을 좋아합니다. 처음에 들어섰을때 이 풍경을 보고, 기대가 엄청 높아졌는데요!!! 하지만 앞서 언급한것처럼 이 전시관 자체가 그렇게 크질 않습니다. 영상으로만 담겨져 있다보니 느낌은 다 비슷비슷합니다. 메인 홀에 가면 큰 영상으로 된 전시관이 있는데 사실 이 영상을 여유롭게 바라보는게  의 핵심이 아닌가 싶습니다. 안타깝게도 코로나로인해 저희가 실내에서 여유를 찾기란 어렵고, 더욱이 백신 미접종인 아들이 있기에 더욱 조심스러웠습니다. 여러가지 배경에 사진도 담아보지만...남자 아이라서 그럴까요? 흥미가 생기지 않나 봅니다. 하기사 저도 미술쪽은 잘 모르는데, 비용대비 만족도는 떨어졌습니다. 그래도 무언가 찍기 위해서 이리저리 이동을 해보았지만, 그냥 그럭저럭이네요. 아기자기 좋아하는 여성들이라면 좋아할꺼 같습니다만 저나 아들은 영~~ 아닌것 같습니다. 여기가 바로 메인 전시관인데 이 전시관 이층 주위로 테이블이 있고, 느긋하게 전시관의 영상을 보면서 감상하는건 좋은것 같습니다.영상의 종류도 계속 바뀝니다. 조금 여유롭게 바라보고 싶었지만, 아들은 흥미가 없네요. (물론 저도 그렇지만요...) 그래서 느긋하게 보았지만 한시간 채 안되는 시간에 나와버린것 같습니다. (30분 정도 봤을까요?) ​호불호는 분명 나누어지겠지만 저는 금액대비 전시관 규모나 스타일이 제 스타일은 아니네요. 물론 저 많은 전기를 사용하려면, 그리고 해운대에 위치하려면 뭐 금액이 비싸겠죠!!​아무튼 짧게 관람하고 점심을 먹으러 이동했습니다~​​주차는 전시관 뒤에 가능합니다!!​​유튜브 "코봉핑카" 를 구독해주세요!곧 시작될 아들과의 국내외 여행기들을 블로그에 이어 영상으로도 보실 수 있습니다!!!​ 
바야흐로 로하를 낳고 첫 외박하는 자유부인 시간을 맞이하야!!!!!(기저귀 벗고 소리질럿!!!!!!!!!!!!!!!!)친구들과 어디 가서 놀까를 가지고 엄청 나게 고민을 했다​카톡으로 전국 일주를 다 했는데동해 갔다 속초 갔다  갔다 포항 갔다 남해 갔다 난리가 났었다능그러다가 내가 예전에 태교여행으로 가면 좋겠다고 생각하고 결국 가보지 못한 이상원 미술관 스테이가 생각이 났고,모두가 오케이 해서 다녀왔는데....사진으로 보던거 이상으로 넘나 만족 200%!!!​​특히나 요즘같이 사회적거리두기로 예민할때 딱 맞는 여행지가 아닌가 싶어서오자마자 가족여행으로 또 한번 예약을 마친 후에 후기를 적어 봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 이상원미술관 뮤지엄스테이강원도 춘천시 사북면 지암리 587  이상원 미술관 뮤지엄 스테이 숙박 관련 팁 & 룸 타입별 일단여기는 예약을 하기가 되게 어렵다...예약 경쟁이 빡세다기 보다는 굉장히 뭐랄까... 홈피나 네이버 예약이나 다 정보가 너무 부족해서 하나하나 다 찾아보고 비교해봐야한다그리고 회원권 제도도 있어서 이것도 넘나 헷갈림​1. 회원권은 무조건 사야하고 1장에 만원 / 2명 숙박시 1장 필요2. 패키지는 두가지가 있는데 하나는 스테이크 디너+숙박 / 다른 하나는 공방체험 +숙박후기를 보면 공방체험을 하고 싶다면 패키지로 하는게 가성비 좋다고 한다3. 주변에 정말 아무~~것도 없어서 레스토랑에서 먹어야 한다4. 취사 불가능, 전자렌지도 없어서 아기들 밥먹이기는 불편할듯5. 미술관이나 공예체험등은 모두 5시~6시에는 끝나기 때문에 도착한 날 체험과 관람을 하려면 좀 서둘러야 한다공예체험은 1사람당 10~20분 소요 / 미술관 관람도 20분 정도 소요 5. 주변에 편의점도 하나 없으니 들어올때 먹을꺼는 다 사가지고 오세요. 생수 작은건 하나씩 주지만 그래도 물도 넉넉히!​​​​​​룸 타입을 보자면베이직 - 2명만 가능한 원룸형             - 8명 가능한 파티룸 (침대+거실+화장실)​포레스트 - A : 침실, 욕실  /  4인까지 가능                  B : 침실, 거실, 욕실 / 4인까지 가능 / 침실과 거실이 미닫이 문으로 되어있음*포레스트 방은 인셉션 및 레스토랑과 같은 건물이라 엘리베이터로 이동가능​테라스 - A : 침실, 한실(온돌방), 욕실, 테라스 / 5인까지 가능              B : 침실, 한실(온돌방), 욕실, 테라스, 거실 / 6인까지 가능*테라스 방은 테라스에 테이블+의자+파라솔이 있다​밸리 - A : 침실, 거실, 욕실 / 4인까지 가능            B : 침실, 거실, 욕실 / 4인까지 가능 / A보다 더 넓음 *밸리 방은 계곡 바로 앞에 있어서 계곡 접근성이 제일 좋다​​우리가 예약한 유리공방 패키지는 포레스트 B 방이었고 멤버쉽 2장 포함하여 4인 기준 369,000원 이었다숙박 1박(포레스트B) + 침구 2개 추가 + 조식 + 디너 (파스타, 라이스 종류 택 4) + 미술관 4명 입장 + 유리체험 4인​​​​복잡하지요?ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 이것저것 눌러가면서 비교해 보고 저기 위에 써져 있는걸 보면 감이 옵니다근데 홈피나 네이버 예약이나 너어무 반응이 느리다보다가 속 터질뻔 하였드아.​​​​​​   일단 이상원 뮤지엄 스테이에 왔다면 먼저 주차를 하고 리셉션에서 방을 배정 받는다방을 배정 받은후 공방 체험이 있다면 먼저 가서 원하는 시간을 예약해 놓는다참 숙박 예약 신청을 할때 레스토랑도 함께 시간 예약을 했던것 같다​​​​​​​    여긴 오자마자 대박...이란 말이 저로 나왔다능 ㅋㅋㅋ차에서 내리자마자 계곡 물소리 들리고 온통 푸르른데 젤중요한거.. 사람들이 별로 없다! 이렇게 좋은데 왜  사람들이 없나 싶은데여기 들어오는 길이 좀 구불구불하고 산속으로 들어와야 해서 미술관만을 보려고 들어오는 사람들은 별로 없는 듯했다거의 다 스테이를 하는 사람들이었고룸도 많지 않아서 이 넓은 자연을 소수의 사람들만 즐기고 있었다능!​물소리 바람소리 녹음을 보고 듣는것만해도 힐링이 되던 시간들이었다 캬ㅠㅠ​참 저는 삼각김밥으로 머리 변신을 했어요! (안물안궁 )ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  계곡을 쭉 따라 올라가면 저 끝에 미술관이 보이는데도착한 날에는 미술관이 이미 문을 닫은 시간이었다그래도 산책겸 겸사 겸사 미술관까지 올라갔다​​​​​​​​   미술관은 좀 숙박시설보다 더 높은 곳에 있어서 올라와서 밑을 내려다 보는 풍경도 넘 예쁘다미술관은 내일 다시 올꺼니까 바깥에서만 신나게 사진찍고 돌아옴 ㅋㅋ​​​​​​​​​​ 포레스트B 룸 컨디션 우리가 배정받은 포레스트B는 기본 2명에 성인2명 추가 가능해서 총 4명이 지낼수 있는 룸이다리셉션, 레스토랑 건물에 같이 있어서 이동이 편리했다특히 비올때...........ㅋㅋㅋㅋ 비가 저녁에 갑자기 쏟아 졌는데 그때 비 맞으면서 다른 건물에 있는 룸으로 가야했다면...어후 ㅋㅋ 쫄딱 맞았을듯​​​​​  룸만 다닥다닥 붙어 있는게 아니라이렇게 휴게 공간도 넉넉하게 만들어 놓았다전체적으로 공간이 여유있고 쉼이 가득했다​​​​​​   우리가 배정받은 5203맨 앞에 5는 건물 번호 203이 호수라고 생각하면 됩니다들어가면 거실에 3인 쇼파가 하나 있고 미닫이 문으로 연결된 침실이 보인다​​​​​​​   침실 옆에는 조그만한 베란다가 있는데여기 문이 열릴텐데 시도해봤는데 잘 안열려서 한번도 베란다에 나가지 않음 ㅋㅋ근데 베란다가 되게 조금해서 사실 나가서 활동을 할수는 없다 ​​​​​  화장대도 있고 어메니티도 있었는데 우리는 차있는 멋진 언니 건숭님께서 다 가지고 와서 사용을 안했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언니 만쉐! ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   케이블 티비라 채널 다양하고비품으로는 휴지 벌레퇴치제 드라이기 여분 수건, 그리고 냉장고에는 물 4개가 들어 있었다​​​​​​  쇼파는 3인정도 되어 보였고침구는 2개를 추가했다비가 와서 좀 꿈꿈했는데 이정도면 침구 좋은편인듯 합니다! ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  욕실에 욕조는 없지만 넓어서 불편한거 없이 잘 사용했다​​​​​​​​​​ 레스토랑 위에서 말했다 싶이 여기에는 취사를 할수도 없고 근처에 뭐 먹을것도 없답니다그래서 저녁을 먹고 들어오거나 아니면 요기에 유일한 레스토랑을 이용해야 합니다공예 팩키지는 저녁 식사도 포함되어 있어서 저녁 고민 없이 바로 들어갑니다예약시 레스토랑 시간 예약해요 해요!​​​​​  좋았던건 사회적 거리두리로 테이블을 엄청 띄엄띄엄 앉았다능그래서 더 여유롭게 식사 가능!ㅋㅋㅋㅋ본투비 블로거는 메뉴판 열심히 찍습니다.............ㅋㅋㅋㅋ​​​​  여기 식당 뷰좀 보고 가세요..............ㅠㅠ세상에 이런 뷰맛집이라니​​​​​  사방을 모두 통유리로 뻥뻥 뚫어놔서 어딜 봐도 다 이렇게 푸르른 녹음을 볼수 있어요시내에 이런 레스토랑을 찾아볼수도 없을텐데있어도 음청 비쌀 st.​​​​​​​   메뉴와 가격 보고가세요이상원 미술관 멤버쉽을 만든다면 여기에서 10프로 할인도 된다니 참고 하세용!막 엄청 비싸지 않은 가격대입니다​​​​​​​  공예 패키지는 파스타와 라이크 코너에서 4종을 고를수 있다비싼고 맛있어 보이는것만 4개 픽 완료 ㅋㅋ​​​​​​​​  벽면에는 이렇게 느낌있는 이상원 미술관 사진들이 걸려 있어요​​​​​​​​    빠네 파스타 감베로니 파스타 참스테이트라이스 쉬림프라이스를 골랐는데나는 개인적으로 쉬림프라이스와 빠네가 맛있었다전반적으로 무난무난하고 맛있었던거 같다사실 여기는 음식 맛 보다도 그냥 레스토랑의 분위기와 뷰가 너어무 예쁘고 좋아서 음식을 먹는다기 보단 분위기를 먹으러 가볼만한 것 같다능​밤은 식당네 조명이 참 예뻤고아침과 낮에는 햇빛 쨍쨍한 초록빛이 참 예쁜 곳입니다요​​​​​​​​​ 유리공예 체험 바쁘다바빠 현대사회 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힐링여행왔는데 스케쥴이 꽉차 있는 우리들 ㅋㅋㅋㅋ아침에 일어나자마자 9시반에 유리공방 체험을 왔어여원래 도착한 날 해야지 좀 여유롭고 좋은데... 헬과 같은 교통체증으로 시간을 맞추지 못함 ㅠㅠ​​​   유리공방 금속공방 도자공방 이렇게 3가지를 체험할수 있는데우리는 우연찮게 그냥 유리공방으로 예약을 했다근데 체험하고 나서 보니 유리공방이 되게 실용적이고 예쁜것 같다능 ㅋㅋㅋ​​우리는 가장 실용적인것 같은 티스틱을 만들어보기로 했슴다​​​​​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야..약간 초록에 초록을 더하니메뚜기월드에 오신걸 환영합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​체험을 한다지만 나의 손은 거들뿐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 선생님이 없었더라면 사과 형태도 못잡았을듯ㅋㅋㅋㅋ​​​​  만들고 20분 모래에 식히면 이렇게 받을수 있어요깔끔하게 비닐에다 넣어줬는데 너무 예쁘다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사과 나뭇잎 하트 중에서 고를수 있어여 나무는 나뭇잎을 골랐는데 낙엽이 되어 나왔...........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​ 조식  공방체험을 하고 바로 조식을 먹으로 왔다조식은 그냥 단일메뉴이데양이 많아서 다 먹지 못할정도 ㅎㅎ 소세지도 맛있고 요거트도 맛있고 다 맛있게 잘먹었다​​​​​​​​  ​  그리고 조식을 먹는 레스토랑의 뷰............와 여기서는 뭘 먹어도 꿀맛일듯 한데여????여유있게 아침 식사 하고 커피도 한잔 하면 진짜 고급 카페도 하나도 부럽지 않다​​​​​​​​  이런데 여자 친구들끼리 오면  사진  오조오백장 찍는거 국룰아닙니까?????​​​​  사진 실시간 모니터링은 필수 구여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​    단체사진도 찍고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바쁘다 바빠 현대사회아침에 일어나 쉼없이 사진 찍음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 이상원 미술관그리고 어제 못봤던 미술관도 관람하러 갑니다어제는 몰랐는데 셔틀이 운행 되더라구요원래는 걸어가려고 했으나 너어무 햇빛이 뜨거워서 기다렸다 탔는데...   너무 조오타  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쌩쌩 달리며 바람 맞으며 미술관 가는길내 두다리로 안가니 모든게 다 아름다워 보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  미술관에 도착! 했슴다​​​​​​  미술관 건물 자체로도 예술작품인것 처럼 아름다웠다​​​​​​​  요 사과 모형이 정말 찰떡으로 잘어울린다파란하늘에 초록 잔디밭에 아오리 사과 두개 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  미술관 앞 경치좀 봐주세여세상마상.... 너무 힐링된다 증맬​​​​​​​​  박명록이 칠판으로 되어 있길래 우린 으른이니까 싸인 남겨주고요 ㅋㅋㅋㅋ저 싸인 안써본지 백만년 됬네여............ 복직이나 가능할지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  미술관 오픈 시간 참고하십숑​​​​​​​4층부터 엘베타고 올라가서 한층한층 내려가면서 보면됩니다​  먼저 여기를 만든 이상원 작가의 작품을 보는데와... 되게 기대 안하고 왔는데 생각보다 작품에 오는 임팩트가 엄청 났다특히 할머니 할아버지 그림은 그림에서 고스란히 삶의 애환과 고달픔과 따뜻함이 느껴져다능.​미술관 시간없으면 패스하려고 했는데 한번 가보세요 재미있어용​​​​  그리고 아래에는 다른 작가의 조각이 전시되어 있었는데..내가 한창 웹툰 트레이스 빠져 있는때라 그런지 자꾸만 트레스가 생각이 나고 ㅋㅋㅋㅋ 트러블 같고... 사랑아...사랑이 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ​트레스이 아시는분??ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  요렇게 계단을 타고 내려가면서 보면됩니다​​​  여자친구들끼리의 여행은 모다??사진 남기기다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​빨간 바탕에 사진을 남기니 쨍하고 눈시리고 그렇네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​미술관 관람은 되게 일찍 끝나요사실 작품이 그렇게 많은건 아님 ㅋㅋㅋ​​  미술관을 둘러서 뒤쪽으로 가보면 이렇게 산책길이 나옵니다뱀 조심하란 문구가 있으니.......ㅋㅋ 조심요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  요 산책길을 따라 내려가다보면 계곡으로 넘어가는 징검다리가 나오는데거기에서 건너면 다시 미술관스테이 쪽으로 넘어올수 있슴다​​​​​  ​계곡물은 정말 맑고 깨끗하고얼음장 처럼 차가웠다.........ㅋㅋㅋㅋㅋ6월말에 갔는데도 어린이들 몇명은 놀고 있었어요근데 아직은 너무 추움사실 계곡은 한여름에 가도 너무 차가워서 오래 못놀긴 하쥬여기서 발 담그고 있으면 진짜 뼈속까지 시원합니다 피서지로 최고인듯 하네유​​​​​​​  이렇게 우리의 길고도 짧은 1박2일의 힐링여행이 끝났다다들 일하느라 나는 애보느라 그리고 우리모두 코로나 때문에 너무 피곤하고 힘든 상반기를 보냈는데지인짜 찐하게 에너지 충전하고 돌아갈수 있었다​​​돌아와서 넘나 만족스러웠기에 이 기분 잊어 버리기 전에 바로 포스팅 올리고7월 말 가족여행 숙소도 잡아버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행에 있어서 나의 추진력은 불도저와 같다 ㅋㅋㅋ​​여름철 시원하고 자연친화적이면서, (젤중요한) 사람 많이 없어서 사회적 거리 두기가 가능한 여행지를 찾고 있다면 #이상원미술관뮤지엄스테이 를 추천합니다욬ㅋ 
​​​ 수퍼네이처 🌿(2020.09.12~2022.02.02)​​​ ​​ 미디어 전시 '수퍼네이처'​​/인간의 미래를 보다 찬란하게 지속 가능하게하기 위해서 지금의 우리는 어떠한 삶을살아가야 하는 것 인지 스스로에게전문하는 계기가 될 것입니다.​​​​​​​ ​​'미디어 아트 전시' 하면 제주 아르떼 뮤지엄이가장 먼저 생각 나는데요, 아르떼 뮤지엄 보다규모는 작지만 미디어 색채와 색감이 훨씬 더다양하고 화려했다는 점이 인상 깊었어요​​​​​​​ ​​바닥까지 깔려있는 LED가 이에요사진으론 안 담기는 화려함이라움짤 첨부합니다 '_'​​​​​​​  ​​한 쪽 벽면은 LED, 반대쪽 벽면은 거울로 된 방마치 방 전체가 움직이는 듯한 느낌이었어요​​​​​​​ ​​ 수퍼네이처 전시 중규모가 가장 큰 메인홀이에요​넓은 공간 전체에 미디어 아트가 움직이고있으니 어지러우면서도 몽환적인 느낌이죠 ♥​​​​​​​ ​​메인홀에는 일정한 시간 간격으로아트가 계속 바뀌어요​​​​​​​ ​​호랑이, 바닷속 등등다양한 컨셉의 미디어 아트가 있어서여러 느낌의 인생샷을 건질 수 있어요​​꿀팁을 드리자면,  2층 카페에 앉아서미디어 아트가 나오는 메인홀을 내려다보면서관람하는 것도 좋은 방법일듯합니다 ♥​​​​​​​  ​​2층은 카페와 함께 액자와 소품이 전시되어 있었어요 아기판다 아기호랑이 사진 너무 귀엽지 않나요?기프트샵에 엽서로도 팔더라구요,기프트샵 구경하는 재미도 은근 쏠쏠했어요 :)​​​​​​​  ​​관람 후 퇴장하기 전 사진 인화하는 기계가 있길래 에서 찍은 사진 중 제일 괜찮은 걸로골라서 인화 해봤어요, 추억 또 하나 저장 ♥​​​​ 수퍼네이처 전시회 실내데이트 장소로 추천해요 '_' ♥​​​​​​​​​​ 광역시 해운대구 센텀서로 20  ​​ ​ 
지​난겨울, 으로 떠난 1박 2일 여행 코스를 소개할게요. 겨울이라 추운 날씨인데다 뚜벅이라 이곳저곳 많이 다니진 않았지만 여유롭고 알찬 여행이었어요. 파도치는 바다만 봐도 성공적인 여행이라 느껴지는 대구 사람에게 맛있는 음식과 멋진 전시회까지 더해지니 정말 즐거운 시간이었어요.  1박 2일  코스 DAY 1 ​01  해운대 시외버스 터미널까지 자동차를 타고 갈까, 기차를 타고 갈까 하다 고속버스를 타고 갔어요. 숙소를 해운대에 잡아서 KTX 역보다 해운대 시외버스 터미널을 이용하는 게 더 편했어요. 동대구역에서 해운대까지는 1시간 40분 ~ 2시간 정도 걸려요. 차를 가지고 가지 않아 여행 일정은 해운대에서 지하철이나 버스로 쉽게 갈 수 있는 곳들로 여유롭게 잡았어요. 해운대 시외버스 터미널위치:  해운대구 해운대로 641전화번호: 1688-0081고속버스 타고 여행 시작~ 02 해리단길 료미해운대 시외버스 터미널 바로 뒤편으로 해운대의 경리단길이라는 해리단길이 조성되어 있어요. 개성 있는 감성 식당과 카페들, 아기자기한 소품샵들이 골목마다 자리 잡고 있어요. 그중에서 퓨전 일식집인 료미에서 점심을 먹었어요. '재료 료(料)'와 '맛있을 미(味)'를 쓴 이름답게 맛있고 독특한 메뉴를 맛볼 수 있었어요. 대구 앞산에도 지점이 있던데 가봐야겠어요. 료미(RYOMI)위치:  해운대구 우동1로 38번가길 5 1층전화번호: 051-746-6665영업시간: 11:00 ~ 15:00, 17:00 ~ 21:00메뉴: 바질소바 9,500원 / 전복트러플 소바 14,000원 / 대창 덮밥 14,000원 / 후토마키 5pc 16,000원http://ryomi.co.kr/ 한입에 넣기 힘들 정도로 알찬 후 토마시(16,000원)와 진한 향이 살아있는 바질 소바(9,500원), 든든한 스테이크 덮밥(14,000원)_ 료미 03 해운대 해수욕장숙소에 체크인만 하고 더 귀찮아지기 전에 밖으로 나왔어요. 넓게 펼쳐진 해운대 해수욕장을 따라 걸었어요. 철썩이는 겨울 바다를 보니 마음이 뻥 뚫리는 느낌이었어요. 그만큼 바람이 차갑긴 했지만. 사람 구경, 갈매기 구경, 건물 구경을 하며 시그니엘까지 갔다가 다시 돌아왔어요. 날씨가 좀 더 따뜻한 날이면 반대쪽으로 동백섬까지 산책을 해도 좋을 것 같아요. 겨울의 해운대 해수욕장 04 숙소; UH Suite Landscape 여행의 숙소는 UH 스위트 랜드스케이프(UH Suite Landscape)를 이용했어요. UH 스위트 숙소는 해운대에 총 3곳(랜드스케이프점과 해운대점, 하버타운점)이 있고, UH는 Urban Host라는 의미로 도심 속에서 숙소(호텔형 아파트)를 제공하고 있어요. 해운대 해수욕장에 바로 접하고 있어 침대 옆으로 펼쳐지는 오션뷰와 깔끔한 인테리어가 마음에 들었어요. UH Suite Landcape위치:  해운대구 해운대해변로 271 4층전화번호: 051-742-0600홈페이지: https://uhsuite.imweb.me/: 체크인 15:00 ~, 체크아웃 ~ 11:00 / 기계식 무료 주차 / 3층은 6~7인실, 4층과 14층은 2~4인실로 구성 / 오션뷰해운대 뷰가 멋있었던 UH Suite Landscape의 A타입(1룸, 1더블베드, 1욕실) 객실(1박 100,000원)  DAY 2 ​01 코알라 키친(어지샐러드앤포케 해운대코알라점)둘째 날은 느지막이 일어나 브런치를 먹으러 갔어요. 숙소 바로 근처의 샐러드와 포케 전문점인 코알라 키친이에요. 깔끔한 매장에서 신선한 샐러드와 포케로 아침을 시작하니 몸도 마음도 가벼운 느낌 :) 샐러드 야채와 과일들이 싱싱하고 양도 넉넉해서 건강하고 배부르게 한 끼를 해결했어요. 여름이라면 포장해서 해수욕장 그늘에 앉아 먹어도 맛있을 듯! 코알라 키친(어지샐러드앤포케 해운대코알라점)위치:  해운대구 해운대해변로 257 205호 코알라키친전화번호: 051-704-2511영업시간: 10:00 ~ 15:00, 16:00 ~ 19:30메뉴: 베지테리언 포케 9,900원 / 닭가슴살 시저 샐러드 10,900원 / 연어&아보카도 샌드위치 6,500원 / 샐러드 파스타 12,900원 닭가슴살 시저 샐러드(10,900원)와 수비드 스테이크 & 아보카도 포케(13,900원)  02 :(Museum DAH:); 수퍼네이처 전시회해운대에서 버스 10분(또는 지하철역 2개)만 타면 센텀시티의 :에 도착해요. :(뮤지엄 원)는 국내 최대, 최초의 미디어 전문 미술관이라고 해요. 2020년 9월부터 오는 2022년 2월까지 생물 다양성(Biodiversity)을 주제로 환경 문제를 다루는 <수퍼 네이처>가 전시 중이에요. 환경 문제라고 해서 무겁고 심각하게 다루는 게 아니라 아름다운 영상 작품들을 감상하며 우리를 둘러싼 환경에 대해 한 번 생각해 볼 수 있는 기회를 갖게 해 주어 좋았어요. 환상적인 빛의 향연에 시간 가는 줄 모르고 구경했어요.​이후에는 바로 건너편의 신세계 백화점 센텀시티점을 구경했어요. 시간에 맞춰 해운대로 돌아가 고속버스를 타고 여행을 마무리했어요. 뮤지엄 원()전화번호: 051-731-3302위치:  해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원입장 시간: 월 ~ 금요일 10:00 ~ 19:00 / 토 ~ 일요일, 공휴일 10:00 ~ 20:00입장료: 전시마다 상이https://www.museumdah.com/아름다운 빛의 영상들을 보며 주변을 둘러싼 다양한 환경들을 생각하게 해 준 : <수퍼 네이처> 전시회 해운대시외버스터미널광역시 해운대구 해운대로 641해리단길광역시 해운대구 우동 510-7UH Suite Landscape 4F광역시 해운대구 해운대해변로 271 4층어지샐러드앤포케 해운대코알라점광역시 해운대구 해운대해변로 257 205호 코알라키친뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원  추운 겨울,  뚜벅이 여행자가 여유롭게 즐긴1박 2일  여행 코스예요.​#여행, #여행코스, #해운대여행, #해운대맛집, #해운대숙소, #코알라키친, #뮤지엄다 ​ 
​ 해운대 센텀시티에 위치를 하고 있는 뮤지엄다는국내에서 최초로 개장한 미디어 전문미술관으로해운대에 위치를 하고있다는 지리적 장점과주변 편의시설들과 함께 연계해다양한 볼거리 즐길거리 등이 풍성해​최근 휴가철을 맞이해 관광객 및 나들이객으로큰 인기를 끌고있는 곳이기도 한데요.​​ ​​이번에 소개해드릴 굿바이굿바이 전시에서는높고 어려운 장벽 없이 문화예술을 쉽고 재미있게 접해볼 수 있는 미술관의 과 부합해​코로나로 인해 전시 및 창작 활동이 제약된유수의 지역출신 신진작가들의재미있고 공감가는 작품들을 소개하고 저렴하게 뛰어난 작ㅍ무을 구매할 수 있는 전시인데요.​​  ​작품성을 인정받고있는 작가의 작품을 저렴하게 구매할 수 있어미래를 생각한 소장가치가 높은 작품이자젊은 세대가 좋아하는 감각적인 작품들로카페 및 홈인테리어로 사용하기에 좋을듯 싶습니다.​​ 광역시 해운대구 센텀서로 20  │ 전시명 : Good by Good buy│ 전시기간 : 2021.07.16 - 08.31│ 관람시간 : 주중(10시-19시), 주말공휴일(10시-20시)│ 전시장 :  센텀시티 뮤지엄다│주차 : 2시간 무료​​  ​최근 해운대 센텀시티는문화적 상업적 의 중심이 되어가면서​타지에서 방문해주신 여행객 분들의 경우이곳 한곳에서 다양한 문화예술 그리고 쇼핑에 이르기까지복합적인 문화활동을 누려보실 수 있어많은 분들이 찾아와 주시는데요.​​ ​이번에 소개해드릴 굿바이굿바이 전시가 열리는 뮤지엄다의 경우,​국내에서 최초로 문을 연 미디어 전문 미술관으로대중성이 높은 작품들을 선보이며이를 통해 보다 즐겁고 재미있는 예술체험활동을 누려보실 수 있는​신개념 복합문화예술공간으로 운영되고있는 곳입니다.​​ ​특히 뮤지엄다에서는보다 쉽고 재미있게 일상생활 속에서 미술을 즐겨보실 수 있도록미술과 생활용품의 경계를 무너트린독창적이고 개성있는 작품들을 선보이고있어,​무료한 일상생활에 지친 방문객분들에게는미술을 통해서만 느낄 수 있는 미술적 향유를 느껴보며일상의 활력과 힐링을 누려보실 수 있는 곳이기도 합니다.​​​ ​이번에 소개해드릴 굿바이굿바이 전시 역시​통념적으로 가져왔던미술이 가지던 무게감과 거품을 덜어낸보다 친근하게 다가오는 작품이자 누구나 흥미를 가지기 쉬운 젊은 작가들의 작품을 선보이고있는데요.​특히 코로나로 인하여 줄어든 전시기회 및 창작활동을 지원하고자신진작가들에게 작품을 판매하는 새로운 경험을 제공하고 기획된프로젝트 전시이기도 하기에더욱 의미있는 전시로 다가왔습니다.​​  미술 작품을 나의 거실에​미술 작품을 감상함에 있어서가장 부담스럽고 어렵게만 느껴졌던 것은작품을 통해 드러내고자 하는다양한 의미가 마치 암호화된듯 그려진듯한기표와 기의 때문이 아닌가 생각이 드는데요.​하지만 이번 굿바이굿바이 전시에서는젊은 세대의 신진작가들의 작품으로기존의 작품들과는 달리 보다 쉽게 이해할 수 있는 작품들로 구성되어 있어 관람하기 편리하였고요.​​ ​다양한 장르의 캔버스 작품들로 구성되어있어추상적인 현대미술에서 부터누구나 쉽게 이해할 수 있는 구상 미술 작품에 이르기까지​폭넙은 작품들이 전시장을 가득 채우고 있어구매자의 취향과 성향에 딱 맞는 작품을 선택할 수 있을듯 싶습니다.​​  부담 없는 작품구매​ #작품구매방법​  1. 작품의 캡션에서 작품 번호를 확인하세요.  2. 큐레이터에게 소장할 작품, 번호를 말씀해주세요.  3. 보증서와 함께 예쁘게 포장하여 Good bye~ ​아트페어나 갤러리에서 전시중인 작품을 구매하려면상당히 복잡한 절차를 거쳐야만 구매를 할 수 있기에,​번거로운 절차때문에 선뜻 구매를 하지 못하시는미술애호가분들이 계실 정도인데요.​​​ ​하지만 이번 굿바이굿바이 전시에서는상당히 간결한 절차로​작품에 아래에 붙여진 작품번호를 큐레이터분에게 말씀해 주시면보증서와 함께 예쁘게 보장하여구매하신 그 자리에서 바로 작품을 가져가실 수 있으시고요.​​ ​그리고 기존의 디지털 프린팅 혹은 판화로 찍어낸 복사본에 서명만 새겨진 여느 작품들과는 달리,​이번에 전시된 작품들은신진작가들이 제작한 세상에 단 하나뿐인 작품으로,특히 작품성을 인정받고있는 작가의 작품이기에시간이 지날수록 희소성은 더욱 높아질 수 있습니다.​​ ​그렇기에 카페 및 홈인테리어 용도의 작품을 원하시는 분들에게는작품성은 물론 희소성이 높은 작품을 걸며공간감과 분위기를 한껏 올려볼 수 있으며선물용으로도 부족함과 부담감이 없어​뮤지엄다를 방문하셔서멋진 작품들을 감상하시며 추억도 만들고부담없는 가격에 신진작가들의 작품을 구매해 보시길 추천드리고 싶습니다.​​​​​본 리뷰는 이벤트를 통해 무료로 참여하여 작성된 솔직한리뷰입니다.​#뮤지엄다 #굿바이굿바이 #홈인테리어 #작품구매 #인테리어 
Busan  데이트코스,  <뮤지엄다> 포함 BEST 5 - 센텀시티부터 광안리까지 핫플만 모았다 -   얼마 전에 프랑스에서 친구가 놀러왔어요. 고향친구라서 오랜만에 함께 당일치기 여행을 했는데요. 어렸을 때 부터 자라온 곳이라 많이 안다고 생각했는데, 도 최근에 핫플이 많이 생겼더라고요. 그 중에서도 센텀시티, 광안리, 민락동 이 동네가 요새 힙해요. 해운대는 주로 5성급 호텔 호캉스 하는 외지인들이 많이 찾는다면요. 광안리는  20대 커플들이 데이트 하러 오는 느낌. 게다가 최근에는 센텀시티 미디어아트 뮤지엄 <뮤지엄다>까지 생기면서 볼거리도 더 많아졌어요.  [ 데이트코스 BEST 5]01. 센텀시티 뮤지엄다02. 광안리 해수욕장03. 광안리 요트투어 & 리버크루즈04. 민락수변공원 회센터05. 광안리 카페 부아장 & 켄트호텔 루프탑바 01. 센텀시티 뮤지엄다  미디어아트 뮤지엄에 진심인 편미술관이라면 어렵고 따분한 곳으로 생각하는 분들 많으실텐데요. 여긴 다릅니다. 단순히 미술관이라기 보다는 미디어아트를 감상하고, 직접 작품과 함께 사진찍을 수 있는 포토존 같은 느낌이에요. 저는 그동안 미디어아트 뮤지엄을 좋아해서 국내는 물론 해외에서 미디어아트 뮤지엄을 많이 다녔는데요. 도쿄 팀랩, 서울 팀랩, 제주 아르떼뮤지엄, 빛의벙커, 노형슈퍼마켙 등. 하나도 빠짐없이 다가봤는데요. 드디어 에도 상륙한  <뮤지엄다>를 다녀왔어요. 다른 곳과 비교해서 규모가 큰 곳은 아니지만요. 2층 건물을 통째로 틔워서 메인 작품을 시원시원하게 보는 맛이 있어요. 주제도 다른 곳은 자연, 환경, 꽃이 테마라면요. 여기는 리사이클 예술작품으로 만들어서 의미까지 잡은 곳이고요.     이곳만은 꼭! 포토 포인트 BEST 3미술관이라 쓰고 포토존이라 읽습니다. 그만큼 곳곳에 사진찍을 곳이 많아요. 워낙 색감이 화려해서 오히려 옷은 민무늬 옷을 입고 가는 게 더 포인트가 되는 느낌이니 참고하세요. 제가 추천하고 싶은 포토 포인트는 총 세곳이 있는데요. 먼저 첫번째로는 메인 홀입니다. 2층을 통째로 틔운 대형 LCD 창이 있는데요. 영상처럼 작품이 계속 바뀌는데 그 중에서 저는 폭포 흐를 때가 가장 멋있더라고요. 마치 물 위에 서있는 것 처럼 찍을 수 있어요. 다음으로 추천하는 곳은 거울방인데요. 미디어아트가 천장까지 흘러 나오고 있어서 사면이 전부 작품입니다! 여기서 나랑 마주보고 사진찍으면 재미있는 사진을 건질 수 있어요. 마지막으로 추천하는곳은 2층에 있는 팬더방이에요. 여기 팬더 100마리 있는데 함께 사진찍으면 완전 깜찍해요.     [ 센텀시티 뮤지엄다]전시내용 : 2020년 9월부터 수퍼 네이처 전시중 : 국내 최초 최대 규모 미디어 전시문운영시간 : 매일 10:00-19:00 (주말에는 20:00까지)정가 : 18,000원 (어름)할인가 : 10,400원 ~이용팁 : 두장 이상 구매시 추가 3000원 쿠폰 증정. 광역시 해운대구 센텀서로 20   현장에서 정가로 사면 18,000원케이케이데이로 미리 사면 10,400원쿠폰코드 : DAH30002장 이상 구매시 3000원 할인쿠폰 추가 증정 ▶지금 바로 뮤지엄다 할인받기◀  02. 광안리 해수욕장   3대 해수욕장이 있습니다. 첫번째로 해운대 해수욕장인데요. 여긴 화려한 스카이라인이 푸른 바다와 함께 이어져 있어 이국적이고요. 두번째로 추천하는 곳은 최근 서핑 스팟으로 인기있는 송장해수욕장인데요. 살짝 위치가 멀어서 그렇지, 후발주자로 떠오르면서 최근엔 힙한 소규모가게가 많이 생겼어요. 마지막은 지금 소개하는 광안리 해수욕장인데요. 여긴 광안대교가 바다를 따라 길게 늘어져 있어서요. 밤에 야경이 끝장나는 곳이에요. 요트투어 저녁에 하면 꼭 들리는 코스가 광안리 해수욕장이거든요. 게다가 민락수변공원까지 걸어갈 수 있어서요. 저녁에 회 먹고 해변가 따라 산책하기 딱 좋은 곳이랍니다. 최근에는 20대를 겨냥한 오션뷰 감성 숙소도 주로 광안리에 많이 생기더라고요. 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  03. 광안리 요트투어 & 리버크루즈  이거 한번해보고 너무 좋아서 세번이나 한 사람, 바로 접니다. 처음엔 친구들이랑 타고 나무 좋은 거예요. 다음엔 부모님 모셔와서 또 탔고요. 다음엔 서울에서 친구들 내려왔을 때 또 요트투어 했어요. 해운대에서 출발하는 요트투어도 있고요. 광안리에서 출발하는 리버크루즈도 있어요. 요트 가격도 1인 2-3만원 내외라 부담없는 편인데 만족도 최상이에요. 특히 해질녘에 타면 선셋부터 야경까지 함께 볼 수 있는데요. 국내 요트투어 중에선 이 최고더라고요. 워낙 높은 빌딩이 많아서 바다 쪽에서 육지를 밤에 바라보면 별세상 처럼 반짝반짝 빛나요. 안해보셨다면 꼭 해보세요. 데이트코스로도 좋은 곳입니다.  요트투어 더베이광역시 수영구 수영로554번길 11  04. 민락수변공원 회센터  이번에 오랜만에 해외에서 친구가 와서  핫플 보여주겠다고 야심차게 데리고 간 곳인데요. 광안리 해수욕장 근처에 민락수변공원이 있거든요. 이것은 마치 서울은 한강 치맥이 있다면, 은 민락 회포장이 있다! 요런 느낌인데요. 공원 계단에 앉아서 바로 앞에 파는 회센터에서 회포장해서 대선소주랑 함께 먹을 수 있거든요. 그런데 저희가 갔을 땐 이게 코시국이라 식음료 바깥에서 먹는 거 금지더라고요. 아이러니한게 밖에서 회포장에 술먹는 건 안되고, 실내인 회센터에서는 또 취식이 가능하더라고요? 그리고 광안리 민락수변공원은 입장할 때도 야외인데도 큐알코드를 찍고 들어가야했어요. 얼른 상황이 좋아져서 예전처럼  바다 보면서 대선소주 마시고 싶어요.  민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실  05. 광안리 카페 & 루프탑바    데이트코스로 광안리 & 민락동을 추천하는 이유가 이 주변에 핫플이 많아요. 개인적으로 추천하고 싶은 카페는 <부아장>인데요. 여기는 동네에 있는 작은 카페인데요. 저희집 근처에 있었으면 단골 삼고 싶을 만큼 분위기가 좋더라고요. 우드톤으로 아늑한 느낌이고요. 지붕 모양으로 유리창을 틔워서 천장이 높고 넓은 느낌이에요. 특히 디저트 메뉴중에서 콘치즈 크로플 진짜 맛있더라고요. 크로플 위에 햄이랑 라클렛 치즈, 옥수수콘까지 있어서 간단한 식사로 먹기도 좋았어요. 그 외에 가격 대비 분위기 좋은 곳은 광안리 켄트호텔 루프탑인데요. 여기 광안리 야경 한 눈에 볼 수 있는 야외 바인데요. 칵테일이 1-2만원대라 비싸지 않은 편인데 전망 끝장나요.  카페 부아장광역시 수영구 민락본동로27번길 30켄트 호텔광역시 수영구 광안해변로 229 켄트호텔   Busan  데이트코스, <뮤지엄다> 포함 BEST 5 - 센텀시티부터 광안리까지 핫플만 모았다 -   오늘은  데이트코스로 센텀시티부터 광안리 해수욕장까지 가볼만한곳을 모두 모아보았는데요. 요즘 핫한 미디어아트 뮤지엄 <뮤지엄다> 부터 시작해서 광안리 해수욕장, 해질녘 선셋 요트투어, 민락수변공원 회센터, 광안리 루프탑이랑 카페까지. 당일치기 데이트코스로 손색없는 코스이지 않았나 싶어요.​참고로 오늘 소개한  미디어아트 미술관 <뮤지엄다>랑 해운대 광안리 <요트투어>는 케이케이데이 어플을 통해 할인받아 예약할 수 있는데요. 원래 정가보다 훨씬 더 저렴해지니, 정가로 가지 마시고 꼭 할인받아 가세요. 본인은 물론 동행것도 구매가능하니까요. 이 왕이면 함께 구매하면 더 좋아요.  요즘처럼 날씨 좋은 여행, 요트도 타고 미디어아트 미술관도 들러보세요. 이 외에도 전국에 있는 입장권이랑 액티비티도 모두 케이케이데이를 통해 찾아볼 수 있어요.    현장에서 정가로 사면 18,000원케이케이데이로 미리 사면 10,400원쿠폰코드 : DAH30002장 이상 구매시 3000원 할인쿠폰 추가 증정▼지금 바로 뮤지엄다 할인받기▼ [쿠폰할인]   슈퍼네이처 입장권는 국내 최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관입니다. KKday를 통해 저렴하고 편리하게 인생샷을 찍으러 가보세요!,,*[쿠폰증정] 2장 이상 구매 시 3000원 쿠폰 증정!,쿠폰코드 : DAH3000,쿠폰 사용가능기간 : 2021.11.1www.kkday.com  * <kkday> 에서 판매에 대한 수수료를 받습니다 * 
​​​​​안녕하세요!  다먹어지니입니다 ㅎㅎ​이제 지인짜... 병원에 들어갈 날이 얼마 남지 않았어요ㅠ좋으면서 싫다...ㅠㅠ입사 후에는 공부하느라 일하느라전혀 자유시간이 없을테니... 입사 전에 친구랑 으로 1박2일 여행을 다녀왔어요!​각자 가고싶은 곳들을 말했는데요기는 SNS에서 보고 제가 픽!!! 한 곳입니다!(앞으로 포스팅보시면 알겠지만...별로 좋았던 선택은 아니었던.....하하)​​​ 뮤지엄다 수퍼네이처​​​​​ ​​​​뮤지엄다 도착!!제가 너무 기대를 했던건지,,, 건물부터이렇게 작다고?!!?! 라고 생각했어요ㅋㅋㅋ​친구는 이정도면 큰데?! 했는데 저는 더 웅장한 곳일줄알았거든요ㅠㅠㅠ​​​​ ​​​​ 주소:  해운대구 센텀서로 20 영업시간: 목요일 10:00 - 19:00금요일 10:00 - 19:00토요일 10:00 - 20:00일요일 10:00 - 20:00공휴일 10:00 - 20:00월요일 10:00 - 19:00화요일 10:00 - 19:00수요일 10:00 - 19:00​전화: 051-731-3302​​​​​​ ​​ ​​입장권 가격이에요!마침 저희가 머무른 숙소(라마다 앙코르 바이 윈덤  해운대)이름 진짜 길다...ㅋㅋㅋ무튼 여기서 숙박을 하면성인 12000원에 입장할 수 있는 이벤트를 하고 있어서 저렴하게 들어갔어요~~​네이버에서도 할인된 가격에 티켓 파니까할인받아서 가세용!갠적으로 이 가격주고 들어갈 만큼은 아니였답니다ㅠㅠ​​​​​ ​​​이제 본격적으로 뮤지엄다 수퍼네이처구경하러~~~ ​​​​ ​​​​잠깐!!! 들어가기 전부터 놀랐던거,,,,!!!!!입구 바로 옆에 이렇게 화장대가.... 엄청크게 있어요~~~ 심지어 고데기까지...!!!​사진찍으러 오는 젊은 층을 위해잘 준비하신거 같아요~~ 이건 진짜마음에 들었어용!​​​​​ ​​​오와ㅠㅠ 예쁘다ㅠ다 조화인거 같긴한데 그래도너무 예뻐서 여기서만 10장 넘게 찍은듯해요!​​​​​ ​​​​뮤지엄다 수퍼네이처만의 이 바닥이 반사되는재질로 되어있다는거?! 그래서사진찍으면 두배로 예쁘게 나와요~​ 어디가 바닥이고 어디가 벽인지정확히 구분이 안돼서 더 오묘한?!​​​​ ​​​나중에 설명서 보고 알았는데요기가 화장실을 표현한거라고 하더라구요!왠지 저 변기 뭐지?!라는 생각을 했었는데 ㅋㅋㅋ ​설명서를 잘 읽어보면 장소마다 다 의미가 있더라구요~​​​​ ​​​이곳이 뮤지엄다의 메인이에요!!!근데 솔직히... 인스타 사진에서 본 것만큼웅장한 느낌은 없어요ㅠ​처음에는 우와~~했는데 다 둘러보고나서이게...끝이라고,,,?! 이런느낌...ㅠㅠ​​​​ ​​​메인화면이 계속 바뀌어요~~그래서 사진찍기는 진짜 좋아요!​뮤지엄다는 구경하러 간다는 생각보다는예쁜 사진 많이 찍으러 간다는 생각으로가시면 될거 같아요!!​​​ ​​​요로케 폭포가 쏟아지기도 했다가​​​​  ​​​엄청 큰 고래가 지나가기도 했다가~~~마치 인셉션처럼 도시들이 있기도 했다가~~화려함 그자체 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​벽부터 바닥까지 LED로 되어있어서신기하긴 했어요~~​​​​​ ​​​아이와 함께 온 부모님들, 커플, 친구다양한 사람들이 왔더라구요~​저희가 평일에 간거라서 사람이 많지 않았는데주말에는 좀더 많을거 같아요ㅠㅠ시간 잘 맞춰서 가세용!​​​​ ​​​2층에 있는 귀여운 방!!뮤지엄다 수퍼네이처는 신기한데 실제로 보면이게 뭐여.... 하는 생각이 들다가도막상 사진을 찍으면 우와~~~ 진짜 화려하고 예쁘잖아?! 이래요 ㅋㅋㅋㅋ 인생사진 남기고 싶은분들은 추천해요!!!​그치만 이거보러 까지 가는건 완전 비추!!!시간이 남으면 한번 들르기 좋아요!​​​​​  ​ 
안녕하세요 꼼지락 입니다:D​이게 대체 얼마만인지 ㅠ_ㅠ드디어 길고긴 결혼식 준비를 마치고 유부녀로 블로그에 복귀했습니다!!​그동안 공유하고 싶었던 이야기 잘 챙겨뒀으니 하나씩 풀어볼게요:D​  저는 신혼여행으로 여행을 다녀왔어요.을 신혼여행지로 선택한 이유는 바로 아난티 코브 호텔에서 호캉스를 하기 위함이었답니다.​으로 여행지를 선택하고 그간 방문해보고 싶었던 뮤지엄다를 여행코스로 짰어요.그런데 우연히 아난티에도 미디어아트 전시회가 있다는 걸 알고, 두 곳을 모두 방문하게 되었답니다.​에서 미디어아트 전시회를 방문하시고자 하는 분들을 위해 두 전시회를 다녀온 후기를 남겨볼게요.​ 기장 아난티 코브 케비네드 쁘아송지극히 개인적인 평점 ★★★★☆아난티 코브의 미디어아트는 내부에 케비네 드 쁘아송 카페 내부에 있어요.처음에 찾느라고 굉장히 헤맸는데 해안길을 따라 산책하다보면 끝에 있는 카페 안에 있더라구요 ㅎㅎ  아난티 미디어 아트의 가장 큰 은 직접 체험을 할 수 있다는 점이에요.보기만 하는 전시가 아니라 실제로 만지고 사진찍고 즐기는 것이 포인트지요.​ 특히 모든 구간에서 안내해주시는 분이 즐기는 법은 알려주셔서 더 완벽하게 즐길 수 있어요. 매 장소가 사진 스팟!!카메라 꼭 챙겨가세영> <   꽃과 폭포 등 자연을 모티브로 한 전시품이 많이 있어요.  모든 전시품은 실제로 만지고 행동하면서 체험할 수 있답니다! 살짝 닥터스트레인지가 된 것 같은 늬낌 ㅋㅋㅋ(실상은 술먹고 어슬렁 대는 아저씨처럼 나왔네요=_=...ㅎ)  특히 이 거울의 방은 안에 들어가 있으면 오묘한 기분이 들어요.옛날 영화 큐브에 들어온 기분이랄까..?​뭔가 사이버틱한 기분 ㅋㅋㅋㅋ 폭포수가 떨어지는 작품은 정말 시원한 물줄기까 퍼붓는 듯 해서 속이 뻥 뚫리는 기분을 줍니다.​  케비네드 쁘아송의 미디어아트 전시회는 1. 케비네드 쁘아송은 성인 1인 기준 15,000원이지만, 숙박고객은 50% 할인이 가능합니다.(2인 15,000원에 관람 가능)아난티에서 호캉스를 즐기시는 분들이라면 저렴한 가격에 높은 퀄리티의 미디어 전시를 즐길 수 있답니다.2. 시간 대에 따라 입장이 가능하며, 1회 10인 제한으로 여유롭게 즐길 수 있습니다.3. 안내자 분께서 모든 작품에 참여 방법을 알려주세요.4. 한번 쭉 돌아보고 마음에 드는 구간을 다시 돌아가서 관람할 수 있어서 마음껏 너무 좋아요.5. 인터렉티브 미디어 아트이기 때문에 작품 몰입도가 높아요. 해운대 뮤지엄다 수퍼네이쳐지극히 개인적인 평점 ★★★☆☆ 슈퍼네이쳐는 예전부터 가고 싶었던 전시회였어요. 크고 높은 해상도의 스크린이 주는 압도적인 포스가 있는 전시였답니다. 메인 스크린에서는 약 1시간 분량으로 다양한 작품이 플레이 됩니다.그만큼 다양한 분위기의 인생샷 발굴이 가능하다는 점 > <! 2층 카페에 앉으면 메인 홀이 한눈에 보여 전체 작품을 관람하기 좋아요. 생물의 다양성이라는 주제에 맞춰 다양한 동물들을 오브제로 한 작품들도 감상할 수 있답니다. 특히 이 작품은 정글에서 길을 잃고 헤메다 발견한 장소 같은 느낌을 주더라구요.배설이라는 가장 자연스러운 생리활동을 표현하는 변기가 자연속에 어우러져 있는거면..자연+자연 = 슈퍼 네이쳐!!! 를 표현하고 싶으셨던건가 하핳 '-' ;; (헛소리 죄송합니다.)​ 더 네이쳐 전시회에서 가장 마음에 들었던 전시는 바로 이 거울룸이었어요. 사방에 있는 거울에 디스플레이가 반사되면서 새로운 차원의 공간에 있는 듯한 묘한 분위기를 준답니다.  영상으로 보셔야 그 느낌이 더 와닿으실거에요!​  뮤지엄 더 슈퍼네이쳐 전시회는1. 큰 디스플레이와 화려하고 다양한 전시 콘텐츠가 플레이되기 때문에 관람 시간이 꽤 긴편입니다.2. 화려한 색감와 앵글에 꽉차는 배경으로 신비로운 사진을 남길 수 있습니다.3. 그림, 사물, 영상 등 다양한 형태의 작품들을  경험할 수 있답니다.4. 사람들이 몰리는 시간에는 사진 촬영이나 여유로운 감상이 어려울 수도 있어요.​​​   항상 이웃님들 포스팅으로 미디어아트 카페나 전시회를 보면서 언젠간 꼭 가야지!라고 맘먹었는데, 신혼여행 때 두곳이나 방문할 수 있게 되었어요 ㅎㅎ일반적인 전시회에 비해 활동적이고 자유로운 작품관람이 가능하다보니 훨씬 액티브하게 전시 관람을 했답니다.​친구들이나 연인들 데이트 코스로 정말 딱 좋은 것 같아요.아이들도 굉장히 신나하더라구요 ㅎㅎ​체험형 인터렉티브 전시를 여유로운 전시환경에서 관람하고 싶으신 분은 아난티 쁘아송 전시회를 추천드리고요.인생샷 건지고 싶으신 분들께는  슈퍼네이쳐 관람을 추천드립니다!​그리고  슈퍼네이쳐 전시는 2월 2일까지만 진행된다고 하니, 계획 중이신 분들은 이번 설 연휴에 맞춰서 방문하시길 추천드려요:)​​그럼 전 곧 결혼준비 관련 컨텐츠로 다시 복귀하겠습니당!!​빠잉 > <♡ ​​​ 
 센텀시티에 위치한 : 미술관.이곳은 2019년 8월, 시각예술의 대중화를 위해 국내 최초 미디어 전문 미술관으로 화려하게 개관한 곳인데요,30만 관객이 열광했던 <완전한 세상>이라는 첫 번째 전시를 성공적으로 마치고현재는 <수퍼 네이처 : 지속가능한 미래>라는 타이틀로 두 번째 전시를 개최중이에요.​​​ 여름이 막 시작되려고 하던 6월의 어느 날. (벌써 몇 달 전이네요😅)저도 수퍼네이처 전시를 보기 위해 : 에 들렀답니다.​​​ 건물 뒷편으로 전용 주차장이 있어 주차도 편하게 마쳤어요.전시 관람 시 2시간 무료주차가 가능하답니다.​​​ 광역시 해운대구 센텀서로 20   해운대구 센텀서로 20 0507-1345-3302평일 10:00~19:00, 주말 및 공휴일 10:00~20:00도슨트 평일(공휴일 제외) 15:00수퍼네이처 전시는 당초 2021년 8월 말까지 전시 예정이었으나관람객들의 성원으로 2022년 2월 2일까지 연장 전시하기로 했다고 해요 :)​​​ 건물 입구에 놓인 화려한 컨셉카부터 시선강탈이네요.벌써부터 사진 찍을 준비 단단히 해야하나요 ㅎㅎ​​​ 수퍼네이처 티켓은 미리 온라인 예매를 하고 오셔도 좋구요(네이버 예약)이렇게 현장에서 티켓 발매를 해도 된답니다.​티켓은 성인 18,000원, 청소년 15,000원, 어린이 13,000원 인데요,온라인 예매시 20% 할인가 적용이 가능해요 :)​매달 할인 이벤트도 다양하게 개최하고 있으니뮤지엄다 홈페이지나 인스타그램 계정을 참고하시면 좋아요!8월 현재는 서울 경기지역 시민에 한해 33% 할인 행사를 하고 있네요 ㅎㅎ​​​  아직 본격적인 입장도 안했는데 이런 멋진 로봇이 똭!시간이 많이 흘러 로보트 태권브이도 둥글둥글 배가 나왔어요 ㅎㅎ한 시대를 풍미한 영웅이 영원히 살아있는 작품으로 남기를 바랬던 작가님의 마음.​오른편으로는 거셀을 위한 메이크업룸도 따로 있답니다 ㅎㅎ​​​ 입구에 들어가기 전 대놓고 포토존!이것도 하나의 작품인데요, 꽃을 매개로 존엄한 자연 속 인간존재의 무상함, 생성과 소멸을 표현했다고 해요.​벌써부터 이렇게 화려하다니.여기 오실때 사진 찍을, 혹은 사진 찍힐 준비, 단단히 하고 오셔야 겠어요 😄​​​ 이제 본격적으로 실내 전시 공간으로 입장해 봅니다!가장 먼저 마주치는 천국의 문을 두드려요 라는 작품.이렇게 스틸 사진도 화려해 보이지만​​​ 실제로 움직이는 화면을 보면 엄청 화려하답니다 😍!!아트 플라워 패턴들의 환영을 받으며 환상의 세계로 들어가 보아요!​​​ 여긴 '이터널 선샤인'이라는 곳.​​​ 양쪽 벽면에 LCD 디지털 액자로 구현된 미디어 작품들과바닥의 아트 타일, 천정의 유리들이 마치 거대한 동굴같은 느낌이에요.​​​ 아, 정말 화려하다 화려해 😍​​​  알렉산드로 멘디니의 '프루스트 의자'프루스트의 소설 '잃어버린 시간을 찾아서'를 읽고 영감을 받아 만든 작품이라고 하는데요바로크 양식의 의자에 수많은 초현실주의적 점을 찍어 표현한 것이 이에요!​​​  정말 예쁨주의보 뿜뿜하는 곳이에요!​​​  이제 메인홀로 들어가 봅니다!여긴 '미라클 가든'이라는 곳인데요,​​​   총 길이 35m, 폭 11m, 그리고 무대 위로 솟구친 10m 높이의 미디어 월이 단번에 시선을 사로잡는 곳이에요!​​​  FULL HD LED가 도입된 국내 최초, 최대의 LED 전시 공간이라고 🙂​​​   여기 미라클 가든에서는 꼴라쥬 플러스의 영상 작품이사운드 아티스트 고지인의 음악과 어우러져 약 50분간 상영된답니다.​​​   하나하나의 작품을 감상하는데 너무 멋졌어요!이 작품들 앞에서 인생샷도 여러장 건질 수 있겠더라구요 😄​​​   이건 뭐, 쉽사리 발을 뗄 수가 없습니다.옆에 편안한 의자들이 비치되어 있으니 아예 느긋하게 앉아 감상해도 좋아요!1층보다 보다 넓은 시선으로 볼 수 있는 2층에서 관람하는 것도 팁!​​​  저는 특히나 '고래의 꿈'이라고 하는 영상이 가장 인상깊었답니다!고래의 울음 소리가 아직도 기억이 나요 ㅠㅠ​이건 정말 사진이 아니라 현장에서 영상으로 직접 보셔야 하는데 😂뭐라 설명할 수가 없네요 ㅎㅎ​​​  세상의 중심은 늘 인간이었지만 그건 크나큰 착각이죠.인간은 세상을 절대 완벽히 통제하지 못한다는 것.인간 역시 세상에 속해 지배를 받고 있는 하나의 작은 존재에 불과하는 것.​많은 생각이 드는 영상들이었네요.​​​  1층 미라클 가든 옆으로는 작은 방들이 있는데요각각마다 또 다른 작품들이 전시되어 있어 구경하는 재미가 있었어요.​인간의 욕망을 해소하기 위해 이용되고 소모되는 동물들을스테인리스 식기를 재활용해 표현한 작품들.​효율성만을 위해 제작되어 쉽게 버려지는 식기들이 소모되는 동물, 자연과 닮은 꼴이라고 😥​​​ 화려한 왕관과 수많은 오너먼트들.이건 현대인의 '욕망'을 표현한 작품.​​​ 카림 라시드의 욕조.세계적인 디자이너와의 콜라보레이션 작품들도 많았네요.​​​  고양이의 눈빛이 왠지 슬퍼 보여요 😥​​​ 끊임없이 변화하는 미디어 작품들로한시도 지루할 틈 없었던 수퍼네이처 전시회.​​​ 여긴 아트 키친.집안 내 공간 중 가장 많은 변화를 추구하며 진화하는 공간.인간과 자연, 기술의 조화로운 공존을 표현한 곳.​​​  2층으로 올라가는 계단 옆으로는 핸드폰으로 찍은 슈퍼네이처 사진을 인화할 수 있는 기계도 있답니다.​1층만 구경해도 벌써 이렇게나 시간이 훌쩍 😅2층 공간은 다음 포스팅에서 소개하도록 할께요.​​​​​​​​​​ 
​​​​안녕하세요!#론드로잉 #론드로잉문작가 입니다.이번주는 # 에 있는 전시를 소개하고자 합니다:)​​​제가 너무 가고싶어하는 전시인데요~#꼴라쥬플러스 , #알레산드로멘디니 등국내외 다양한 작가들의 작품을 만나볼 수 있는' #수퍼네이처 ' 전시입니다.​ 최대 규모이자 최초의 미디어 전문 미술관'  '에서 진행하고 있답니다!​​ ​​전시장 으로는입구부터 입이 쩍 벌어지는 초대형 LED 작품,앉는 바닥부터 10m 높이의 미디어월 등작품의 일부가 되어 전시를 관람할 수 있는‘미라클 가든’부터 신발을 벗고 침대 위에 올라가떠다니는 고래를 바라볼 수 있는 ‘숲 속에서 잠들다’ 등6개의 각기 다른 테마를 가진 전시를 만나볼 수 있습니다!​전시에 사용된 LED만 해도 8천만개라고 하니전시 규모가 어마어마하다는 것이 느껴지죠?🤭​​#전시 #해운대전시 #전시회#데이트 #해운대데이트#뮤지엄다 #미라클가든#10월전시 #미디어전시 #미디어아트​​ ​​전시일정2020.09.12.(토) ~ 2022.02.02.(수)​전시장소, 해운대 인근​전시비용성인 18,000원학생 15,000원아동 13,000원​​티켓링크↓↓↓↓https://m.booking.naver.com/booking/5/bizes/378551 네이버 예약 :: 수퍼 네이처30만 관객이 열광했던 미디어 전시 <완전한 세상>을 개최한  센텀시티 ''의 두번째 전시m.booking.naver.com ​​​취미로 그림을 그리고싶다면? ​​#아크릴 #유화 #오일파스텔 #수채화 #드로잉​#분당취미미술 #분당성인미술#분당원데이클래스 #분당미술학원#죽전취미미술 #죽전성인미술#죽전원데이클래스 #죽전미술학원#용인취미미술 #용인성인미술#용인원데이클래스 #용인미술학원 
: 단체전 <당신의 그토록 찬란한 정원>2021. 11. 11 (Thu) ~ 2021. 12. 12 (Sun)안녕하세요, : 입니다.​저희 :에서는최혜원 개인전 <일상의 웨이브>를 뒤이어​다가오는 11월 1일 (목)송샛별, 신유진, 천은선, 퀴키의 단체전 <당신의 그토록 찬란한 정원>이진행 예정입니다.​미디어아트와 현대미술이 만나환경보호의 중요성을 말하는:의 <수퍼 네이처> 전시 관람 시 ​2층 "기획 전시실"에서 <당신의 그토록 찬란한 정원>을만나보실 수 있답니다.​관람객 여러분들의 많은 관심을 부탁드립니다!  <당신의 그토록 찬란한 정원>: 2층 기획 전시실2021. 11. 11 ~ 2021. 12. 12​ ​​윤상훈 (: 부관장) ​  우리나라의 전통적인 주거 공간은 무엇보다도 소통에 집중했다. 대부분의 가옥에 마당이 존재했던 것이 그 근거이다. 방이나 부엌, 대청마루, 곳간과 같이 쓰임새가 명확했던 공간들과는 달리 정원의 역할을 하던 마당, 혹은 중정(中庭)은 오롯이 자연과의 소통을 위해서 별도로 마련된 공간이었다. 성인의 어깨 높이 정도에 불과했던 담장 또한 외부의 침입을 막기 위했다기보다는 타인과의 소통을 위한 배려로 보는 편이 옳다. 주거 공간을 구성할 때 소통을 주안점으로 두었다는 사실은 곧 삶에 있어서 타인과의 관계를 중요한 가치로 판단했다는 것을 시사한다. 주거 형태의 현대적 변화와 함께 정원은 사라지고 그 자리를 이제는 거실이 대신하고 있다. 하지만 안타깝게도 오늘날의 거실은 가족 간의 단절된 소통을 표현하기 위한 역설의 이미지로 전락해 버렸다. 더불어 정원이 지니고 있던 나름의 품격과 낭만도 잃어버렸다.   예술가들은 자신의 경험과 생각을 텍스트가 아닌 다른 매체로 표현해 보기 위해 작품을 제작한다. 제작된 작품은 전시를 통해 대중에게 보여진다. 관객은 전시를 관람하며 작가의 삶을 읽어 내거나 또는 자신의 삶에 투영시킨다. 작가는 전시 기간 동안 관객들과 교감하며 반응을 살피고 향후 작업에 반영한다. 이러한 상황이 반복적으로 순환되고 우리는 이것을 예술 활동이라고 일컫는다. 그런 이유로 예술은 전형적으로 소통을 위한 도구이다.   <당신의 그토록 찬란한 정원>에는 총 다섯 팀의 미디어 아티스트들이 참여한다. 참여 작가 모두 90년대에 출생한 소위 Z세대에 속한다. 애초에 MZ세대라는 구분 자체가 마케팅 용어에서 유래한 분류법이긴 하지만 최근에 와서는 정치, 경제, 문화 등 다양한 분야에서 모두 쓰이고 있다. 디지털 환경에 익숙한 요즘의 세대들은 모바일을 이용한 사회 활동이 매우 보편적이다. Z세대들은 기성세대들과는 달리 자신만의 취향이나 정치적 이데올로기, 사회적 신념 등을 명확하고 적극적으로 표출한다는 도 있다. 그런 행태에 대해 기성의 세대들은 우려를 보이기도 하지만 이전 세대에서는 목격되지 못했던 사회적 현상이기 때문일 테다. 새로운 세대의 입장에서 보면 소통은 과거와 비교해 단절된 것이 아니라 그것의 방법이 변화했을 뿐일지도 모르겠다. 그래서 이 전시는 Z세대들이 세상을 어떠한 시각으로 목격하고 사유하는지를 추적한다.   혹자는 이토록 각박한 현실을 살아가는 데 있어서 예술의 향유는 사치에 불과하다고 말한다. 예술은 명확한 쓰임새가 없다고 생각하기 때문일 것이다. 하지만 예술은 사회적 정원의 역할을 한다. 그렇기 때문에 소통의 부재로 인해 각박해진 사회에서 예술은 더욱 필요하다. 예술은 삶의 무게에 지친 오늘을 살아내게 하는 역할을 한다. 이성과 상식이 결핍된 사회일수록 예술을 통한 소통은 더욱 중요한 가치가 된다. 예술은 당신의 정원, 우리의 정원을 더욱 찬란하게 만들어 줄 것이기 때문이다.​​​​​​​​더 많은 : 소식은 공식 인스타그램으로↓​​ museum DAH: 뮤지엄다:(@museumdah) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,068명, 팔로잉 1,621명, 게시물 465개 - museum DAH: 뮤지엄다:(@museumdah)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  : 전시 세부 내용은 공식 홈페이지로↓​​ 전시 | : | museum DAH: | 광역시 센텀시티에 위치한 미술관, : museum DAH: 홈페이지 입니다.www.museumdah.com  : 수퍼 네이처 예매 사이트 ↓​​ 네이버 예약 :: 수퍼 네이처30만 관객이 열광했던 미디어 전시 <완전한 세상>을 개최한  센텀시티 ''의 두번째 전시booking.naver.com ​​ 
 #여행 #내돈내산​오늘은 여행으로 다녀온전시회를 소개해볼까해요.​해운대 센텀시티에 위치한 에서현재 전시중인 <수퍼네이처>입니다.​오전에 날이 흐려서 실내에서 놀만한 곳을 찾았는데 여기가 딱이더라구요!!​아무 정보없이 전시회다! 하고 간거였는데영상미가 좋아서 두시간 순삭하고, 여행 사진의 반을 차지했다는...​ 광역시 해운대구 센텀서로 20  ‘  Museum DAH ‘​⏱영업시간 : 평일 10:00 - 19:00주말 및 공휴일 10:00 - 20:00​📞전화 : 051-731-3302​🚘주차 : 미술관 관람시 2시간 무료이후 30분에 1,000원​ 전시 | : | museum DAH: | 광역시 센텀시티에 위치한 미술관, : museum DAH: 홈페이지 입니다.www.museumdah.com 뮤지엄다는 국내 최초의 미디어 전문 미술관으로 세계 최대 규모의 LED전시 공간이라고 해요.​ < 수퍼네이처 전시회 >​전시기간 : 2020-09-12 ~ 2022-02-22​<수퍼 네이처>는 올 해 환경의 날 주제인 ‘생물 다양성(Biodiversity)’에 초점을 맞추어, 환경단체(환경공단, WWF, 대자연)들과 함께 환경 운동에 대한 문제 제기를 하고, 관람객들로 하여금 환경 문제에 대한 자각을 꾀하기 위해 마련된 전시회입니다!​화려한 LED가 인상적이라 아무것도 모르고 봐도 좋았지만, 그래도 사전 정보가 있다면 더 의미있는 시간을 가질 수 있을 것 같아 남겨봅니다 ㅎㅎ ​  관람 정가성인 18,000원, 청소년 15,000원, 어린이 13,000원​인터넷 사전 예매 20%할인 (네이버, 인터파크 등)성인 14,400원, 청소년 12,000원, 어린이 10,400원​그외에 2021년 10월 한달동안 양산,진주,거제,통영 시민분들은 33%할인되고,10월 1일부터 29일까지 평일 10:00-14:00 입장시에도 33%할인된다고 하니 참고해주세요!​ <수퍼네이처 전시회>는 지속가능한 미래를 주제로 하고 있어요.​기술의 진보와 편리하고 풍요로운 삶을 만들면서 소중한 가치들을 상실하고 기후 변화 등 통제 불가능한 재앙을 불러오고 있는 사실을 꼬집어내고, 대중들이 미디어나 텍스트 등을 통해 환경 운동의 중요성을 획일적으로 접근했던 방식에서 벗어나 능동적으로 스스로의 자취를 곱씹게 하는것이 가장 큰 목적!!​ [ 관람시 주의 사항 ]​반려견 동반 불가능!!​음식물 일체 반입 금지!!!​삼각대 셀카봉 반입 및 사용 금지!!​마스크 착용하기!!​ 치마나 원피스 특히 짧은 옷으로 입으시는 분들은 속바지 진짜 무조건 필수..치마바지 입고 별생각없이 돌아다녔는데 아래, 위 사방으로 거울처럼돼있다보니 속이 다 보이더라구요..?​그리고 구두같은 신발을 신으면 미끄럽고 위험할것같은 느낌?​  입장해서 티켓발권기를 지나면오른쪽에 파우더룸이 있어요.​고데기도 있고 조명도 있고깔끔하게 잘돼있어서 좋았어요:)​​  그럼 본격적으로 구경을 해볼까요~?!  [ 1층 ]  1층 전시실 들어가는 입구에 있는신이철 작가님의 ‘로보트 태권브이’​ 하늘위에 떠있는 상어도 인상깊었는데요.​김정민 작가님의 작품으로 인간의 욕심에 희생된동물조각을 바라보며 애도하는 시간의 기회를 갖게 해줍니다.​ [ 천국의 문을 두드려요 ]​의 실질적인 출발지점.꼴라쥬 플러스 작품의 기반이 되는 아트플라워 패턴들이 나오는게 이에요.​  입구 맞은편의 숲은 류지윤 작가님의 작품으로꽃을 매개로 존엄한 자연 속 인간 존재의 무상함, 생성과 소멸을 이야기한다고 해요.​ [ 이터널 선샤인 ]​양쪽 벽면에 LCD 디지털 액자로 구현된 미디어 작품들과 바닥의 아트 타일 그리고 천정의 유리들로 동굴같은 느낌을 주는 곳.  사진이 왜이렇게 흔들렸을까요 ㅠ ㅠ​ ‘잃어버린 시간을 찾아서’ 소설에서 감명받아 알레산드로 멘디니님께서 만드신 ‘프루스트 의자’​  가운데의 인체작품은 김영원님의 작품으로‘인간이 곧 우주’임을 보여준다고 해요.​  SUPER NATURE : the starry night[ 미라클 가든 ]​메인이라고 할 수 있는 곳으로 총 길이 35M, 폭 11M, 그리고 무대위로 솟구친 10M 높이의 미디어 월은 FULL HD LED가 도입된 국내 최초, 최대의 LED 전시공간. 꼴라쥬 플러스의 영상 작품이 사운드 아티스트 고지인의 음악과 어우러져 약 50분간 상영됨.​ 달과 별과 파도가 있는 풍경Between Red : the movie 영상 하나하나 색감도 상징도 달라서 보는 재미가 쏠쏠했어요. 분명 같은 장소인데 분위기가 확확 바뀌는게 신기했던..​ (좌)Not see the forest for the trees & (우)5월 (좌)Instant landscape & (우)여름방학 어떻게 찍어도 예쁘게 나오는 마법..평일 오전 방문으로 사람이 많지않아 더 좋았던것 같아요.​  a landscape with the moon and stars and waves​그 안에서도 손꼽히게 예뻤던 작품인데달빛에 별똥별이 찬란하게 떨어지는 느낌이에요.​ 1층에서 감상하는 것도 좋지만2층에서 감상하는건 또 느낌이 다르더라고요.전체적인 분위기와 조화를 느낄 수 있어요.​ (좌) 공존 coexistence & (우) 여름방학 summer vacation (우) Finding memo 해파리 나오는게 진짜 몽환적인 느낌이라2층에서 보는게 되게 예뻤어요.​  비내리는 감성...노래도 분위기에 잘어울리게 나와서 더 좋았던 것같구..​ 그리고 1층에는 스크린기준으로 왼쪽에 방 두개가 잇어요!!별생각없이 가까이가다 발견했는데,먼저와서 보고 계신분들도 모르셨는지 저희가들어갔다 나오니 들어오시더라고요.​ 첫번째 방에는 사방으로 거울에 밖과는 다른 이미지가 나오고요.​ 신발 벗고 이용하기!!! [ 숲 속에서 잠들다 ]​지친몸을 온전히 휴식에만 집중하게 하는매우 중요한 공간 침실.무장해제된 우리의 뇌와 잠재의식은 잠자는 동안에도 다양한 공상과 망상을 실현시키며 다른 삶을 살아가기도 한다.​   맨 안쪽방이랍니다!!  잠들고 난 뒤에 펼쳐지는 세상들을 표현한것같은데 우주랑 달이랑 바다속?이 번갈아 ㄴㅏ오고, 여기도 정말 예뻤어요ㅜㅜ​ 여기도 화면이 변하고 테이블에는 터치로 물고기를 잡고손으로 꽃을피울수있는???거에요.​  카림 라시드님의 작품으로 대부분 재활용 가능한 소재로 제작한다고 해요.​ 왼쪽으로 꺾으면 기념품샵이 나오기때문에우선 2층으로 올라가볼까요?  [ 2층 ] 계단으로 올라가는길에는 이상훈 작가님의 작품들이 벽면에 걸려있는데 멸종위기에 처한 야생동물들의 초상화라고 합니다.​ 엘리베이터를 이용해도 된답니다.​ 2층에서는 음료랑 물을 마실 수 있어요!!​ 따로 음료를 마시지않아도 앉아서 구경이 가능하더라구요. 2층에서 보는 풍경도 색다른느낌이라 좋아요!!​ 신이철 작가님의 작품!!​ 안효찬 작가님의 작품.인간에 의해 태어나고 도살되는 돼지와 환경을 무분별하게 파괴하여 세워지는 건물 공사 현장을 소재로 작업한 <우리 안의 우리>와 <생산적 미완> 시리즈. 자연에 대한 인간의 탐욕과 욕망, '게으른폭력'에 대한 이야기를 던진다.​ ​  [ 다큐멘터리 존 ]​프랑스의 조각가 파울로 그랑종과 세계자연기금이 협력하여 2008년부터 진행하고 있는 '1600 판다의 세계여행' 프로젝트의 판다들이 야생동물의 생물다양성 보존의 중요성을 알리기 위해 전시돼있음.​ [ 기획전시실 ]​형식에 구애받지 않고 폭넓은 작품을 소개하기 위해 우리나라를 대표하는 중견작가들의 개인전부터 신진작가들의 기획전과 실험적인 아트페어까지 예정 중!​ 제가 방문한 기간에는 <일상웨이브>를 전시중이었고 2021.10.31까지 전시예정!!​ 타일과 모래로 해변을 표현한??​ 새하얀 파도 거품의 다양한 모습인거같죠?​ 같은 모습 없이 다 다른게 신기하고...​  바다 해변같은 느낌이 시원 청량하고이번  여행의 느낌과 잘어울려서 기분좋게 감상했답니당!​  저는 못들어봤는데, 의자에 앉아서 헤드셋을 끼고 스크린 감상이 가능하다고 하더라고요?같이간 친구말로는 빗소리가나왔다고 해요.​ [ ART BATHROOM ]​화장실은 인간이 일생 동안 약 1년의 시간을 보내는 곳이자,타인의 시선에서 벗어나 온전히 자신과 마주하는 공상과 사색의 공간.​체인지 메이커와 함께 일상의 장소에 예술을 결합해 생명을 불어넣음.​ [ ART KITCHEN ]​집안 내 공간에서 가장 많은 변화를 추구하며 진화하는 장소.인간과 자연, 기술의 유기적인 관계를 지향하며 조화로운 공존의 방향을 제시.​ [ 기념품샵 ]​화려한 패턴의 액자와 포스터, 가방 등 다양한 상품들이 있어요!​저는 엽서 모으는걸 좋아하는데.. 둘러봐도 엽서를 못찾아서 패스했답니다 ㅠ ㅠ​ 이번 여행에서 방문한곳 중 가장 마음에 들었던 곳이라 추천해봅니다!!!​  아이가있는 가족이 같이 방문하기에도 좋고,연인끼리 친구끼리도 방문하기에 적합하더라고요!!​특히 실내에서 놀고싶을때 가기 좋은?!!​기간도 꽤 남아있으니 시간 있으신 분들은미리예매해서 할인받으시고 방문하시길 바라용~~~​​​​​​  오늘도 읽어주셔서 감사합니다:)행복한 하루되세요~~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#내돈내산 #여행 #실내데이트 #가볼만한곳 #해운대가볼만한곳 #해운대센텀시티 #뮤지엄다 #전시회추천 #슈퍼네이처 #수퍼네이처 #뮤지엄다 #수퍼네이처 #여행추천 #전시 #LED전시회 #실내가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #벡스코놀거리 #서이추환영 #소통환영 
디뮤지엄이 서울숲으로 이전한 후 첫 전시!언제부터인지 디뮤지엄 충성팬이 된 우리 커플은 이번에도 역시 가보기로 했다.지난번처럼 시간단위로 예약을 받아서 다소 여유롭게 관람을 할 수 있었던게 정말 좋았다.​ 분당선 서울숲역 분당선 서울숲역에서 디뮤지엄으로 바로 갈 수 있는 출구가 있다.현재 전시중인 내용으로 이렇게 홍보를 하는 것 같다.​ 디뮤지엄 옆 보마켓 ​늘 갔던 오리지날 한남동 디뮤지엄도 물론 좋았지만, 이번에 처음 가본 서울숲 버전 디뮤지엄도 정말 좋았다.한남동의 경우 포근하면서 세련된 느낌이라면, 이곳은 깔끔하면서 신선한 느낌?​ 아방베이커리(AVANT BAKERY) 전시 관람하기 전에 살짝 시간이 뜨기도 했고, 배도 조금 고파서 간단히 간식을 먹기로 했다.근처에 아방베이커리가 있어서 이곳에서 먹기로!​ 아방베이커리 내부 점심때 즈음에는 꽉 찰 정도로 인기가 많지만, 아침 이른 시간이라 비교적 한가했다.내부 분위기도 좋아서, 여유가 있으면 한번 들러보기 좋은 것 같다.아메리카노와 토마토소세지빵?으로 간단히 배를 채웠다.​ 어쨌든, 사랑 우리는 인터넷 예매를 했던지라, 무인 키오스크에서 바로 표 뽑아서 입장했다.표에 있는 QR코드를 찍으면 전시관 입장이 가능하다.​ 전시회 초입, 어쨌든 사랑의 대표 작품(우) 전시장 올라가는 길에 이렇게 하트 모양 전구가 있다.점점 더 센스가 늘어나는 디뮤지엄!!​  밑에서부터는 전시 내용이 나오므로 스포일러에 주의!(사실 스포일러라고 하기에는 이미 전시 설명회에 다 나와있다..)​ 첫번째, 두번째 공간 이번 전시는 크게 7가지 공간으로 구성되어있다.각 공간을 지나가면, 사랑을 하면서 갖게되는 감정들이 시간 순서대로 나열된 느낌을 받는다.​디뮤지엄 홈페이지(https://www.daelimmuseum.org/exhibition/current/PRG202202230001)에서 아래와 같이 각 공간을 소개하고 있다. EXHIBITION | D MUSEUM | DAELIM MUSEUM | 구슬모아당구장장르 사진, 만화, 일러스트레이션, 설치 주최 디뮤지엄 후원 DL E&C, 삼성화재, 현대해상, 교보생명 전시소개 전시연계 프로그램 전시소개 전시연계 프로그램 prev 1 / 6 next 키즈워크룸 : 애니메이터 프로젝트(개인) 움직이는 그림을 만드는 우리는, 키즈 애니메이터! 과학과 움직임의 원리가 더해진 무빙 프로젝터로 2D 애니메이션을 제작하는 문제해결 중심 융·복합 교육 키즈워크룸 : 애니메이터 프로젝트(단체) 움직이는 그림을 만드는 우리는, 키즈 애니메이터! 과학과 움직임의 원리가 더해진 무빙 프로젝터로 2D 애니메이션을 ...www.daelimmuseum.org  첫번째, 사랑 인지도 모르고 서툴고 수줍었던 그 때두번째, 언젠가는 바라봐 주기를 간절히 바라던 그 밤세번째, 미칠 것 같이 뜨겁게 열병을 앓던 그 해네번째, 애타게 다시 만난 그 날다섯번째, 잡힐 듯 잡히지 않는 꿈결 같던 그 시간여섯번째, 소중한 추억으로 반짝반짝 빛나던 그 시절일곱째, 있는 그대로의 나를 사랑하는 지금 이 순간  세번째, 네번째 공간 (위 사진 왼쪽) 한지가 있던 곳은 개인적으로 상당히 좋아했던 곳.창밖 풍경도 보면서, 전시도 감상할 수 있어서 두 배로 아름다웠던 것 같다.​주의해야 할 점은, 중간에 조금 수위가 있는 전시내용도 있다.디뮤지엄측의 배려로 건너뛸 수 있게 해놨으니 참고하시길!​ 여섯번째 공간예신이가 제일 마음에 들어했던 작품.결국 기념품 샵에서 해당 작품 카드 하나를 샀다 ㅎㅎ​ 다섯번째, 일곱째 공간 그리고 사진찍기에 굉장히 좋았던 풀하우스 모티브의 다섯번째 장소(左)와,마지막으로 임팩트 있고 웅장한 음악과 함깨했던 일곱째 공간(右)​특히 마지막 공간의 경우에는 이별의 힘든 상황에서도 스스로에 대한 사랑을 잃지 말자는 내용이라뭔가 작년에 읽었던 베스트셀러 "안녕 소중한 사람"을 연상시켰다.​​ 디뮤지엄만의 특색, 벽에 있는 문구들 지난번 사운드 뮤지엄때부터인가, 디뮤지엄이 재미붙인 것 같은 벽 문구들도 많이 있었다.(ex) 사운드 뮤지엄 당시 엘리베이터에 있던 두둥! 지금도 잊혀지지 않는다.)사진에 올리지는 않았는데 심지어 화장실 거울에도 문구가 있다 ㅎㅎ..​ 보너스 관종 컷 이상 전시회에 대한 내용은 끝!  사진 스팟 사진스팟2전시회에서 나와서 기념품샵 가는 길에 사진 스팟이 굉...장히 많다.이것도 역시 디뮤지엄만의 인 것 같다.​ 기념품탱 결국 엽서 하나 샀다기념품샵에는 지난번 Weather, I draw등 전시회 관련 엽서들도 팔고 있었다.+ 샵 내에서 내내 흘러나오는 중독성 강한 둠칫거리는 음악은 덤​전시는 매우 만족스러웠다.작품수도 많고, 가격도 저렴한편인데 얼리버드 할인까지 받아서 정말 가성비도 좋았고,무엇보다 갈수록 디뮤지엄만의 특색있는 시도들이 정립되어가는 것 같아서 강하게 추천!(단, 중간에 수위높은 공간 주의)​ 아크로서울포레스트 아파트 에스컬레이터를 타고 올라오면, 유명한 사람들이 산다는 이곳이 나온다.주변 환경이 갈수록 좋아지는 것 같아서, 정말 살고싶어지는 곳.  언더스탠드 에비뉴 에비뉴2 (왼쪽에 보이는 "사랑해"는 디뮤지엄 지상 건물) 소품샵과 미니 전시회 디뮤지엄 옆에는 이렇게 컨테이너박스 형태의 식당, 카페 그리고 미니 전시회가 있는 언더스탠드 에비뉴가 있다.여기서 점심을 먹었어도 되었지만, 우리는 성수거리에 따로 예약해둔 곳에 가기로 했다.​ 성수동 작년에 친구들과 놀러왔던 성수동.예신이랑 같이 오고 싶었었는데, 드디어 오늘에서야 와본다.​ 카페라니, 레몬그라스(정확히는 왼쪽 옆 건물..) gustjgram에게 추천받은 레몬그라스에 가기 전 카페라니라는 곳이 보였다.평점이 높아서 가보고싶었는데, 일요일은 휴무일인지 문을 닫아서 아쉽...​레몬그라스는 사람이 많아서 예약하기 잘한 것 같다.1시 이후에는 그래도 자리가 조금 났다.​ 시원한 맥주 한 병과 그린커리, 팟타이를 주문! 그린커리는 호불호가 갈린다고 하는데, 개인적으로는 태국 향신료를 좋아해서인지 정말 맛있게 먹었다.팟타이도 꿀맛!!! 올려져 있는 계란도 정말 맛나다.주로 팟타이랑 파인애플 볶음밥을 먹는 것 같은데, 다음에 가면 볶음밥을 도전해보고싶다.​점심을 먹고는 원래 가보려고 했던 카페 연무장에 가보기로했다. 살짝 유럽감성이 나는 먼치스앤구디스카페 연무장 앞에는 사진 스팟으로 유명한 먼치스앤구디스가 있다.2020년도만 해도 옷가게였던 이곳이, 이렇게 유명한 스팟으로 변할줄이야..!​ 카페 연무장 작년에 옥상만 올라가봤던 연무장.이번에는 시그니처인 카바레 크림과 아메리카노를 시켰다.카바레 크림은 정말 한입 마시면 기분이 좋아지는 그런 맛.. (칼로리도?)​ 연무장 루프탑 연무장은 루프탑으로 유명한데, 마침 전날 비가와서인지 날씨가 정말 좋았다.덕분에 좋은 사진도 많이 얻었다 ㅎㅎ​ 토우드 편집샵 연무장 건물에는 각종 가구갤러리나 문구샵이 있어서 카페 들렀다가 한번 들러보기에 좋다.(나름 좋은 제품도 찾을지도!?!)​ 맛있어보이는 피자집과 컨숨프로젝트, 인스타로 유명해진 피치스 성수동은 약간 이런 수공업분위기와 카페분위기가 어루러지는 느낌이 좋은 것 같다.​다음에는 또 다른 전시로 디뮤지엄을 방문하기를 기대하며,이번 포스팅도 마무리한다. 
강원도 강릉 아이와 가볼만한곳 강릉 아르떼뮤지엄  실내에서 강릉 놀거리. 제주 아르떼와 어떤 차이가 있을까 궁금해서 찾았던 곳. 미디어아트가 펼치는 아름다운 영상미는 그대로였어요. 강릉 1박2일 여행중 이튿날은 비가 내려서 어디로 가야하나 싶었는데요. 실내 강원도 강릉 가볼만한곳으로 단연 첫손에 꼽는 곳이 바로 강릉 아르떼뮤지엄이다 해서 들러봤어요. 강릉 아이와 가볼만한곳으로도 괜찮겠다 싶은데요. 실내가 어둑해서 보호가 필요하긴 할거 같아요. 공간마다 다양한 주제로 펼쳐지는 영상은 보는 것만도 힐링이 되는 거 같던데요. 제주보다 규모는 좀 작지만 강릉 놀거리로 아이와 가볼만한곳이다 했어요. 사진 찍고 추억만들기 좋은 실내관광지. 비오는날이라 더 많은 여행객들로 붐볐던 날입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 04. 29) 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터매일 10:00~20:00관람료: 성인 17,000원 청소년 13,000원 어린이 10,000원날씨가 좋았다면 강릉 바다를 더 바라봤을텐데, 실내 놀거리를 찾게 만든 비 내리는 강릉의 오전이었어요. 다들 같은 마음이었던지 실내 관광지인 강릉 아르떼뮤지엄을 찾은 분들이 많았어요. 아이들도 단체로 오고 말이죠. 인솔자에게 어두워서 조심하라는 안내를 계속 하더라구요.  1. 플라워, 생명의 환희매표를 하고 안으로 들어서니 멈칫하게 만드는 어두움. 제주에서도 경험을 했으면서 적응이 힘드네요. 어두운데다 거울, 유리로 공간이 나누어져 있어 더 조심스럽게 느껴지는거 같아요. 아이들이 뛰어다니지 않게 잘 따라다니셔야 해요.^^  찬란한 꽃들이 마구마구 일렁이는 공간. 아르떼뮤지엄강릉은 2021년 12월 강릉 경포호 인근에 자리를 잡았는데요. 몰입형 미디어아트 상설전시관으로 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐져요. 2. 포레스트, 신성한 숲~영원한 자연을 주제로 제작된 작품이라는데요. 감각적인 사운드와 시각적인 강렬함, 내부를 채우는 향기까지 같이 해서 대자연 속에 있는 듯한 느낌으로 영상을 즐길 수가 있어요.​ 공간구성이 제주보다 아기자기한 느낌이 드는데요. 공간마다 다양한 미디어아트를 담으려고 한거 같기도 하고, 보는 높이, 각도에 따라 달리보이는 면도 고려를 한거 같아요.​ 엄청나게 화려하게 보이는 것도 거울을 이용한 착시효과임을 알면서도 보는 순간은 감탄을 하게 하는 매력적인 공간이에요. 아이들은 동물이 나올 때 무척 좋아하던데요. 강릉 놀거리, 강릉 아이와 가볼만한곳으로 무한 상상력 키우는데 도움이 되지 않을까 싶어요. 3. sun사람들이 줄을 서서 기다리기에 뭔가 특별함이 있는줄 알았는데 포토존이에요. 사진 한장에 열정을 쏟는 분들이 참 많다는 것을, 요즘 sns포토존을 따라가보면서 가끔씩 느끼게 됩니다. ​ 사람이 많을때는 장사진을 이룬다고 하기에 줄이 짧을 때 우리도 잠깐 기다렸다 사진을 담았는데요. 생명의 에너지를 품은 거대한 태양을 표현한 거라는데 그건 잘 모르겠지만 사진은 이쁘게 담기더라구요. 4. STAR, 페이퍼 아트 공간아르떼뮤지엄 제주에서 이미 봤던 곳이라 새롭지는 않지만 그럼에도 빛이 보여주는 찬란함은 다시봐도 좋으네요. 높이를 달리하고 있어 아이도 어른도 눈높이에서 볼만한데요. 가족여행 중이라면 강릉 아이와 가볼만한곳으로 들릴만해요.​ 수시로 변하는 불빛,  페이퍼 아트가 만들어내는 빛의 향연에 잠시 멍하기 바라보고 있게 됩니다. 사방이 거울이라 확장된 느낌이 들어 더 멋있어 보이는 거 같아요.  5. BEACH Cloud이곳은 벽면과 바닥 끝없이 펼쳐진 해변이 거대한 자연 속에 들어간 느낌이 드는데요.​ 영상인줄 알면서도 파도가 밀려올 때는 왠지 피하고 싶어지는..^^ 아이들은 바다, 파도와 노느게 꽤 재밌나봐요. 비현실적인 아름다운 해변을 배경으로 사진찍기도 잼나요. 6. WATERFALL 다음은 끝이 어딘지 알수 없는 폭포로 채워진 공간인데요. 어디를 봐도 거대한 폭포가 연신 떨어지는 영상이라 위압감도 들면서 신기해요. 사진으론 표현하기 힘든 웅장함이 있어 아이 눈높이에서는 더 감흥이 클거 같아 강원도 아이와 가볼만한곳으로 추천해요.   #강릉아르떼뮤지엄 #강릉아이와가볼만한곳 #강릉가볼만한곳  7. WAVE CIRCLE투명한 벽면에 갇혀 있는 초대형 파도를 담은 공간인데요. 공간이 넓지는 않아서 상대적으로 인기있는 곳은 아니었어요. 이미 이 영상은 많이 봐서 감동이 덜한가 봐요.^^ 8. GARDEN다음 비오는날 강릉 놀거리로 찾은 아르떼뮤지엄 강릉의 하일라이트. 가든공간인데요. 아르떼뮤지엄 제주에서도 인상 깊게 봤던 공간이에요.​ 규모가 조금 작기는 하지만 그 영상미는 그대로. 크게 명화를 담은 빛의 정원과 강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움이란 두가지 주제로 영상이 이어지는데요.​ 어두운 공간이라 카메라로 담기에는 멋진 순간을 제대로 표현하지 못한 거 같아요. 미디어아트는 역시 순간보다는 흐름으로 봐야하는거 같아서 직관이 답이라는 거. ​ 강릉 가볼만한곳으로 아이와 연인과 멈추지 않고 변하는 모습을 같이 보며 공감하는 게 필요할거 같아요.​ 음악과 명화가 펼치는 미디어아트의 세계. 자신만의 방식으로 이 공간을 즐기고 있었는데요. 바닥에 앉아서 멍하기 바라보기도 하고 이곳저곳 다니면서 작품을 따라다니기도 하구요.​ 보는 자리에 따라서 각기 다른 영상이 흘러서 사방을 주시하면서 바라보게 되더라구요. ​ 입구에서 만났던 아이들을 garden에서 만났네요. 한쪽 벽면에 나란히 앉아 있는 모습도 그림의 일부처럼 귀엽더라구요.​ 이곳은 그래도 명화가 쉼 없이 흘러서 어두운 편은 아닌데요. 다른 공간은 거울과 영상이 한데 어우러지고 어둡다 보니 아이들과 같이 다닐때 주의해야할 부분도 있을거 같아요. ​ 색과 음악, 향기까지.. 다양한 자극 요소가 있어 아이들에게는 좋은 영향을 미치지 않을까 싶은데요. 미지의 세계, 상상의 한계 없이 영상에 빠질 수 있는 곳이 아닌가 해요.​  들어올 때 봤던 순간까지 기다려야겠다 하고 잠시 멈춰 지켜봤는데요. 강릉 아르떼뮤지엄 이곳만의 이라면 명화가 흐르고 난 후에 강원도 아름다운 모습을 담은 겁니다.  실제로는 보지 못할 영상이라 보는 것만도 힐링이 되던데요. 그림, 사진, 영상... 이런 대상이 주는 감동은 우리가 기대했던 이상인거 같아요.​ 실제로 보는 강릉의 바다를 그대로 보고 있는 듯한 감동을 받으며 비오는날 강릉 놀거리로 찾은 아르떼뮤지엄 강릉.  이날처럼 비오는날이나 강원도 강릉 아이와 가볼만한곳으로 들러볼만한데요. 영상에 빠져 11개의 작품 전시공간을 따라가면 시간가는 줄모르고 몰입하게 될 곳이에요. 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터   
​얼마전.... 타지에 사시는 분들이 ''이라는 도시에 대해항구도시, 해양도시, 물류의 중심~이런 표현으로 부르는 것이 아닌​은 '관광도시'라고 표현을 하는 것에상당히 경악하고 놀랬던 적이 있는데요.(경주사람들도 경주가 관광도시가 아니라고 생각하시려나?ㅎㅎ)​​ ​이번에 소개해드릴 미지엄다는근 20년간 의 관광 상업 문화의 중심이 되고있는해운대 센텀시티에 위치를 하고 있는 곳으로유독 으로 여행온 관광객분들이꼭 한번즘은 방문하시는 곳이기도 한데요.​​  ​전시 수퍼네이처는독특한 대형 미디어작품이 전시되어있는 곳이자서울경기지방 관광객분들을 대상으로 할인이벤트를 하기에센텀시티에서 유독 관광객분들이 많이들 방문하시는 곳인데요.​그렇다면 왜 이렇게 인기가 많은지!!그 이유를 함께 알아보도록 할까요?​ 광역시 해운대구 센텀서로 20  전시기간 : 2020.09.12-2021.08.31관람시간 : 주중(10시-19시), 주말공휴일(10시-20시)전시장 :  센텀시티 뮤지엄다주차 : 2시간 무료 뮤지엄다​광안리와 해운대의 중간위치에 있는 곳이자바로 건너편에는 신세계백화점과 롯데백화점이 위치하기에 관광의 중심지가 되고있는 센텀시티.​그리고 이번에 소개해드릴 뮤지엄다 역시이러한 관광의 중추역할을 하고있는국내최초 미디어 전용미술관인데요.​​​ ​이번에 소개해드리는 수퍼네이처는이러한 을 모두 살린 감각적인 전시로​남녀노소 누구나 좋아할만한 색감짙은 영상과(자연)생명력을 주제로한 다양한 작품들을함께 만나보실 수 있는설치미술 전시도 함께 운영을 하고있어​꼭 한번 방문해 보시길 추천드리는 전시입니다.​  1F​전시장의 입구에 들어서게되면화려한 색채로 물들어있는조형작품들이 가득해​미술관에 들어선 관객의 마음을입구에서 부터 매료시켜버리고 있었는데요.​​​ ​특히 여성분들이 좋아할만한화려함이 돋보이는 의자에서 부터수퍼네이처라는 전시명과 어울리는자연을 주제로한 작품들이 가득해포토존의 역할을 돈둑히 하고 있었고요.​그리고 전시장 입구에는포토존에서 담아낼 나의 모습을보다 이쁘게 가꾸실 수 있는메이컵룸이 별도로 마련되어있어굳이 화장실에서 고치시지 않아도 됩니다~ㅋ​​ ​이쁘게 화장을 고치시고 단정하게 꾸미셨다면메인 스테이지인대형스크린이 설치된 곳에서 이쁘게 사진을 찍으시면 되는데요.​단 사람들도 많구~특히 가족단위로 방문하신 분들도 많기에~다소 웨이팅이 필요하며이용객이 많아 소란스러울 수 있기에이용시 다소 유의해 주시길 바랍니다.​​  2F​계단을 따라 올라가면마치 클러..@#(*@&#*(&@#*(...​마치 분위기있는 현대미술관을 만문한듯한색색깔의 감각적인 배경에 귀여운 아기동물들이 그려진현대미술작품이 가득해 매료시키기도 하였고요.​​ ​각 테이블은 디스플레이로 제작되어있어미디어 작품을 쉴때에도 감상하며힐링을 누려보실 수 있고또 새로운 포토존이 되어드릴 수 있었는데요.​​ ​이어서 천장에서도마치 악몽을 떨쳐내기위해 침실에 걸어놓는드림캐쳐를 닮은 듯한 예쁜 작품들과수퍼네이처 전시와 어울리는덩쿨 식물들도 조화를 이루고있었습니다.​​​ ​이외에도 2층 전시장 곳곳에는포토존으로 활용하기에 좋은멋진 조형작품들이 가득하엿기에작품을 감상하고 또 기념사진도 촬영하며풍성한 추억을 만들어 가실 수 있습니다.​  아트샵​그리고 최근에는지역 출신의 젊은 신진작가의 창작활동을 지원하기위해 마련된굿바이굿바이 전시가뮤지엄다 2층 한편에서 열리고있어​작품성을 인정받고있는 작가의 작품을상당히 저렴한 가격에 구매하실 수 있는 혜택을 누려보실 수 있으며,​​​ ​기획프로젝트 전시 이외에도1층 출구방면에는미술작품을 일상생활 속에서 만나보며 힐링을 누려보실 수 있는아트샵이 운영되고 있었고,​현장에서 촬영한 사진을 즉석에서 인화할 수 있는인화기도 마련되어있어다양한 기념품을 구매하실 수 있었습니다.​​​  ​​채도가 짙은 화려한 색상의 미디어 영상과멋진 포토존이 되어주는 조형작품들여기에 힐링이 되어주는 자연을 소재로한 작품들까지어느 것 하나 놓치기 힘든 멋진 작품들이 가득하였는데요.​해운대 센텀시티를 방문하신다면,꼭 한번 뮤지엄다에서 열리는수퍼네이처 전시를 꼭 관람해 보시길 추천드립니다.​​​#수퍼네이처 #뮤지엄다 #포토존 #센텀시티 
 10월  전시회 모음안녕하세요, 핑크투어입니다 :)준비도 없이 주말부터 갑자기추워진 날씨에 야외활동이 꺼려지시는 분들도 많을 것 같아요 !따뜻한 실내에서 다양한 전시를 볼 수 있다면더더욱 좋은 계획이 될 것 같은데요 ~!그래서 핑투가 오늘 10월 에서 열리는 전시회를 소개해드릴게요 !   1)  - 슈퍼네이처​  해운대구 센텀서로 20  출처 - 비짓해운대 에서 열리고 있는 슈퍼네이처는 많은 인기로 내년 2월까지 전시가 연장되었는데요 ~!아직도 사람들의 발길이 계속되어언제 가도 슈퍼네이처를 방문하는 사람들이 많다고 해요 !​는 국개 최대, 최초의 미디어 전문 미술관인데요 ~!이미 핑투에서도 여러 번 소개되어 아시는 분들이 많을 것 같아요.​고정되어 있지 않고 계속 움직이는 특성을 가져같은 공간에서도 매번 새로운 작품들을 관람할 수 있다는 이 있답니다 ~!​ 2020.09.12 – 2022.02.02​에서 열리고 있는 슈퍼네이처는환경의 날 주제인 '생물의 다양성'에 초점을 맞춰환경 단체들과 함께 환경 운동에 대한문제를 제기하고 관람객들로 하여금환경 문제에 대한 자각을 주기 위해 전시되었는데요 ~!​말로만 들으면 엄청 심각하고 심오한 전시 같지만막상 가보면 시시각각 변하는 자연에 와 있는 느낌이 들어 저절로 마음이 편안해진다고 해요 1​전시에 담긴 의미를 한 번 더 생각하며눈도 즐거운 시간을 보내보시는 건 어떨까요 ?!​ 수퍼 네이처 SUPER NATURE | museum DAH:HOME 미술관 소개 전시 안내 관람 안내 이벤트 게시판 제휴사 안내 현재 진행 중인 전시 예정 전시 지난 전시 ​수퍼 네이처 SUPER NATURE 전시 진행 중 전시기간        2020-09-12 ~ 2022-02-02 소개 <수퍼 네이처>는 올 해 환경의 날 주제인 ‘생물 다양성(Biodiversity)’에 초점을 맞추어, 환경단체(환경공단, WWF, 대자연)들과 함께 환경 운동에 대한 문제 제기를 하고, 관람객들로 하여금 환경 문제에 대한 자각을 꾀하기 위해 마련되었다. 참여작가 꼴라쥬플러스(SHO JANG&MIN ...www.museumdah.com ​  2) 현대모터스튜디오  - 헬로 로봇, 인간과 기계 그리고 디자인  수영구 구락로123번길 20 F1963 출처 - F1963저번  독서 맛집 포스팅에서 소개드린이색 독서 장소 F1963의 일부분인현대모터스튜디오 에서 열리고 있는 전시회도 있답니다 ~!​전시회와 더불어 다양한 맛집과 독서 시설, 산책로까지의 새로운 복합문화시설로 떠오르고 있는F1963에서 색다른 전시회도 감상해보시는 건 어떨까요 ?! 2021.08.03 – 2021.10.31​헬로 로봇, 인간과 기계 그리고 디자인이 전시회는로봇기술 발전에 대한 희망과 두려움이 반영된 다양한 작품을 통해로봇과 함께하는 미래 일상을 자유롭게 상상해보고디자인과 기계, 그리고 인간의 관계에 대해다시 한 번 생각해볼 수 있는 전시회랍니다 ~!​마찬가지로 주제는 심오하지만막상 방문해보시면 다양한 로봇들로 눈을 뗄 수가 없다고 해요 !이번 달 말까지 전시한다고 하니꼭 방문하셔서 다양한 로봇 작품들을 관람해보시는 것도 너무 좋을 것 같네요 ~!​ 현대 모터스튜디오자동차에 대한 새로운 경험을 선사합니다.motorstudio.hyundai.com ​  3) 뮤지엄 오브 일루전  해운대구 수영강변대로 120 영화의전당 비프힐 1층 출처 - 비짓저번 주까지  국제영화제로 사람들이 붐볐던영화의전당에도 이색 전시회가 열리고 있는데요 ~!​한참 트릭아트로 유명했던 착시미술관이 바로영화의 전당 비프힐 1층에서 열리고 있답니다 !​ 2020.03.12 – 2021.11.03​세계 최대 착시미술관이자뉴욕, 토론토, 파리를 지나 에 상륙한 뮤지엄 오브 일루전은다양한 착시를 일으키는 공간에서인증샷을 남기는 재미가 쏠쏠한데요 ~!​추운 날씨 밖에서 즐길 거리를 찾는 것이 힘들다면영화의 전당에 방문하셔서착시미술을 즐기며 인증샷 한 장 남겨보시는 건 어떨까요 ?!​ 뮤지엄오브일루전  : 네이버 블로그세계 최대 착시미술관! 크로아티아, 뉴욕, 토론토를 지나 에 도착한 [뮤지엄오브일루전] 영화의전당에서 만나보세요.blog.naver.com ​  4) 서면미술관 - OOTD  진구 동천로 58 2층 출처 - 서면미술관 네이버 업체사진국내 최초 스튜디오형 전시가 이루어지고 있는 이 곳은 바로의 중심 서면에 위치한서면미술관인데요 ~!​여러 테마로 여심 자극하는 다양한 전시회가 개최되어 왔는데지금은 OOTD라는 전시회가 열리고 있답니다 !​전시회에 입장하기 전부터 인생샷 넉넉하게 건질 수 있도록만들어져 있어 대기시간도 지루하지 않게 보낼 수 있다고 해요 ~!​ 오늘의 내 모습을 가장 빛나게 해주는 다양한 공간에서다양한 아티스트의 작품들을 만나볼 수 있는데요 !​내가 주인공이 되는 하루를 사진으로 남기고 간직하면그 날 하루가 더 특별하게 기억 남을 것 같다는 생각이 들어요.​10개 이상의 감성적인 테마룸과100평 이상의 전문 스튜디오에서가장 빛나는 오늘의 나를 기록하고 기억하는 하루가 되어보는 것은 어떨까요 ?!​ 서면미술관(@seomyeon_museum) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,377명, 팔로잉 59명, 게시물 30개 - 서면미술관(@seomyeon_museum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  5) 캐비네 드 쁘아쏭 출처 - 아난티코브 홈페이지호텔, 레스토랑 등으로 더 유명한아난티 코브에도 전시회가 열리고 있는데요 !​이 곳이 더 인기가 많은 이유는맛있는 음식과 의 바다, 기장을 함께 즐길 수 있다는 점 같아요.​전시회도 즐기고 맛있는 음식과 책, 그리고 바다이 모든 것을 한 번에 즐길 수 있는아난티코브에서 관람하는전시회 캐비네 드 쁘아쏭에 대해서 소개해드릴게요 !​  출처 - 아난티코브 홈페이지​  출처 - 아난티코브 홈페이지자유관람제로 변경되었습니다 !​자연을 사랑하는 마음으로 탄생한캐비네 드 쁘아쏭은아난티가 추구하는 자연에 대한 존중과인문학을 향한 사랑, 그리고 공존의 가치를미디어 테크놀로지 아트로 표현해두었는데요 !​말은 너무 어렵지만 막상 가면 눈이 즐거운미디어 작품들로 사진 찍기 바쁜 곳이라고 해요 !​또 함께 만날 수 있는 카페와 베이커리는즐거운 전시회와 아름다운 바다를 함께 즐기기에 너무 좋고또 영화에서 영감을 얻은 아난티만의 브런치 메뉴도 만나볼 수 있다고 하니먹는 것 만으로도 문화를 즐기는 그 자체가 될 것 같아요 !​ 아난티 코브아난티 코브 홈페이지 입니다.www.ananti.kr  오늘 핑투가 소개드린 다양한 전시회 모음 어떠셨나요 ?!이미 유명한 전시장과 전시회들도 있지만조금은 생소한 장소에서 열리는 다양한 전시회들도 더욱 많이에서 열리고 있으니취향에 맞는 주제의 전시회를 찾아서 감상하는 것도 의미있는 여행이 될 것 같아요 !​방문 시에는 마스크 착용, 출입명부 작성 등개인 방역 수칙을 잘 지켜주시길 바랍니다 :)   핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
매표소와 대기실의 모습, 깔끔하다 이상원 미술관은 가평과 춘천 그 경계 어딘가에 위치하고 있습니다.산과 산이 이어지는 그곳에 미술관이 위치하고 있죠.그 어디를 둘러봐도 보이는 모습은 물과 나무 뿐입니다.이렇게 미술관이 있을 것이라고는 전혀 생각되지 않는 곳에 미술관이 있습니다. 미술관의 배치도를 볼 수 있다 가장 먼저 시작은 미술관에 대한 이야기를 해야 할 거 같습니다.사실 이상원 작가는 그렇게 잘 알려진 작가는 아닙니다.저도 인사동에서 그림을 몇 번 보았을 뿐 정확하게 아는 작가는 아닙니다.  외부에도 전시물들이 있다미술관의 형태는 특이했습니다. 그 모습은 마치 편병을 연상시키기도 하였고,박물관 입구에 있는 사과의 모양을 닮은 듯 했습니다.아시는 분들은 아시겠지만, 코엑스 근처에 있는 현대산업개발 건물과비슷한 모습을 한 것 같기도 합니다.  미술관의 형태가 특이하다미술관 입구에 있는 사과모양의 조형물은 신기했습니다.사실 정물화에 많이 등장하는 청사과지만 이렇게 외부에 전시하는 경우는 잘 없기 때문이죠 미술관 외부에 있는 사과 조형물 미술관은 전반적으로 한산한 모습을 보였습니다. 그래도 작은 규모의 뮤지엄샵을 비롯 카페까지 갖추고 있는 모습이었습니다.카페의 전반적인 가격은 다른 곳과 비슷한 수준이었고, 커피가 괜찮았습니다.  도록과 도판에 신경을 쓴 모습이 많이 보였다.보통 전시는 4층부터 안내합니다. 거기서 이상원 화백의 전반적인 작품세계를 감상할 수 있습니다. 작품 소재는 특이하게 한지를 사용하고 있고작가만의 사실주의 작품 세계관을 감상 할 수 있습니다. 있을건 다 있는 뮤지엄샵 특히 노인들이나 노동자들에 대한 작가의 시선이 돋보였습니다.일상적인 생활에서 장면들을 포착한 모습들은 작가의 독특한 시선을 느낄 수 있었습니다.그리고 이어지는 전시에서는 고령의 작가가 다양한 방면으로 작품의 세계관을 넓혀가는 모습을 볼 수 있었습니다. 작가의 대표작들, 사실적인 모습들이 인상적이다 물론 흙과 도자기를 바탕으로 한 작품 세계관은 인상적인 부분이 있었지만사실 아쉬운 부분도 많이 있었습니다. 왜냐하면 그 전에 작가가 보여주었던 극 사실주의에 가까운 모습들은 이제 많이사라져 버렸기 때문입니다.  사실 작가가 현재 나이로도 작품 활동을 이어나가는 것은 엄청난 노력이 있어야 한다는 것을 잘 알고 있습니다. 개인적인 생각으로는 젊은 시절 극 사실주의와 가까운 작품활동을 하면서시력도 안 좋아지고 다른 신체들도 그런 작품 활동을 이어가기는불가능하기 때문에 이렇게 경향이 바뀐 것은 아닌가 하는 생각을 해보았습니다. 그렇다고 이런 것이 안좋다거나 나쁘다는 것을 이야기하는 것은 아닙니다.작가 역시 사람이기 때문에 세월에 흐름에 따라 다양한 스타일로 작품이 바뀌고그리고 그것을 즐기는 것 역시 미술을 감상하는 재미이기 때문에이런 변화는 오히려 반갑기까지 합니다.  이강화 작가의 작품들이어지는 층에서는 이강화 작가의 개인적이 열리고 있었습니다. 작가의 다양한 작품들을 감상 할 수 있었습니다.  미술관 곳곳에 쉴 수 있는 공간이 있는 것은 좋았다이렇게 산중에 뜬금없이 미술관이 있어서 사실 많이 놀랐습니다. 뮤지엄 스테이가 여러 곳에서 시도되고 있다는 이야기를 듣긴 했는데실제로 보기는 처음이었습니다. 단순히 숙박시설에만 집중할 수 없으니 여러 공방의 체험 공간도함께 할 수 있도록 한 것이 인상적이었습니다. 그리고 다른 미술관들과 달리 산중에 있다는 것은 이곳만의 인거 같습니다.3월초에 방문하였지만 아직 얼음이 녹지 않고 있었습니다.그만큼 자연의 모습을 그대로 담고 있다는 뜻 인거 같습니다. 한 겨울을 제외하고 다른 계절이라면 자연을 한몸에 품고 있는 이상원 미술관에서뮤지엄 스테이를 즐겨 보는 것도 나쁘지 않다는 생각을 하게 되었습니다.  
"한솔문화재단"에서 운영하는 문화예술공간뮤지엄산관람시간 : 화~일 10:00~18:00휴관일 : 월요일해설 : 있음(시간 홈페이지 참조)금액 : 있음(가격 홈페이지 참조)예약 : 없음(단체 사전예약)사진촬영 : 가능(일부 불가능)주차 : 가능(주차비 없음)강원도 원주 "오크밸리" 내 위치해 있지만경기도 양평과의 접견지역 이어서집에서 차로 한시간반이면 도착했다.뮤지엄산의 전체 안내 지도(뮤지엄산 홈페이지 참조)주차장에 주차를 하니 정확히 10시 였다.웹컴센터 카운터에서 매표를 하는데기본권 외 여러 코스가 있지만우린 모든 관람을 할 수 있는 통합권을 끊었다.웰컴센터에는 기프트샵과 카페가 있다.우린 11시 해설도 신청해서이곳에서 구경하며 해설사를 기다렸다.뮤지엄산은 일본의 세계적 건축가인안도 타다오의 건축 으로도 유명하다.안도 타다오 건축은 드라마틱한 효과를 위해담장을 많이 사용 하는데입구 역시 담장을 지나 안으로 들어간다.그러면 이런 풍경이 펼쳐 진다.해발 275미터에 위치해 있어빙 둘러싼 산등성이가 눈높이에서 너무나아름다운 전경을 보여주고 넓게 펼쳐진 초원과꽃, 나무, 조각품이 어우러져 장관 이다.왼쪽의 조각정원을 먼저 본다."폭포"라는 "에릭 오어"작품으로동으로 만든 사각기둥에 물이 계속 흘러 내린다.작가는 불교 등의 종교에 영향을 받아사유, 철학, 미니멀리즘적 작품을 만든다고 한다."르누아르"의 "빨래하는 여인"르누아르의 조각은 실제로 처음 본다.르누아르가 스케치 한 것을제자인 "리처드 기노"가 청동으로 제작 하였단다.얼굴에서 르누아르 특유의 여인상을 볼 수 있다."제라드 먼리 홉킨스를 위하여" 라는 작품으로작가 "수베로"가 "홉킨스"의 시에서 영감을 받아건축 폐기물인 H빔을 이용해 새를 표현했다.상부 날개가 바람을 따라 360도 회전한다.본관으로 향하는 길은 자작나무숲 이다.자작나무 아래에는현재는 꽃이 모두 졌지만 "미스김 라일락"이라는 라일락 나무들이 심어져 있다.6.25 전쟁 후 한국 자생종을 미군이 가져가개량한 후 재 수출한 수종 이라고 한다.하얀색 줄기를 뽐내는 자작나무를 난 좋아한다.기름기가 많아 나무껍질이 벗겨 져서 그렇단다.자작나무숲을 지나면 본관이 나오는데역시나 담으로 가려져 있다.그리고 그 아래로 물이 흐르는데물 역시 안도 타다오 건축의  이다.담을 따라 진입하는 구간은긴장감과 호기심을 자극한다.유현준교수 말대로 시퀀스가 있다.그리고 나타나는 모습..건물과 자연과 물과 조각품이 어우려져연출하는 모습 전체가 하나의 작품이다.심지어 조각상이 물에 비치는 모습 까지도.너무 멋져서 이 장면 만으로도이곳에 왔다 간 보람이 있다.(사람들이 많아 촬영 하려고 한참 서 있었다.)물 너머의 정원도 신비로운 느낌이 들게 한다.그리고 본관도 그대로 다 보여주지 않고오른쪽의 담을 세워 그 뒤로 뭔가를 또 숨겨 놨다.그리고 창들은 이렇게 아래로 뚫었다.이건 아마도 일본건축의 영향인듯 싶다.우린 통합권을 사서 티켓을 세번 뜯을 수 있다.일단 본관을 들어서기 위해 입구에서가장 위 뮤지엄권을 제출했다.로비에는 "자코메티"의 작품이 서 있다.아래에는 제목이 무제라고 써 있는데해설사분은 자코메티의 자소상 이라고 한다.이곳에서 왼쪽은 "종이 박물관" 오른쪽은 카페와미술관 전시실로 연결 된다.우린 해설사분을 따라 안도 타다오 전시실로 들어 섰다.그의 연보와 건축세계에 대해 설명되어 있다.그의 작품세계에 대한 영상도 볼 수 있다.아래로 난 창 밖으로 물이 흐르는 것이 보인다.위층으로 오르면 그의 시그니처인노출 콘크리드와 세로라인의 긴 창이 보인다.그리고 파주석으로 쌓은 벽과 긴 처마,벽과 처마 사이의 광창으로 구성된건물의 건축적 에 대해 살펴볼 수 있다.이날은 트로트가수의 뮤직비디오 촬영도 있었다.(조각상 아래에서 촬영하고 있다)위에서 내려다 보니 원래 지형에 따라연못도 층을 주었다.마치 다랑이논을 보는듯 하다.그리고 그 끝에는 카페의 야외 테라스가 자리하고 있다.아까 들어올때 오른쪽 담장으로 가린 것이 이곳 이라고 한다.그 뒤로 펼쳐지는 산.. 산..이날은 날이 맑아서 저 멀리 삼각산도 보였다.뒤에는 후원처럼 "스톤가든"이 있다.이름 그대로 돌로 만든 정원 이다.해설이 끝나니 12시가 되었다.제임스 터렐관 예약을 1시로 했기 때문에이곳 카페에서 간단히 점심을 먹기로 했다.뮤지엄산에는 식당은 없고 카페만 두곳 있는데케익과 샌드위치만 판매한다.실내보단 야외에 앉고 싶어 밖으로 나왔다.이쪽으로 가면 또 하나의 테라스가 있다.본관 입구로 들어갈땐 저 담 때문에이런 곳이 있을지 전혀 몰랐다.운좋게 이 경치를 볼 수 있는 테이블에자리를 잡았는데 나중엔 일어나기 싫을 정도 였다.비오는날 이곳에서 비 떨어지는걸 보고 싶다.(이곳에서 공유가 커피광고도 찍었단다.)주문한 사람들이 많아 샌드위치 나오는데 20분이나 걸렸다.하지만 샌드위치도 맛있고 커피도 맛있다.옆 난간을 따라 내려와 아래서 보니이렇게 계단식으로 연못이 이어진다.이제 뒤뜰인 "스톤 가든"으로 나왔다.뒷문을 나서면 바로 정면에 보이는"조지 시걸"의 "두 벤치 위의 연인"먼저 1시 예약된 "제임스 터렐관"으로 왔다.내부는 사진촬영이 안되는데정말 처음 해보는 신기한 색채와 빛에 대한경험을 할 수 있는 곳이다.제임스 터렐의 작품은 몇번 봤지만이렇게 공간 전체를 설계한 곳은 처음이다.체험을 보두 마치고 출구로 나오니제임스 터렐관 에서도 봤던 오크밸리가눈 아래로 펼쳐 진다.하지만 난 골프장 보다 저 길이 너무 마음에 들었다.다음은 1시45분 예약한 "명상관"이 명상관은 안도 타다오가 개관 5주년 기념으로설계해 줬다고 하는데 스톤 가든과 같이돌로 마감한 돔 가운데 빛을 들이기 위한 창이 나있다.이곳 역시 내부는 촬영이 불가능 하다.하지만 난 이곳에서의 시간이 너무 좋았다.새벽부터 일어나 운전해서 온 피로가 다 풀리는거 같았다.명상이 끝나고 밖으로 나오면 차가 준비되어 있다.그리고 그 옆 나무에 "코시차임"이 매달려 있다.소리가 너무 좋아서 바로 검색 했다.프랑스 피레네 산맥 공방에서 장인이수제로 만드는 힐링 명상 악기 란다.바로 구매했다.이제 여유를 가지고 "스톤 가든"을 둘러 봤다.이곳은 안도 타다오가 한국적인 미를 찾다가신라고분의 돔 형태의 곡선에서 영감을 받아 9개의스톤마운드로 이루어진 정원을 만든 곳이다.그 사이 산책길을 따라 걷다 보면멋진 조경수와 조각상도 감상할 수 있다.대지의 평온함과 돌, 바람, 햇빛을 느낄 수 있는 곳이라고 하는데 흰 돌에 반사된 오후 햇살이정말 강렬하고 뜨거웠다.다시 본관으로 들어갔다.천정에 난 원형창으로 들어오는 빛이톨레도 대성당의 채광창 "엘 트란스 파렌테"가 생각나게 했다.그리고 오전과 오후 빛의 위치가 변한다.뮤지엄산의 본관은 외벽이 파주석으로 되어 있다.최초엔 안도 타다오의 시그니처인 노출 콘크리트로설계 되었으나 건축주의 의견을 받아들여이곳에서 공사중에 나온 돌을 사용 하였다.커다란 파주석 박스 안에 또 하나의노출 콘크리트 박스가 놓인 컨셉으로구성 되었다고 한다.삼각코트로 나가는 입구에는"존 배"의 "토르소"라는 작품이 놓여 있다.공사가 너무 힘들어 거푸집이 여러번터지는 시행착오를 거쳐 완성 되었다는 "삼각코트"바닥 가운데 돌이 높이 쌓인 곳엔원래 조각상이 놓였으나 관람객의 손을 너무많이 타서 옮기고 현재는 저곳이 포토존이 되었다.입구에 비치된 방석을 깔고 앉아 하늘을 감상할 수 도 있다.힘들게 삼각형의 각을 세워 완성 했는데안도 타다오가 와서 보고 이렇게 끝을 갈아 버렸단다.(물론 본인이 아니라 작업자에게 지시해서)모서리에 관람객이 다칠 수 있을거 같아 그랬단다.벽과 지붕이 뜬 사이로 채광창이 있어그곳으로 쏟아져 들어오는 햇살이마치 간접등을 설치한듯 하다.천정 채광창의 하이라이트를 보여 주는 곳이다.왼쪽 빛은 채광창의 빛이고오른쪽 빛은 채광창을 통해 들어온 빛이콘크리트에 비치는 빛 이다.요즘 유행하는 디자인 체어들도 전시되어 있다.전시를 다 보고 돌아가기 아쉬워차 한잔 더 하기로 하고 다시 카페로 왔다.이번엔 옆 테라스로 자리를 잡았는데이곳에선 산들이 눈앞에 물결치듯 굽이쳐흐르는 것을 보며 차를 마실 수 있다.당근케잌과 허브티를 주문했다.깊은 산속에 있어서 인지 바람도 불고너무 시원하고 좋았다.자연속에서 바람과 햇살을 맞고눈으로 예술을 보고 명상도 할 수 있는온 몸과 마음으로 즐거운 시간 이었다.http://www.museumsan.org/museumsan/뮤지엄산한솔문화재단에서 운영중인 세계적인 건축가 안도 타다오가 설계한 전원형 뮤지엄www.museumsan.org뮤지엄산의 박물관과 미술관에 대한 내용은 아래 포스팅에서 볼 수 있다.https://blog.naver.com/ykrblue/222765036471원주 .. 뮤지엄산 (박물관 & 미술관)"한솔문화재단"에서 운영하는 문화예술공간 뮤지엄산 관람시간 : 화~일 10:00~18:00 휴관일 : 월요일 해설 ...blog.naver.com원주 .. 뮤지엄산 (박물관 & 미술관)"한솔문화재단"에서 운영하는 문화예술공간 뮤지엄산 관람시간 : 화~일 10:00~18:00 휴관일 : 월요일 해설 ...blog.naver.com﻿
​ 강원도 원주 가볼만한곳 뮤지엄산재방문이여도 좋아♬​ 안녕하세요^^​맛집 겸 여행 블로거 나혜입니다(여행블로거로 창대하게 시작하였으나 9년차인 지금은 그냥 여행이고 맛집이고 다 빼려적는 블로거ㅋㅋ)​오늘은 강원도 여행 중 다녀온 원주 뮤지엄산 포스팅을 해보려구요​대표적인 원주 가볼만한곳 뮤지엄산 ​사실 3년전에 한번 다녀온 곳이긴한데 너무너무 맘에 들었던 곳이라 이번 원주 여행 하면서 재방문하고 왔답니다​​​ 강원도 원주 가볼만한곳뮤지엄산 Museum SAN위치 강원도 원주시 지정면 오크밸리 2길 260 뮤지엄 SAN전화번호 033-730-9000~1운영시간 10:00~18:00(매표마감 17:00)*매주 월요일 휴관입장요금 기본권 대인 19,000원 소인(초,중,고) 11,000원 미취학아동 무료 뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 뮤지엄산한솔문화재단에서 운영중인 세계적인 건축가 안도 타다오가 설계한 전원형 뮤지엄www.museumsan.org 3년만에 다시 방문한 강원도 원주 뮤지엄산​뮤지엄산 첫방문이였던 아기곰씨는 티켓 가격에 적잖게 놀란 눈치였는데요ㅎㅎ솔직히 원주 뮤지엄산 요금 비싼 편이긴해요;;​가장 저렴한 기본권이 성인 기준 19,000원이니깐요​거기에다 명상관이나 제임스터렐관까지 이용하는 티켓으로 구매하면 35,000원 기본권에다 명상관, 제임스터렐관 모두 이용할 수 있는 통합권으로 구매하면 4만원까지 가격이 뛰거든요​​​​ 하지만 뮤지엄산 2번째 방문인 저는 알죠​이 티켓가격이 결코 아깝지않다는 사실을요...​강원도 원주 가볼만한곳 뮤지엄산은 일반적인 미술관, 전시관과는 차원이 다르거든요​전시의 규모나 종류면에 있어서도 무척 풍부하구요특히 제임스터렐관, 명상관 같은 경우엔 흔히 접할 수 있는 전시가 아니기 때문에 더 특별해요​그리고 전시뿐만이 아니라 드넓게 조성된 야외 정원과 탁 트인 자연풍경을 함께 즐길 수 있기에 #강원도여행 코스로 추천을 안할 수가 없어요!!​​​​ 주차장에 차를 세우고 바로 앞에 있는 웰컴센터에서 티켓을 구매​박부부는 야외가든+종이박물관+미술관을 관람할 수 있는 기본권으로 구매했어요​제임스터렐관이랑 명상관은 지난번에 방문했을 때 이미 봤었거든요그리고 어차피 예약 마감이 끝난 상태라 살 수도 없었구여ㅋㅋ​참고로 제임스터렐관과 명상관의 경우는 입장할 수 있는 시간과 인원이 정해져있고사전예약 없이 당일 선착순으로 현장발권하기때문에 이 두 전시를 관람하길 희망하신다면 조금 서둘러 가시는걸 추천해드려요​​​​ 웰컴센터로부터 10분정도 걸어가야 나오는 뮤지엄 본관​하지만 그동안 커다란 작품들이 설치된 조각정원도 있고 자작나무숲?도 있고... 볼거리가 많아 가는 길이 전혀 지루하지않더라구요​그리고 마주한 원주 뮤지엄산 시그니처 Archway​​​​ SNS에 올라오는 #원주가볼만한곳 #뮤지엄산 사진 보면 대부분 이 사진일텐데요​실제로 보면 그 크기는 더 웅대하고 레드컬러에서 나오는 존재감도 대단했어요게다가 양 사이드가 인공연못으로 되어있어 마치 물 위에 떠있는듯한 느낌까지​사진을 안찍을래야 안찍을 수가 없는 스팟이였어요​근데 문제는 모두가 똑같은 생각을 하고 있기에ㅎㅎ 뒷배경에 사람들 안걸리게 찍기도 힘들고 기다리는 다른 사람들을 위해 적당히 눈치껏 찍고 빠져야하는 센스도 발휘해야했슴돠;;​어쩔 수 없는 핫플의 숙명같은거랄까?ㅠ​​​​  인증샷 촬영을 마치고 들어간 뮤지엄산 본관​아주 들어가자마자 기념품샵이 있더라구요ㅋㅋ​이런 상술 보소~하지만 ​사실 이런 상술 그리 싫어하진않는다는ㅋㅋㅋㅋㅋ​기념품샵에는 다양한 악세사리, 공예품, 소품 등이 있었는데 대체로 가격대가 좀 높은 편이였어요​오른쪽 사진의 컵 맘에 들었는데 이것도 비싸서 포ㄱㅣ...ㅠㅠㅠㅠ​그리고 왼쪽 사진 보시면 원주라거라고 원주 지역 맥주도 팔던데 요런건 주변에 술 좋아하는 친구 있다면 #원주여행 선물로 돌려도 괜춘할듯하더라구요​​​​ 그리고 기념품샵과 같이 본관 초입에 있던 카페​여기도 #원주뮤지엄산 인증샷 명소랍니다​테라스 뷰가 미쳤거든요♥​​​ 강원도 원주 뮤지엄산 내에 위치한 카페는 실내 공간도 있지만 단연 테라스가 채채고​저멀리로는 산이 촥~펼쳐져있고 또 옆으로는 인공연못이 층층이 있어 물까지 흐르는데 분위기 끝장이에요!!​그래서 지난번에 왔을 때 같이 온 사람들과 요기 테라스에서 커피 한잔씩 사 마셨는데솔직히 커피 맛은 기억 안나고ㅋㅋ 환상적인 뷰만 기억에 강하게 남았어요​​​  그래서 이번에도 야외테라스에서 커피 좀 땡겨볼까~했는데2월의 강원도 날씨는 만만치 않습디다(단호!)​사실 이때가 2월말이여서 날씨가 많이 풀렸었을 때임에도 불구하고강원도인데다 또 뮤지엄산이 진짜 이름 그대로 산 위에 위치해있어 다른 곳보다 꽤 추웠어요​원래라면 졸졸졸 흘러야했던 인공연못의 물이 얼어있을정도였으니... 감 오시져?ㄷㄷ​그래서 아쉽지만 테라스에서는 잠깐 사진만 찍고 바로 나왔어욤;;​​​​ 그럼 뮤지엄산 전시를 보러 가보도록할께요​근데 그냥 복도가 이렇게나 근사할 일?!!​#강원도가볼만한곳 뮤지엄산은 일본의 유명한 건축가 안도 타다오가 설계한 건축물로도 유명한데요노출 콘크리트의 미니멀한 건축물의 대가로 불리우는만큼 건물 곳곳에서 그의 을 잘 살펴볼 수 있었답니다​​​ ​겉에서 바라보는 외관도 심플한듯 독특했으나내부 또한 안도 타다오만의 남다른 시점으로 풀어낸 포인트들이 많아 꼭 전시회 안에 있는 작품뿐만 아니라 이 건축물 자체가 커다란 하나의 작품으로 느껴지더라구요​보통 건축물에선 경험해보지못한 구조라든가 독특한 위치에 창을 두어 빛을 활용하는 모습이 생소했지만 무척 흥미로웠어요​​​​ 원주 뮤지엄산에서는 항상 전시중인 상설 전시를 비롯해 기간에 따라 다양한 기획전도 만나볼 수 있는데요순서에 따라 종이박물관부터 관람했어요​한자가 마침 아기곰씨 이름에 들어간 한자와 같길래 인증샷 하나 찍고 궈궈~​​​​ 한솔 종이 박물관(1997)에서 출발한 페이퍼갤러리는 국내 최초의 종이전문 박물관​국보, 보물 등 다수의 지정문화재를 소장하고 있고 다양한 종류의 공예품과 전적류 등 종이의 새로운 가치를 수집, 연구, 보전하고 있어요​이 종이박물관은 항상 열리있는 전시라 이전에도 한번 관람한 적이 있는데전시된 작품들도 워낙 다양하고 전시회장 분위기 자체도 근사해 다시 봐도 볼만하더라구요​​​​  종이로 만들어진 다양한 공예품들을 비롯해 종이의 기원, 만들어지는 과정 그리고 파피루스까지 있어ㅎㅎ 어린이들 현장학습으로도 좋을듯했던 종이박물관​온 가족이 함께 가기에 좋은 강원도 여행 코스랍니다​흠...근데 오른쪽은 종이로 만든 요강이라던데....사용이 가능한가??ㅋㅋ 계속 의문스럽던ㅋㅋㅋ​​​​  이건 <바람_The breeze>라는 미디어 설치 작품이였는데요관람객이 실제 참여가 가능했어요​​​  종이를 한장 들고 작품으로 다가가면 제가 든 종이 위로 잉크 한방울이 떨어지고(물론 진짜 잉크는 아님)그 상태로 종이조형물쪽으로 다가가면 잉크 방울이 조형물 위로 옮겨간다는데​...잘 모르겠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 정확한 의도는 알 수 없었지만 실제로 날리는듯한 종이의 모습을 표한한 작품 자체는 멋있었어요^^(급마무리ㅋ)​​​​ 다양한 작품들이 전시되어있던 원주 뮤지엄산 미술관​코시국 터지고 나서는 전시회나 미술전에 사람들이 워낙 많이 몰리기도 하고 또 하나 보려면 사전 예약도 하고 그래야해서 잘 안찾아가게 되었는데(블로그 문화 카테고리 포스팅을 언제 마지막으로 썼더라..가물가물...)​간만에 강원도 원주에서 문화생활 풍요롭게 즐기고 왔어요^^​​​​ 미술관 관람 중 맘에 들었던 그림♥​한국 전통미가 잘 살려져있었고 겨울 배경이지만 너무나 따뜻한 분위기가 느껴져서 좋더라구요아이가 입은 색동저고리도 귀엽공ㅋㅋ​​​​ 요 작품은 보시면 누구의 작품인지 바로 느낌 오시죠?^^​네, 세계적인 비디오 아티스트 백남준의 미디어작품이에요​사진으로는 잘 안느껴지실 수 있겠지만 실제로는 작품 규모가 어마어마했구요전시 공간도 딱 이 한작품을 위해 마련되어있었는데 이 공간의 분위기와 어우러져 작품이 더 돋보인 것도 있었어요​​​​​ 다음은 기획전으로 열렸던​Spielraum x Phytology : 식물의 방​​​​​ 매일의 빛나는 순간을 통한 일상성의 회복을 식물의 이야기로 담아낸 뮤지엄산 기획전 식물의 방​바쁜 일상을 잠시 멈추고 자연으로 한걸음 다가가 식물이 주는 위로의 이야기가 전달되기를 바라는 의도로 기획된 전시였는데요아쉽게도 제가 방문하고나서 얼마안돼어 전시기간이 끝났더라구요;;(3월6일까지했어욤;;)​​​​ 식물과 관련된 여러가지 작품들을 관람해볼 수 있었던 기획전​식물을 주제로한 전시는 처음이라 무척 신선했구요비록 살아있는 식물, 꽃들은 아니였지만 마치 실제 식물들로 둘러싸인 자연 속에 있는듯한 상쾌한 기분을 즐길 수 있어서 좋았어요♪​​​​ 전시를 다 보고 마지막 스톤가든 산책으로 마무리한 원주 뮤지엄산 나들이​신라고분을 모티브로한 스톤가든에는 곳곳에 해외 작가의 조각품이 설치되어있어 실내에서 실외까지 자연스럽게 쭉 미술관 전시를 관람하는 느낌이더라구요​실내, 실외 모두 즐길 수 있는 원주 가볼만한곳 ​그래서 뮤지엄산 공간을 다 즐기려면 시간이 꽤 걸리니 시간 여유있게 방문하시는걸 추천해드려요기본권으로 구매하셨다면 전시 보고 사진 찍고 하면 거의 2시간쯤은 걸리는듯...​​그럼 이상 따뜻해진 날씨를 맞이해 봄나들이 가기 좋은 강원도 여행 코스 원주 뮤지엄산 다녀온 리얼 후기였습니다♥​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
런던베이글뮤지엄서울 종로구 북촌로4길 20영업시간 08:00_18:00​핫🔥한걸로 둘째가라면 서러운‘런던베이글뮤지엄’ 다녀왔어요 !!!!​서울 올라가면서 맛집, 카페하나도 안찾아보고 갔는데 유일하게 딱 하나런던베이글뮤지엄은 무조건 가리라마음먹고 갔어요 ㅎㅎ​ ​평일 오전 10시쯤 방문했어요연예인들도 오픈런한다는 곳이라길래걱정했는데 웨이팅이 있기는 했지만 금방 들어갔어요(포장 바로입장가능, 매장 1팀대기)​전날에도 갔었는데 대통령선거날로 공휴일이라이른 오후에 일찍 마감되었더라구요 😭그래서 평일 오전에 일찍 갔더니 성공했어요​ ​안으로 들어갔더니 듣던대로 정말 영국에 온 느낌이었어요.. ♥ 물론 영국 가본 적은 없습니다.. ‘◡’ ​너무 감성적으로 예쁘게 꾸며져 있었고실내가 생각보다 훨씬 컸어요 ! ​ ​베이글 종류도 정말 많았어요하나하나 다 이 다르고 맛있어보였어요다양하게 골라보고 싶었는데점심예약도 되어있고 매장에 원하는 자리도 안나오길래 간단히 포장하기로 했어요 !​ ​은근히 넓고 테이블도 많았는데 빈자리 하나 없이 빼곡히 손님이 있었어요제가 원하던 창가자리란 하늘에 별따기.. ㅠ_ㅠ​그래도 이렇게 와본거에 의미를 두기로 하고나오는데 창가자리 나는거 봄..ㅎㅎ​ ​포장은 금방 해주셨고 사진을 찍다보니 오히려 시간이 모자랐어요베이글을 받고 더 둘러보다가나왔던것 같아요 ​ ​런던베이글 입구쪽에 이 거울이런던베이글뮤지엄의 포토존 중에 하나 !잊지않고 셀카도 남겼어요 ​ ​런던베이글뮤지엄 주변에주차할 곳이 없어서 멀리까지 가버린남편 기다리면서  입구에서 열고베이글 인증샷까지 남기고 최대한 할건 다 했어욬ㅋㅋㅋ​시그니처 베이글로 골랐는데깨 폭탄맞은 베이글에 크림치즈 드~~~음뿍,같이 넣어주신 꿀 뿌려서 먹으니왜이렇게 맛있나요ㅠㅠ ♥ ♥ ​우리동네에도 생겼으면하는 바람.. !!!​ 런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20 #런던베이글뮤지엄 #안국역#안국역카페 #서울베이글 #서울베이커리#북촌카페 #북촌 #베이글 #베이글맛집 #서울데이트 #서울핫플 #안국역런던베이글뮤지엄​ 
​ : 임채욱 개인전 Blue Mountain2021. 03. 24 ~ 2021. 05. 02 안녕하세요, : 입니다. ​현재 :에서는 이세현 개인전, 김건일 개인전, 신이철 개인전, 김남표 개인전을 뒤이어임채욱 개인전 <Bule Mountain>이 진행되고 있습니다.​: <수퍼 네이처> 관람 시 2층 기획 전시실에서 임채욱 개인전 <Bule Mountain>을 만나보실 수 있답니다.​관람객 여러분들의 많은 관심을 부탁드립니다.  임채욱 개인전 <Bule Mountain>: 2층 기획 전시실2021. 03. 24 ~ 2021. 05. 02 대부분 한국의 전통 산수화는 바위가 돋보이는 암산을 주로 그린 그림이다. 진경산수화에서 바위가 많은 금강산, 삼각산, 인왕산 등이 단골로 등장하는 이유다. 그래서 동양화를 전공한 작가들도 그 산의 풍경을 주로 그림으로 그리기를 반복해왔다. 한국산의 전형적인 인 '겹침의 미학'과 '쪽빛의 가치'를 새롭게 조명하고 싶었던 작업은 그동안 한국 미술사에서 등장하지 않았던 산에 주목하고 한국 산의 고유한 가치를 찾기 위한 새로운 접근이다. ​​<임채욱 작가노트>​​​​​더 많은 : 소식은 공식 인스타그램으로↓​​ museum DAH: 뮤지엄다:(@museumdah) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,068명, 팔로잉 1,621명, 게시물 465개 - museum DAH: 뮤지엄다:(@museumdah)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  : 전시 세부 내용은 공식 홈페이지로↓​​ 전시 | : | museum DAH: | 광역시 센텀시티에 위치한 미술관, : museum DAH: 홈페이지 입니다.www.museumdah.com  : 수퍼 네이처 예매 사이트 ↓​​ 네이버 예약 :: 수퍼 네이처30만 관객이 열광했던 미디어 전시 <완전한 세상>을 개최한  센텀시티 ''의 두번째 전시booking.naver.com ​ 
​안녕하세요 리나입니다!오늘은 제주 아르떼뮤지엄 후기를 남겨보려고 합니다​제주 아르떼뮤지엄은 제주도의 오락가락한 날씨에도 상관없이 즐길 수 있는 실내관광지 중에 하나이죠 [이용안내]매일 10:00 - 20:00입장마감 19:00당일예약가능​제주 제주시 애월읍 어림비로 4781899-5008 제주 아르떼뮤지엄 입장료​입장료는 위 이미지 참고해주세요저는 현장 당일 예매로 할인 없이 관람했지만클룩,티몬 등에서 할인가에 구매 가능한 것 같아요!​​ ​​아르떼뮤지엄은 보통 패키지 상품으로할인해서 구매 후 미리 예약해서 오시곤 하는데요!​저희는 갑자기 가게된거라 예약도 할인도 없이 방문했어요현장에서 당일 예매도 가능하더라구요 :)​​ ​그렇게 도착한 제주 아르떼뮤지엄은생각보다 사람들이 더 많았어요!​빛을 활용한 전시이다 보니 전체적으로 어두운데요반짝반짝 유채꽃을 표현한 빛으로 시작됩니다​​ ​보름달이 있는 공간은 줄서서 사진찍더라구요저희는 멀리서 거울에 비치는 모습만 살짝쿵 찍어왔어요ㅎㅎ​​ ​그리고 시원한  파도가 치는 공간도 있었는데요​미디어아트라는게 정말 대단하다 싶어요보는 것만으로 파도에 압도당하는 느낌이었답니다​게다가 사운드까지 완벽하게 이루어지니진짜 볼만한 전시더라구요👍​​ ​​요런 정글느낌도 있었답니다기린, 사자, 코끼리가 지나가는데정말 실제처럼 생생하게 구현해낸걸 보니 신기하네요​​ ​​어둡고 전시 방향이 따로 정해진게 아니라들어갔던 곳 또 들어가게되고 그러더라구요ㅋㅋㅋ​그리고 사람이 많아서 약간 정신없긴 합니다​​ ​​요기는 직접 내가 직접 그림을 그리면미디어 화면에 나타나는 체험인데요​많은 사람들이 참여해서 인증샷찍어가곤 하더라구요저희는 기다리기에 지쳐 구경만 했지만요.. ㅠ​​ ​토끼 역시 줄이 너무너무 길어서 포기사진 속 모델은 모르는 어린이었습니다 허허​​ ​또 다른 파도가 있는 공간인데요오로라를 머금은 바다라고 하네요​여기는 다들 앉아서 찍으시길래 저도 따라했습니당​화려한 색감과 웅장한 사운드 덕에더 생생하게 경험할 수 있었어요​​ ​제주 아르떼뮤지엄에서는 현재2가지의 전시를 진행하고 있는데요​첫번째는 제주를 담은 빛의 정원두번째는 명화를 담은 빛의 정원​겉에만 살짝 훑고 지나가면 모르고 지나칠 수 있는데요아래 공간에 들어오시면 한참을 구경해보세요진짜 다양하고 멋진 미디어아트를 보실 수 있거든요!​​ ​르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는거장들의 작품들을 보여줍니다​그림을 그대로 옮겨온 것처럼 정말 디테일해요!​ ​​고흐를 비롯해서 누구나 한번씩은 봤을 법한명화들이 많이 나오더라구요​멋진 전시를 눈에만 담기에는 아쉽잖아요?아르떼뮤지엄의 미디어아트들은카메라로도 아주 잘 담겨서 만족스러웠어요​​ ​​명화를 담은 빛의정원이 끝나면제주 아르떼뮤지엄에서만 볼 수 있는제주를 담은 빛의 정원 아트전시가 시작됩니다​이게 진짜 예쁘고 멋지더라구요ㅠㅠ 💕​​ ​제주도를 상징하는 녹차밭, 하르방, 귤을 비롯하여비자림을 나타내는 듯한 숲까지!​진짜 제주의 을 너무 예쁘게 담아낸 전시였어요​​ ​​제주의 바람 소리를 들으며햇살 가득한 숲길을 걷는 듯한 경험을 생생한 아트전시를 통해 느낄 수 있었답니다​​ ARTE MUSEUM JEJU코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 제주artemuseum.com ▲▲▲ 더 자세한 전시 정보는 아르떼뮤지엄홈페이지를 참고해보세용!​​ ​이 공간에서 진짜 한참을 있었던 것 같아요​한두개 장면 바뀌는 것만 보고 가지 마시고충분히 머물면서 멋진 전시들 다 감상하고 가시길 추천드려요​​ ​​마지막 나오는 길에 들어온 공간!사방이 거울로 이루어져 있고종이같은 장식물이 잔뜩 걸려있더라구요​색깔이 알록달록 바뀌어어요​이렇게 해서 전시관람을 마쳤는데요대략적인 아르떼뮤지엄 관람시간은 1시간 30분정도!전시를 충분히 즐기려면 2시간은 있어야겠더라구요​​ ​제주 아르떼뮤지엄을 다 구경하고 나오니카페가 나오는데요​카페 테이블이 미디어아트였어용역시,, 대단한 아르떼뮤지엄!​​ ​그리고 다양한 기념품코너까지~예쁜쓰레기부터 실용적인 제품들도 많았어요저도 여기서 소주잔이랑 과자 사왔어용ㅋㅋ​​제주 아르떼뮤지엄!큰 기대없이 일정이 비어서 가게 되었는데요기대 이상으로 만족했던 실내관광지였어요!​비오는날이나 야외할동이 아쉬운 흐린 날에는실내 관광지 제주 아르떼뮤지엄 어떨까요?​​​​ 아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 
 ​​오랜만에 숨통이 트이는 느낌을 받았어요.  여행도 가고 여유도 즐기니까 확실히 힐링되긴 하더라고요.다녀온 제주 관광지 제주 오설록 티 뮤지엄 그리고 수제버거 맛집부터 먼저 소개해봐요.​ ​도두후레쉬 위치 : 제주시 도공로 34 도두후레쉬시간 : 매일 09:30 - 19:00 / 브레이크타임 15:00 - 16:20 / 정기휴무 (매주 화요일) ​​​​도두후레쉬는 첫날 제일 먼저  첫끼를 해결하기 위해 방문한 곳인데요.수제버거 좋아하시는 분들 계신가요? 그렇다면 무조건 들려봐야 할필수코스라고 소개하고 싶어요.개인적으로 제가 먹었던 수제버거 중에서 여기가 압도적으로 1등이었거든요.​ ​가게 앞에 잠시 렌트카 대놓고 안으로 들어가서 주문 먼저 했는데요.메뉴판도 보기 쉽게 정리가 잘 되어 있었어요.포장만 가능한 집이기 때문에 주문하고 바로 결제까지 완료했답니다.​ ​메뉴판 바로 밑에는 콜드브루 1+1  행사에 대한 정보도 볼 수 있었어요.게다가 음료 종류도 다양했는데 그 중에 스페셜라떼도 이것저것 많이 보였어요.색감도 하나같이 다 예뻐서 뭘 먹을지 고민되더라고요.제주 관광지 제주 오설록 티 뮤지엄으로 가기 전이라 일단 배부터 먼저 채우자며각각 메뉴별로 하나씩 주문해봤어요.​ ​수제버거와 포테이토, 드링크 이렇게 세가지 모두 주문시에 연보라색 박스가 기본으로 제공된답니다.만약 한가지만 주문한다면 박스 포장은 제공되지 않아요.​ ​저는 각자 인당 1개씩 주문하고 박스 포장도 공짜로 받았어요.이렇게 각각 수제버거랑 포테이토를 하나씩 담아주니 들고 다니기도 편하고보기에도 굉장히 예뻤답니다.​ ​포장만 가능하니 어디서 먹을까 하다가 주변이 모두 바다이기도 하고 제주도까지 갔으면 바다 구경은실컷 해야겠다는 생각에 바로 근처에 있는 오션뷰 장소를 찾아갔어요.이렇게 나란히 놓고 사진 찍으니 사진도 완전 환상적으로 잘 나오더군요.​ ​수제버거와 포테이토 하나씩  각자 고른 조합대로 놓여져 있었어요.바쁜 와중에도 섞이지 않도록 신경을 많이 써준 느낌이었네요.​ ​포테이토는 갈릭디핑소스가 올라가는 걸로 선택했는데요.파슬리도 먹음직스럽게 뿌려져 있었고 감자도 너무 얇지 않아 찍어먹을 때 식감이 좋았어요.수제버거만 먹는 것보다 포테이토까지 같이 먹으니까 제주 관광지 제주 오설록 티 뮤지엄으로 가기 전 더욱 든든히 배부르게 먹었네요.​ ​수제버거는 베이컨 에그버거, 빅더블 스파이시버거를 주문했어요.베, 빅스 이렇게 알아보기 쉽게 표시도 해주시니 바뀔일이 없었는데요.​ ​일단 빅더블 스파이시버거는 빅더블이기 때문에 패티, 치즈가 2장으로 더 늘어나 있어요.베이컨 에그버거도 사실 패티가 워낙 두툼해서 부족함이 없었고요.소스도 듬뿍 넣어주니 먹는 내내 소스가 덜 발린 부분 없이 아주 만족스러웠어요.​ ​빵이 엄청 두툼하고 푹신해보였는데 딱 먹자마자 빵맛이 너무 강하지 않고푹신푹신한 식감이라 좋더라고요. 게다가 깨도 한가득 붙어있는데이게 상당히 고소하고 맛있었어요.​ ​바다 보면서 수제버거 먹으니까 입도, 눈도 모두 즐거웠던 순간이에요.이 다음으로 들린 제주 관광지  제주 오설록 티 뮤지엄도 물론 좋았지만개인적으로 저는 이 순간이 더 행복했답니다.​ ​컷팅칼을 챙겨와서 반 갈라보니 빅더블 스파이시버거 안에는 이렇게 토핑이 더블로 들어가 있었어요.남자들은 빅더블 라인으로 먹어야 살짝 부족한 느낌 없이 든든할 것 같네요.​ ​음료는 한라봉에이드, 밀키 바닐라라떼로 정했는데요.사이즈가 엄청 커서 놀랐어요.스벅에 벤티 사이즈 기준 정도 된다는데 덕분에 버거 먹는 내내 목 막힐일 없이 편하게 곁들일 수 있었네요.도두후레쉬는 친절하고 맛도 좋고 포장해주는 비주얼도 완벽해서 주변 지인들이 여행간다고 하면1순위로 추천해주고 싶은 맛집이에요.​ ​무지개 해안도로도 거리가 가까워서 같이 들려서 구경하기 좋은데요.도로 따라 이어져 있기 때문에 드라이브 하면서 보기도 좋고잠시 내려서 길따라 산책하면서 사진 찍기에도 딱이었어요.​ ​방호벽에 무지개 색상으로 쭉 빨주노초파남보 이렇게 꾸며뒀기 때문에사진으로 색감도 굉장히 예쁘게 나온답니다. 뒷 배경으로 보이는 바다도 멋있었고요.​ ​오설록 티 뮤지엄위치 : 제주 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록시간 : 매일 09:00 - 18:00​ 오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​무지개 해안도로를 통과한 다음 그 뒤에 도착했던 제주 관광지 제주 오설록 티 뮤지엄이에요. 바로 도로 앞에 펼쳐져 있는 녹차밭부터 먼저 구경하고 난 뒤에건물 안으로 들어가 구경했는데요.​ ​티백 종류도 굉장히 많고 선물용으로 사기 좋은 제품들이 많았어요.열풍 로스팅으로 만든 거라 하는데 120도의 높은 온도에서 로스팅해서진하고 구수한 향미가 인 오설록 티!​ ​그렇지 않아도 제주 관광지 알아보면서 녹차 좋아하는 저는 제주 오설록 티 뮤지엄이굉장히 궁금했던 상태였어요. 그래서 가자마자 열심히 구경했는데 보면 볼수록 향이나 맛이 궁금하더라고요.마음같아서는 하나씩 다 사고 싶었어요. 하지만 그러기엔 종류가 너무 많았네요.​ ​스프레드도 있더라고요. 처음에는 잼인줄 알았는데 좀 달랐어요.이거랑 우유랑 섞으면 녹차라떼도 만들어 먹을 수 있다니 선물로 딱이겠죠.​ ​이런 패키지도 많아서 조금 더 고급스럽게 선물하고 싶다면 이런 종류를 선택하는 것도 좋아보였어요.코로나 이전에는 시식도 했다고 하는데 맛을 못 봐서 살짝 아쉬웠네요.​ ​그래도 가보고 싶었던 제주 관광지  제주 오설록 티 뮤지엄에서폭풍 쇼핑하면서 선물도 한가득 사고 왔어요. 지금도 차 한잔 마시고 있는데향이 너무 좋아서 힐링되네요. 이렇게 첫날 오전 여행기 살짝 보여드렸는데,앞으로 다녀온 곳들 하나씩 다 소개해볼게요.​  ​​  ​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
안녕하세용 혜민스님 블로그입니다 ~~즐거운 추석연휴는 잘 보내셨나요??오늘만 지나면 또 황금같은 주말이 기다리고 있네용  ​​ 해운대 뮤지엄다오늘은 해운대 센텀에 있는 미술관 뮤지엄다를 포스팅 하려고 해요 ~~포토존이 엄청 많고 눈 호강 하고 왔던 곳이에요 💜인스타핫플 답게 사진을 안찍는사람은 찾아볼 수가 없던 ,,,,사진에 다 담아오진 못했지만 일부 어느정도만 포스팅 해볼게용​​ ​지금은 추석이벤트로 요렇게 할인을 하고 있다고 해요 !!가서 구매하면 성인기준 1인당 18,000원 이에요가시기전에 꼭 네이버에서 네이버예약을 하고 가세용네이버예약으로 하면  20% 할인해서 14,400원 이에요 ~~연인이나 친구와 가시면 네이버예약을 하고 가시는걸 추천드려요그리고 뮤지엄다 가시면 외부 공용주차장이 있습니다! 참고하세용(주차장 근처에 있는 출입문은 출구라서 입구는 돌아서 앞쪽으로 들어가셔야 합니다)​​ ​ 입구로 들어가면 에메랄드빛 로봇이 뙇!!!! 서있어요요 로보트 우측에 보시면 파우더룸이 있더라구용들어가면 사진 찍을곳이 넘넘 많아서 파우더룸에서메이크업 수정 하고 가세용 ~~~ 😄😄​아 참! 뮤지엄다 운영시간은월-금 10:00 - 19:00토-일/공휴일 10;00 - 20:00 이에요 참고하세요 ^^​​  ​들어가니까 생각했던 것 이상으로 이쁘더라구욤사진으로만 봤었는데 생동감이 안느껴져서 그랬는지뭐 볼거있을까 했는데 엄청... 이쁘더라구요 😮화면이 자꾸 바뀌는데 다 너무 샤랄라 요런 느낌이랄까,,,저거 보는데 진짜 바닷속 들어온 줄 알았잖아요 ㅋㅋㅋ저는 하늘색 원피스를 입고갔는데 파란색 화면 나올때 찍으니까 유령사진이 나오더라구요 ^^:​  ​여기는 사람들이 다 앉아서 사진을 찍고있었어요 !!!!앉아서 찍으면 이쁘게 나오나봐요 안찍어봐서 이유는 잘 모르겠지만 ^^:아 앉아서 찍으면 이쁜거구나 하고 그냥 슥 넘겼답니다 ㅋㄷㅋㄷ이것도 이뻤는데 그래도 역시 메인영상이 메인답게젤젤루 이쁘고 영롱하더라구욤 ​​​​  ​​2층올라가는 계단 앞에는 요런 초록이들이 있어용 오른쪽은 부엌인거같아요 ㅋㄷ 이 부엌을 지나가면조그만 상점이 있어용 미술액자 악세사리 등등 판매하더라구용상점에서 선글라스랑 안경 이것저것 껴보고 나왔어요 ~~​​  ​2층 올라가는 계단에는 왼쪽사진처럼 귀여운 동물들 액자가 엄~~청 많이 있더라구용 팬더가 짱 귀여웠는데팬더 사진 분명히 찍었는데 안보여서 ㅠㅠ 흑흑계단을 다 오르면 웅장한 피규어들이 뙇!! 하나 훔쳐오고 싶었습니다... 진심으로 .....​  ​2층에는 카페더라구용 카페옆에 미술작품들 판매하는 곳이 있었어요 !!2층은 메인영상을 한 눈에 볼 수 있는 이 있는거같았어요근데 저는 일층에 바로앞에서 웅장하게 보는게 더 좋더라구욤더 빠져드는 느낌이랄까 ㅎ ㅎㅎ ㅎ ㅎㅎㅎ ​  ​​  ​사진 무진무진무진장 찍는다고 제 배터리는 거진 사망을 했었어요 제 사진작가 겸 남자친구님 께서 사진을 이뿌게 잘 찍어줬습니당여기 전시회는 연인끼리 데이트코스로 짱 좋은거 같았어용반짝반짝 영롱영롱 하니까 막 심장도 반짝반짝 영롱영롱💙💙뭔말인지 아시져?? ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진은 많이 찍어서 만족인데 한가지 아쉬운점이 있다면 ...저는 이 의자 옆에 앉지말라는 경고문인 줄 알고...앉아서 안찍고 그냥 의자만 카메라에 담았는데인스타 보니까 여기서 다 앉아서 찍더라구요 ...휴우... 앉아서 찍었어야 했는데 흑 😥앉아도 되는거 같으니 가시면 앉아서 저 대신 찍어주세요😥​ ​거울이 엄청 많아서 거울샷도 많이 찍을 수 있어용 아 맞다 맞다 참고로 삼각대랑 셀카봉은 들고 입장이 안된다고 해요이유는 모르겠지만 그렇다고 합니다근데 없어도 거울이 많아서 거울샷으로 커플끼리 같이 찍으심 될거같아용​해운대전시회 뮤지엄다 데이트코스로 강추드려요 ~~애기들도 엄청 많았는데 가족들끼리 가도 좋을거같아용​ 광역시 해운대구 센텀서로 20  위치 참고 하시고 즐거운 관람 하고오세요 (✿◡‿◡)읽어주셔서 감사합니당 즐거운 주말 보내떼욤​  ​#가볼만한곳 #해운대전시회 #해운대뮤지엄다 #뮤지엄다#해운대가볼만한곳 #데이트코스추천 
​​​​​​#강원도 원주,오크밸리에 있는 뮤지엄 산,​오크밸리까지 가도 기회가 안 닿아 지척에 두고 늘 돌아서야 했는데드디어 다녀왔다.​​​​​#안도 타다오 + 미술관 조합은 말도 못하게 좋다.이 조합을 본다고 비행기를 타고 배를 타고, 섬으로 섬으로 여행을 가기도 했는데 -​이렇게 좋은 곳을 한국에 두고왜 이제야 왔을까?​​​​​​#뮤지엄산 아침부터 도착 !​​​성인기준 입장권이기본 19,000제임스터럴권 35,000명상권 32,000셋을 합친 통합권은 39,000​뭐, 기본만 보고 가는 사람은 그렇다 치지만 가격차이가 이러한데.. 누가 제임스터럴이나 명상 티켓만 살까? 🤷‍♀️​​​​아무튼,뮤지엄산을 즐기는 방법​​하나, 건축물 투어안도 타다오의 건물만 둘러봐도 재밌는 일​둘, 전시 감상전시 기획도 꽤 좋았다.일단 믿고보는 삼성가 소장품​셋, 제임스 터럴 감상안도 타다오와 제임스 터럴 조합은 필수입니다.제임스는 안도를 위한 미술작가이고,안도는 제임스를 위한 건축가다.​넷, 명상하기명상도 꼭꼭 체험해보시길​​​​이렇게해서 총 4시간 걸렸다아니 미술관에서 네시간이나 보내다니....?커피 마시는 20분 빼고 꼬박 걸었던 시간볼거리가 느낄거리가 너무 많은 곳​ 제일 처음 건축물 도슨트투어를 신청했다.​티켓 구매할때 명상시간, 제임스터럴관은 시간을 미리 예약해야하는데, 직원분께서 루트에 맞게 투어시간이랑 딱딱 스케줄을 귀신 같이 짜준다. (중간에 밥 먹을지도 체크해가며..스케줄 짜기 프로셨음)​​​​​ 마크 디 수베로 작품,건축물 폐기물로 만든 정크아트,​​​​  설명 듣다가 사진도 찍고 구경도 하고,​​도슨트 설명은 아는얘기 반, 모르는 얘기 반,궁금한 얘기 반, 하나마나한 얘기 반,​적당히 섞여서 쫓아다녔다투어는 거의 한 시간​​​​​ 입구 건물에서 본관 건물까지조경이 진짜 끝내줬다.봄에 오면 또 너무 좋을 듯 ​​미술관 야외마당도 그렇고..나무를 보면서 '비싸겠다' 느낀건 처음 ​여기가 한솔제지가 하는 곳이라나무에 힘 좀 썼다는게 설명​​​​​​ 아치입구,인증샷의 성지,​저 뒷편건물이 뮤지엄 본관입니다.​​​  블로거니까 사진도 열심히 찍고성지니까 인증샷도 부지런히 찍고​​​​​ 안도 타다오는 보통 노출콘크리트로 외벽을 마감하는데, 한솔 측에서 좀 더 한국적인 돌로 표면을 마감해달고 요청했고, 흔쾌히 OK를 했다고 한다.​​저 돌 이름을 알려줬으나.. 까먹었고, 나는 웬지 거대한 한증막 느낌이 난다.. 🙄​​​​​ 미술관 입장여기 분위기는 또LA 게티센터 생각난다.​​큰 창과 한증막(?) 돌과자코메티 작품 조합때문인 듯​​그러고보니 게티센터만큼 좋았네 여기​​​​​​  자연의 빛을 이용하는게 안도 타다오의 진짜 너어어어어무 좋다 🤍​​​​​ 백남준 작품을 보면서또 역시 백남준이야..하며 감격하고,​​​나는 너무 쉽게 감동하고 경향이 있는데좋아하는 나의 나다.​​​​​ 뮤지엄을 지나 밖으로나가면무덤(?) 같은게 9개 있다.​왕릉을 모티브로 디자인했다고 하는데모티브 정도가 아니라 그냥 너무 무덤아닌가 🙄​​​​​ 조지 시걸 작품,​이런걸 보면..​​​ 이런거 해야지..​​ ​​​​ 베르나르 브네 헨리 무어​좋은건 다 갖다뒀고, 좋은건 다 찍어오는열헐 ㅂㄹㄱ수평...수직....​​​​​​+이제 명상과 제임스 터럴 시간이곳들은 내부 촬영이 불가능하다한정된 인원으로 운영하는 코스​​​​제임스터럴은 빛과 공간으로 작품을 만드는데안도 타다오가 만든 미술관에서 자주 만난다누가 누구를 좋아하는지 모르겠는데서로에게 너무 완벽한 작가와 건축거다.​​​어둡고 한정된 공간을 빛으로 완성시키는데아주 좋기도 하고 조금 힘들기도 하다.​약간 폐소공포가 있는 사람에겐각오하라고 말하고싶다.​​나는 정말 마지막 방에선 숨을 쉬기 힘들어져서소리치고 뛰어나오고 싶은 충동을 겨우 참아냈다.​​​ ​이건 옛날 나오시마 지추미술관 후기,두 번은 못 보겠다고 해놨네... ㅋㅋㅋ​​​​​ 이곳은 명상관,​40분쯤 명상을 하는데아니 처음 해보는데 이거 너무 좋다..명상원 찾아볼까...?​​요가에서 수련없이사바아사나만 하는 기분이랄까?몸이 이완 되면서 까무룩 잠이 드는 찰나의 순간너무 좋다​​​​​​​이제, 미술관 관람 시작,​​전시 하나, 근현대 구상회화 박수근,  이중섭, 의사선생님, 도상봉, 이대원, 이쾌대,​좋읔건 다 있네..​한국 근현대 미술에서삼성일가를 빼놓을 수 없다​이병철때부터,삼성이, 한솔이,다 가지고 있읔 둣​​​​​​두번째 전시,식물의 방 어떻게 이렇게 작가군을 잘 모았는지 - 구본창 김홍주​특히 좋았던 작품 둘,​​​​​​ 마지막으로 종이박물관,한솔제지 아이덴티티를 마음껏 뽐낼 예정이다.​​   도장으로 프린트체험도 해보고,뭐 이것저것 프로그램도 많고 볼거리도 많고​​​​ 중간에 쉬어갔던 카페커피 가격은 사악했고맛은 더더욱 사악했다​💸💸💸​​​​​ 꼭 출구에 배치해두는 마지막 관문..아트샵​​연필이 탐나고펜이 탐나고아까 명상시간에 발라준 아로마오일도 탐나고​​​​​​​​​#일상#여행#안도타다오 
있는 베이글 핫플런던베이글뮤지엄, 북촌, 긴 대기시간  요즘들어 셔니의 어린이집 적응이 난관에 부딪히면서 나나까지 힘들어하기 시작했습니다. 무엇이 힘이 될까 생각하다가 마침 유투브 채널 연동이네에서 3대 베이글 맛집으로 런던베이글뮤지엄을 꼽은 것을 보게 되었습니다. 안그래도 나나가 쪽파가 올라간 베이글에 관심을 보였던지라, 토요일 아침 나나랑 셔니랑 북촌으로 향했습니다.​​ 위치런던 베이글 뮤지엄서울특별시 종로구 북촌로4길 20현대건설서울특별시 종로구 율곡로 75 아케아드 B1 안국역에서 헌법재판소 쪽으로 올라오다가 재동초등학교 삼거리에서 우회전하면, 재동초등학교 끄트머리 즈음에 런던베이글뮤지엄이 있습니다. 핫플인 소금집 델리도 런던베이글뮤지엄 맞은편에 있습니다. 토요일 아침부터 대기줄이 길었습니다.토요일 오전, 아침도 점심도 아닌 시간에 사람들이 많았습니다. 그래서 일단 나나랑 셔니랑 내려서 대기하는 동안 저는 주차하고 오기로 했습니다. 다행히 주차 장소는 멀지 않습니다.​​ 주차기본적으로 북촌은 주차할 곳이 마땅치  않습니다. 검색해보니 여러 곳이 있었는데, 아무래도 가장 가까운 곳은 바로 계동 현대사옥의 주차장입니다. 도보 3분 거리입니다. 30분 단위로 2,000원씩 과금되는 요금체계인데, 일단 주차장이 협소하지 않고 주차대수 또한 넉넉한데다 무엇보다 런던베이글뮤지엄과 가깝습니다. 특히 셔니까지 데리고 온 저희로서는 거리가 가까워서 좋았습니다.  주차타워 옆 쪽으로 길이 있는데, 이 쪽이 런던베이글뮤지엄과 가까운 보행자 출입구입니다.​​ 분위기와 대기시간토요일 오전부터 인산인해입니다. 10시 즈음 도착했는데 대기번호 57번을 받았습니다. 평일 오전에는 대기 없이 포장할 수 있다고 하는데, 일단 주말에는 포장하려 하더라도 최소 30분 정도는 웨이팅이 필수인 것 같습니다. ​ 가게 앞에 공간은 있지만 주차는 할 수 없습니다. 많은 손님을 고려하면 이 편이 나은 것 같습니다. 안 그랬다가는 차도 사람도 남아나지 않을 것 같습니다.​​ 매장 내부매장 내부는 인산인해였습니다. 일단 좌석도 다 차 있었을 뿐만 아니라, 포장을 위해 줄서서 베이글 앞을 지나가는 사람들로 가득했습니다. 그나마 다행이라면 베이글 진열대 자체가 넓지 않아서 그나마 입장객이 적다는 점이었습니다. 아직 17개월이 되지 않은 셔니에게는 위험한 공간이어서 계속 안고 있었습니다. 잠깐 내려놓으면 호기심 많은 셔니는 사람들 사이로 가기 일쑤여서 부랴부랴 데리고 나왔습니다. 아이랑 가기에는 혼잡하고 넘어졌을 때 다치기 쉬운 장소입니다. ​셔니도 마침 반바지 예쁘게 입고 갔다가 앞에서 넘어지는 바람에 무릎에 상처가 생겨서, 안국역 근처까지 약국 찾아 다녀오기도 했습니다. 덕분에 대기시간 동안 지루할 틈이 없었어요.​​  매장에는 작은 트레이와 큰 트레이가 있는데, 시그니처 메뉴의 경우 베이글이 개별 접시에 올려져있는 경우가 있어서 처음부터 큰 트레이를 집는 게 나아보입니다.​​ 다양한 베이글이 먹음직스럽습니다. 바질, 할라피뇨 모두 좋아하는 재료들이지만 한 두 개 집기 시작하면 끝도 없을 것 같아서 적당히 집었습니다.  늘 기본메뉴는 고르는 편이라 나나가 플레인 베이글도 골랐습니다. 다만 애석하게도 나나가 원래 원했던 쪽파가 올라간 베이글은 다 나가고 없었습니다. 대신 나나가 크림치즈를 발견하고 구입했습니다. 쪽파가 들어간 갈릭 크림치즈였기 때문에, 플레인 베이글에 발라서 먹으면 비슷할 것 같았습니다. ​​ 좀 더 내부를 구경하고 싶었지만, 셔니가 지루해하면서 투정을 부리기 시작하여 저는 먼저 밖으로 나왔습니다.  얼마 지나지 않아 나나가 계산을 마치고 의기양양하게 걸어왔습니다. 욕심을 내려놓고 네 개의 베이글만 구입했습니다. 셔니가 졸려해서 얼른 집으로 향했습니다. ​ 메뉴 팜플렛과 봉투의 느낌이  마치 박물관 기념품점에서 구입한 것 같은 느낌입니다.​  일반 베이글들은 종이봉투에 담아주었고, 잠봉 샌드위치는 형태가 유지될 수 있도록 따로 포장해주었습니다.​ 쪽파갈릭 크림치즈는 왠지 기대가 됩니다. 쪽파 갈릭 크림치즈를 바르기 위한 설압자(?)도 함께 챙겨줍니다. 플라스틱 나이프 정도를 예상했는데 병원에서나 보는 물건을 보니 좀 당황스럽습니다.​ 다 차려놓고 보니 꽤나 거한 상차림입니다. 베이글만 올렸을 뿐인데 부자가 된 느낌이에요. 먼저 감자 치즈 베이글에는 치즈 한 장이 통으로 베이글 위에 올라가있습니다. 그리고 베이글 속에는 마치 치즈크러스트 피자처럼 감자가 채워져있습니다.  으깬 감자가 채워져있어서 먹다보니 든든하기도 한데, 베이글의 느낌이 덜합니다. 감자 샌드위치의 느낌이 들어서 클래식한 베이글과는 거리가 있습니다.​ 블랙 올리브 베이글에는 블랙올리브와 치즈가 군데군데 박혀있습니다. 블랙 올리브를 좋아하는 저희로서는 만족스러운 베이글이었습니다. ​ 플레인 베이글입니다. 쪽파갈릭 크림치즈를 발라먹기 위해 구입했습니다.베이글 자체의 향도 좋습니다.  쪽파 갈릭 크림치즈는 서양인 기준이라면 굉장히 향이 세고 호불호가 갈릴 것 같은데, K-크림치즈여서 그런지 향긋하고 부담감이 덜해서 좋았습니다. 크림치즈를 많이 넣으면 물릴 법한데, 쪽파나 마늘의 향이 입안을 산뜻하게 해주었습니다.​​ 잠봉 샌드위치는 첫인상부터 강렬했습니다. 깨가 무수히 많이 올라간 베이글이 시선을 강탈합니다. 잠봉 샌드위치에는 후추와 소금도 챙겨주지만 저희는 따로 뿌리지 않았습니다. 다 먹고 생각해보니 잠봉 만으로는 버터의 느끼함을 잡기에 역부족이기 때문에 후추 정도는 뿌려도 좋을 것 같습니다. 잠봉(햄)도 이렇게 많이 들어있지만 무엇보다 한 층 빼곡하게 버터가 깔려있습니다. 그래서 한 입 베어물었을 때 깨가 오도독 터지는 직후에 버터의 풍부한 맛이 입 안을 장악합니다.  하몽처럼 짠 맛이 강하지 않기 때문에 버터에 맛이 좌우되는 느낌입니다. 버터에 의한 포만감 때문에 혼자 하나를 먹기에는 무리일 수 있겠다는 생각이 들었습니다.​ 잠봉 샌드위치의 강렬한 포만감 때문에 잠봉 샌드위치 반 개와 플레인 베이글 반 개는 설명서대로 보관했다가 먹었습니다. 쪽파갈릭크림치즈는 식빵에도 발라서 맛있게 먹었습니다. ​런던베이글뮤지엄의 베이글은 기대만큼 대단하긴 했지만, 다시 웨이팅을 감수하면서 갈 엄두는 나지 않았습니다. 안국역의 카페 레이어드도 한 번 가고는 그닥 갈 생각이 안 났던 걸 보면, 저는 최신 유행과는 거리가 있는 사람인 것 같습니다. ​ #런던베이글뮤지엄 #베이글맛집 #잠봉샌드위치 #블랙올리브베이글 #감자치즈베이글 #플레인베이글 #쪽파갈릭크림치즈 #포장 #북촌 #베이글 #매장 #메뉴 #주차 #현대사옥 #위치 #아이랑 #나나 #셔니 #닥홍 #대기시간 
​주 목적인 양떼목장을 방문하고 시간이 남는데 뭐하지? 뭐하지?찾다가 알게 된 아이뮤지엄 컬러랜드​각각의 공간에 색색의 컬러로 테마가 정해져있고뭔가 체험할 수 있는 곳인가??​알록달록 색깔이 가득한 공간이면 아이도 좋아하겠다! 싶어서네이버 예약 후 방문 '-'​ ​딸아이가 넘 설레여 뛰어들어가길래 따라 들어간면서 찍었더니ㅋㅋ사진이 이렇게나 흔들렸다 ^^;;​ ​아이뮤지엄 컬러랜드는 용평리조트호텔 맞은편에 위치해있다 우리는 네비를 찍고 갔음에도 불구하고 못찾고 헤매서 컬러랜드에 몇번이나 전화함ㅠㅠ​그냥 애초에 용평리조트를 찍고 찾아가는게좋지 않을까 생각이 들었다 갯수가 꽤 많은 물품보관함​​현장에서 바로 결제해도 상관없지만,네이버에서 인원만 예약하고 현장에서 결제하게 될 경우 할인가로 적용된다고 해서 찾아가는 길에 네이버예약을 했다 'ㅡ'(당일예약 가능)​ Previous imageNext image ​​할인이 적용되어 소인은 12,600원대인은 6,000원이여서 우리는 총 24,600원을 지불하고 입장했음사용시간은 2시간!​영수증 빨간동그라미 부분은 물품보관함을 사용할 때 입력하는 비밀번호!​칸은 지정되어 있지 않아서 내가 선택해서 물품을 보관하면 된다​​ ​​들어서서 가장 먼저 보였던 거울+조명으로 구성된 방우와 예쁘다   ​그 다음은 블루컨셉의 공간​아이뮤지엄 컬러랜드에 처음 입장했을 때, 나와 신랑은 조금 당황했다ㅋㅋ 각각 테마컬러가 있고 뭔가 체험하는?그런 곳일 거라고 생각했는데도착해서보니 각 공간마다 테마컬러가 있는있는 키즈카페였던 거시였... ​그래도 아이에게는 시각적인 자극이 되는지좋아하며 신나게 놀길래 당황은 뒤로하고 잼나게 같이 놈 ㅋㅋㅋ​​ ​아이가 좋아했던 핑크테마의 공간​블로공간과 핑크공간이 낮은 담 하나를 사이에 두고 구성되어 있는데 아이들이 놀다보니 몇몇개의 공이 섞여있었다​우리아이는 섞여있는공을  색깔대로 정리를...  따님... 제발 그냥 즐기며 놀아주셔요..​ Previous imageNext image 이곳은 무채색 공간인가보다아이들이 흥미를 가지고 놀거리가 없다😂쉬는 장소인가..ㅎㅎ​우리아이도 들어오자마자 그냥 바로 나감ㅎㅎ​  ​​그리고 여긴 야광으로 이루어진 방이용시간 2시간의 시간동안 반 이상을 이곳에서 놀았다ㅎㅎ 아이뮤지엄 컬러랜드에서 아이가 가장 좋아했던 공간​야광형광펜으로 그림도 그리고야광낚시놀이도 하고​사진도 찍어주고 싶었지만 역시나 거절당함또르르   ​그리고 여긴 신비한 컨셉의 공간이였다아이들은 크게 흥미를 가지지는 않았는데​  ​여기! 달 앞이 아주 고냥 포토존이였음 ' O '달의 색이 계속해서 바꼈다실루엣 갬성사진 찍기에 딱이였음♡​핑크달을 핑계로 후다닥 찍음 ㅎㅎ내가 찍었지만 부녀의 사진이 넘나 맘에든다 진쫘​​  ​예쁘게 포토존처럼 꾸며진 공간구경하러 들어갔을 때 한 여자아이가 엄마한테 여기도 저기도 찍어달라며 포즈를 취하고 있었다 '-' 나도 찍어주고팠지만 그냥 셀카 하나 찍고 만족하기로 😅​​아이뮤지엄 컬러랜드는 처음 생각했던 것과 다르게 키즈카페 느낌이라 당황했지만, 다 놀고보니 가성비 괜찮았던 곳인 듯 ​예쁘게 사진 찍을 포토존도 있고.​아이가 즐거워 했다면 그걸로 됐다 'ㅡ'*​ 아이뮤지엄 컬러랜드강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 아이뮤지엄 컬러랜드 ​ 
#협찬 으로 받은, 쿠폰으로 강릉 아르떼뮤지엄을다녀왔어요 ❤️ 제주 그리고 여수에 이어, 지난해에 강릉 아르떼뮤지엄이 오픈을 했어요. 지역적 으로 미디어아트로 전시했다고 합니다  도착한 #강릉아르떼뮤지엄입구앞에서 한번 촬영을 하고  ?????????다들 새해날이기도 하고 가족들과좋은 추억 만들려고 왔나봐요  그래도 빠르게 입장을 하였고바로 보였던 것은 폭포수였어요 사람이 많다보니 겨우겨우 사진 찍고, 빠르게 움직였어요  다음 장소는, 꽃사슴, 불사조 와 이번 해의 하이라이트 경쟁자가 심했던 호랑이 였습니다.  호랑이의 해니까 같이 한번 찍고호랑이님 복을 주세요❤️  별 공간에서도 촬영 달님 저의 소원도 들어주세요정말 여러가지 아름다운 전시들이 한 가득 심지어 제가 좋아하는 고흐 작가님사람이 많아서 이동한 자리에는 고흐의 작품들이전시되어있었어요 빠질 수 없는 촬영사진촬영도 하고, 사람도 많아서 정신없었던거 같아요 어디가 어딘지도 모르겠고 보이는 출구대로 빠르게나온거 같아요ㅠㅠ​예쁜 전시들이 한 가득 이었지만 미처 발견 못한전시들도 못봐서 슬펐어요 아르떼뮤지엄 강릉📍강원 강릉시 난설헌로 131 (초당동, 강릉녹색도시 체험센터) 아르떼뮤지엄⏰10:00 ~ 20:00(입장마감 : 19:00)☎️1588-5008그래도 찍고싶었던 곳에서 추억 한장 담았던아르떼뮤지엄 강릉 다음에 또 와서 미처 발견 못한 전시도 함께 해볼게요​호랑이 기운 듬뿍 담아 명절 잘 보내세요  ​​ 
코리아 유니크베뉴로 보는 MICE 산업!네번째 소개할 유니크베뉴는  : 입니다.유니크 베뉴(Unique Vanue)는 '유니크(unique:독특한)'와 '베뉴(vanue:장소)'의 합성어로, 고유 지역의 문화, 을 테마로 한 고택, 박물관, 마을 등의 장소를 말합니다. (출처: 네이버 국어사전) #KUV #코리아유니크베뉴​네번째로 소개할 유니크베뉴는 # 에 위치한 #미디어아트 중심의 미술관 #뮤지엄다 입니다.  : :국내 최초의 LED 디스플레이 미술관인 :는 대중친화적인 미술관을 지향하고 있습니다. 사진찍고 체험하기 좋은 장소로, 국내 최고 규모의 미디어 전시관입니다. 영문 표기는 'Museum DAH:' 인데요. 여기서 DAH는 Digital Art House의 줄임말이라고 합니다. 이름에서부터 #디지털아트 를 표방하고 있어요!!   모든 공간이 이렇게 예쁜 화면으로 둘러싸여 있어 인생샷 남기기 너무 좋은데요~  여행시 들러봐야할 유니크베뉴인만큼 관광객을 위한 이벤트도 늘 있습니다. #핫플 #핫플레이스 #핫플레이스 타지역 관람객을 위한 할인 이벤트, 외국인을 위한 이벤트를 주기적으로 하고 있어요! 제휴 이벤트도 종종 진행되고 있습니다.  내 호텔,  CGV, LG U+ 등 다수의 기업과 제휴를 맺고 할인 이벤트를 진행하기도 했어요~   독특하고 시선을 끄는 :의 공간은 마이스 행사 후 교류의 장소로 활용하면 굉장히 생동감 있는 교류의 장이 될 것 같습니다. 또 전면이 LED로 둘러쌓여 있는 점을 활용해 #영상콘텐츠 관련 행사를 기획해보면 좋겠네요!  :는 해운대 센텀시티에 있어 주변 인프라도 훌륭한데요~ 맞은편에 영화의전당, 신세계백화점, 롯데백화점이 있어 전시를 본 후 식사, 쇼핑을 하기도 아주 좋답니다!! 볼거리도 즐길거리도 풍부한 은 #비엔날레,  #국제영화제 같은 초대형 국제행사와 #넥스트콘텐츠페어 같은 콘텐츠 박람회를 개최하는 #문화 와 #콘텐츠 에 강한 도시입니다. 이런 에 숨은 유니크베뉴!! 화려하고 이색적인 공간 :와 함께하는 마이스 행사 개최, 너무 멋있을 것 같습니다!♡♡​https://blog.naver.com/nexnine/222462682749 <코리아 유니크베뉴> 제3편 : 대구예술발전소코리아 유니크베뉴로 보는 MICE 산업! 세번째 소개할 유니크베뉴는 대구예술발전소입니다. 유니크 베뉴...blog.naver.com  어려운 시기 대한민국이 글로벌 시장에서 다시 뛸 수 있도록, 넥스가 함께하겠습니다. 
안녕하세요.하루나예요~ 오늘은 &현대 모터 스튜디오 방문전에들린 샤브샤브 맛집 샤브 막심을 소개하려 합니다.​함께 떠나보시죠.   샤브막심 센텀점위치샤브막심 센텀점광역시 해운대구 센텀3로 26 센텀스퀘어 4층 401호  샤브막심 센텀점영업시간매일  11:30~22:00주문마감 및 샐러드 마감은21:30까지입니다.​  샤브막심 센텀점 메뉴한우 샤브샤브+월남쌈 set 런치특가 19,900원소고기 샤브샤브+월남쌈 set 런치특가 15,900원한우 샤브샤브 런치특가 17,900원소고기 샤브샤브 런치특가 13,900원​한우 샤브샤브+월남쌈 set  22,900원소고기 샤브샤브+월남쌈 set  18,900원한우 샤브샤브 20,900원소고기 샤브샤브 16,900원​모든 메뉴는 샐러드 바 포함입니다.  샤브막심 센텀점gogo~저희는 3층에 주차를 했어요~​주차하고 내리니 샤브막심 센텀점 배너가 보여찰칵 찍어봅니다. 제가 들어간 쪽은 앨리베이터는 오피스텔 이용자만 가능하다고 되있더라고요.​다행히 4층이 샤브막심인데3층에 주차해서 걸어올라가기 나쁘진 않았어요. 안으로 들어가봅니다.고고씽~ 역시나 코로나로 인해 체온체크, 손소독 등은 필수입니다. 이곳 저곳 샐러드 바를 보여드립니다.먹을게 많더라고요~ 어린이를 위해 어린이 식판과 김 등도  있었어요. 중간에 닫혀있는것 볶음밥양쪽으로 떡볶이, 탕수육이 있었어요~  저희는 소고기 샤브샤브 런치로 주문했어요.특이했던 점은 1인 1냄비예요.​각자가 담고 싶은 것자기가 먹고 싶은 만큼해 먹으면 되니 다툴 일이 없겠더라고요.ㅋㅋ  아 그리고 좋았던 점바로바로 키즈룸이 있다는 거였어요.​저희 아이는 엄청  좋아하며계속 있고 싶어했답니다^^  샤브막심 센텀점후기저희는 샤브막심에서 계산 후주차권을 줘서 주차비 걱정은 할 필요 없어요.​샐러드 바가 있어 편하게 배불리 먹을 수 있고,후식도 먹을 수 있어요.​원두 커피, 과일, 아이스크림등 후식도다양하더라고요.​아이가 놀 수 있는 키즈룸이 있어 좋았고요.​또 1인 1냄비가 이 집 인 것 같아요.각자가 자기가 원하는 것을 편하게 먹을 수  있어 좋았답니다.​편하게 가보셔도 괜찮은 것 같아요.​그럼 다음 포스팅때 만나요.  가볼만한 곳  아이와 가볼만한 곳  1박 2일 여행 해운대 건오 씨클라우드 호텔 & 레지던스 바다 구경하고 돌아오기 좋아요.안녕하세요.~ 여행 1박 2일 코스 제2탄 입니다. 미술관을 둘러보고 저희가 예약한 해운대 건오 씨...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​파트너스 활동으로 인해 일정액의 커미션을 받을 수도 있어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 뮤지엄다 할인받는 꿀팁!​몇일 전에 에 처음으로 여행 온 친구가밥먹다가 갑자기  뮤지엄다 너무가보고싶다고 해서 다시 서울로 올라가기 전제가 자주 사용하는 클룩에서 입장권을할인받고 수퍼네이처 관람하고 왔어요​ ​꽤나 인기가 많은 실내전시장이라주말보다는 평일에 가는게 좋다고해서마침 둘다 쉬고 있으니 화요일 점심 먹고여유있게 방문을 했어요​ 뮤지엄다는 2019년 8월국내 최조 미디어 전문 미술관이라는타이틀로 센텀시티에 개관을 했다고하더라구요​무엇보다 좋은게 출구쪽에 주차장이있는데 뮤지엄다 입장권이 있으면2시간 무료주차라고하니 차량을갖고 가신 분들은 여유있게 관람을할 수 있으실거예요​ ​빠르게 주차를 하고 입구 쪽으로 돌아오면 포토존으로 만들어진자동차도 있었는데 바깥에서부터감각적인 느낌이라 내부도과연 인스타그램에서봤듯이느낌이 색다를까 궁금했어요​ ​뮤지엄다는 현장에서 입장권을결제하는 방법도 있지만 저는클룩에서 미리 결제를 해서4천원 가량 할인을 받고 왔어요ㅎㅎ​다른 여행앱이랑 비교를 해보더라도부담스럽지 않은 금액대로 방문할 수 있겠더라구요​  ​관람시간은 평일은 오전 10시부터7시주말 및 공휴일은 오전 10부터8시로마감 1시간 전까지 입장이 가능해요​그리고 도슨트는 평일입장 후 2시50분까지안내데스크에 에약신청을 받아서 진행된다고하니 참고하셔서방문하시면 좋을거 같네요​안내데스크에 들어가기 전부터 전시되 마징가제트도 되게 있게 만들어져있어서 그 앞에서도 한참을 봤어요ㅋㅋ​<< 뮤지엄다 할인입장권 좌표 >>  전시 수퍼 네이처 입장권Klook Travelaffiliate.klook.com ​우선 내부에는 물도 반입할 수 없어서갖고 오신 음료는 입구에 두고 가셔야하는데 차라리 2층에 있는 카페에서여유롭게 음료를 시켜드시는게 좋아요​내부에 있는 작품들을 보호하고위생을 위한거니 이해할 수 있었어요​ ​입장을 하면 바로 앞에 보이는전시품들이 상당히 황홀감을 자아내는데예술하시는 분들이 보는 세상은 역시다른가 싶더라구요​구조물들이 하나같이 특별하니 보는 내내스파클링 터지는 것 같은 느낌을받았던 것 같아요​  ​안내데스크에서 뒤돌아보면이터널선샤인을 볼 수 있는데 바닥과벽면이 거울이라 신비롭다는 느낌을받았어요ㅎㅎ​무엇보다 천장에 있는 상어가 상당히바다느낌도 들고 신비로운 느낌이라입체적이라 전체적인 작품들이눈을 즐겁게 해주었어요​  ​지금  뮤지엄다에성 전시되고 있는수퍼 네이처는 생물의 다양성에초점을 두고 대자연과 더불어 환경운동에대한 문제를 조금 더 깊이 생각해볼 수있도록 해주느 전시였어요​마치 거대하고도 끝이 없는 동굴을걷고 있는 듯한 기분도 들었는데 다른분들 후기들에서도 저랑비슷한 느낌을 느끼신 분들도 제법 있는 것 같았어요​ ​​이터널선샤인을 지나쳐서 도달한미라클가든은 총 길이가 무려35m, 폭이11m나 되는데요​마치 영상들이 물흐르듯 흘러가는 듯보였고 특히 제가 딱 도착했을때보니달과 바다의 모습이 정말 인상깊더라구요​ ​실제로 오시게된다면 엄청난규모를 경험하게 되실텐데시간마다 영상이 바뀌니 그걸 보는재미도 제법 있었어요​미라클 가든에는 시시각각으로바뀌는 꼴라주 영상작품들이 사운드아티스트 고지인님의 음악과 함께50분간 상영이 되는데 황홍하다는느낌이 들 수 밖에 없더랬죠​  ​또 옆에 있는 방마다 현실에서 떨어지게 만들어주는 미디어아트가펼쳐지니 지금 내가 있는 공간을발로 딛고 있는게 맞는가하는생각을 하게 될 정도로 특별했어요 ​공간들이 하나하나 있다보니사진을 찍는 사람들이 많더라구요​ ​방을 구경하고 나와서 미라클 가든으로 다시 나오니 다른 영상이 켜졌는데왠지 모르게 압도적이라는 느낌을받을 정도로 몽환적인 영상이펼쳐졌는데 시간가는 줄도 모르고 보게 되는 것 같았어요​그리고 벽쪽마다 의자가 있어서이동하지 않고 미라큰 가든에앉아 구경하는 것도 재밌었어요​  ​2층으로 올라가는 계단에 전시된작품들도 이색적이고 올라가서보니1층과는 또 다른 매력적인 작품들을볼수 있었어요​특히 일상의 웨이브 공간은 여러가지생각을 하게 되는 부분이였어요 ​ ​그러다가 갑자기 어두워져서 미라클 가든 쪽을 보니 정말몽환적이고 몰입하게 만드는영상이 나왔는데요​고흐의 작품이 폭포처럼 흘러내리며음향과 같이 나오는데 얼마나신기했는지몰라요!​ ​한참을 보고 있다가 한쪽에 있는팬더도 봤는데 환경을 생각하는 마음으로종이로 만든거라고 하더라구요​제법 딱딱해서 종이라고 생각도 못했고일열로 줄을 서있어서 귀엽다는 생각을더 많이 했던 것 같아요​무엇보다 2층에서는 다양한 각도로전체적인 영상의 흐름을 볼 수 있었어서카페에서 음료를 먹으며 한참을보고 있었네요ㅎㅎ​ ​확실히 동작에 반응하는 반응형미디어전시라그런지 어떤 위치에서보느냐에 따라서  뮤지엄다에있는 작품들의 느낌이 다르게보이는 것도 있었어요​저는 친구랑 전시를 보는데한시간 반정도 시간이 소요됐는데영상을 보면서 복잡한 생각들이정리가되는 기분이라 더 좋았던것 같아요​ ​마지막으로 기념품을 판매하는 곳에 뮤지엄다에 있는 작품들을 작게축소한 굿즈들이 있었는데생각보다 잘만들어져서 취향에맞는 분들은 구매를 하시겠더라구요ㅎㅎ​저는 친구덕분에 특별한 미디어 아트를경험하게 되어서 더욱 의미있는 시간이된 것 같으니 저희랑 같이 황홀하면서도몽환적인 전시를 관람하시길 강추드릴게요!​ 클룩 KLOOK : 어떤 여행도, 시작은 클룩 - Klook빠른 예약 및 모바일 입장! 국내 및 해외 호텔, 렌터카, 테마파크, 워터파크, 입장권, 체험, 투어, 픽업 예약 할인affiliate.klook.com 광역시 해운대구 센텀서로 20   ​ 
제주 서부 3박 4일 여행김여사도 만족스러워했던 1일차 일정 후기 ​오랜만에 김여사와의 여행   결혼 전에는 엄마랑 해외여행도 갔는데결혼하고 나니 확실히 기회가 좀처럼 오지 않았다. 그래서 이번 기회에 엄마랑 제주도에 다녀왔습니다여. ​나도 엄마도 오랜만에 오는 제주도김여사는 전에 제주도 왔을 때 주로 둘레길과 한라산 등반을 하였다고 하여이번에는 둘레길 보다는 몇몇 관광지를 일정에 넣고 주로 카페와 맛집을 알아보는데 총력을 기울였다....ㅋㅋㅋ​김여사: 꼭 그렇게 카페를 가야겠니?나: 웅!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김여사: 매일 갈꺼니?나: 웅!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그럼 1일차 여행 후기 스타또!   시간 단위로 계획을 세워본 적은 거의 처음인 것 같다. 맨 왼쪽은 대략적인 이동시간이고 그 다음 시간은 그 장소에 머무르는 시간을 넉넉하게 잡아보았다. ​이렇게 계획을 세우니 아주 큰 장점을 느꼈다. 한가지가 어긋나더라도 바로 다음 계획으로 대체를 하거나 아니면 새로운 계획으로 빠르게 대체할 수 있었다. ​이것이 J의 힘인가 ㅋㅋ​애니웨이, 출발 당시 비행기로 김포에서 광주 갔다가,  광주에서 마미를 만나 함께 제주도에 도착했다. 잠시 엄마를 데려다준 아빠, 오빠, 강얼G 버추랑 인사함ㅋㅋ 다음엔 우리 가족 같이가여~~~ 꼭 ㅜㅜ! ​​(p.s. 이른 아침, 김포 공항에 데려다준 오빠 땡쓰 어랏><)​   오랜만에 비행기 타니 내적 댄스 폭발해브러요,  어깨 들썩들썩 소리질러 YAHOO 하고 바로 잠듦..ㅋ ​​ SK렌터카 빌리카 제주특별자치도 제주시 덕지2길 6렌트는 지난 해 이용했던 SK렌터카 빌리카에서 이용했다.  이번엔 소나타로 픽! 자차보험은 완전자차로 들었고 비용은 3박 4일에 총 289,000원! (확실히 미니쿠퍼나 아반떼보다승차감 좋고, 아반떼보다 엑셀이 부드럽게 밟히고차가 잘 나간다!  미니쿠퍼보다 확실히 덜 피곤!) ​운전 시작 전, 차 외부와 기름 칸 찍어두세요! 엄마와 번갈아가면서 운전하려고 둘 다 운전자 등록했다.   나의 보물 초보운전 스티커도 챙겨왔다구욤…(정작 집에 올 때 그대로 렌트카에 놔두고 왔다는슬픈 사실… 나란 사람은 진짜 하아)​ SK렌터카여기를 눌러 링크를 확인하세요.m.skcarrental.com ​* 빌리카 관련 포스팅은 아래 클릭  [제주] 3월 빌리카에서 렌트가 예약 및 반납 후기 (셔틀버스 시간표 포함)제주 빌리카에서 자동차 렌트 예약 및 이용 방법 이번 제주 여행을 위한 렌트카는 빌리카에서 이용하기로 ...m.blog.naver.com 확실히 렌트비가 많이 상승했군…​​ 바다속고등어쌈밥 제주 제주시 애월읍 일주서로 7089 배가 고프니께 점심은 공항에서 가까운 식당으로 잡았다. 해산물 킬러이신 김여사 의사를 반영하여 바다속고등어쌈밥으로 향했다.   가게에 와서 보니 여기 전에 오빠랑 왔었던 곳이었음. 아하! 고등어도 실하니 괜찮았던 기억이! 이번에도 맛있게 잘 먹었습니다. 여전히 손님이 많다. ​​​ 애월읍 카페 로우하이 (insta: @jeju_lowhigh)제주 제주시 애월읍 고내로 15 / 제주도에서는 대형 카페보다 제주 마을의 이 묻어나는 작은 카페를 찾게 되는 것 같다. 이번에 찾은 곳은 '로우 하이'  넓은 테라스도 있다.   까눌레와 음료 모두 맛있었던 곳! 실내도 너무 예쁘고, 차분해서 좋았다:) 까눌레는 얼그레이와 말차맛 두가지로 골랐고 음료는 아메리카노와 자몽에이드 종류였는데 정말 상콤하니 엄마가 좋아하셨다! ​엄마가 좋아하면 세상 뿌듯 - ​​​ 제주 아르떼뮤지엄 제주 제주시 애월읍 어림비로 478다음으로 사심 담아 오게 된 곳 제주 아르떼 뮤지엄예전부터 정말 오고 싶었던 곳​마침 티몬에서 미리 표를 예매하여 할인 받아 구매해서 관람했다. 꽤 규모가 큰 미디어아트 미술관답게 자연, 르네상스 시대 작품 등을 구현해냈다. 사진 찍기 참 좋았다:)   ​어른, 아이 할 것 없이 꼭 와보면 너무 좋을 것 같다.  성이시돌 목장 제주 제주시 애월읍 어림비로 478금오름 가는 길에 있는 성이시돌 목장 아주 짧게 둘러보기 좋다.  평화로운 목장  넘나 멋있는 말들 말 한마리가 움직이니 나머지 말들이 우르르 움직이기 시작한다.  목장에 있던 '우유부단'아이스크림이 맛있겠지 하고 엄마랑 하나 사서 같이 나눠 먹었다.   우유 맛이 진하니 아주 고소 맛있었다! 더운 여름에 먹기 참 좋을 듯! ​ 금오름 제주 제주시 한림읍 금악리 산1-1일몰 때 보면 참 아름답다던 금오름 ​근데 날씨가 왓더헬^^ 그래도 왔으니 올라가 봅시다! 저녁 먹기 전 운동해야쥬!  올라가는 경사는 약 이정도! 힘들거라 예상했는데 엄청 힘들진 않다..아 언제 끝나~~ 할때쯤 정상 도착합니다여  언덕에서 바라본 마을  바람에 흔들리는 풀들  이 사진 찍고 진심 10분 후, 운무인지 안개인지 껴서 앞 잘 안보임...ㅋ 괜찮아 비는 안 왔으니까;;   한껏 셀카를 미친듯이 빨리 찍고 나서~ 금오름을 한바퀴 쭉~ 걸어보았다! 쭉 한바퀴 걸으니 한 30분-40분 정도가 소요되었다. 오히려 날씨가 흐려서 덥지 않아 걷기 좋았던 것 같다. 후훗- 긍정회로 돌리는 중 ^^ ​​ '바다를 본 돼지' 제주협재판포점 제주특별자치도 제주시 한경면 판포1길 16 제주협재판포점저녁은 제주흑돼지 먹으러 바다를 본 돼지라는 곳에 갔다. 이렇게 폴딩도어를 열면 바다를 보면서 먹는 경치가 좋아보여서 이 곳으로 온건데 대기만 한시간 넘게 할 줄이야...ㅋㅋㅋ테이블링으로 예약 걸어두고 앞에 바다 구경했다.  금오름을 갔다오니 점차 날씨가 개는 이 마법    진짜 거의 한시간  반 기다렸다가 먹은 흑돼지와 전복구이 넘나 꿀맛이었습니다. 김여사가 사주시니 더 꿀맛이네유^^ 그런데 한시간 이상은 기다리고 싶지 않다 인간적으루...ㅋ​ 감성 숙소 '스테이낭'제주 제주시 한림읍 협재로 158 에어비앤비를 통해 예약한 숙소 스테이낭 정말 깔끔하고 군더더기 없이 정갈했던 숙소 비용도 10만원 초반대로 아주 합리적이었고, 가성비 최고였던 숙소였다. 너무 짧게 머물다 가는 것이 아쉬울 정도-   씻고 바로 기절~~ㅎㅎ ​이렇게 1일차 일정 모두 소화해내고 뿌듯한 마음으로 잠이 들었다고 한다. 각 장소의 자세한 후기는 따로 포스팅 할 예정이다! (포스팅의 길이 멀다..멀어!)  SK렌터카 빌리카제주특별자치도 제주시 덕지2길 6바다속고등어쌈밥 제주애월본점제주특별자치도 제주시 애월읍 일주서로 7089 1층로우하이제주특별자치도 제주시 애월읍 고내로 15 1층아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478성이시돌목장제주특별자치도 제주시 한림읍 산록남로 53 금오름제주특별자치도 제주시 한림읍 금악리 산1-1바다를본돼지 제주협재판포점제주특별자치도 제주시 한경면 판포1길 16 1층 바다를본돼지 제주협재판포점스테이낭제주특별자치도 제주시 한림읍 협재로 158 스테이낭 
여수 아르떼뮤지엄ARTE MUSEUM OCEAN  여수에 새로운 놀거리가 생겼다는 소식을 듣고 한 걸음에 다녀왔어요~ 요즘 미디어아트 전시가 유행인 건지 아르떼 뮤지엄이 여수에도 생겼더라고요! 지역 을 살린 미디어아트 구성이 꽤 알차 여수 관광지로 추천할만 했어요.​​ ​ 여수 아르떼뮤지엄전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층매일 10:00~20:00마지막 입장 19:00이곳은  시내에서 차로 5분 정도 소요되는 여수세계박람회 국제관 A동에 위치한 놀거리였어요. 전시회 관람 시 3시간의 주차 지원을 해주고 있어 여유롭게 관람이 가능했습니다.​​​ 1. 입장권 가격 및 할인여수 아르떼뮤지엄 가격 (현장 기준)성인 17000원청소년 13000원어린이 10000원4~7세 아동 및 기타 할인 8000원​​전시입장 + 티바성인 20000원청소년 16000원어린이 13000원기타 할 인 요금 11000원​​​늘 그렇듯 여수 관광지역시 현장에서 입장권을 구입할 경우 할인 없이 정가를 다 주고 사야 하는 단점이 있어요. 하지만 아래 클룩KLOOK에서 구입 시 할인을 받을 수 있답니다~ 당일 사용이 바로 되니 편하더라고요.​​​​ 첫 구매라면  최종결제 전 할인코드 N 0 H R 2 (엔 영 에이치 알 이)를 입력하면 -3500 적용 후 관람할 수 있어요! 각자 사용 가능하니 여럿이라도 가능하고요.​​  ​ [전남/여수] 아르떼뮤지엄 입장권 - 클룩 KLOOK 한국국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄(ARTE Museum)을 여수에서 지금 만나보세요!bit.ly ​ 바우처는 바로 카톡으로 날아와 키오스크에서 교환 가능했음. 저는 미디어 전시를 본 뒤 티바까지 이용할 생각이라 두 가지 모두되는 것으로 선택했지요~ 주차권은 종이 티켓으로 교환 후 매표소에 이야기하면 등록해 줘요!​​​​ 바로 옆에는 사물함이 있어 무거운 짐을 넣어두고 전시를 즐길 수 있답니다. 꽤 큰 사이즈도 있어서 좋더라고요.​​​ 2. 전시회 테마​ARTE MUSEUM은 여러 가지 테마를 가지고 공간을 꾸민 몰입형 미디어 아트 전시였어요. 여수에서는 11가지의 볼거리를 제공했는데 입구에서부터 자연스레 이어지는 공간들이 흥미로운 곳이었습니다. ​​제일 먼저 마주한 곳은 ​플라워 FLOWER​ 여수를 상징하는 동백꽃과 은은한 선율의 음악이 어우러져서 장관을 연출하던 곳이에요. ​​​​ 지난번 아르떼 뮤지엄 전시를 봤을 때는 타지역이라 다른 꽃이었는데 이곳은 동백꽃을 볼 수 있더라고요! 진짜 살아 움직이는듯한 꽃이 피어는 모습들도 생생하게 볼 수 있어 마음에 들었던 곳이에요. ​​​​ 두 번째 비치BEACH로 들어서면 끝없이 펼쳐진 초현실적인 해변에 두 번 놀라게 되지요~ 생생하게 치는 파도와 하늘 위의 별과 오로라가 장관인 곳이었어요. ​​​​ 다들 바닥에 앉아서 인생 샷 남기기 바쁨! 실제로 바닷가에 놀러 간 듯한 느낌이 드는 곳이라 오래간만에 여행하는 기분 나더라구요. ㅎㅎ​​​​ 발길 따라 들어간 여수 아르떼뮤지엄 언더워터 UNDER WATER​ 공간에는 물속에 들어와있는 듯한 영상을 연출해서 제가 물고기가 된 느낌을 받았어요. 커다란 새가 지나갈 때마다 흠칫 놀람!​​​​ 그다음 이어진 정글과 나이트 사파리는 조금 더 어두운 공간이었는데 실시간으로 지나가는 동물 친구들이 잠시 멈춰 사진을 담기 좋았던 곳이에요. 사자, 코끼리, 기린까지 실제로 생생하게 살아 움직이는 게 영상 같지 않았고요 ㅎㅎ​​​ 3. 여수 놀거리 체험반대편 나이트사파리 NIGHT SAFARI에는 동물도안이있어 직접 색칠해서 꾸며볼 수 있었는데 이곳의 특별한 점이라면 내가 그린 그림을 스크린에 띄워 볼 수 있어 재미난 여수 놀거리를 선사한다는 점이었네요~​​​​ 조금 삐뚤고 색도 각양각색이지만 내가 꾸민 그림에 생명을 불어넣어 움직이게 할 수 있다니 신기한 체험이었어요.​​​​​ 여수 아르떼뮤지엄 포토존으로 가장 인기 있는 곳이 바로 문 MOON​이 아닐까 싶음. 동그란 달 모양의 문 뒤로 토끼가 있는데 여기 역광으로 사진 담으면 꽤 잘 나온답니다. ​​​​ 이어서 바로 옆 스타 STAR​는 페이퍼 아트로 꾸며진 곳이었는데 거울에 반사되는 반짝이는 조명들이 예술이 되는 곳이었네요. 모두 거울로 된 곳이라 치마를 입었을 때 조심! 그래서 랩스커트도 준비돼있었어요. ​​​​ 안으로 들어가면 시공간을 초월한듯한 환상적인 페이퍼 아트가 별처럼 빛나는 모습을 볼 수 있지요. 반짝거리는가 아주 예쁘더라고요. ​​​​ 아르떼뮤지엄 여수 볼거리는 생각보다 많아 시간이 꽤 소요되었는데요. 하늘에서 시원스레 떨어지는 물줄기 WATER FALL과 빨려 들어가는 듯한 느낌의 WORMHOLE​도 시선을 끌었고​​​​ 영상이라고는 믿기지 않을 스케일의 WAVE 역시 한참을 들여다보게 만들었습니다. 이건 소리까지 웅장해 순식간에 압도되더라고요!​​​​ 마지막 공간 가든 GARDEN으로 들어가면 명화를 담은 빛의 정원이 펼쳐지는데 한 계단 위로 올라가면 넓은 시야로 볼 수 있어 좋더라고요.​​​ 유명한 명화들이 음악과 함께 움직이는 모습이 인상적인 공간이었어요. 앉아서 관람할 곳도 많으니 여유를 가지고 여수 놀거리를 즐기길 추천합니다. ​​ 4. 아르떼 티바미디어 전시를 모두 둘러보면 마지막 나가기 전 #여수아르떼뮤지엄 티바 를 만나게 돼요. 현장에서 바로 선택한다면 1인 4천 원이지만 입장권을 구입할 때 선택한다면 할인을 받을 수 있어요! ​​음료 종류는 스트로베리문, 얼그레이밀크티, 루이보스 아몬드밀크티 2종류인데 이 중에서 2가지를 선택하면 자리로 안내를 해주더라고요.​​​ 안내받은 자리에 착석하면 아무것도 없는 테이블을 만나게 되지만 이곳에 음료를 올려놓은 면 완전히 다른 장소로 변하지요~​​​ 유리잔 위로 예쁘게 피어나는 꽃들을 보는 게 TEA BAR의 매력이었답니다. 솔직히 음료 맛이 뛰어나진 않아도 너무 예뻐서 한 번은 체험해 볼 만해요 ㅎㅎ​​​​ 5. ART SHOP티바를 다 즐기고 나오면  아르떼뮤지엄여수 아트샵 구경을 할 수 있어요. 안에서 봤던 전시품들을 액자로 살 수도 있고 여러 가지 기념품들이 많아 구경하는 재미도 있었네요. :)​​  아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층  ​ 
 려니입니다! 연휴 잘 보내고 계신가요?전 연휴에도 출근하지만 ^_^포스팅도 열심히 합니다!​오늘은 제주신행 3일차 비오는날의 일정인데요원래 오늘이 제주스냅을 찍기로 했던 일정인데비가 엄청나게 오는 바람에제주스냅을 다른날로 변경하게 되면서뜻하지 않게 일정에 차질이 생겼답니다​그래서 다른날 일정이었던 제주아르떼뮤지엄을이날 가기로 했어요!비오니까 실내로 들어가는게 좋을 것 같았거든요!​사실 제주아르떼뮤지엄에 대해서 잘 몰랐는데유연히 유퀴즈를 보다가 미디어 아트 회사의'디스트릭스' 대표님이 나오는 편을 보다가 알게되었어요!​​ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 제주artemuseum.com 아르떼 뮤지엄은 제주뿐만 아니라강릉, 여수 에서도 전시를 진행하고 있어서근처에 여행가실 일이 있으시다면한번 쯤 가보시기에 나쁘지않을거에요!​ 아르떼뮤지엄 제주주소 : 제주 제주시 애월읍 어림비로 478운영시간 : 매일 10:00 - 20:00(입장마감 19:00)아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 ​​ 네이버에 아르떼뮤지엄에서 가져온 이미지입니다​아르떼 뮤지엄 입장권은 생각보다 가격대가 있는데요제주도민, 아동(4-7세), 경로(65세이상), 장애인, 유공자, 군인 등할인대상자도 있으니 확인하세요!​입장권은 현장에서도 바로 구매가 가능하지만생각보다 사람이 많고단체 방문객이 있을 경우 혼잡할 수 있으니네이버에서 미리 예매하고 방문하시길 추천드려요!​단, 인터넷 예매시 예매 후 1시간 이후에 사용하실 수 있으니미리미리 예매하시는 것 잊지마시구요!  ​​티켓은 두가지 형태로 구매하실 수 있는데오로지 전시만 가능한 티켓과실내 카페를 이용하실 수 있는 패키지 티켓으로 구성되어있어요​패키지 티켓은 아르떼 TEA BAR 의 음료1잔을 이용하실 수 있는데만약 전시티켓만 구매하셨다면TEA BAR 이용시 1인 4000원을 결제하셔야 하기 때문에미리 패키지 티켓을 구매하시는게 좋으실 거에요!   ​진짜 어마어마한 폭우였어요이 날씨에 아무리 생각해도 바깥구경은 힘들 것 같고저희도 마침 호텔 체크아웃을 하고숙소를 옮겨야 하는 날이라 이동이 불가피한 상황이었어요​그래서 그런가,이날 전시관에 사람이 진짜 터져나가는줄...?주차장도 생각보다 넓게 잘 되어있었고주차도 직원들이 안내해주셔서 너무 편했지만비가 왔더니 다 여기로 사람들이 왔나봐요ㅠㅠ진짜 사람들 너무 많고비는 더많이 오고 그래서입장까지도 너무 정신없이 들어온 것 같아요​​ ​저희는 전날 미리 예매를 했고,당일날 바로 티켓출력 후 사용할 수 있었는데요줄 서서 대기하시는 분들도 계시던데확실히 미리 예매해놓으니 빠르고 편하고 좋았어요!​그리고! 마지막 TEA BAR 이용 시입장권을 재확인하고 있으니입장권 버리지말고 소중히 간직해주세요!​​ Previous imageNext image ​여기가 SNS 에서도 유명한 그 포토존!이런 포토존에서 사진 찍으려면줄 서서 최소 5-10분의 대기는 필수에요​​ Previous imageNext image 그래도 밖에 비가 많이 오니까천천히 즐기고 나가기로 합니다^_^​​​ Previous imageNext image ​후 그 유명한 파도 스팟에 왔는데아무생각없이 짧은 치마를 입고 온 나자신 반성해라 진짜^^​​ ​그리고 여긴 자그마치 30분 넘게 대기한 포토존전시관을 가로지를 정도로 대기줄이 어마어마 했어요이 토끼가 뭐라고🤣​ ​여기가 저희 둘이 제일 애정한 공간 테마 '스타 - 은하수를 따라 떠나는 여행'이름도 얼마나 예쁘게 붙이시는지💕​사방이 거울로 둘러싸여있어더욱더 넓어보이고 더 화려해 보이더라구요단, 여기는 거울로 꾸며진 공간이라짧은 하의를 입으신 분들은바닥의 거울에 반사될 수 있으니 주의!​테마입구에 하의를 가릴 수 있도록랩치마가 구비되어있으니 큰 걱정은 하지마세요저도 랩 치마를 착용하고 들어갔답니다!​​ Previous imageNext image ​대략 12가지 정도의 테마로 구성되어있어요생각보다 화려하게 꾸며져있고생동감있고 다양한 테마 덕분에질릴틈 없이 구경할 수 있더라구요!​​ Previous imageNext image ​​​그리고 마지막 TEA BAR를 이용하러 왔어요!​ Previous imageNext image ​제주와 강릉, 여수는 메뉴가 약간 다르답니다제주는 제주 을 반영하기 위해서인지땅콩과 감귤이 들어가는 메뉴들이 있어요!​저희는 제주보리 아인슈페너, 우도 밀크티를 주문했어요!​메뉴를 주문하면 자리를 안내해주시는데아르떼뮤지엄은 카페조차 평범하지 않답니다!음료를 마시면서도 미디어 아트를 즐길 수 있어요!​ ​음료를 테이블에 올려놓으면찻잔을 중심으로 꽃이 피어나는미디어아트가 펼쳐집니다!​ ​진짜 둘이 이게뭐라고 얼마나 재미들렸는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이용시간이 15분밖에 되지않지만커피마실 여유로는 충분했고미디어아트도 충분히 즐겼답니다​​저희는 후딱후딱 구경하는 편인데다사진을 많이 찍지않음에도 불구하고1시간 넘게 전시관을 구경한 것 같아요​생각보다 구경할게 다양해서 좋았고아이들뿐 아니라 어른들도 재미있게 즐길 수 있겠더라구요​그래서 저희는 다음에 강릉이나 여수에방문할 일이 생긴다면 한번 더 가보기로 했어요!​제주는 특히 쉽게 방문하기 어려운 곳이니제주에 갈일이 있으시다면 한번 쯤 구경해보시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요!  ​아르떼뮤지엄을 고민하셨던 분들,또는 아르떼 뮤지엄을 모르셨던 분들에게제 포스팅이 도움이 되었길 바라며!저는 다음 포스팅으로 다시 돌아올게용!​​  ​ 
[전시리뷰] 라이프사진전 더 클래식 컬렉션 at 뮤지엄209 ​작년에 본 '라이프 사진전 더 라스트 프린트'와 다른 점이 있다고 하여 방문했던 '라이프사진전 더 클래식 컬렉션'입니다.​최근에 바빠져서 세세한 리뷰는 다음으로 넘기고 전체적인 감상평만 먼저 포스팅합니다. 양해 부탁드립니다.​ 전시 기본정보라이프사진전 더 클래식 컬렉션전시 일정 : 2022.04.17 ~2022.08.28​운영 시간 : 화~토요일 오후 12시 ~ 오후 9시(8시 입장 마감)일요일 오전 10시 ~ 오후 7시(6시 입장 마감)​휴관일 : 매주 월요일 휴관​전시 장소 : 뮤지엄 209 MUSEUM 209서울특별시 송파구 잠실로 209 KT송파타워 3층 ​​오디오 가이드 : 무료 (와이파이 有)​ ​ 전시 리뷰세종문화회관에서 라이프 사진전을 한번 봤기때문에 기대하지 않았으나 생각보다 괜찮았던 전시회였어요.​잠실 쪽 데이트 코스 짤때 라이프 사진전을 중간에 넣으면 좋겠다 생각했습니다. 작년 세종 전시와 중복된 사진이 많았지만 개인적으로는 잠실 쪽 사진이 더 좋다 느꼈어요. 우리나라 관련된 사진이 몇장 더 늘어난 것도 마음에 들었고요.​ ​근데 사진 갯수는 잠실이 더 적은 것 같아요??!!! 몇장 차이나는지 정확히 확인하려고 예매 페이지를 봤지만 정보가 나와있지 않네요 ㅎㅎ 세종은 101장, 잠실은...?!! ​(세종, 잠실 라이프 사진전을 서로 비교해도 괜찮아요 두 곳 다 같은 전시 기획사거든요!)​그렇지만 전시장 분위기가 MZ세대를 겨냥해서 잘 꾸며놨다 생각되었습니다. ​ ​공간이 좁아서 금방(?)보고 나올 수 있으며 근처에 석촌호수와 롯데타워가 가까워서 호수뷰 보며 걷고 롯데타워에서 식사하고 영화보면 될 거 같더라고요 ㅎㅎ 아니면 아쿠아리움으로ㅋㅋ ​데이트코스 중간에 넣을만 하다 외에 이번에도 오디오클립을 통해 무료 오디오 가이드가 제공된다는 점이 좋았습니다.​ ​전에는 한분이 다 녹음하셨는데 이번엔 각 작품과 연관있는 분들 한분씩 섭외해서 녹음했어요.  ​예를 들어 범죄자는 범죄심리학자가, 사진사는 진짜 사진관 운영하는 분께서 본인 목소리로 사진을 설명해주세요. ​그 중 백미는 사진 속 6.25 전쟁 현장에 실제로 계시던 분의 음성이었습니다...!!​ ​몇몇 오디오가이드는 말씀을 제대로 알아듣지 못했지만 그 또한 있어 괜찮았어요.​전시장이 있는 건물에서 무료 와이파이 제공해줘서 데이터 걱정없이 들을 수 있는 것도 장점입니다.  ​단점은 공간이 작아서 주말에 사람많으면 사진보기 좀 힘들 것 같아요! ​ ​ 이런분들께 추천해요작년 세종 전시 때 라이프 사진전을 안봤고 잠실 근처에 데이트 코스 어디로 갈지 고민중이다 이런 분들께 라이프 사진전 추천합니다 ㅎㅎ ​주말에만 시간되시면 일찍 방문하시고 남는 시간은 석촌호수 걸으세요~😁​  각각의 사진들 관련 텍스트나느낀 점은 다음에 좀더 시간들여 정리해서 올려보겠습니다!​ ​해당 전시에 초대받아관람 후 작성한 글입니다. 
 실내 데이트 BEST 51)  시립미술관위치 :  해운대구 APEC로 58  ​첫 번째로 소개해 드릴  실내 데이트 장소는미디어 전시를 비롯한 다양한 전시가 열리는 시립미술관입니다 ~ ! !​최근 SNS를 통해서 많이 보셨을 왼쪽 사진은 시립미술관에서 열리는 이토록 아름다운이라는 전시  중 하나의 작품인데요 ~​파도의 소리와 파도가 부서지는 모습을관람할 수 있는 이색 전시랍니다 :)​단, '이토록 아름다운' 전시는9월 12일까지라고 하니서둘러서 가보시는 것이 좋아요 !​하지만 층마다 다양한 전시전이 열리며,에서 활동하는 미술가는 물론 국내외저명 미술가들의 작품까지 감상할 수 있답니다 ~​  ​코로나로 인해 관람이 어려운 분들을 위해,<<이토록 아름다운>>전을 소개하는온라인 투어 영상도 볼 수 있어요 !​영상 - 1https://youtu.be/vVZFJD6-Lng(강태훈, 에이스트릭트, 박경진, 박혜수, 다비드 클레르부) ​영상 - 2https://youtu.be/hFQP4DX6rdc(도나 해러웨이, 염지혜, 김이박, 정만영&카와사키 요시히로, 박경진, 휘도 반 데어 베르베) ​이처럼 직접 관람도 가능하지만코로나와 시기상으로 관람이 어려우신 분들은온라인으로도 충분히 즐겨볼 수 있습니다 :)​그리고 미술관 방문 전 작품 관람에도 많은 도움이 된다고 하니 영상을 보고방문하시는걸 추천드려요 !​다만, 방문하실 때는 사전 예약을 하고방문하셔야 입장이 가능하다고 해요 ! !​▼  시립미술관 예약 바로가기 ▼ 관람예약정*나 (2명) 장*인 (2명) 강*진 (1명) 권*은 (1명) 진*선 (2명) 김*숙 (2명) 김*지 (3명) 박*지 (3명) 정*진 (2명) 변*미 (3명) 이*은 (2명) 허*민 (2명) 조*태 (2명) 김*영 (2명) 신*정 (1명) 정*진 (2명) 윤*영 (1명) 송*원 (1명) 박*은 (1명) 정*주 (2명) 문*훈 (2명) 이*영 (4명) 조*신 (2명) 권*진 (2명) 윤*혜 (3명) 김*희 (3명) 이*화 (2명) 여*현 (2명) 하*은 (3명) 김*석 (2명) 최*이 (1명) 김*주 (3명) 김*현 (2명) 고*선...art.busan.go.kr ​ 2) 뮤지엄다위치 : 광역시 해운대구 센텀서로 20이용요금 : 성인 - 18,000원 / 청소년 - 15,000원 / 어린이 - 13,000원 두 번째로 소개할  실내 데이트 장소는세계 최대 규모의 LED 전시 공간이펼쳐지고 있는 뮤지엄다입니다 ~​뮤지엄다는 일반적으로 정지된 작품을전시하는 공간과는 달리 끝없이 변화하는미디어 작품을 만날 수 있는 공간인데요 !​이번 전시회의 주제는 '수퍼 네이처'로지속 가능한 미래를 표현하고 있다고 해요 :)​입구에서 전시회가 끝나는 동안  있는포토존들이 가득 있어서 인생 사진도찍을 수 있답니다 ~ ! !​단, 이곳의 바닥이 거울로 되어 있어치마를 입기보다는 바지를 입거나긴 치마를 입어주시는 것이 좋아요 ~​또한, 미디어 아트와 함께 음악이 나와서지루하지 않게 관람할 수 있답니다 :)​▼ 뮤지엄다 포스팅 바로가기 ▼ [핑투추천] 뮤지엄다 ㅣ  전시회,  가볼 만한 곳,  사진 찍기 좋은 곳,  실내 데이트안녕하세요 핑크투어입니다 :) 지난 7월 불과 17일 만에 장마가 종료되면서 무더위가 계속해서 기승을 부렸...blog.naver.com 3)  캐니언파크위치 :  남구 전포대로 133 아바니센트럴 호텔 B1층이용시간 : 10:00 ~ 18:00 / 매일 화요일 휴장 세 번째로 소개할  실내 데이트 장소는귀여운 동물들을 만날 수 있는 캐니언파크입니다 ~​캐니언 파크는 실내 동물원으로동물 먹이주기 체험과 카누 체험,트릭아트까지 체험할 수 있는데요 ~​아이들이 이곳을 좋아하는 이유는놀이시설도 함께 갖추고 있기 때문입니다 !​동물들을 정말 가까이에서 볼 수 있고,미어캣과 알파카, 카피바라 등 다양한동물들을 만날 수 있는 곳이랍니다 :)​카약 타기는 이용요금을 지불해야 하지만생각보다 재미있다고 해요 ! !​아이들과 함께 갈 실내 데이트 장소를찾고 있으시다면 캐니언 파크를 추천합니다 :) 4) 매그넘 인 파리위치 :  남구 유엔평화로 6번길 1입장료 : 성인 - 15,000원 / 청소년 - 13,000원 / 어린이 - 10,000원 네 번째로 소개할  실내 데이트 장소는 문화회관에서 열리고 있는매그넘 인 파리인데요 ~ !​매그넘 인 파리는 유명한 사진작가들이포착한 파리의 모든 것을 담은 사진전으로​입장 시에 여권 모양의 스탬프 책자와비행기 티켓 모양의 입장권을 제공하여실제로 여행을 떠나온 듯한 느낌을 준답니다 !​또한, 테마별로 다른 색상의 벽을 이용하여컨셉을 다양하게 조성해 두었는데요 ~ ​각각의 컨셉에 맞춰서 파리만의 무드가 담기게사진을 찍어보시는 것도 좋을 것 같아요 :)​스탬프를 다 찍으면 출구에서 확인 후프랑스와 관련된 스티커도 받을 수 있답니다 !​▼ 매그넘 인 파리 포스팅 바로가기 ▼ [핑투추천] 매그넘 인 파리 ㅣ 한국에서 즐기는 파리,  전시회 추천,  실내 데이트안녕하세요 핑크투어입니다 :) 코로나가 장기화되면서 해외여행은 물론 국내여행까지도 망설여지는 요즘인...blog.naver.com ​​ 5)  아쿠아리움위치 : 광역시 해운대구 해운대해변로 266이용요금 : 대인 - 29,000원 / 소인 - 23,000원  마지막으로 소개할  실내 데이트 장소는바닷속에서 이색 데이트를 즐길 수 있는 아쿠아리움입니다 ~ !​ 해운대 아쿠아리움은 조명과 네온사인이곳곳에 조성되어 있어서 사진도 예쁘게 찍히고,250여 종의 물고기를 볼 수 있답니다 !​입구에서 지하로 내려갔다가 올라오는 코스로관람이 진행되며 바닷속에 들어와있는 듯한느낌을 받을 수 있는 곳인데요 ~​ 아쿠아 쇼를 비롯해서 볼거리가 풍부하고,상어 투명보트를 타고 메인 수조에서상어와 다양한 생물을 볼 수 있는 체험도 있어요 :)​터널 수족관은 아쿠아리움을 대표하는메인 포토존인데 당연히 사진을빼먹으면 안 되겠죠?​▼  아쿠아리움 포스팅 바로가기 ▼ [핑투추천] 해운대 씨라이프 아쿠아리움 ㅣ 실내 데이트,  비 오는 날 데이트,  여름휴가,  여행,  아이들과 가기 좋은 곳안녕하세요 :) 핑크투어입니다! 전국적으로 장마 소식이 전해지고 데이트를 어디서 할지 고민이 신분들 있...blog.naver.com  가을장마가 계속되고 있는 요즘가기 좋은  실내 데이트 장소는어떻게 보셨나요 ~ ? ?​실내에서 즐길 수 있는 것들이 많아서어떤 것부터 해야 할지 고민이 되지 않으시나요 ?​방문하실 때는 개인 방역수칙을 잘 지키셔서건강하고, 행복한 시간을 보내셨으면 좋겠습니다 :)  핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !​  ​ 
여러분~ 안녕하세요.삶의 소비를 중계하는 삶의 소비 중계석입니다.제가 그제 제주도에 갔다가 어제 올라왔는데요. 그 잠깐 사이에 제주 아르떼 뮤지엄에 가서 미디어 전시를 보고 왔답니다. 하필 날이 굿어서 비가 부슬 부슬 내리는 바람에 제주에서 실내 가 볼 만한 곳을 찾아보고 간 곳이 제주 아르떼 뮤지엄이었어요.​이번에 같이 제주도에 내려간 큰애가 신기한 거 좋아하는 엄마의 취향 저격을 알고는 검색해 보고 추천해 준 것이죠. 이거 보세요.하늘이 흐린 것이 어제 비가 오다가~ 말다가~ 어디 야외로 가서 즐기기에는 좀 애매모호한 날씨였답니다. 여기 가는 길도 참 네비가 이상하게 길 안내를 해가지고 제주 아르떼 뮤지엄을 지나 한참 내려가서 회전 로터리에서 돌아서 다시 올라오고 했었습니다. ​어제 평일.그럼에도 불구하고 주차장이 꽉 찼더라고요.그런데다가 단체 여행 온 학생들이 있어서 관람객 숫자가 적지 않았습니다. 주말에는 주차장도 미어터질 것 같고 관람객 숫자도 엄청 많을 것 같은 예상이 들었습니다. 그러면서 "아~ 평일에 오길 잘 했다" 하는 생각도 했지요. 제주 아르떼 뮤지엄 관람 시간과 입장 마감 시간 안내입니다. 저희가 갔을 때 시간은 약 1시쯤이었어요.물론 입장 마감 시간에 가도 사람이 많지 않다면 충분히 돌아 볼 수 있는 전시이기는 합니다. 그래도 돌아 보는 것 만이 아니라 사진 찍기도 좋아서 사진 찍다 보면 시간이 오버 될 수 있으니 조금 일찍 가는 것이 좋겠지요?^^ 국내 최대 롤업형 미디어 아트 전시관인 아르떼 뮤지엄입장 표는 두 가지로 구분이 됩니다. 관람만 할 것이라면 17,000원이고요.거기서 티까지 패키지로 가면 20,000원입니다.   매표소에 가면 대면으로 티켓을 구입할 수도 있고요.예매를 하고 가면 무인 발권기(키오스크)로 표를 발권 받을 수도 있고요.현장에서 구매하는 것도 키오스크로 발권하실 수 있습니다. 예약만 키오스크로 발권이 가능한가? 하다가 대면 구입하는데 줄이 길게 서는 것 같아서 키오스크에 보니 현장 구매가 가능해서 무임 발권기로 입장권을 구매했습니다. 그렇게 어렵지는 않았는데요.처음 접하시는 분들은 어려울 수도 있을 것 같기는 합니다.관람객이 많을 때는 키오스크 사용 방법을 알려주는 직원분들이 계시지 않을까요? 제주 아르떼 뮤지엄 입구자~ 이제 미디어 아트 전시를 구경하러 가 볼까요?! 어두 컴컴한 입구를 지나 들어갑니다.   미디어 전시관이어서 일까요? 안내가 복도 바닥에 되어 있습니다. 복도에는 관람객이 사용할 수 있는 사물함도 구비가 되어 있더라고요.  처음 들어가는 입구에 안내된 미디어 전시에 대한 설명. 제주 아르떼 뮤지엄 전시관에 들어서자마자 이 노란 꽃들이 반겨 주었습니다.온 벽이 반짝이는 노란 꽃 천지였습니다.막 전체를 찍은 사진을 올리고 싶은데...많은 관람객들이 계셔서 초상권이 걱정되는지라 그 공간감을 전달해 드리지 못하는 게 참 아쉽네요.저는 이 작품을 보면서 저의 이웃이고 저희 같이 가치 챌린지에서 활동하고 계시며 NFT 작가로 등단하셔서 활동하고 계시는 나나님이 떠올랐답니다. 그분이 직접 그린 그림이 이 작품과 느낌이 비슷했거든요. ㅎㅎㅎ  그리고 또 한편으로 생각되는 것은 제주에 유채꽃이 상징이니 그것을 옮겨 온 거 아닌가? 하는 생각도 했었습니다.  이쁜 배경이 있으니 인증 사진 안 남길 수 없죠.친구 같은 큰 아이와 찰칵~!^^ 발 도장도 남겨 봅니다.  아르떼 뮤지엄이 들어가서 보다 보면 공간 감각을 상실하게 돼요.곳곳에 거울로 비치는 부분이 많아서 처음에 가서는 거울을 꼭 주의하셔야 합니다.잘못하다가는 부딪칠 수 있어요.  제주 아르떼 뮤지엄이 전시 공간에서는 꽃이 모양도 변하고 색깔도 변하는데 마음에 드는 꽃을 골라서 찍으려면 한참 있어야 하는데... 뒤에 사진 찍으려고 줄 서 있는 분들이 계셔서 딱 걸린 꽃을 배경으로 사진을 찍어야 했습니다. 제주 아르떼 뮤지엄여긴 각양 각색의 금붕어들이 있는 방이였어요.제가 워낙에 빨간색을 좋아하는지라 이것도 큰애랑 같이 찍어 봤답니다. 제주 아르떼 뮤지엄에서 가장 인기 있었던 방은 아니지만 일단 제 개인적인 취향으로는 이방이 제일 이뻤습니다. 여기도 사진 찍으려고 하시는 관람객분들이 많으셔서 후딱 찍고 나와야 했었어요.다들 다양한 포즈를 취하고 촬영하시더군요.저희 큰애는 저렇게 달과 꽃을 만끽하는 포즈로... ㅋ뒤에 사진 찍으려고 대기하시는 분들이 많지 않았다면 좀 더 다양한 포즈를 요청했을 텐데... 그러지 못한 게 못내 아쉽네요. 이쁜 공간이었는데 말이죠. 제주 아르떼 뮤지엄 이 공간에서는 코끼리도 나오고 사자도 나오고 기린도 나오는 공간이었답니다.  동물을 사랑하는 큰애는 그림으로라도 이 동물들을 다 만져보고 싶었는지도 모르겠습니다. 그리고 지금 생각해 보니 저 동물의 크기들이 모두 실물 사이즈인 것 같아요.이렇게 저런 야생동물이 곁에 있다면 이런 정도의 크기가 되겠다는 간접 경험을 해 보게 되는 것 같습니다. 제주 아르떼 뮤지엄 이곳은 아이들에게 인기 있는 곳이었는데요.  아이들이 종이에 그림을 그려서 입력을 하면 내가 그린 그림이 저 벽에 비치는 숲에 전달되어 돌아다니는 곳이었습니다. 아주 창의적인 동물들이 많이 돌아다니고 있더군요. 역시 조명으로 비치는 전시물은 어두운 곳에서 봐야 볼만한 것 같습니다.  제주 아르떼 뮤지엄  다이아몬드 빛의 공간(이건 제가 그냥 막 붙인 이름입니다. ㅋ 기억이 안 나요.)저 다이아몬드 모양의 빛이 다양한 빛으로 바뀌면서 그 색에 따라서 분위기가 달라집니다.  바다 전시관여기는 관람객분들이 마치 제주도 바다의 해변에 놀러 온 것 마냥 기다란 전시관 안에서 쭉~ 앉아 있는 모습이 보였습니다. 하늘에는 오로라가 펼쳐지고 바다의 파도는 나를 덮칠 것처럼 다가오는 곳.실제로는 저런 커다란 파도에 등을 기댈 수 없겠지요? ㅎㅎㅎ기댄다고 하더라도 파도에 휩쓸려 코에 바닷물이 들어가 코가 맵겠지요? ​이 외에도 더 여러 개의 공간이 더 있었는데요.워낙에 관람객분들이 많으셔서 좋은 사진을 찍지는 못했네요.​이렇게 제주 아르떼 뮤지엄에서 전시를 보고 나오는데.... 우리가 또 기념품 가게 그냥 못 지나가잖아요.어떤 기념품들이 있는지 한번 싹 둘러봤지요.  제주 아르떼 뮤지엄 아 진짜 이것도 병이에요. 병!이런 기념품들을 보면서 디지털 드로잉 생각나고 굿즈가 생각나니 말이죠.  귤 나무에 주렁주렁 매달린 제주의  있는 캐릭터 인형들 큰애는 커다란 캐릭터 인형보다는 작은 인형이 이쁘다며 하나를 기념품으로 골랐답니다. 하나만 골랐겠어요.저도  있는 캐릭터들이 인쇄된 양말도 고르고 마스크 스트랩이랑 동백을 테마로 만든 비즈 팔찌도 사고~언제 또 올지 모르는데 그냥 플렉스 하자 하고 조금 과소비를 했습니다.  제주 아르떼 뮤지엄에서 전시 관람을 다 하고 나왔는데 비가 오는 거예요.그래서 일단 같이 갔던 아빠를 기다리느라 전시관 바로 맞은편에 있는 이동식 카페에서 저는 아메리카노를 시키고 큰애는 시원한 천혜향 주스를 시켰답니다.  돌하르방 용기에 담겨서 제공되는 천혜향 주스고객의 편의를 위해서 빨대를 꽂을 수 있게 병뚜껑 위에 구멍도 내주시더라고요.그런데 문제는 구멍이 하나라 공기를 주입해 주지 않으면 빨아먹기가 좀 힘들다는 거였습니다. ​이렇게 아빠를 보러 제주도에 1박 2일로 갔다 오는 와중에 비가 와서 제주 실내가 볼만한 곳으로 아르떼 뮤지엄을 다녀왔는데요.볼만하더라고요.일단 알록달록한 조명이 사람의 눈을 확 끌어당기니까요.이런 전시물들을 보면서 나중에 NFT 작가들의 작품들도 이런 전시관을 통해서 볼 수도 있겠구나 하는 생각까지 한 건... 제가 좀 멀리 간 거겠죠? ㅎ​낯선 곳, 신기한 전시, 흐린 날씨에 실내에서 볼만한 전시 이런 조건을 맞춰준 테마가 있는 미디어 아트 전시관 제주 아르떼 뮤지엄. 재미있는 관람이었습니다.  아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 ​ 
개장하기 전부터 화제였던 강릉 아르떼 뮤지엄.다녀오신 분들이 다들 강력 추천하셔서 햇님이랑 다녀왔다. 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 위치도 경포호수, 아쿠아리움, 허균허난설헌 생가와 가까워서 관광하러 오신 분들도 겸사 겸사 들리기 좋을 듯.(참고로 근처에 자스민 진짜 맛집임. 오무라이스, 파스타 뭐 하나 맛없는게 없음.)​친구 말로는 평일에도 사람들이 많았다 하길래 오픈 시간인 10시에 맞춰서 만나기로 함.9시 55분에 햇님이가 도착했는데 이미 사람들이 줄서있었음. 근데 공간이 크기 때문에 바로 바로 입장했고 막상 들어가니 인파가 몰리지는 않아서 편하게 감상함!보통 사진 찍고 그러면 1시간 반, 넉넉잡아 2시간 걸린다고 하던데 우리는 사람없는 시간에 가서 그런지 사진찍고 했는데도 40분도 안되어서 다 돌고 마지막 전시공간인 Garden에서 20분 넘게 있었음.여유롭게 1시간 구경하고 옴. 입장료는 17,000원이었는데 강릉 시민은 50% 할인해서 8,500원에 입장 가능함.옷이나 짐을 보관할 수 있는 캐비닛도 있으니 패딩을 입고 왔어도 걱정 놉!화장실은 전시 공간 내에는 없고 입장 전 티켓 구입하는 공간에만 있으므로 참고하세요.​*눈과 마음에 담느라 사진은 많이 못찍음. ​ 직접 보는 감동이 남다르기 때문에 차라리 서치 많이 하지 마시고 가서 직접 눈으로 처음 마주하시는 걸 추천합니다. 입장해서 커튼을 열자마자 햇님이랑 같이 와-!!!!하고 감탄함.분홍, 보라빛의 꽃들이 가득 흩뿌려지는데 정말 아름다웠음. 곳곳이 거울로 되어있어서 공간이 굉장히 넓게 느껴지는데 그 모든 공간이 꽃으로 뒤덮힌 환상적인 공간. 막찍었더니 흔들렸네거울로 되어있어서 경계가 잘 보이지 않기 때문에 부딪히지 않게 조심해야 함.Flower 공간을 제외하면 다른 곳들은 공간 구분이 눈에 보이므로 여기만 조심하면 됨. thunderwave circleWavw circle, Thunder 전시 공간의 경우 소리가 크고 공포심이 느껴질 수 있으므로 어린 아이들이나 이런 것에 민감하신 분들은 주의하세요. 중간에는 해모양을 형상화한 사진 스팟과 내가 그린 그림을 그래픽으로 띄울 수 있는 공간이 있다.  beach 는 시간의 변화에 따른 바다의 모습들을 보여주었는데 너무 아름다웠다. forest의 백호도 너무나 멋졌고 다른 공간들도 다 너무나 멋졌는데  가장 인상 깊었던 곳은 garden 30분간 강원, 명화를 소재로 한 2개의 미디어아트 쇼가 반복된다.우리가 들어갔을 때는 강원 주제의 미디어아트가 나오고 있었는데 문을 열자마자 보이는 태백산맥과그 심금을 울리는 국악의 조화에 들어서자마자 벅차오름. 정말.. 너무 좋았다.강원 주제로 한 미디어아트 너무 예뻐ㅠㅠ제일 좋았음.  그 태백산맥을 다시 보고 싶었는데30분 기다렸다가 다시 보기에는 우리가 이미 너무 지쳤기 때문에 모네까지 보고 나옴. 명화같은 경우는 진짜 전시회장에 온 기분이었다. 이렇게 생동감 넘칠 수 있다고...? 미디어아트도..? 다 보고 나오면 먼저 카페가 있음. 그리고 기념품샵이 있는데 명화 엽서와 강릉, 속초 등 강원 을 담은 아기자기한 기념품이 있어 구경하고 나왔다.​와 쓰다보니까 햇님아 우리  star 공간 안갔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​그런데 공간 자체가 전부 어둡고 소리도 강하기 때문에 시간이 지날 수록 심장이 울렁거리고 조금 힘든 느낌이 들었음.햇님이는 그 공간에 있는걸 조금 힘들어했고.같이 얘기했는데 폐쇄공포증이 있거나 소리나 빛에 민감한 사람들은 힘들 수도 있겠다 싶었음. 아르떼 뮤지엄이 강릉에 생겼다는 소식을 듣고 강릉에 이러한 공간이 생겼다는게 너무나도 감사했다.이런 경험을 할 기회가 없으셨던 우리 가족들도 더 늦기 전에 새로운 경험을 할 수 있다는게.가보니 어르신분들도 많으셨는데 굉장히 좋아하시는 모습을 보며 다시 한 번 강릉에서 아르떼 뮤지엄을 경험할 수 있게노력해주신 모든 분들께 감사했음.강릉 너무나 좋은데 문화생활을 경험할 공간이 적어 항상 다양한 문화생활에 대한 갈증이 있었음.그런데 강릉이 관광지로 부상하면서 요근래 조금씩 미술관, 전시회장들이 이렇게 생기는 것이 정말 좋다...♡친구들이 강릉 관광온다고 하면 추천해줄 것이 자연.....자연.......그랬는데이 기세를 몰아 앞으로도 강릉에 문화생활을 즐길 수 있는 공간이 많이 생겨서강릉이 천혜의 자연환경과 더불어 문화의 도시로 자리잡았으면 하는 강릉 토박이, 강릉 찐사랑인의 바람이 있다.​ 
​​해듀랑 11주년 기념으로진~~짜 오랜만에 여행갈려고여수에 숙소를 잡아놓고​출발하기 딱 일주일전해수 코로나..확진이요...​결국 11주년 여행에 남자친구대신동생을 데료감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 놀스365전라남도 여수시 박람회길 1 D동 바닷가방면 1층 ​​​​​우린 둘다 P라서아르떼뮤지엄 가는거 말고는아모것도 안정함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​동생이 예전에 여수왔을때엑스포안에 브런치 맛잇었다고해서놀스365로 감!ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​​날씨가 많이 안추운거 같아서야외 돔에 자리가 있길래 신기해섴ㅋㅋㅋ돔자리에 앉았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​안에 들어가니까 바람 하나도 안불고넘 따숩~~​​​​ ​​​​​돔에 가둬졌쨔ㅐ나~~~​​​​ ​​​​​사진찍는데 뒤에서저러고있움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기 메뉴들 이 있는데돌문어 해장파스타랑 바질 무슨 리조또 먹었눈데저 돌문어 해장파스타 짱맛잇쑤 ㅠㅠㅠㅠ진짜 해장파스타다!!!!​  ​​ 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​배불리 먹고 바로아르떼뮤지엄으로 입장~~~성인은 17,000원tea bar 이용하는거 매표소에서 끊으면 3천원추가되서20,000원인듯!​​우린 배불러서 tea bar는 안하규그냥 관람만 끊고 들어가기!​​ ​​​들어가자마자 우와~~했던 공간​사실 입장하자마자 동백꽃있던 부분에선거울에 부딪힐뻔함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지짜 거울인지 뭔지 헷갈린다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​바다러버는 영상으로 파도를봐도 신납니다  ​​​​ ​​​​치마 입고가서 사진찍기힘들었지만 해냈다!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 각자 사진찍느라바쁘기때문에 신경안쓰고 사진찍을 수 있음ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​​넘흐 멋졌써ㅠㅠㅠ가는곳마다 포토존이고규모가 커서 진짜 우와~~하면서 본댜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​우리는 먼저 슥~둘러보고다시 돌아가서 사진을 갈겼찌!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​이방이 제일 신기해서제일 오래있었움ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​나 이런거 너무 신기하쟈나~~~​​​​ ​​​​​생머리로 간 나..비와서 갑자기 헤그리드..휴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머리해야겠따..​​​​ ​​​​​지나가면서 사진찍었는데tea bar 안에서 마시는것도 막 신기하고그렇더라구요?​​​ 피어하우스전라남도 여수시 예울마루로 35-43 1층 ​​​​숙소가는길에 제일 힙해보이는카페를 발견해서여기다!!하고 여긴 꼭 가겠다곸ㅋㅋ동생끌고 갔는데​너무 좋쟈나ㅠㅠㅠ​​​ ​​​이런분위기 너무 사랑이지~근데 나 왜 와인 안사왔냐...휴ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​​​​니음료 내음료 할거없이잡고 반지사진 찍는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후기를 이렇게 정성스럽게 남긴다구요~~​​​​​​낭만포차고 뭐고 추워서 못가겠다고그냥 먹을거 사서 들어가서쉬자해서 ㅋㅋㅋ 마트에서장보고 숙소로!! 어반스테이 여수웅천전라남도 여수시 웅천남1로 66 ​​​​여기 너므나 좋은 숙소다ㅠㅠㅠ동생은 숙소 어딘줄도 모르고 따라온다 한거였는데숙소 보자마자이런거였으면 시작부터 숙소로 들어왔어야지 하더랔ㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​복층인데 2층에서빔같은거 쏴서 보면 너무 좋을듯 ㅠㅠ​​​​ ​​​​​냐하 분위기도 좋고깔끔하고나 여기 아파트 좋다곸ㅋㅋㅋ계약하고싶다고 해수한테 찡찡​​​​ ​​​​​야무지게 차려먹는 저녁식사!또 욕심 부려가지고남기지말자고 최대한 작게 사왔는데내 기준으론 아주 적당했써 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​​​자꼬만 진라거 감성없다고 뭐라했지만난 맛있었다 모..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​2층에서 내려다보면 이렇규~천장 높은거 너무 좋댜 히히 ​담에 여수오면 또 와야지​​​​ ​​​​​잠옷갈아입고부츠신고 편의점 갔다올수가 없어서...일회용 슬리퍼같은거 저거 신고밑에 편의점 갔다오려고 했는데와중에 거꾸로 신고있넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​둘이 저거신고 갔다오려다가도저히 부끄러워서 못가겠다곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차에서 신발 겨우 찾아가지고운동화로 갈아신고 편의점 갔는데​편의점 1층에 바깥에있곸ㅋㅋ안에 사람 짱많아서진짜 신발 갈아신고 가길 잘했다고 생각함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​전날 찬바람 많이 맞아서감기 올까봐난방 씨게 하고 잤더니땀이 줄줄..​와중에 해들어오는 숙소는 더 이쁘더군이런 집에서 살고싶다..​​​​​ ​​​​​화장하고 2층에서 여유~~​​​ 쫑포 피자수퍼전라남도 여수시 이순신광장로 167 이순신 광장에서 젤로 힙하게 생긴쫑포 피자수퍼 ​​​인테리어도 귀엽고아쥬 맘에들오​​​ ​ ​​​피자는 하프엔하프로치즈피자랑 포테이토피자 시켰는데치즈피자가 진짜 짱맛!!!​피자 남기면 포장되냐고 물어보고 들어왔는데하마터면 다먹을뻔했다^^포장 한다해놓고 다 먹어버리기!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​자제해서 피자 포장했다^^근데 포장 박스도 너모나 이쁜것!!!​​​ ​​​​​해두가 같이오면그렇게 유람선을 타자고하더니결국은 못타고보기만하고 가네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​그러고 핫한 하루필름여수는 조용하길래각자 사진찍고 난리남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다 맘에들어서 사진 투척^^다음 여행은 제주도닷!!!!!!​  ​​ 다에🌙님이 Instagram을 사용 중입니다 • 다에🌙님 프로필의 게시물 512개팔로워 1,077명, 팔로잉 524명, 게시물 512개 - 다에🌙(@d.ye06)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com colorful_D : 네이버 블로그i n s t a g r a m @ d.ye06blog.naver.com ​ 
여수 아르떼 뮤지엄​↓↓이전 포스팅은 아래 링크~! 요고 먼저 보시고 오세요~!!↓↓ [여수 여행] 여수 실내데이트 포토존 가득한 꼭 가봐야할 핫플 <아르떼뮤지엄> 티켓할인꿀팁!갑자기 여수? 응 갑자기 여수 갔다옴 ㅎㅎ 제주도에서 가볼려다 못가본 아르떼뮤지엄! 사진이 많아서 포스...blog.naver.com ​이어지는 두번째 포스팅!바로 고고~~​  요기두 줄서서 사진찍더라구..(난 잘모르겠네..)​ 여수 아르떼 뮤지엄 여기도 진짜 멋진 포인트중 하나!!!!!!!!영상 꼭보세요파도 뭐 별거없네 하고 봤는데생각보다 실감나서 무섭...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 큰파도 내려칠때 무서워떵 ><   여기는 마지막 관람포인트!​이거까지 다 보는데 한시간? 정도 걸린거 같다사진을 많이 찍으시는 분들이라면 더 걸릴듯 !  그다음 티바?라는곳처음에 티켓살때 티바 이용권 포함된걸로 구매했기 때문에 ㄱㄱ  티종류는 3가지!우리는 얼그레이밀크티, 루이보스아몬드밀크티 주문  티켓 확인하고 직원분이 자리로 안내해주심티바 이용시간은 15분임!​앉을때는 몰랐지.. 티바를 왜 이용해야하는지..이거 강추드려요넘 신기해요!!!!!!아래 영상 꼭 보세요~!!!  주문하고 거의 곧바로 티를 가져다 주시는데티를 테이블에 올리면 잔 위로 꽃들이 피어나..넘나신기해!!!그리고 잔을 옮기면 꽃잎들 흩날이며 사라지고~그래서 자꾸 옮겨봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 이쁘고 신기행..   잔은 손잡이가 없어서 약간 막걸리 마시는 느낌도 조금나고,,티는 다 맛있었다!!!원샷각​  티까지 다 마시고 나오면 바로 기념품샵하.. 귀여운거 많아마그네틱이랑 키링 사고 싶었는데 컷트 당함 ㅜ 아 그리고전시관 돌아다니면 공간마다 향도 다른걸 느낄수 있는데(마스크때문에 덜 느낄 수도ㅜ)각각의 컨셉 향을 이렇게 따로 판매도 함!!!!요거 되게 이고 좋은거 같음  마지막으로 아르떼 보고 신난 갱갱~~~​여수에 가면 꼭 들려보길 강추합니다~!!!!​  아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 아르떼 뮤지엄 여수​우ㅣ치 : ​전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층전화번호 : 1899-5008운영시간 : 매일 10:00 ~ 20:00 (19:00 입장마감)입장료 : 성인 1인 17,000원 ~주차 : 여수 엑스포 국제관 A동​ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 제주artemuseum.com ​ 
전부터 궁금했던 런던베이글, 사람이 좀 없어지면 가려고 했는데 그럴 것 같지 않아서 그냥 평일 13시쯤 방문했다. 회전율이 괜찮은지 웨이팅 걸어둔게 아주 금방금방 빠져서 갈만한 것 같다. 잠시 앞에 도착해서 사진 찍으니 입장~소금집 거의 맞은편이었다니 이번에 알았다ㅋㅋㅋ #런던베이글뮤지엄 넵킨도 귀엽구만 ㅋㅋㅋ  저녁도 먹어야하니 욕심내지 말고 절제하면서 베이글을 골랐다. 크림치즈도 궁금하긴 했지만 스킵~ 오기전에 창가자리면 좋겠다 생각했는데 제일 안쪽 창가여서 좋았다. 옆에 대학생인 것 같았는데 KMUㅋㅋㅋㅋ후배님들 무슨 과인가 궁금했던 ㅋㅋㅋ나도 대학생 하고프다 시험없는 대학생!포테이토치즈베이글, 브릭레인베이그, 스프링어니언 베이글?이렇게 주문했다. 컵도 귀엽고 전체적으로 다 있어서 좋았다.런던 느낌은 사실 모르겠고 ㅋㅋㅋ런던에서 뭘 맛있게 먹은 기억은 나지 않는다, 구경하는게 좋았던 기억만ㅎㅎ 위에 치즈가 다인줄 알았는데 안에도 크림치즈가 있어서 심심하지 않게먹을 수 있었다. 브릭레인은 깨가 엄청 많았고 예상가능한 맛?!나는 맛있긴 했는데 코끼리베이글 먹었을 때처럼 너~~무 맛있다! 그런 느낌은 아니었고 한번쯤 방문해볼만한 그런 곳 같았다. 오히려 포장해온 얘가 제일 맛있었다! 아마 다음에 간다면 샌드위치 처럼 생긴 그런 베이글들을 먹어보는게 더 좋을 것 같았다. 내 입맛엔 ㅎㅎ #운현궁배는 부르고 저녁은 일찍 먹어야하고 ㅋㅋㅋ산책겸 들렀다. 안에 들어와본건 처음인 것 같다. #광화문아주 씩씩한 걸음으로 광화문 앞까지 갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ시간이 애매해서 들어가지는 않았고 조금더 따듯해지면 한번 다시 와봐야겠다. 사진찍는데 어떤 커플이 열심히 사진 찍어줬는데 사진은 영,,,ㅋㅋㅋ그래도 재밌었다. 구경하는 재미서촌계단집 오픈 시간보다 조금 이르게 도착했는데 이미 먹고 있는 사람도 있었는데 들어보니 금요일에는 오픈 시간이 13시인가 네이버에 나와있는것보다 빠르다고 했다 ㅎㅎㅎ #서촌계단집가리비 별로여서 주혜님이랑 오고는 계속 안오다가 오랜만에 찾은 이 곳. 새조개 있길래 바로 시켰다.궁금했던 메뉴가 몇 개 더 있었고 못먹어서 눈물난 학꽁치회ㅠㅠ고흥에서 진짜 맛있게 먹어서 황가오리회도 또 먹고 싶었는데 안먹어주고ㅠㅠ #정글포차슬프고 집와서 정글포차 흑강정시켜먹었다...완전 좋아하는 닭강정인데 그렇게 맛있지가 않았던 날이었다. 가오리대신 닭강정이라니ㅜ​다음날 익선동을 안가봐서 그런지 계속 가고싶어하는 것 같아서 데려가면 사람 많아서 다시 오자고 안할 것 같아서 한바퀴 돌았는데 ㅋㅋㅋ앉을 곳도 없고 다른 곳으로 가자고 해서 그냥 종로에서 커피 한 잔 마시며 있다가 이촌 골목집 늘 2차로 가서인지 실패해서 오픈 맞춰서 가려고 기다리다 출발했다.  #골목집이 기본안주 주는 곳 난 너무 좋다 ㅋㅋㅋ짭쪼름한게 안주 기다리면서 술을 마시기에 좋아 ㅋㅋㅋ 육전이 생각보다 엄청 걸려서 막걸리 먼저 마셨다. 골목막걸리 마셨던 걸로 기억하는데 병도 안찍었구만 ㅠㅠ 육전 진짜 푸짐하게 나왔고 방금 부쳐서 따끈따끈 너무 맛있었다!!저 양파랑 소스랑 같이 먹으니까 더더더 맛있었다. 전 별로 안좋아하는데 맛나잖아~~ 비쥬얼 때문에 궁금했던 계란말이!!배는 불렀지만 또 언제올지 모르니 주문했는데 진짜 사진에서 보던거랑 똑같았다 ㅋㅋㅋ신기해라 포슬포슬 계란말이 근데 이거 먹다가 남아서 포장까지 해왔다!​근데 집에 와서 난 2차전을 혼자 준비하고 있었는데 자가키트 양성이 나왔다고 하고,,, 나는 음성이었는데 불안해서 다음날 해보니 희미하게 두 줄이었고 선별진료소 갔는데 PCR마감...그래서 다음날부터는 신속항원 양성도 양성인정되는 날이어서 그냥 집에서 격리 준비를 했다 ,...ㅋㅋㅋ 회사에도 연락하고 이제 올 것이 왔구나 싶었지만 못나간다는 생각에 스트레스 받으니까 건어물이랑 초콜릿이랑 뜯었다. 딱 맞는 선물을 받았던 것 같다 ㅋㅋㅋ​​ 
모처럼 절친과 시간이 맞아 그동안 서로 가보지 못했던 제주도 남쪽으로 훌쩍 여행을 다녀왔어요. 일정 중 어릴 때부터 사랑했던 테디베어들을 만나 볼 수 있어 기대가 컸던 제주 테디베어뮤지엄을 소개해 드리려고 해요.​ 테디베어뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 중문관광로110번길 31 ​이번에 방문한 제주 테디베어뮤지엄은 개관 20주년을 맞이해 리노베이션을 모두 마치고 새롭게 단장을 했다 하여 더욱 기대가 되었는데요. 중문 관광단지 안에 있었기 때문에 저희가 묵은 호텔과도 가까워 일정에 부담 없이 다녀올 수 있었어요.​​ ​​제법 규모가 되는 관광지인 만큼 주차장도 넉넉하게 완비되어 있어 운전에 미숙한 저도 쉽게 주차할 수 있었어요. 또 대로변에 뾰족하게 올라온 독특한 형식의 건물이라 눈에 띄어 단번에 찾을 수 있었죠. ​​ ​​건물 안으로 들어가니 친환경 LED 공기살균기가 있어 요즘 같은 시국에 좀 더 안전하게 관람할 수 있을 것 같았어요. 손소독과 방문 인증을 마치고 키오스를 이용한 비대면 티켓팅까지 하고 나니 더욱 안심이 되었답니다.​​​ ​본격적으로 내부로 들어가니 생각하는 테디베어 청동 상이 관람 시작을 맞이해 주었는데요. 입구부터 이렇게 센스 있는 포지션을 보니 안은 얼마나 재밌을까 하는 상상으로 머릿속이 가득 찼어요. ​​ ​​각양각색의  있는 인형들이 테마에 맞추어 전시돼 있었어요. 결혼식을 연상시키는 테마의 테디베어를 볼 때엔 귓가에 바이올린 소리가 들리는 듯한 기분까지 들었죠.​​ ​처음 달에 착륙한 아폴로의 모습을 구현한 테디베어처럼 세계적으로 유명한 역사를 표현해낸 것들이 많아 아이들과 교육적 차원으로 방문하기에 좋아 보였어요.​​ ​제주 테디베어뮤지엄은 미술책에서 한 번쯤 봤을만한 예술작품들의 을 잘 살려내어서 그런지 한눈에 봐도 무슨 작품인지 알겠더라구요. 특히나 이 최후의 만찬은 헤어스타일까지 다 비슷하게 만들어 비교해서 보는 재미가 쏠쏠했어요. ​​ ​비너스 조각상을 봐도 장난스럽게 만든 게 아닌 표현력 짙게 만들어졌음을 알 수 있었어요.​​ ​작품명이 생각이 나지 않을 땐 작품 옆에 실제 어떤 작품인지 써 놓은 설명글들을 읽으면 도움이 많이 되었어요. 저도 한 번씩 검색을 해봤는데 검색을 하고 나면 아! 이 작품이었지 하게 되더라구요.​​ ​​예술가들의 다양한 작품들이 있어 마치 미술관에 온 듯한 기분도 들고 오랜만에 다시 보는 명작들이라 감회가 새로웠어요. ​​ ​​이어서 쭉 테디베어들을 관람하다 기네스북 마크가 있어 눈길을 끌었는데요. ​​ ​명품 루이비통과 콜라보 해서 기네스북에 오른 테디베어였어요. 명품으로 치장한 걸 보니 부럽기도 하고 또 다른 느낌의 아우라가 느껴져 흥미로웠어요. ​​ ​제주 테디베어뮤지엄의 귀여웠던 패션쇼 무대는 무대와 관람객, 사진 기사까지 굉장히 디테일했어요. ​​ ​​특히나 패션쇼 무대 뒤편 바쁜 모델들과 스텝까지 구현한 게 너무 좋아서 작품을 통째로 저희 집에 옮겨두고 싶었죠.​​ ​참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없듯이 지하에 있는 기념품샵을 천천히 둘러보고 구매를 했어요. 집에다가 뭘 쌓아두는 편이 아닌데 곰인형은 꼭 사야겠다 싶었어요. ​​ ​저는 바로 나만의 테디베어를 제작해서 구매했는데요. 색상과 얼굴 그리고 리본 색상까지 원하는 걸로 선택이 가능해 나만의 특별한 테디베어를 가질 수 있어요. ​​ ​​선택을 하고 나면 직원분께서 이렇게 바로 제작을 해주셔서 만드는 과정도 볼 수 있어 더욱 애착이 생기는 듯한 기분이 들더라구요. ​​ ​​제주 테디베어뮤지엄은 다채로움과 흥미를 이끌만한 요소가 많아서 아이들에게도 좋지만 어른들이 한 번쯤 와서 즐기기에 딱인 것 같아요. ​​​ ​마지막은 야외에 있는 청정 제주 자연 지킴이로 활동하고 있는 커다란 9미터 테디베어를 보러 나갔는데요​​ ​​9미터 테디베어도 마치 한 작품처럼 디테일하게 작업을 하고 있는 아이들까지 볼 수 있는 하나의 예술작품이었어요. 마지막으로 즐겁게 사진을 남기고 점심을 먹으러 발걸음을 옮겼어요. ​​​ ​점심은 제주 테디베어뮤지엄에서 멀지 않은 곳에 위치한 영실 국수에 고기 국수를 먹으러 방문했어요. 중문 관광단지 쪽에 위치해 있고 큰 길가에 위치해 있어 다른 관광지들과 연계해서 들리기 좋았어요. ​​ ​​내부로 들어가니 깔끔하고 정감 가는 인테리어가 저희를 반겨주었는데요. 테이블 한 곳에 착석을 하고 고기 국수와 영실해물특짬뽕 그리고 돔베 고기가 포함되어 있는 영실 커플세트를 주문했어요. 세트 메뉴 구성이 좋아서 다양한 맛을 즐길 수 있어요.​​ ​​살코기는 촉촉하고 껍질 부위는 쫀득해서 식감이 제대로 느껴졌어요. 주문하는 즉시 뽑아서 만든 생면이라 더욱 찰기가 있고 잘 퍼지지 않아 음식을 천천히 먹는 저에겐 안성맞춤이었어요. 진한 고기 육수와 면을 호로록 먹다 보니 어느새 배가 채워지더라구요. ​​​ ​질 좋은 전복, 새우, 게, 홍합, 문어를 한가득 넣고 끓여 낸 영실해물특짬뽕은 칼칼하면서도 깊은 바다의 향이 일품이었는데요. 해산물도 싱싱함 그 자체였고 면과 함께 먹으니 입안에서 바다가 일렁이는 기분이었어요. 국물도 딱 제 스타일이라 밥까지 말아먹고 싶어었답니다. ​​ ​육즙을 제대로 살려서 삶아낸 제주 흑돼지로 만든 돔베 고기는 잡내 하나 없이 잘 삶아져서 누구나 좋아할 맛이었어요. 세트메뉴가 양이 상당히 푸짐해 둘이서 배부르게 먹을 수 있었어요. ​  중문 관광단지 제주 테디베어뮤지엄에서 오랜만에 잊고 있었던 동심도 살아난 듯한 기분이었고 영실 국수에서 맛있는 국수도 배부르게 먹어 완벽한 일정이었던 것 같아요. 제주도 중문 쪽 여행 계획이시라면 만족스러울 것 같아 추천드리고 싶어요. ​​​  ​ 
​안녕하세요_버들입니다(*´﹀`*)​작년에 미술관, 전시회 이런 쪽으로 사알짝 꽂혔던 적이 있었는데요.이리저리 서칭을 해보다가 해운대에 뮤지엄다 라는 신박한 곳이 있다기에 다녀왔었습니다.현재는 이름이 바뀐건지 뮤지엄다를 검색하니까 뮤지엄원이라고 뜨네용.​ 해파리~_~~​중간에 넓은 공간과 무대가 있고 별도의 공간 또한 있게 잘 꾸며놓으셨더라구요.이 때도 제가 추후에 블로그를 쓰게 될 거란 상상조차 못하고 사진을 몇장 안 찍었더라구요(몹시 아쉽..)2층에도 올라갔었는데 가는 길이나 2층 공간에도 소소하니 사진 찍을 만한 것들이 있었어요.​  ​2층에서 찍어 본 영상입니당˙ᵕ˙수시로 영상, 소리 등이 바뀌는데 담번엔 무슨 느낌일까 궁금해서 계속 기다리게 되더라고용ㅎㅎㅎ​ ​요렇게 사진 찍을만한 곳도 준비되어 있어용.생각했던 것 보다 엄청 크거나 볼거리가 되게 많다는 생각은 안들었지만 첨 들어갔을 때는 우와- 싶었고둘러보는 재미와 영상이 교체될 때 마다 신기함 등이 분명 있었어요.실내 데이트나 색다른거 찾으시는 분들은 한번쯤 방문해보셔도 좋을거 같아요!저는 이후에 제주도 아르떼뮤지엄에도 방문했었는데 확실히 뮤지엄다 보다는 크고 볼거리가 풍부했었던 기억이 납니다.추후에 제주도 여행기 올리면서 아르떼뮤지엄도 같이 포스팅해볼게요-  ​​​​​​ 
홍대 the design museum제가 홍대에서 좋아하는 까페를 소개해 드릴께요~전 중학교부터 쭉 미술학원을 홍대로 다녔는데요예전에 비하면 정말 변해도 너무 변한 ㅠㅠ 홍대격세지감이라고 하죠 너무 사람도 많아지고 분위기가 고급을 지나처 좀 이상하게 변한 곳도 있고;;;그래도 너무 놀기 좋은 곳이 잖아요 ㅋ그래서 구석구석이 좋아요 ㅋ제가 꼭 들르고 싶은곳  까페 aA입구입니다빈티지 하면서도 모던한!!6년만이네요 아흑 내 젊은시절~~이제는 아들과 함께 들렀네요웅장한 입구디자인 뮤지엄 까페 aA사장님은 빈티지 소품 수집가이신데요대부분 유럽제품이 많구요예를들면 저 문짝하나, 난간 가로등 하나도ex)영국의 공장에서 쓰던 난간 ex) 프랑스 1940년대 장식장 어느저택의 문 뭐 이런 식이랍니다 말그대로 뮤지엄 까페!!!보이시죠? 의자하나하나 테이블 전등조명까지도다 이유있는 콜렉션이라는 거죠~~!6-7년전 이곳을 처음 알았을땐 넘 좋아서 정말 자주 갔던 기억이~~^^오래된 고가구들이라 빈티지함 물씬~~화장실 가는길.. 이 가구 넘 갖고싶어요 ㅋ 무엇을 넣었던 가구였을까요?집에 있으면 잡덩사니 전부 넣어 깔끔해 질거 같네요~조명하나 분위기 모두 심상치 않죠~내스탈 ㅠㅠ내부 분위기 최고죠?천장도 조명도 모두 완벽한 조화아기의자 마저도 어쩜 모던함 심플함 그자체!!바깥쪽인데 옛 유럽거리 분위기를 냈는데요이날 비가 무지와서 ㅠㅠ 그냥 이사진으로 만족하렵니다오더 바입니다 왼쪽 강아지가 너무 얌전히도 잘 앉아 있더라구요가까이 사람이 가도 얌전히 ~강아지 학교다닌듯 합니다 ㅋ1945년 네덜란드에서 가쟈온 화장대 라는데 그렇게 오래 됐어도 낡은느낌도 없고멋지더라구요이제 화장실 내려가는 길 겸 지하 매장? 겸 까페 길입니다 컨셉이 가끔 바뀌는걸로 알고있어요스피커에서 갑자기 아아~아아아~아! ~ 하면서  귀신소리같이 납니다 깜놀 ㅋ놀라지마세요 ㅋ 무서우신분은 친구와 같이 가셔야죠!오른쪽에 베르사유 궁전 거울방에있는듯한커다란 거울이 있어요 왼쪽이 화장실지하엔 예전엔 오픈을 안했는데 지금은 오픈을 했더라구요까페로 알고있어요이제주문한 펜케익!기다려도 넘 늦길래 왜그런가 했더니 이유가 ㅋㅋ너무 정성스럽게 해주셔서 먹기 아깝더라구요~그렇게 달지도 않고 부드러운 팬케잌 !!아이스크림도 있구 정말 맛있더라구요!역시 내사랑 까페라떼포기할순 없죠 1일 1 까페라떼ㅠㅠ입니다컵이 너무 예뻣지만;;;  먹기엔 참 불편했습니다분위기좀 잡아서 사진 찍었습니다무게감 느껴시나요?? ㅋ제가 좀 예술적인걸 좋아해서 엉뚱한면도 초금 있어요 ㅋ천장 분위기 조명이 맘에 들어 다시한번 찍고아쉬움을 뒤로하고 나왔어요  그냥 앉아만 있어도 기분 좋아지는곳까페 aA 였습니다지금은 체인점으로 다른곳도 있더라구요참고하시길~~^^
쩡언니와 연휴를 맞아 1박2일 여행을 갔다.먼저 숙박을 정하면서 강원도로 여행장소가 정해졌다. 하슬라아트월드뮤지엄호텔을 소개받은 적 있는데 한번 가봐야지 싶었는데 이번 기회에 가게 되었다.​면허가 없는 우리 둘은 KTX를 이용하기로 했는데, 생각보다 운행하는 시간이 많지 않았다.오랜만에 둘이서 여행가는건데 일찍 가서 실컷 놀자는 마음으로 출근보다 빠르게 집에서 출발해서 청량리역에서 KTX타고 정동진으로 갔다. 요새 KTX에 무선충전기도 있다. 오오!신기한 마음에 충전을 해봤는데 정말 천~천히 충전이 되서 그닥 효과는 없었다. KTX타고 가는 길, 저 멀리서 바다가 보이고- 정동진 역이라는 안내방송이 나온다. 드디어 도착. 강원도가 외가댁이라 자주 왔다 생각했는데 정동진 역으로 온 적은 없는 것 같다.작고 아담하니 빨간색 귀여운 역이 반겨준다. 슬쩍 구경하고 점심을 먹기위해 '썬한식'으로 갔다.정동진 역 근처에서 해결하려니 마땅하게 먹을게 없다.다음날 순두부를 먹을 생각이여서 순두부는 제외하고 고르려니 더더욱 없었다.우린 썬한식에서 해물전복칼국수를 주문했다. 김이 눅눅해지는걸 싫어해서 국이든 볶음밥이든 김가루 들어가는거 안좋아하는데 김가루 왕창이여서...개인 취향이라 단체로 먹을 때는 건져내지 않고 그냥 먹긴 하는데 칼국수 전체에 김 향이 엄청 쎄서 나에겐 좀 아니였다.특별한 맛이 있지는 않고, 정동진 역 근처에 깔끔한 밥집이다 싶은 곳이다. 썬한식강원도 강릉시 강동면 율곡로 1167 밥먹고 정동진 해수욕장으로 나와 잠깐 우리 둘다 미쳐서 날뛰었다.역시 바다 최고다.날씨는 흐리지만 바다가 눈 앞에 있으니 가슴 뻥 뚫리는 시원한 기분으로 뭔가 자유를 찾아 떠나 온 기분이였다. 목적지까지 버스를 타고 움직이기로 했는데 가는 길에 감자빵을 한번 먹어볼까 싶어서 한박스 샀다. 감자빵 사들고 버스를 타고 3정거장.우리의 목적지인 하슬라아트월드뮤지엄호텔에 도착했다.버스를 내려 걸어올라가는 길이 꽤 경사진 언덕길이여서 헉헉대면서 올라갔다. 둘다 체력이 참...우리가 도착한 시간은 1시 반 쯤? 체크인 시간은 3시라서 가져온 짐은 프런트에 맡기고 하슬라아트월드로 갔다.  하슬라아트월드는 현대미술관과 피노키오 마리오네트 박물관, 스카이워크, 조각공원 등으로 나뉜다.티켓을 발권하고 야외로 나가기위해 건물을 둘러보면 미술관과 박물관을 쭉 둘러볼 수 있다.​현대미술관과 피노키오 마리오네트 박물관은 딱히 마음을 끄는 작품은 없었지만, 전체적으로 둘러보면서 느낀 점은 포토스팟 멋진 곳이 많다는거다.​쩡언니와 나는 어딜 여행하면 포토스팟마다 서로의 사진을 잔뜩 찍는 스타일이여서 열심히 돌아다니면서 찍고 찍었다.주말이고 사람들이 너무 많아 인물컷 후다닥 찍고 내려오느라 배경컷이 없다.블로그에 올릴 사진이 없네 훔.    이 곳도 포토스팟 중 하나인데 나가는 출구 쪽에 있어서 그냥 지나칠 뻔했다.나무더미가 잔뜩 쌓여있는 곳인데 깊이감이 있어서 사진이 멋있게 나온다. 조각공원 끝까지 올라가봤는데 그 위에서 바라보는 풍경이 시원하니 좋다.날씨만 조금 더 좋았더라면 하는 아쉬움이 있다. 열심히 돌아다니고 드디어 하슬라아트월드뮤지엄호텔 입성!우리는 노란문의 아비지동으로 예약했다. 문열고 들어오면 보이는 침대 풍경이 우와!! 역시 멋지다.동그란 침대에 푹 파묻혀 있는 느낌이 엄청 포근하니 좋다. 대신 침대 들락날락은 좀 힘들다. 침대 들어가기 전 공간은 화장실과 세면실이 분리되어 있는 구조다.냉장고는 신발장 근처에 있는데 서랍문을 열고 냉장고 문을 여는 구조다.냉장고 문 닫고 서랍문 닫다가 발이 쓸렸다. 엄청 아프다. 조심 또 조심! 기본 셋팅되어 있는 것들인데 저중 와인잔만 썼다. 세면대도 타일하나하나 붙이고 곡선이 가미되어서 노력이 어마어마하다는 생각이 들었다. 베란다로 나가면 커다란 욕조가 나온다.바닥에 보일러가 빵빵하게 들어온다. 창문을 살짝 열어 파도소리 들으며 뜨끈한 바닥에 앉아 있을 수 있어 아주 만족스러운 공간이다. 하슬라아트월드뮤지엄호텔을 예약하면서 제일 검색을 많이 했던게 내부에 매점이 있느냐 없느냐 였다.외부음식 반입은 안된다고 되있는데 레스토랑이며 카페는 6시에 문을 닫아버리니 술을 사가야 하는지 말아야 하는지 고민이 되었다.뭔가 두루뭉실하게 있긴한것 같은데- ​실제로 가보니 매점은 없고 룸서비스로 진행되고 있었다.룸서비스 메뉴도 다양하지가 않은데 일단 6시에 레스토랑이 문을 닫아서 그 이후 시간에는 밥메뉴로 시킬 만한게 없다.딱히 레스토랑 메뉴가 땡기지는 않아서 일단 맥주와 육포, 믹스너트만 주문해서 받았다. 전화기 쓸데없이 빈티지스럽고 예쁘다. 우리의 룸서비스를 위해 유용하게 쓰였다.바구니에 육포와 믹스너트, 맥주를 담아서 가져다 주셨다.맥주는 원래 패키지 째로 가져다 주셨는데 사진찍으려고 패키지 찢어버렸다. 바구니 째 들고 베란다로 자리를 옮겼다.우리가 사온 주전부리도 같이 펼쳐놨다.사실 외부음식 반입금지라고 하는데 이후 통화에서 외부에서 사가지고 오시는 수 밖에 없다는 얘기를 들었다.​바닥 따끈하고 이미 조각공원까지 열심히 돌아다녀 만보 이상은 걸은 상태인 우리 둘.시원한 맥주 한잔이 절실한 상황이라 신나게 들이켰다. 맥주 여섯 캔은 순식간이더라. 이렇게 빨리 사라질 줄은 몰랐다.여행왔으면 잘놀고 잘먹어야 하는 법!이번에는 분위기를 위해 와인을 주문하기로 했다.와인 메뉴판을 확인하고 룸서비스로 와인을 주문했는데, 우리가 원한건 당도높은 화이트 스파클링 이였는데 마침 원하는 와인은 다떨어진 상태여서, 추천으로 남들이 많이 주문한다는 스윗로즈 와인을 받았다. 많이들 찾는 와인이라고 하더니 맛나다.와인 맛 잘 모르지만 분위기 내기에는 정말 딱인 것 같다.대신 안주로 할만한 건 없다. 와인과 어울리게 치즈같은거 있음 좋을 것 같은데 아쉽다. 욕실이 있으니 반신욕을 할까 하다가 족욕으로 결정.일단 물을 받아봅시다. 뜨끈한 물 잘나온다.적당히 발이 잠길 수 있게 물을 담아 족욕을 했는데 노곤노곤하니 너무 좋다. 발도장 꾸욱!호텔 안에서 바라 본 외부 모습낮부터 시작한 술파티는 흥이 올라 와인을 한병 더 시키면서 정점을 찍고!오랜만에 1박하면서 술을 먹으니, 취하면 바로 옆 침대서 자면 되고 정신 챙길 필요도 없고 여행이 주는 들뜸에 아주 신나게 마신 것 같다.하지만 나는 원래 와인이 안받고-결국 2병 다 마셔갈 때 즈음 머리아프다고 징징거리면서 이닦고 뻗었다.(사실 이닦은 기억이 없는데 담날 쩡언니가 증언해줬다. 이닦고 잤다고- 다행이다.)  다음날.해돋이를 봐야한다고 했지만 날이 흐려 해돋이는 패스했다.잘자고 일어나 씻고 준비하고 하슬라아트월드 오픈시간만 기다렸다.​우리가 9시 오픈 시간을 기다린 이유는 어제 젤 핫한 포토스팟에서 사진을 못찍었기 때문이다.동그란 창이있는 곳이 여기 최고의 포토스팟인데 어제는 줄 서있는 사람이 너무 많았다.​하지만 우린 뮤지엄호텔 투숙객이니 아침에 후다닥 나와서 찍으면 일빠로 찍을 수 있지 않을까 싶어 어제는 그냥 넘겨 버렸다.​그리고 드디어 아침 8시 50분투숙객은 호텔을 묵는 동안 아트월드를 자유롭게 이용할 수가 있어서 바로 아트월드로 내려갔다.9시 오픈인데 이미 입장한 사람들이 몇 있었고,우리는 어제의 기억을 더듬어 후다닥 동그란 창있는 곳으로 냅다 걸었다.​우리가 처음일 줄 알았는데!한팀이 우리 앞에서 사진을 찍고 있었다.거기도 여기만 노리고 후다닥 들어온거였다. 역시 사람 생각하는거 다 똑같다.​한참 찍는거 보고, 쩡언니가 찍어주기도 하면서 기다리다 우리 차례가 되었다.​쩡언니가 먼저 날 찍어주고, 그 다음 내가 쩡언니를 찍어주고!언니가 사진 구도 잡는 걸 잘해서 먼저 찍어주고 나한테 코치해주면 내가 찍는 우리 둘만의 방법이다.​우리 뒤로 기다리는 분들이 같이 찍어주겠다고 하셔서 우리 둘만의 모습도 담았다. 뒷모습이라 블로그에도 올리는 우리 둘만의 여행 사진이다.준비해 간 고양이 머리띠도 하나씩 나눠끼고 뒷모습 브이로 찰칵!​여러 많은 포토스팟 중 여기가 젤 예쁜것 같다.이 이후로 가로로 긴 직사각형 창이 있는 곳에서도 열심히 찍었다. ​젤 중요한 사진도 다 찍었겠다 슬렁슬렁 바다 구경 좀 하다가 다시 숙소로 내려왔다. 하슬라아트월드뮤지엄호텔강원도 강릉시 강동면 정동진리 산33-1 11시 체크아웃이여서 숙소서 조금 뒹굴다가 10시 반쯤 나왔다.점심은 '큰 기와집'으로 선택했는데 숙소에서 조금만 걸어가면 있다.도로 옆길을 걸어야 하지만 나름 인도가 있어서 걸을만 했다.​큰 기와집에 11시가 조금 안되서 도착했는데 웨이팅이 있었다.나름 빨리 왔다고 생각했는데 왜죠?!알고보니 단체예약이 있었던 상황이다.30분 정도 기다려서 입장할 수 있었는데, 그때 마침 단체손님들도 같이 입장해서 정신없음이 어마어마했다.  다행히 단체손님 테이블은 이미 음식이 셋팅되어 있어서 우리가 주문한 메뉴는 금방 나왔다.우리는 초당순두부, 얼큰전복수제비, 전복야채주먹밥을 시켰다.​반찬부터 깔끔하고 정갈하게 나오고, 얼큰전복수제비의 얼큰함이 딱 해장하기에 좋았다.초당순두부는 뭐 우리가 아는 그맛이지 싶었는데 뜨끈함이 속을 풀어줘서 너무 좋았다.전복야채주먹밥은 그 전날부터 쌀 한톨 안먹어서 주문했다.​단체손님들로 인해 정신없었던 것만 빼면 해장으로 아주 딱인 식당이다. 큰기와집강원도 강릉시 강동면 정동등명길 3 어제보다 더 안좋은 날씨에 강원도라 춥기도 더 추웠다.사실 외투 하나 챙겨 갔어야 했는데 일박으로 짐을 싸려니 짐 늘리는게 부담이라 최대한 줄였더니 외투가 빠져버렸다.어제는 버틸만한 날씨였는데 오늘은 으어 춥다!​큰기와집 소개에 '도깨비' 촬영지로 유명한 동명해변이라고 나와있는데, 우리가 생각한 파도때리는 도깨비 촬영지는 아니였다.여기서 도깨비 무슨 촬영이 있었던거죠??어쨌든 동명해변에서 뛰놀면서 사진 또 백만장 찍으려고 했던건데 너무 추워서 30분도 못있었다. 너무 추워서 더 있을 수는 없고, 몸을 녹이기 위해 버스타고 정동진역으로 갔다. 춥기도했고 갑자기 빗방울이 떨어져서 가기 전 알아봤던 카페 '프로스트'로 갔다. 2층 카페에서 바라본 정동진역과 그 뒤로 살짝 보이는 바닷가다.오션뷰라고 하지만 날이 흐려 바다와 하늘의 경계선도 잘 안보이고, 내 눈높이에서 전봇대의 전깃줄이 제대로 수평선을 가르고 지나간다. 따숩게 몸을 녹이기 위해 나는 라떼, 쩡언니는 아메리카노를 시키고 아쉬움은 레몬치즈케이크로 달랬다.케이크 치즈 꾸덕하고 레몬 상큼하니 맛나다. 2층도 슬쩍 올라가봤는데 역시 날씨가 아쉽다.해 따숩게 비췄으면 여기 앉아 커피마시며 힐링했을 것 같다. 프로스트강원도 강릉시 강동면 정동역길 18-2 기차시간은 아직 멀었고, 프로스트에 너무 오래 앉아있으니 따분하고, 해서 자리를 옮기기로 했다.몸도 녹였겠다 잠깐 산책도 했는데, 너무 추워서 후다닥 카페로 들어갔다.알아 본 다른 카페가 있었는데 마침 눈에 띄는 '정동다방'으로 들어갔다.사실 다방이라고 해서 어른들 많이 가는 그런 풍인가 싶었는데 아기자기한 카페다.카페 이름이랑 내부랑 분위기가 다르다. 들어가면 무민이 반겨준다.테이블에 사람들이 많아서 내부를 찍지는 못했는데, 여기서도 어설프게 바다가 보인다. 굿즈도 팔고 있는데 바다마다 있는 일러스트를 그려넣어 구매욕구가 무럭무럭 자란다.나중에 바다 하나씩 도장깨기하면서 굿즈도 하나씩 사모아볼까?! 커피는 아까 마셔서 따수운 차로 몸을 녹였다.레몬차는 조금 싱겁고, 자몽차는 적당했다. 컵받침 직접 만드신건가 오호!정동다방강원도 강릉시 강동면 정동역길 24 2층 드디어 기다리던 KTX 열차 시간열차에서 둘다 뻗었다.한숨 자고 일어나니 청량리에 도착했다.​저녁시간이여서 '코코이찌방'에 들어가 오랜만에 카레도 먹었다. 오랜만에 쩡언니와의 1박2일 여행은 날씨가 안도와줬지만 우리끼리 신나게 잘 놀았다.​전체적인 하슬라아트월드 총평은 사진찍으러 가기에 아주 좋은 곳이라는 것과, 뮤지엄호텔에서 잠자는건 한번 정도는 할만하다는 것이다.매점없는것과 문 일찍 닫는게 젤 아쉬운 부분이다.​투숙객 중 해돋이를 보고싶은 사람은 조각공원을 일찍 개방해준다고 하니 날이 좋다면 그 부분은 색다른 추억이 될 것 같다.하지만 우린 날이 좋지 않았지.​ 
안도 타다오가 설계한 원주 뮤지엄산 Museum SAN ​건축도 미술도 잘은 모르지만 제주 본태 박물관에서도 이곳에서도 사람이 만든 건축물이 물과 빛으로 완성되는 그 독특한 느낌이 참 좋았다  2020.11 의미있는 날 꼭 좋은 사람과 와보고 싶었던 곳을 아끼다 아끼다 작년생일에 맘먹고 다녀왔던 #뮤지엄산​평일 아침 일찍 가보고 싶은 맘에 출근시간보다 더 일찍 집을 나와 원주로 출발해서는 입장. ​드디어 왔다, 뮤지엄 산! 눈올 것 같은 흐리고 쌀쌀한 날씨라도 좋다-​원주 뮤지엄산 하면 다들 떠올리는 공간- 아빠가 세상에서 제일 웃기다고 아는 딸​뮤지엄산에서 해볼 수 있는 체험프로그램 중 하나 실크스크린 가방만들기 가방형태와 디자인 색 모두 솔이취향으로​원주 뮤지엄산의 외관도 내부 공간도 모두 있고 신비한데다가 이국적인 느낌도 들어 멀리 놀러온 기분이다-  ​스톤 가든으로 가는 길고요한 분위기가 참 좋았다 나중에 보고 다 같이 빵 터졌던 순간포착 사진ㅎㅎ​명상관 가는 길. 해보고 싶었는데 언젠가 다시-  둘이도 한번 찍자며 흐리게 비친 사진​뮤지엄산을 나오기 전, 아쉬운 마음에 뒤돌아 ​설렘설렘 겨울이 좋고 겨울이 어울렸던 원주 뮤지엄산- ​ 뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 ​나오니 그제서야 배가 고픈데 그래도 여행 첫 식사는 맛난걸로 먹자며~ 뮤지엄 산 길목에 위치한 원주에서 첫 식사#월송리경양식 ​다 신났던 날 :)​ 월송리경양식강원도 원주시 지정면 월송석화로 503 1층 월송리경양식 ​​​ 
​에 가볼 만한 곳이 어디 있을까~보다가발견한 곳! 뮤지엄다 수퍼네이처 전시이다!국내 최대, 최초의 미디어 전문 미술관이라니!게다가 세계 최대 규모의 LED 전시 공간도 있다니!에 이런 곳이...!두구 두구​뮤지엄다 주차는 걱정 없이뮤지엄다 주차장 이용하면 된다.2시간 무료주차라고 한다.​ 뮤지엄다 주차장​뮤지엄다 외관이  있었다.인상적이었음.​ 뮤지엄다 외부 모습​와서 표를 구입하는 것보다미리 네이버 페이를 이용하여서 구입하는 것이더 저렴하고 좋은 방법!네이버로 구매하면 1인 14,400원이다.​그런데 와서 구매했을 때 할인받을 수 있는 직종이나 조건들이 있어서해당되는 조건이라면 와서 구입하는 것이훨씬 나은 것 같다.​ 티켓 발권기​전시회 들어가기 전이렇게 단장할 수 있는 공간도 있었다.ㅎㅎㅎ고데기 등등.센스 있다고 생각했다.​ 뮤지엄다 이벤트​도슨트 해설을 듣지 않았는데들었다면 훨~~~~~~~~씬 더관람하는데 도움이 되었을 것 같다.​ 도슨트 신청하면 좋을 것 같다!뮤지엄다 수퍼 네이처​1, 2층으로 되어 있고,1층 중간쯤에 제일 큰 전시장이 있다.화면이 계속 달라지면서 바뀌었다.의자가 양옆으로 쫙 놓여 있었는데앉아서 감상하면 된다.​ 뮤지엄다 수퍼네이처 메인 공간​펭귄이 매우 깜찍했다.ㅎㅎㅎ대부분의 공간들이 LED를 통한 화면들로 이루어져 있었다.그리고 화면들이 계속해서 바뀌는 공간들도 있었다.​ 화장실​화장실은 메인 공간을 지나서 거의 나가는 문 쪽에 위치하고 있다.남/여 구분!깔끔하게 잘 관리되고 있었다.​ ​아래 나오는 빨간색 부분의 공간이 난 참 예뻤다.다양한 동물들이 정말 초롱초롱한 눈망울로 그려져 있었는데어~~~찌나 깜찍한징😊1층에서 2층으로 올라가는 계단에 위치하고 있다.​ ​아래는 뮤지엄다 2층 모습이다.2층에는 카페, 그림 판매장, 전시장이 있었다.​ 뮤지엄다 2층 카페​다양한 그림들이 판매 중이었다.​ ​2층에 앉아서1층 전시를 보아도 좋을 것 같다.​ ​꽃잎~~~~ 너무 이뻤다.봄이 생각났다.​1층에 가보지 않은 방들이 아직 남아 있어서방들 안에 들어가 보았다.예쁜 꽃들로 채워지기도 하고,파도들로 채워지기도 하고,우주가 되기도 했다.계속 보고 있으면 뭔가 빨려 들어갈 것 같은 느낌?!살짝 어지러운 느낌도 들었다.>~<​  ​이런 멋진 폭포도 내려왔다.​ ​출구 전에 작은 기념품점이 있었다.에코백, 그림 포스터, 스카프 등 이런저런 물건들이 보였다.​태어나서 처음 보는 LED 전시인데내가 본 곳이 세계 최대 규모의 LED 전시 공간이라니여러 의미에서 놀라웠다.​기대를 많이 해서 그런지개인적으로 느끼기에는 잘 모르겠다...크게 느낀 부분도 없는 것 같고...ㅎ물론 전시회는 개인차가 클 것이라고 생각한다.아는 게 많아야 재밌을텐데아는 게 없어서 재미가 없었을까ㅋㅋㅋㅋㅋ미술 전공한 사람들은 다른 시각으로 보겠지.다르게 느껴질까??궁금했다.​뮤지엄다 전시회보다 근처에 있던 백화점 구경이더 신선하고 자극적으로 나에게 다가왔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ태어나서 한 번쯤 가볼만하지만나는 표 구입 전으로 돌아간다면 안 갈 것 같다.ㅎㅎㅎ아! 근데 초등학생들은 좋아할 것 같다.아가들이랑 한번쯤 방문하기는 좋은 곳인 듯!솔직후기 끝.​​뮤지엄다 수퍼네이처 / 해운대 가볼만한곳 /  가볼만한곳 /  전시회 / 해운대구 / 대구광역시​ 주차공간     ○ (뮤지엄다 이용 시 2시간 무료)화장실     남/여 구분 ○재방문의사     글쎄.​한 줄 평LED 전시가 이런 것이군...!​ 광역시 해운대구 센텀서로 20  ​https://www.museumdah.com/ 전시 | : | museum DAH: | 광역시 센텀시티에 위치한 미술관, : museum DAH: 홈페이지 입니다.www.museumdah.com 
 오늘은 강릉에서 가볼만한 곳을 추천드릴게요제가 소개해드릴 곳은'아르떼뮤지엄' 이라는 곳인데요~​국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관으로서빛과 소리를 이용해서다채로운 미디어 아트를 전시하는 공간이예요​그림이나 사진이 모여있는 전시회가 아닌실제로 아트 속에 녹아들 수 있는 공간들이 많아서여행 왔으면 한번쯤 방문해보기참 괜찮은 곳 같아요^^​ 강릉 아르떼뮤지엄강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터10:00-20:00 (입장마감 19:00)아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터  ​여행 둘째날 점심때쯤 도착한아르떼 뮤지엄!!​첫째날은 그냥 밥먹고 카페 간게 다라서드디어 이 날 제대로된관광을 하는구나 싶었어요ㅎㅎ​ ​건물 앞에 주차장도 넓직해서 좋아요~나름 일찍 왔다고 생각했는데주차된 차 수보고 동공지진했어요역시 아르떼 뮤지엄은어느지역이나 인기가 많은 곳이군요...😅​ ​저는 사실 아르떼 뮤지엄을 예전에제주도에서 한번 가본 적이 있어요아무래도 같은 전시라서또 보면 돈 아까울까싶기도 했는데..그래도 그때의 기억이 좋았어서한번 더 방문하기로 했답니다😀 ​ ​입구 앞에서 인증사진도 찍어봤어요이때는 아직 실외마스크 해제전이라서마스크 착용한 상태로 찍었는데요즘 방문하시는 분들은시원하게(?) 찍을 수 있겠네요우와🤩​ ​강릉 아르떼 뮤지엄은네이버를 통해서 미리 사전예약이 가능해요네이버를 통해서 예약했을때의 장점은결제액의 1% 적립이 된다는 것!!ㅋㅋ현장에서 구매하면 아무것도 없는데그래도 소소하지만 적립을 받고구매하시는게 나을 것 같아요​ ​티켓발권은 무인발권기를 이용했어요​가격은성인 17,000원청소년 16,000원어린이(4~7세) 10,000원​ ​자세한 가격은 위 사진에서한번 더 확인하실 수 있습니다^^​강릉시민은 신분증 지참하면무려 50%나 할인된다고 하네요너무 부럽....​ ​저희는 두명이라서입장권 두장 34,000원을 결제했습니다!입장권을 소지한 사람들은아르떼 뮤지엄을 다 보고 나오면 있는 카페ARTE TEA BAR에서1,000원 할인을 받을 수 있어요^_^​ ​입구쪽에 물품보관함이 있어서들고다니기 불편한 짐은여기서 보관하실 수도 있어요앞쪽에 보관함 이용방법도친절하게 나와있습니다ㅎㅎ​   ​안으로 들어가면 다양한 공간과다양한 컨셉의 전시를 구경할 수 있었습니다각 전시관마다 이 전부 달라서지겨울틈이 없었어요😀​개인적으로 제주도 아르떼도 다녀온 사람으로서제주랑 전시내용은 비슷한데강릉이 좀 더 공간이 넓은 느낌이었어요​여기는 사진 찍는거 좋아하시거나미디어아트 좋아하시는분들이특히나 잘맞으실 것 같아요!!​ ​아르떼 뮤지엄에는 이렇게 직접 아트를체험할 수 있는 공간도 마련돼있어요​공작새 뿐만아니라 강아지, 사슴 등등그림 종류가 많아요~원하는 밑그림을 선택해서 비치된 크레용으로개성있게 색칠만 하면 됩니다^^​ ​공작새와 개.............여기는 자유로운 아트 공간이니깐현실세계에 구애받지 않고 색칠을 했습니다!!아이들이랑 체험하러오기에도 좋을 것 같아요상상력 증진에 도움이 될 것 같습니다😆​ ​그럼 저 완성된 그림으로 무엇을 하면 되냐면기계에 가져가서 스캔을 하면 돼요!ㅎㅎ​ ​그럼 이용자가 직접 그린 그림이한쪽 벽면에 나오게 됩니다너무 신기하죠?! ​ ​제가 그린 공작새가 저렇게 뛰놀고 있어요^_^옆에 있는 동물들은 다른 분들의 작품이예요!제가 그린(색칠만 한..) 작품이 살아 움직이니까더 신기하고 재밌었어요화면에 나오게 되는거니까색칠할때도 은근 집중하게 되더라구요ㅎㅎ​ ​전시회 내부에는 이렇게 거울이 많아서친구, 가족, 연인들과기념 사진찍기 너무 좋아요  ​  ​이건 전시관 막바지에 봤던 화면인데너무 예뻐서 집중해서 봤어요!!딱 저런곳으로 여행가고 싶어지네요😀🌱​ ​전시공간을 빠져나오면기념품샵도 구경할 수 있어요생각보다 종류가 다양해서구경하는 재미가 쏠쏠했습니다ㅎㅎ이런거 하나 사가면집가서도 여행의 추억이 생각나서넘 좋을 것 같아요  아르떼 처험은 이렇게 끝!!실제로는 제가 찍은 사진보다훨씬 많고 다양한 전시 공간이 마련돼있어요강릉에서 소중한 추억 만들고 싶으신분들강릉 아르떼뮤지엄 추천합니다^^   ​ 
해운대  특별한 전시회 다녀왔어요!​#해운대뮤지엄다 #뮤지엄다입장권​  ​많은 인싸들이 초반에 왔다가 갔다는해운대 에 드디어 시간이 나서친구랑 같이 다녀왔어어요!​처음에는 현장에가서 표를 사려고 했는데기본적인 금액대보다도 제법 할인된 입장권이 있어서 바로 구매를 했어요​이 전시회가 디지털 아트 하우스뮤지엄다의 두번째 전시 수퍼 네이처로현대미술가 22명이 참여해서 만든거라고 하더라고요​ ​처음에 한다고 했을 때에 와보고 싶었는데일이다 뭐다 시간이 나지를 않아서 시간이제법 많이 지난 후에야 오게 되었네요 ​인스타에 사람들이 많이 올려서 정말 가보고싶었는데 뒤늦게라도 와서 넘 만족스러웠어요​수퍼네이처이니 만큼 굉장히 다양한 장르가 준비되어 있었는데 예술,과학, 패션, 가구영상, 음악 등이 융합된 굉장히 있는 예술이더라고요​ 클룩 KLOOK - 쉽고 빠른 전세계 액티비티 예약 - Klook클룩에서 할인 티켓, 이색 투어 등 다양한 여행 액티비티를 만나보세요. 일일 투어로 아름다운 경치를 감상하고 현지 맛집에 방문할 수 있습니다. 공항에서 원하는 목적지까지 편리하게 이동할 수 있는 픽업 서비스, 여행지에서 꼭 필요한 교통 패스도 할인된 가격으로 제공됩니다. 클룩과 더 넓은 세상을 경험하고, 잊지 못할 순간을 예약하세요!affiliate.klook.com ​무엇보다 딱 들어가는 순간 여기가 이 맞는가 하는 생각을 하게될 정도로 눈이황홀해지는데요​그리고 저희가 초반이 아닐 때 왔는데도 불구하고 전시회를 보러 온 사람들이 제법 많이 있었어요​  ​해운대 는 연령에 구분없이 누구나와서 볼 수 있는 곳이다보니 가족끼리 온 사람들도 많이 있었어요​그리고 저는 밖에서 볼떄는 그렇게 크다고생각을 못했는데 안으로 실제로 들어가면우주공간에 와있는게 아닐까히는 생각을 할 정도로 신비롭다 느껴졌어요​ ​보통 이런 자극적이고 신비로운 전시는 수도권에 가야만 볼 수 있는데 비교적긴 기간동안 전시를 하고 있어서 뒤늦게나마 보러 온 저와 같은 분들도 마음 놓고 편하게볼 수 있답니다​일단 금액대도 막 부담스러운 정도가 아니라 가족단위로 오더라도 괜찮을 듯 했고 공간이워낙 넓다보니 잠깐 살짝 보고 끝나는게아니라 마음에 쏙 들더라고요ㅎㅎ​ ​친구도 저도 이런 전시회 가는걸 엄청 좋아하는데그동안 시간이 없었기도 했고 코시국이 자꾸만 길어지다보니 이대로 포기를 해야하나싶었는데 때마침 조금 감소추세이기도해서부담없이 해운대 에 방문을 할수 있게 되었네요​조용조용한 공간에 있는 전시회만 가봤지이렇게 화려하고 특별한 곳은 처음이라서친구랑 둘이서 진심을 시간가는 줄 모르고관람을 했던 것 같아요​  ​22명의 아티스트들이 모여서 만들어낸해운대 는 관람을 하는 시간 내내사람의 상상력을 실체화 시킨게 이런게 아닐까 하는 생각이 들더라고요​화려하다고 해도 막 눈이 불편하다거나그런게 없으니 오랜시간을 머물러 있어도피곤해지지 않더라고요​ ​정말 이런 전시를 늦게 온게 아쉽기도 했지만그래도 이렇게라도 볼 수 있게 된데 넘나기분이 좋았답니다 ​앞으로 에서 특별한 전시들이 하루 빨리많아졌으면 하는 욕심이 생기기도 했어요 ​ ​해운대에는 주로 축제위주로 돌아갔었는데는 전시인데도 축제느낌이 나서더 기억에 강렬하게 남게 되는 것도 있었어요​특히 친구가 디자인을 하는 사람이라서 이런 곳에 오면 충전이 되는 기분도 든다고해서 신기하더라고요​  ​평소에 해운대 를 가보고싶었던그 아쉬움에 대한 보상을 받는 다는 느낌을 받았던 하루였는데요​아마 한동안 이 전시회의 여운에서 쉽게못벗어날 것 같은 기분도 드는데 저처럼가보고싶었던 분들은 할인된 입장권을구매하셔서 가시게되면 오랫동안기억에 남는 시간을 보낼 수 있으실거예요​  전시 입장권과학 기술과 예술을 융합하여 모두가 꿈 꾸는 이상적인 세상을 표현했어요. 예술과 과학, 패션, 가구, 영상, 음악이 융합된 새로운 장르의 예술을 클룩을 통해 경험하세요!affiliate.klook.com  ​ 
강릉여행을 더 재밌게 만들어 줄 핫플레이스! 알고 계셨나요? 어느덧 개관 6개월째를 맞이한 #아르떼뮤지엄강릉 을 비롯해서 경포호수 주변 가볼만한 곳을 여행코스 형식으로 정리했습니다.  경포호수본격적인 강릉여행의 계절이 찾아 왔어요. 놀거리와 먹거리가 무궁무진한 강릉은 유서깊은 역사의 고장이기도 합니다. 경포대, 오죽헌, 선교장은 물론 허균·허난설헌 기념관까지 다 모여있는 경포호수는 강릉갈때마다 무조건 들리게 되는 필수 코스죠. 경포해변그런데 작년 12월 또 하나의 강릉명소가 새롭게 문을 열었어요. 바로 세계적인 미술작품을 미디어아트로 구현한 아르떼뮤지엄입니다. 아르떼뮤지엄강릉 관람일에 맞춰 경포호 주변의 다른 여행지도 방문해 보시라고 강릉여행코스로 모아왔습니다.  경포호 주변 여행지1. 강릉 아르떼뮤지엄 💲 관람료 일반 1만7천원 (음료추가시 2만원) 네이버 예매가능 ⏱️ 오픈시간 10:00~20:00 (관람에 1시간 반~ 2시간 소요) 🚗 주차장 있음 💡티바(Tea Bar) 음료패키지 꼭 체험해보세요 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 아르떼뮤지엄강릉은 국내에 있는 3곳의 아르떼뮤지엄 중 가장 최근(작년 12월) 오픈한 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관입니다. 경포호수 남쪽에 미술관 전용 건물을 신축했다는 것도 강릉아르떼뮤지엄이 다른 곳과 비교되는 점이에요. 그 때문인지 오픈하자마자 열기가 대단했어요. 위 사진을 자세히 보면 입장하기 위해 길게 줄 선 사람들이 보이시죠? 결론부터 말씀드리자면 재미와 감동 모두 만족! 과연 어떤 작품들이 있는지 사진과 영상으로 소개합니다.   12가지 테마의 미디어아트  국내 아르떼뮤지엄마다 동일하게 진행되는 상설전시도 있지만, 해당 지역의 과 정체성을 담아낸 작품도 많아서 두 번째로 경험한 강릉아르떼뮤지엄도 상당히 흥미로웠어요. 이곳 강릉아르떼뮤지엄은 백두대간의 중추인 강원도-밸리(Valley)라는 주제로 총 12개의 전시를 진행 중입니다.   COSMOS 조화와 우주를 상징하는 코스모스를 테마로 한 첫 번째 전시는 공간 전체를 에워싸듯 쏟아지는 꽃비FOREST 는 물, 불, 바람, 땅을 상징하는 정령들 (호랑이, 불사조, 사슴 등)이 숲에서 등장하는 경이로움 WAVE 거대한 파도가 발밑까지 밀려오는 생동감 STAR 공간에 매달린 셀 수없이 많은 등불의 컬러가 끊임없이 바뀌면서 몽환적인 느낌SUN 태양 혹은 달을 닮은듯한 작품 그 외의 작품으로는 6면의 공간에서 폭포가 쏟아지는 WATERFALL, 강릉의 해변을 감각적으로 시각화한 BEACH 등이 전시 중인데요, 상상하는 모든 것을 눈으로 직접 볼 수 있어서인지 미술관이 아니라 영화관에 온 것처럼 익사이팅합니다.    초대형 공간을 이용하는 GARDEN 은 주의깊게 감상해야 할 전시인데요, 1전시 강원도(강릉)와 2전시 명화의 두 가지 테마로 나뉘어져 있습니다. 첫 번째 강릉을 테마로 한 작품이 끝나면 두 번째 세계적 거장의 명화로 이어지니까 잠시 기다리셔야 해요. 강원도 끝났다고 '이게 다야?' 하고 그냥 나가시면  안 됩니다😂   Exhibition 1 강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움태백산맥의 웅장한 폭포와 강릉의 파도, 동해의 일출, 안반데기의 은하수, 강릉 경포대가 본래 어떤 모습이었을지 시각화한 장면에서는 감탄사가 튀어나왔어요. 어떤 도시를 여행하면서 그곳의 역사와 문화, 자연을 한눈에 알 수 있게 해준다 점은 강릉아르떼뮤지엄을 방문할 이유이기도 합니다.   Exhibition 2 명화를 담은 빛의 정원 사실 큰 기대를 하지는 않았었는데, 미디어아트 기술은 역시 놀랍더군요. 르네상스에서 출발해 점점 현대로 진행되는 전시는 미술의 역사를 압축 요약한 한 편의 드라마였어요. 처음에는 실제 미술관에 온 것처럼 작품을 프레임에 넣어서 보여주다가, 익숙한 그림들이 자연스럽게 지나가고, 제가 좋아하는 클림트의 작품이 등장하는 순간 와~ 소리가 저절로 나오는 거 있죠? 해당 작품들이 전시된 전 세계의 미술관이 떠오르기도 하고, 실제 작품을 보는 것처럼 몰입도가 높아서 진짜 감동받았어요.  TEABAR​관람을 마치고 나오는 길에는 카페코너인 티바가 눈에 띄었어요. 입장할 때 패키지 티켓은 3000원, 입장 후에는 4000원을 내면 현장 이용도 가능해요. 미리 3천 원 추가해서 티바를 이용해보시라고 추천합니다. 음료는 그냥 그렇지만, 잔을 내려놓을 때마다 테이블과 잔에 꽃들이 피어오르는 장면이 아름다워요. 차 한잔 마시면서 손에 잡힐 듯한 미디어아트를 체험해보는 것도 나쁘지 않았어요. 써놓고보니 광고같지만 🔅내돈내산 기념품점에서는 강릉의 기념품과 명화 굿즈를 판매하고 있어요. 명화 굿즈 중에는 제가 가지고 있는 작품들도 많아서 반가웠죠. 올여름 강릉여행 예정이라면 아르떼뮤지엄강릉도 일정에 넣어보시기 바랄게요.  ​ 2. 허균·허난설헌 기념관 💲 관람료 무료 ⏱️ 오픈시간 09:00~18:00 (월요일 휴무)🚗 주차장 있음 💡아르떼뮤지엄/초당두부마을 옆  허균.허난설헌기념관강원도 강릉시 난설헌로193번길 1-29 허균과 허난설헌 남매를 기리기 위한 공원 안에 기념관, 생가터, 전통차 체험관 등을 조성해 놓았습니다. 임진왜란 당시 강릉 출신 의병대장이자, 예조판서를 지낸 문신이었던 허균은 소설 '홍길동'의 저자로 알려져 있습니다. 허균의 누나 허난설헌(본명 초희) 또한 천재적인 시인이었다고 하죠. 근처 초당두부마을로 이어지는 도로 이름이 난설헌로일 정도로 강릉에서는 상징적인 인물입니다. 아르떼뮤지엄을 나와 경포호 주변에서 여유로운 시간을 보낼 때 들러보면 좋은 곳.   아르떼뮤지엄도 보고, 허균·허난설헌 기념관까지 봤다면 이제 초당두부마을로 달려가 가볼까요?  3. 초당두부마을 💲 먹거리 마을 💡동화가든 짬뽕순두부 & 소나무집 순두부젤라또초당순두부마을강원도 강릉시 초당동 20-1 강릉 동화가든 짬뽕순두부 강릉하면 초당두부마을! 더 이상 설명이 필요없는 강릉의 아이콘입니다(며칠 전에 커피의 도시라고 한건 잊어주세요😭). 초당두부마을은 손으로 직접 두부를 만드는 손두부가 경쟁력이죠. 원래 초당두부마을의 대세는 뽀얀 순두부였지만 몇년 전부터 매콤한 짬뽕순두부(짬순)로 주인공이 바뀌었어요. 자극적인 짬순 먹고 난 후, 뒷맛을 개운하게 잡아주는 순두부젤라또를 맛보셔야 합니다.   초당두부마을에서 먹은 두부와 순두부 얼큰한 짬뽕순두부는 동화가든에서 먹더라도, 순두부젤라또는 원조집인 바로 옆 소나무집에서 드시길 권장합니다. 단, 짬순과 순두부젤라또 모두 대기줄이 길어요 (저는 아침 8시에 갔어요). 이 글에서는 점심에 맞춰 순서를 정했지만, 점심시간에 도착하면 동화가든에서 짬순을 먹는 건 불가능할 수 있습니다. 아침 일찍 오픈런을 하시거나 초당순두부마을의 다른 가게를 이용하시는 게 편합니다.  초당두부마을은 오픈런 필수 4. 경포대 💲 관람료 무료 ⏱️ 오픈시간 09:00~18:00 🚗 주차장 있음  (주차장에서 산길로 걸어서 5분)💡 경포호가 내려다보이는 전망 - 관동팔경경포대강원도 강릉시 경포로 365 강릉을 대표하는 랜드마크인 경포대는 원래 관동팔경 중 하나로 손꼽히는 정자입니다. 주차장에서 5분 정도 걸으면 올라갈 수 있는 언덕 위 경포대 정자 앞에 서면 경포호의 전경과 멀리 경포해수욕장이 있는 바다까지 보였었어요. 2022년 현재 경포호의 풍경은 비록 고려와 조선의 문인들이 감탄했던 당시의 절경은 아니지만 여전히 아름답습니다.   경포대에서 보이는 경포호수 전망을★360도 사진★으로 확인해보세요 5. 오죽헌💲 관람료 3000원 ⏱️ 오픈시간 09:00~18:00 (관람시간 약 1시간)🚗 주차장 있음 💡입장권 버리지 말 것 (다른곳에서 할인됨)오죽헌강원도 강릉시 율곡로3139번길 24 오죽헌 오죽헌의 신사임당과 율곡이이 동상과 영정조선시대 학자이자 문인이었던 신사임당과 아들 율곡이이의 생가 오죽헌(烏竹軒)은 고택 주변에 검은 대나무가 무성해서 그런 이름이 붙었다고 해요. 조선전기 목조건물의 보존상태가 좋아서 1963년 보물로 지정되었습니다.  오죽헌의 수호목-배롱나무오죽헌의 상징은 검은 대나무이나 '사임당 배롱나무'라 불리는 꽃나무도 유명합니다. 배롱나무 꽃 백일홍은 강릉시의 시화(市花)이기도 하고, 꽃 피는 기간이 100일이 넘는다고 해요. 7월부터 9월 사이 오죽헌을 방문한다면, 약 600여 년 전 배롱나무줄기에서 자라난 백일홍을 볼 수 있습니다.  ​ 6. 선교장💲 관람료 5000원 ⏱️ 오픈시간 (하절기) 09:00~18:00 (동절기) ~17:00🚗 주차장 있음 💡한옥스테이 가능강릉선교장강원도 강릉시 운정길 63 선교장 강릉 선교장은 효령대군 후손이 건축하고 보존해온 300년 역사의 고택으로 국가민속문화재 제 5호입니다. 넓은 정원과 집터를 둘러싼 송림, 안채, 사랑채, 행랑채 등 무려 99칸 대궐집! 사대부가란 이런 것임을 증명하는 전통 한옥이에요. 일반 관람도 가능하고 한옥스테이도 겸한다고 하니까 관심있는 분들은 선교장도 방문해 보시면 좋을 것 같습니다.   ​ 7. 에디슨과학박물관 (구)참소리박물관💲 관람료 성인 1만5천원 l 네이버 예매할인 ⏱️ 오픈시간 10:00~17:00 (입장마감 15:30)🚗 주차장 있음 💡입장권으로 축음기/에디슨/영화박물관 방문에디슨과학박물관강원도 강릉시 경포로 393 설립자 손성목 관장의 집념으로 일궈낸 소리, 빛, 영상박물관. 온갖 종류의 축음기를 수집한 것을 계기로 에디슨과 관련된 발명품까지, 점점 소장품 범위가 확장되었다고 하죠. 에디슨의 발명품 3500점 중에서 대표적인 발명품인 축음기, 전구, 영사기 등 2000여점을 전시중인 세계 최대의 에디슨박물관입니다. 경포호수변에 3개의 건물 - 에디슨과학박물관, 참소리축음기박물관, 손성목 영화박물관으로 구성되어 티켓 한 장으로 전부 입장할 수 있어요.   국내여행지 중에서 가장 많이 찾았던 도시가 강릉인 것 같아요. 강릉 가면 경포해변 걷고 경포호수 드라이브하고 초당순두부 먹고 오는 당일치기코스가 가능했었는데 이제 가볼만한 카페도 많아지고 아르떼미술관까지 생겨서 1박2일은 잡아야 제대로 볼 수 있겠더라고요. 강릉아르떼뮤지엄에서 미디어아트 관람한 후에 경포해변을 걷고 경포대에 오르니 새로운 강릉을 만난 기분이라고 할까요. 오랜만에 강릉여행을 계획중인 분들께 유용한 정보가 되었으면 하는 바람입니다.  ​경포해변 포함, 강릉 3대 해변을 소개한 영상👇👇👇 ​인스타그램에서도 만나요 👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,952명, 팔로잉 186명, 게시물 662개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
자부여행의 발단이 된 강릉여행의 주목적 아르떼뮤지엄 아르떼뮤지엄(ARTE MUSEUM)은 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트(d'strict)가 선보이는 몰입형 미디어아트 전시관입니다.​주소 : 강원 강릉시 난헌설로 131운영시간 : 매일 10:00 ~ 20:00*입장마감 19:00입장료 : 성인(20세이상) 17,000원청소년(14세~19세) 13,000원어린이(8세~13세) 10,000원* 유아(36개월이하) 무료-할인요금 적용 대상 : 미취학아동(4-7세), 경로(65세 이상), 장애인, 유공자, 군인(의무복무자에 한함)*할인요금 적용대상자는 본인만 할인 요금이 적용(동반자는 할인 적용 불가/중복 할인 불가) 지참*강릉시민은 각 요금에서 50%할인(중복 할인 불가)**TEA BAR이용시 각 요금 +3,000원네이버예매 가능 : 구매 후 1시간 이후 입장가능. 금액할인X,적립O<홈페이지> ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 제주artemuseum.com ​ 날씨도 좋고 하늘도 이쁘네~ 들어가는 입구  문 열고 들어가면 어둑어둑한 분위기에매표소가 보인다. 우린 네이버 예매를 했으니 왼쪽 온라인발권기로 이동!!  입장권을 뽑고 미리 화장실을 다녀왔다.내부에는 화장실이 없다고 하니 참고하세요~ 화장실도 어마어마하더라는^^ 화장실 가는 길엔 수유실도 있다. 수유실 내부모습  락커보관함도 엄청 많다.강릉여행하다보니 간단히 백팩메고대중교통이용하는 분들도 많으신거 같던데잠시나마 짐을 맡겨두고 둘러보기 좋을거 같다. 이제 입장을 합니다. FLOWER조화와 우주를 상징하는 코스모스가 바람을 만나 새로운 생명으로 탄생한다. 바람의 손이 닿은 꽃잎은 다채로운 컬러로 변하며 힘차게 자라나고, 코스모스와 바람이 만들어내는 끊임없는 순환은 새롭지만 질서 있는 우주를 만들어낸다.입장을 하면 젤 먼저 마주할 수 있는 곳들어서자마자 탄성을 질렀네요-   특별전시관디스트릭트와 HACKATAO의 콜라보레이션으로 탄생한 NFT예술작품[SPIRIT FOREST]INCANTO를4월 30일부터 7월 20일까지 전시가장 흥미로웠던 공간 체험방법에 따라사슴을 쓰다듬으면 이쁜 꽃들이 피어나며 변화하는게진짜 뭔가 사슴과 공감하고있는것만 같은 느낌이 들게 한다    STAR처마 밑으로 떨어지는 빗방울과 바람에 퍼지는 풍경소리. 자유롭게 춤을 추듯 떨어지는 빗방울 속을 거닐어본다. 빗방울은 이내 그치고 아름다운 무지개빛 풍광이 펼쳐진다.알록달록 물방울 모양의 조명등이 변화하는 넘 이쁜 공간관람장소 몇 군데는 바닥이 유리로 되어 있어 유모차휠체어 입장금지공간이 있는데 이곳이 그 중 하나   Previous imageNext image FOREST누구의 손도 닿지 않은 신성한 숲에서 신비로운 정령을 만난다. 수풍지화(물, 바람, 땅, 불)를 상징하는 정령들은 숲을 거닐며 치유와 회복의 기운을 선사한다. SUN생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양​강렬한 에너지를 머금은 태양빛을 온몸으로 맞이한다. 빛의 발원을 찾아 태양 속으로 천천히 걸어 들어가며 생명의 에너지와 회복의 기운을 얻는다.신발을 벗고 조심히 계단을 올라가면태양 한가운데로 들어가는 듯한 느낌이 든다.넘 깊이 들어가면 사진엔 흐릿하게 나오니 적당히 들어가시길…  LIVE SKETCHBOOK생명력과 생기로 가득찬 무릉도원​수려한 청풍의 기운이 담긴 아름다운 협곡에 내 손으로 색을 입힌 민화 속 동물들이 채워진다.요 근래 자주 보게 되는 3D스캐너열심히 칠해봤다!!   THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이​천둥의 가운데서 거대한 번개를 마주한다. 번개의 시각적 강렬함은 천둥의 청각적 웅장함에 더해 온몸의 긴장감을 높이며 경험해 보지 못한 경이로운 비구름 속 모습을 선사한다.우르르쾅쾅!!! 진짜 천둥이 치는듯함 느낌  CAVE생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴​끝을 알 수 없는 미지의 동굴이 생명력을 얻어 끊임없이 변화한다. 바위 동굴에서 숲의 동굴을 거쳐 초현실 공간으로 이어지는 여정은 공간을 초월하는 새로운 세상을 경험케 한다.여기 있으니 머리가 어질한 느낌저 날 속도 안 좋고 머리도 어질해서 얼마 안 있다 나왔네요 ㅠ ​ BEACH다양한 구름이 만들어내는 환상적인 해변. 빛을 머금은 아름다운 구름은 끊임없이 모양을 바꿔가며 찬란한 색을 더해 끝없이 펼쳐진 신비로운 해변의 모습을 선사한다.신비로운 구름색괴 소리만으로도 힐링되는바닷가풍경  WATERFALL무한히 펼쳐진 폭포로 가득찬 초현실 공간. 8M 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포는 나를 감싼 6면의 모든 공간을 통해 무한 확장되며 중력을 벗어난 초현실 공간에 서 있는 장관을 연출한다.폭포수 아래 있는 듯한 기분  파도가 삼킬듯한 느낌~  GARDEN거센 시간의 흔적을 간직한 아름다운 영서의 풍경을 거쳐 웅장한 태백산맥을 밝히는 새벽의 빛을 조우한 후 평온함과 강인함이 공존하는 동해를 만나다.출구로 나오기 전 마지막 공간설명과는 다르게 내가 들어간 순간엔등이 하늘로 올라가는 장관이 나타났다  그 이후에는 명화를 담은 빛의 정원이 상영되었다.시간대에 따라 다른 화면을 볼 수 있는 걸까?  TEA BAR우린 티바는 패스하기로해서 메뉴만 찍어와봤다.밀크티 위주를 파는 듯-  마지막은 기념품샵!!비누, 디퓨저, 키링 등 다양한 물품을 판매하고 있었다.    ​아이와 왔어도 너무 좋아했을 거 같아서혼자온게 미안하기도 하고 아쉽기도 하지만천방지축으러 뛰어다니다 여기저기 유리에 부딪칠 걱정해야할 걸 생각하니 조금만 더 키워오자 싶기도^^​아르떼뮤지엄 총 3군데(제주,여수,강릉) 지역에 있는데지역마다 이 달라서한번씩 다 둘러보고 싶어졌다.​그땐 아이들과 함께이겠지???^^  아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 #강릉여행 #아르떼뮤지엄강릉 #강릉가볼만한곳 #강릉아이와 #강릉아이와가볼만한곳 #강릉볼거리 
제주여행하면서 아르떼뮤지엄 너무 좋았어서,언젠가 강릉에 갈 일이 있으면 다시 꼭 한번 더 가봐야겠다고 생각했다. ​  어둑어둑한 하늘에서 빗방울이 뚝뚝 떨어지던 강원도 속초 여행 2일차..  고민없이 1시간 거리인 강릉으로 내려가본다. ​​​​​​ 근처 거의 다 온 것 같은데 도로가 완전 헬헬헬  (뒤늦게 알게 된 사실이지만, 단오제 축제 기간이어서 강릉 이 일대가 특히나 더 번잡했다고 한다...) ​​​​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 매일 10:00 - 20:00성인 17,000원 어린이 10,000 (미취학 증빙서류 지참시 8,000원, 36개월 이하 무료)​​​진짜 거의 다와서 주차장까지 혼잡해 20분은 족히 날린 것 같지만그래도 도착해서는 운좋게 오래대기없이 금방 입장할 수 있었다. (나올 때 부터 발권 줄이 주차장까지 쭈우우우우우욱!!!!!! 헉!!!!) ​​​느낌상인건지, 아르떼뮤지엄 제주 보다는 층고도 낮고 규모가 좀 작았던 것 같다. 그렇지만 전시 퀄리티는 변함없이 너무 웅장하고 멋있었다. ​​​   ​​​​​​​    ​​​​​​​  ​​​​​​​ ​​​​   ​​​​​​  ​​​   아르떼뮤지엄 제주에서 제일 좋았던 GARDEN - 명화 전시관혼자서 아이 둘 데리고 다니느라 집중해서 오래 감상할 시간이 부족했는데 요번엔 남편과 함께라서 조금 더 여유있게 볼 수 있었다. ​​역시역시 너무 좋다. 거대한 미디어아트로 재생되는 명화와 바로크음악들.. ​​집에와서 한동안 헨델의 오라토리오와 모차르트의 레퀴엠에 빠져 반복재생했다. ​​너무좋았다. 온몸에 전율이 흐르고 소름끼칠만큼 너무 좋았다. ​​​​​   아르떼뮤지엄에서는 각 지역의 을 잘 살린 미디어전시도 함께 하고 있는데, 제주도 갔을때 이걸 못봤었다..ㅠㅠ ​명화관에서 영상이 계속 바뀌면서 재생되는데 아이들때문에 한 곳에 오래 머무를 수가 없어서 명화그림만 조금 보다 나왔던 것 같다. ​그런데 강릉에 와서는 강릉의 아름다운 자연과 역사를 담은 아름다운 영상들을 볼 수 있어서 좋았다.배경음악으로 나왔던 아리랑이 구슬프면서도 정말 멋있었다. ​​​​​   ​​  ​​​​  역시나 아이들이 그냥 지나 칠 수 없는 체험존동물을 색칠해서 스캔하면 화면에 띄울 수 있는데 제주와는 다르게 그림들이 약간 한국적인 느낌이 강한그런 그림이었다 ^^; ​​​   승아의 거북이와 허니의 호랑이 크기가 다 제각각이었는데 허니가 색칠한 호랑이가 엄청 커서 깜놀 ㅎㅎ 아이들이 참 좋아했다. ​​​​​​   이건 제주에선 못봤던 것 같은데 천둥번개치는 음향과 효과가 아주 리얼했다. 허니는 번개속으로 들어가보고, 승아는 무섭다며 도망갔다.​​​​  ​숲속 동굴처럼 꾸며놓은 곳에서 마지막 가족사진 찍고 마무리 ~ 1시간 40분정도 관람 한 것 같다. ​아이들이 없다면 더 여유있게 오~래 머무르며 감상할 수 있을 것 같다. 제주에서처럼 Full moon을 형상화한 그런 포토존도 있고, 특별전시도 있었는데 줄이 길어서 패스패스 ^^; ​​​ 후기보면 사람들이 티바 극찬하던데 역시 아이들 데리고는 무리라 여기도 패스패스! ​​​사람들이 정말 많아서 북적이긴 했지만전시규모가 워낙 크다보니 충분히 즐기고 관람하기엔 무리가 없는 것 같다. ​실내가 어두워서 아이들 조심조심 챙기느라 정신이 없었지만삼각대를 챙겨가서 사진도 많이 찍고, 넘 좋았던 아르떼뮤지엄 강릉!!♡ ​​긴 말 필요없이 최고다, 최고! 제 후기 보신분들.. 꼭 가세요. 두 번 가세요. 세 번 가세요...!!   ​​#아르떼뮤지엄강릉 #강릉실내 #강릉가볼만한곳 #강릉여행코스 #강릉아이들 #강릉나들이 #강원도나들이 #동해나들이 #가족나들이 #미디어아트 #대형전시 #박물관  
이웃님들 안녕하세요!상현댁이에요 ꈍ◡ꈍ오늘은 제주도 테디베어 선물받은거 소개하려해요!얼마전 제가 찐으로 아끼는 동생토시리가 남편이랑 제주도로 여행을 다녀왔더요토시리는 어딜가든 꼬송이 선물을 꼭 챙겨주는정말 너무너무너무 고마운 니모에요!!생각도 안했는데 제주도에서 날라온 사진두장!! 너무 귀엽지 않나요 ㅠ.ㅠ제주도 조안베어뮤지엄 들려서꼬송이랑 꼬현이 선물을 딱!!그것두 꼬송이 이니셜 들어간 S인형과아직 이름이 없는 꼬현이의 성별 우먼의 W인형을골라 요렇게 예쁘게 사진을 찍어보내줬어요 ㅠ.ㅠ제주도 조안베어뮤지엄은 직접 다 인형을 수제로 만든다구해요!!! 저는 제주도 테디베어뮤지엄만 들어봤지조안베어뮤지엄은 처음 들어봤는데나중에 제주도에 가게 된다면 (언제쯤....)꼭 한번 들려보려구요!!항상 제주도는 감귤초콜릿 선물로 사가야 하는 곳이라생각했는데 센스 토시리는 이런 예쁜 을!!!!(제주도에서 조카 선물 고민하시는 분들 여기 무조건 고우고우 하시는 거에여!!!!)코로나때문에 ㅠ.ㅠ 직접 만나서 받지는 못하구택배가 오늘 띵똥!!!!!이렇게 포장된 봉지째로 박스에 넣어 보내줬더라구요!센스토실 💓비닐봉지를 열면 이렇게 팜플렛과 종이봉투 두개!팜플렛 뒷면에는 실물 영접하고 싶은 베어들 사진도 있어용 쿠쿠 종이봉투를 열면 이렇게 부직포 봉투에귀염지게 리본 묶어서 또 곰돌이 들이 들어있어요!!일단 꼬송이꺼만 개봉!!!(꼬현이한테 새거 느끼게 해주고 싶어서...🙂) 와보자마자 뽀뽀해줘요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아기소리내면서요렇게 조안베어들은 손을 붙였다 뗐다 할수 있나봐요깨알 소근육 발달 ㅋㅋㅋㅋㅋ붙였다 뗐다 하면서 엄청 좋아하더라구요!!이거보세요 제주도 놀러가는 니모들!!선물이 고민이시라면 조안베어뮤지엄 테디베어 어떠세요?.?❤️
​​​​​​​​언제 가도 좋은 제주여행 ♡이번 여행 역시 가보고 싶었던 바다에서 태닝도 하고 황우지 해안은 처음 가봤는데 물색이 예술이더라고요~여름 오기 전 또 가려고 계획중인데 스노쿨링 장비 가지고 가야겠어요​​ ​숙소는 서귀포에서 지냈는데 떠나는 날은 마음이 조마조마해서 언능 제주 시내로 와서 공항 가까운 곳을 돌아다니는 게 편하더라고요~체크아웃 하고 아침 먹고 점심쯤 제주 카페 누하스 세컨드하우스에 갔는데여기 이제 막 오픈한 신상카페여서 서둘러서 가봤습니다 ​저는 제주 가면 유명한 카페 꼭 가보고 신상 카페 위주로 검색해서 다녀오는 편인데공항 근처에서 시간 때우기 좋고 비행기 시간 애매할 때 들리기 참 좋은 곳이에요가장 큰 이유는 누하스 안마의자 체험 공간이 있어서 여행 피로 풀 수 있고 :)분위기도 쾌적하고 음식들도 진짜 다 맛있었거든요~​  ​​위치는 포스팅 하단에 지도로 걸어드렸고요누하스 세컨드하우스 주차는 어디에 할지 몰라서 검색해 보니 바로 근처에 공영 주차장이 있더라고요주차는 제주 탑동 제1 공영주차장에 했는데 아쉽게 무료 주차장은 아니었어요혹시 무료 주차정보 다시 알게 되면 업뎃하겠습니다 ​​​ ​공간의 여백이 많은 인테리어라 빡빡한 느낌 없이 여유로움이 느껴졌어요입구부터 누하스 안마의자가 보였는데 예전에 안다즈서울 강남에서 숙박할 때 저 안마의자가 있던 객실이었거든요~보통의 커대하고 올드 한 안마의자가 아니라 인테리어 효과도 있는 리클라이너 소파 같은 안마의자라 가지고 싶었던 기억!​알고 보니 제주 누하스 세컨드하우스는 안마의자 전문브랜드 누하스의안마의자 체험장이 있는 카페였고요~샌드위치, 스프, 샐러드, 디저트, 와인, 음료 다양하게 즐기는복합문화 플레이스와 같은 공간이었어요 ​​ ​​와... 인테리어!! 인스타 감성이라며 신남 ㅋㅋ제주 신상 카페 추천할만하죠?신상 카페 핫플 찾아다니시는 분들이라면 제주 탑동 쪽도 놓치지 않을 텐데공항 근처라 가깝고 디앤디, 아라리오 가까워서 걸어 다니면서 한 번에 돌기 좋더라고요~​​​  ​​​​아무리 안마의자 체험도 하고 휴식을 할 수 있는 공간이라고 해도 안 예쁘면 발길이 안 가는데 여기는 진쨔.. 다음 제주여행에도 또 오고 싶은제주 카페 추천 장소에요 :)​제주가 느껴지는 메트리얼로 표현된 인테리어로 휴양지에 있는 듯편안함과 여유로움, 신비로움도 느낄 수 있었어요 ​​​ ​​1층에는 델리마켓과 와인샵 누하스 세컨드하우스 굿즈들을 볼 수 있었는데저는 꽃 향보다 풀, 돌, 나무, 스모키 향이 좋더라고요 :)심신의 안정을 취할 수 있게 도와주는 향도 있고 세련된 굿즈들까지 취향저격​​ ​​카페 메뉴와 간단하게 점심으로 해결할 음식 주문하고 기다리는 동안 2층으로 올라가 봤는데 여기 꼭 가보세요!! 제가 생각했던 공간보다 훨씬 넓게 안마의자 체험존이 있어누구나 들어가서 여행의 피로를 풀 수 있게 만들어진 공간이었어요~​처음에 눈치 보면서 이용해도 되나??? 싶었는데마음껏 이용해도 된다고 하시고 직원분들도 다들 친절하심 ​​​ ​​종류가 조금씩 다른것 같은데 가장 많이 전시되어 있는 모델로 체험해 봤어요!예전에 안다즈 호텔 객실에서 체험했던 그 모델 :)​​ ​​다리 올리는 스툴에 다리를 걸치고 저 나름대로 시원하게 마사지 받고 있었는데직원분이 오시더니 정확하게 체험하는 법도 알려 주심!​스툴을 발바닥으로 살짝 밀면 누하스 안마의자가 리클라이너같이기울어지면서 체중이 롤러에 쏠려 훠얼씬 시원하더라고요??!!아니.. 이렇게 받는 건지 모르고 ^^제대로 받으니 3배는 더 시원했어요!​​​ ​​렌트카 운전하고 다니느라 몸도 많이 경직되고 한여름처럼 더웠던 날의 일정이라 몸도 많이 피곤한 상태였거든요여기 오길 잘했다고 백번 생각함!​나중에 제주 여행 오면 집에 돌아가는 날 공항 근처 카페로 또 오려구요~여유롭게 먹고 쉬고 즐기기 딱 좋은 코스 :)신상이기도 해서 쾌적하고 분위기 좋은 제주 카페 추천입니다 ​​  ​영상으로도 인테리어와 느낌 보실 수 있어요 ♡날씨 정말 더웠는데 느낌 오시려나... ㅋㅋㅋ근데 또 제주 여행은 더워야 제맛 같아요???​​ ​​공간마다 제주의 환경을 재해석한 요소들로 여유롭고 마음도 편했고 몸은 특히 더 편했던 힐링 카페!이날 굉장히 피곤했는지 의자에서 소로록 잠들뻔... 여행 피로 싹 풀고 왔어요!!!​ ​집에 들여놓고 싶었던 누하스 안마의자 :)진짜로 안마의자 산다면 제 마음에 드는 디자인은 이것뿐...!!!1인 소파로도 쓰고 안마의자로도 쓰고 ♡​​ ​메뉴는 1층에서 먹었는데  1,2층 모두 통창이라 자연 채광이 잘 들어와서 사진도 잘 나와요 저는 카페 갈 때 자연광 카페를 고집하는 터라 이래저래 마음에 꼭 들었던 제주 카페 추천 누하우스 :)​아 그리고 제주 올 때 저는 떡볶이를 꼭 한 번은 먹거든요? ㅋㅋㅋ이번 일정에 떡볶이를 못 먹어서 아쉬웠는데 여기에서 대박...한치 떡볶이가 있길래 주문함!!그리고 딱새우 샌드위치도 있는데 이것도 진짜 맛있었어요 ♥제주 로 채워진 메뉴들이라 더욱 특별했음​​​ ​​음료는 뭘로 할지 고민했더니 직원분께서 누하스 세컨드하우스 시그니처 음료 2개 골라주셔서그대로 주문했는데 만다린 아인슈페너가 너무 맛있었음~~크림 가득 올라간 아인슈페너에요 :)​​ ​​한치가 3마리나 올라가 있는데 제주도 하면 한치 아니겠어요?오징어 보다 작고 야들야들한 식감이라 한치튀김 정말 좋아하는데!! 한치 떡볶이라니 메뉴 선정 잘했음~~딱새우 샌드위치는 말해 뭐해요.. 제주도 왔으면 딱새우 맛봐야 함!!일반 새우랑 다르게 더 고소하고 탱글하게 속이 꽉 찬 맛저는 딱새우 먹을 때 꽃게 맛이 나는 것 같아요 짱맛... ​여기 진짜 나만 알고 싶은 제주 핫플인데 이제 막 오픈해서 유명해질 듯다들 서둘러서 제주 신상 카페로 다녀오시길!​​​ ​2층에 DJ도 있던데 포스터를 보니 공연도 하는 것 같았어요!​ ​​점심도 해결하고 안마의자에서 휴식도 하고 아직 비행기 시간이 남아서 제가 책을 읽었어요 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 여유로웠던 제주여행 여행 오면 캐리어에 책 한 권 있어빌리티 아이템으로 들고 오는데 ㅋㅋㅋ막상 한 줄도 못 읽게 되는 현실 ^^이번에는 읽었다!!!​​ ​​​공간 하나하나가 휴식같이 여유롭고 감성적이었던 누하스 세컨드하우스공항 근처 제주 카페 추천해드려요 :)여행의 피로도 풀면서 잠시 휴식할 수 있었던 곳이라 저는 재방문의사 100% !!!!​ 누하스 제주제주특별자치도 제주시 탑동로 17 누하스 세컨드하우스제주시 삼도2동 1192-14 누하스 세컨드하우스​(매주 월요일 휴무)화-목 11:30~21:30금~일 11:30~22:30​​ 누하스(@nouhaus_korea) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.1만명, 팔로잉 2명, 게시물 860개 - 누하스(@nouhaus_korea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ -업체로부터 소정의 비용을 지원받아 직접 방문 후 작성되었습니다-​ 
드디어여수여행 마지막 포스팅ㅎㅎㅎ총10개 나옴^^(2박3일로 다녀온 게 맞고요..)여수여행 가시는 분들은 연속으로 올렸던 글들 참고해주세요!  어쩌다 보니 여수여행 첫날로 돌아와서 이날 김포에서 제주에어를 타고 갔는데비행기가 작고 너무 뒤에 앉아서 그런가?착륙할 때 너무 팍 내려와서 깜짝 놀람.. (허리 아플 뻔..)나갈 때도 앞 사람부터 내리니까웬만하면 앞에 앉는걸 추천드림!! 암튼 여수공항 도착😀 이번 여행에선 역시나 뚜벅이로 택시를 많이 탔는데 여수 택시기본요금은 3300원이니 참고하시고! 여수공항에서 택시 타고 처음 향한 곳은 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 여수 아르떼뮤지엄!! 택시에 내려 아르떼뮤지엄까지 찾아가는게 좀 어려웠는데여수엑스포 박람회?를 했던 곳이라 부지가 되게 크고.국제관A동을 찾아야하는 데 도무지 어딘지 모르겠고..15분 넘게 헤매다..저 무슨 가족동상?쪽으로 가니 표시가 있었다.(여수 아르떼뮤지엄 가시는 분들은 저 가족동상 먼저 찾아가시길! ) 엘리베이터 타고 3층으로 고고 드디어 아르떼뮤지엄 도착! 여수 아르떼뮤지엄 관람요금은성인17000원으로 거기에 티바까지 추가하면3000원이 추가돼 20000원. 우린 굳이 티바까지는 필요없을 것 같아서입장권만 구매했는데.전전날 아르떼뮤지엄 티켓을 티몬에서 할인 중이라성인 만4천원대로 예매 할 수 있었다. 예매한 티켓은 매표소 옆 무인발권기에서예매한 폰번호 치고티켓을 인쇄하면 된다. 그리고 짐은 무료물품보관함이 있어서 하라는 대로 넣고. 아르떼뮤지엄 입장권이 있으면같은 층에 있는 카페A라는 곳에서 천원 할인이라니참고하시고. 요기가 카페 A 우린 화장실만 들렀다가바로 입장 사실 여기까진 스케일만 더 클 뿐 얼마 전에 보고온경복궁역 미디어아트랑 넘 똑같아서흐음 뭐지..하고 있었는데 다른 것들도 많았다 주변이 엄청 어둡고거울도 많아서 관람할 때 조심하시길! 재밌었던 파도..진짜 파도 같았다👍 전시실도 꽤 여러개 있고 그 중 가장 재밌고 신기했던 곳은 바로 여기! 요렇게 큰 수족관처럼 돼있고 종이랑 색칠하는 곳이 있는데 내가 원하는 걸 골라맘대로 색칠하고 꾸민 후 완성ㅎㅎ 스캔 뜨는? 기계에 올리면 yes 물속에 들어가는 첨벙하는 소리와 함께 큰 수족관 영상에 내가 그린수중 생물들이 돌아다닌다. 넘나 신기하고 진짜 같고..재밌고..꽤 오랫동안 돌아다니는데너무 좋았다는!​꼭꼭 해보시길!!신세계 경험!! 그리고 또 다른 곳 전등 색깔이 계속 바뀐다. 요렇게 달토끼랑 찍어보는포토스팟도 있고 이곳은 나가기 전 마지막 세션으로명화가 계속 바뀌면서 음악도 바뀌고꽤 웅장했던 곳 명화도 감상하고  르네상스, 바로크, 로코코시대 명화들과인상주의 화가들 작품 등등유명한 명화는 다 본 듯.. 나중엔 여수밤바다도 나왔다 ㅎㅎ이곳에서만 20분 넘게 보는데지루한 감 없이 너무 즐겁고 다음엔 뭐 나올까 기대하는 맛도 있고아주 아주 잘 보고 나옴. 나오니 바로 앞에 티바도 있었다. 티바를 지나쳐  나오면 굿즈샵 동백꽃 가방도 있고 명화 엽서도 있고 이것저것 캔들이랑 디퓨저까지.. 잘 구경하고 나옴!🙂​여수 아르떼뮤지엄가격은 좀 있지만.볼 만 했고!재밌었고!​한 번 가보시길 추천 드림!​  ​  ​ 그리고 여행 마지막날다시 온 여수공항 시간이 너무 일러서들어가기 전 앉아서 쉬고 있었는데 여수판매점이 있길래 구경 갓김치도 있고 초콜릿, 차도 있고 김부각맥주세트도 있고 아이스동백봉떡?이란 것도 있고 오동주도 있고 이것저것 구경하다언니가 김부각맥주세트 구매.2만 얼마였던가? 갈 때는 진에어를 타고 갔는데 비행기가 좀 더 커서 그런건지?이번엔 앞에 앉아서 그런건지?착륙할 때도 괜찮고빨리 내렸다.​  ​여수에 있는 동안 정말 너무너무 잘 먹고 구경도 잘 하고잘 자고잘 있다 왔다!​​여수여행!추천추천!!​​이제 진짜 2박3일 여수여행기 끄읕🙂​​​#여수여행 #여수갈만한곳 #여수볼거리 #여수아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄굿즈 #여수공항 #여수택시비 #여수택시요금 #뚜벅이여수여행 #여수2박3일코스 #여수여행코스#여수 #여수공항살만한것 #제주에어 #진에어 
​​​​​​세모녀 여수여행 #2아르떼뮤지엄 ​둥근해가 떳습니다아아🌞​바닥이 너무 후끈후끈해서 눈이 빨리떠졌다(?)하지만 일찍일어난다고 준비 빨리하는건 아니지 여유부리다 꼭 체크아웃 시간 다되가야지 정신차리고 준비함​​​​ ​나가기전 거울샷은 필수지엄마가 보더니 자기 되게 순수하게 나왔대아직 소녀같어🧡​​​​ ​기대하고 기대하던 장어탕 먹으러 #잠수기식당원래 가려던집이 문 닫혀있어서 바로옆에 있는 집으로왔는데내가 생생정보통에서 봣던 그집이였다! 괜히 반가워​​​​ ​아점으로 딱이잖아근데 이집만 문열어서 사람도 바글바글하고 일하신지 다들 얼마안되셧나손발이 잘 안맞는 넉힘.. 그리고 주시는 앞접시마다 더러워서 다시달라고 계속함그치만 맛있다 쩝​​​​ ​통장어탕은 처음먹어봣는데 오동통한 갈치 먹는 느낌이랄까진짜 살도 많고 부드러워서 입에서 녹아버려~근데 가시가 있어서 잘발라먹어야함 국물도 고소하고 맛있어서 왕추천다덜 구이먹는거보다 이거먹는게 더 맛있다며 그거 인정.여수와서 음식 실패한적 없다 마지막까지 갓벽했다구💛​​​​​ ​소품샵 구경하러왔는데 그럼 감성 소품샵이아니라진짜 파는곳이였다​​​​ ​그래서 온김에 #여수당 줄을 서봅니다여기랑 딸기모찌 파는데만 줄이 굉장히 길엇슴 그래도 금방금방 줄어서 많이는 안기다림!​​​​​ ​이따먹을 바게트버거랑 쑥초코파이 두박스 삿찌룽​​​​ ​여수 여행을 기념하기위해 인생네컷을 찍기로 했지약간 뒤에 돌 제주느낌이야!​​​​ ​이렇게 셋이찍는건 처음인데 아주 만족스럽지 모야?엄마 세번째 너무 시강아니냐구여ㅋㅋ잘나와서 냉장고에 착 붙혀놨다​​​​​ ​그리고 여수온 목적 #아르떼뮤지엄 드디어 왔다!!!!!! ​​​​ ​들어가기전 인증샷 냄기기엄마 너무 로봇처럼 서있어서 이렇게좀 해봐바 하니까 또 잘해줌ㅋㅋ​​​​ ​나는 왜 A 짤라서 찍어준거야?에이~~~~~~~~~~​​​​​ ​역시나 들어오자마자 너무이뻐서 와우 소리 절로나온다이래서 다들 아르떼 아르떼 하는구나.......오길 잘했어 이거지 이거야​​​​​ ​제일 기대했던 바다!!생각보다 사람이 많아서 사진찍기도 어렵고 정신이 없었다그치만 계속 파도소리가 나서 너무좋아 진짜 바다에 와있는거 같다구여철썩 철썩~​​​​​ ​로보트 다시등장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진을 찍겟습니다 삐빅- 찰칵. 끝.​​​​​  ​갬성적으로 찍기 으렵네​​​​ ​눈호강 지대로 한다~!​​​​​ 소은이 작품내작품엄마작품우리의 작품 어떤가염나는 하트를 되게 좋아하나봐 증말 소은이는 역시 초록색 빼놓지않고 칠해놧구염엄마가 제일먼저 칠하고 기다려서 마음 급해짐​​​​​  ​그림 색칠해서 스캔하면 화면에 그림이 뜬다 ㅎ0ㅎ넘 신기해 애기들 환장할꺼같다 물론 나도 환장함​​​​​ ​귀여운 토깽이나는 앞에 한팀있어서 금방 사진찍엇는데 돌다가 나오는데 여기앞에 줄 쫙서잇는거보고오 나 럭키했네 싶었다​​​​ ​폭포앞사방이 다 거울이여서 더 풍성한 느낌이랄까좁은데도 안좁은 느낌 노형에 비하면 볼거리 즐길거리 너무 다양해서 대만족이야​​​​​ ​계속 색이 바껴서 셔터 마구마구 눌러조야해나 사진찍어준다고 고생이 많에 하하하괜찮아 나도 너 많이찍어줫잖아😋​​​​​ ​그리고 명화 전시관,마지막 코스인데 제일 맘에들었던곳!!!!!!!여기서 제일 오래있었다 ​​​​ ​그림 바뀌면서 노래도 분위기에 맞게 바뀌는데웅장해졌다 아련해졌다 난리야 아는 그림 나오면 괜히반갑고 여기있으면 나 되게 지적인 사람된거같아 아주 맘에 쏙들어​​​​​ ​엄마없어져서 찾고있엇는데 오더니 2층에서봐야지 대박이라며빨리 2층올라가라고ㅋㅋㅋㅋㅋ우리보다 엄마가 더 신난부분​근데 진짜 엄마말듣고 올라갔는데 더대박이야 ㅠㅠ 디테일 하나하나 더 잘보이고 바닥도 차르르르 바뀔때 너무 소오름이야​​​​ ​갑자기 여수바다도 나오고​​​​ ​엇! 저게뭐지! 잘안보이네!​​​​​ ​어쩜이렇게 진짜 그림이 내눈앞에 있는거같지보는내내 소름끼친다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ ​마지막까지 아주 잘보고갑니당!여기 냄새 되게 좋다고 생각했는데 마지막에 아르떼디퓨저도 팔고있었다지그리고 무엇보다 엄마가 아주 좋아해서 더 만족스러웠다! 아르떼 최고야​​​​​ ​출발전 바게트버거하나씩 때리고 열심히 집으로 갔지집올때 운전은 정말 죽을맛이였다 운전에 질려버렸어~🤣​​​​ ​집오자마자 여수에서 사온 빵도먹고역시 집이 최고라는말과함께 다음 여행은 어디갈까 또 계획중좋은곳 많이많이 다녀요 우리❤❤​​​​​​​ 
사진을 가득 채운 거것은 바로 '배 꽃' 운전을 하다 이런 풍경은 처음이라며 "이번 여행의 히트다 히트"를 외치는 엄마 옆에서 열심히 사진을 찍었다. "어머 여기에 왜 이렇게 배밭이 많아? 여기 어디야, 어머 여기가 먹골인가보다. 태릉이지 여기, 먹골 배밭인가봐." ​... 남의 동네 골짜기까지 어떻게 알아? 하면서, 검색해보니 태릉 먹골배가 유명했었나보다. 1992년 기사가 있네? ㅋㅋ ​ “달디단 그맛”아쉬움속 태릉 먹골배밭 철거/2만여그루 “싹독”◎아파트공사 한창 먹골배 원산지로 서울시민의 사랑을 받던 태릉 배밭골이 사라진다. 서울 태릉·묵동·신내동·공릉동 일대 태릉배밭골은 신내 택지개발사업에 따라 대규모 아파트단지로 바뀌게돼 서울시가 대지조성을 위해 23일 포클레인 등을 동원,이 일대 2만3천여그루의 배나무 철거작업을 시작했다. 90년 3월 건설www.joongang.co.kr 은평구에서 출발하는 바람에 양구까지 정말 이상한 길로 3시간이나 걸려 운전을 해야했는데, 덕분에 태릉을 지나며 배꽃이 흐드러지게 핀 풍경을 볼 수 있었다. 차도 양 옆으로 온통 흰 꽃이 넘실댄다. ​엄마와의 캠핑은 꽤나 즉흥적으로 결정됐다. 지난 덕수궁 미술관에서의 박수근전을 단체관람하는 프로그램을 엄마에게 추천해줬는데, 막상 가서는 시큰둥~ 했던 엄마가 양구에 있는 박수근 미술관을 가보고 싶다고 한것을 마음에 담아두고 있었다. ​그리고 작년에 동생과 떠난 전국일주 차박여행을 엄마가 엄청 부러워했다. '나만 빼놓고....' 레퍼토리에 차박캠핑이 추가되어 어떻게든.. 만회해야했고, 양구에 미술관 여행을 가게 되면 차박도 하고, 또 원주에 들러 뮤지엄산도 보고오면 되겠다고 생각했다. ​그런데 그 일정은 ! 상당히 급하게 정해졌다. 엄마네 집에 놀러갔다가 사고 싶었던 '보오글냄비' 세트가 있는 것을 발견...! 달라고 하니 캠핑가보기전엔 절대 안된다고 하는 엄마! 그래서 갈 수 있는 최대한 가까운 날짜로 일정을 잡았다. ㅋㅋ ​엄마는 화수목 -> 제주도 여행 다녀와서, 금요일 쉬고, 토/일 나와 캠핑가게 된 것. 진짜 .. 최고의 체력인데, 하물며 나는 코로나 바이러스 보균자여서 다녀오자마자 확진이 되었는데, 엄마는 ..밀폐된 차 안에서 나랑 먹고자고 다했으면서 코로나 안걸리고 슈퍼항체 자랑중.. ​ 첫번째 식사는 양구 '시래정' 양구의 특산품은 '펀치볼 시래기' 다. 이름이 너무 특이해서 10년전에 지역문화콘텐츠 조사할 때 슬쩍 지나친게 다인데도 절대 잊혀지지 않는다... ㅎㅎ 펀치볼은 전쟁시기 양구를 부르던 지명이었다고 한다. 한국전쟁 자료들, 특히 전쟁영웅 자료들 보면 펀치볼에서 사람이 많이 죽었다. 주요한 격전지였던 것으로 알고 있다. (눈물) 여튼 여기는 시래기가 이니만큼, 시래기 정식을 먹는 것으로 시작.  양구에 오시면 10년이 젊어집니다!​ 수저포장지엔 '양구로부터' 라는 슬로건을 쓰고 있네. 내게 가장 각인된 양구의 슬로건은 "한반도의 배꼽"이다. 지하철에 그렇게 광고를 해서 아주 각인되어버렸다. 국토의 중심! 한반도의 배꼽! ​근데 이 슬로건을 잘 받아들이려면, 북한에게 '우리나라'라는 감수성을 가지고 있어야 가능하겠네. 요새 아이들도 북한이 같은 나라라고 생각하나요..?  시래정 정식을 시켰다. 나는 생선을 먹고 싶었는데, 이틀전에 제주도에서 돌아온 엄마께서 바다에서 나는 것 먹기 싫다고 하여.. (ㅠㅠ) 숯불갈비 정식으로 시킴. ​여기 웃긴게, 당연히 시래기밥이 나올 줄 알았는데 시래기밥은 미리 예약주문해야만 가능하다. 오래걸린다고. ^^;;; 그래서 그냥 솥밥 ... 그리고 뒤이어 들어오신 손님들도 다 투덜투덜하며 그냥 솥밥 먹음. 시래기밥 집에서 해먹져 뭐. ​그래도 반찬들은 다들 깔끔하고 맛있었다. 엄마랑 같이갔는데도 반찬 욕 안먹으면 맛있는거 다들 인정?  혹시나 참고 하시라고. 된장찌개가 진짜 대존맛이에요. 집된장으로~ 달려달려. 박수근 아저씨 동상이 반겨주는 양구에 왔어요. 양구군 전체 크기는 얼마나 될지 몰라도, 양구는 정말 손바닥만하다. 양구 중앙시장, 박수근 미술관, 캠핑장 등등 모두 차로 3분거리로 오밀조밀 붙어있고 그게 양구 시내의 전부임...!   박수근 미술관 입구에 도착하니, 아무도 없을거란 나의 착각...에 비해 사람이 꽤 많았다. 젊은이들(!)도 눈에 뛰고...! 진짜 젊은이는 없을 줄 알았는데. ㅋㅋㅋ ​덕수궁에서 진행된 지난 박수근전시를 보러 갔을 때, 그 공간을 가득가득 매운 60대, 70대 시니어들에게 정말 화들짝 놀랬기 때문이다. 거의 뭐 호크니전 뺨치는 인파였다.  차에 뭐 놓고 왔다고 해서 믿고 순순히 차문을 열어주었더니, 차에 가서 한라봉 모자를 쓰고 왔다.... ESFP  엄마랑 사는 기분 아시는 분...? ​  박수근 미술관 들어서서 가장 놀란 부분이 조경이었다. 조경이 너무 훌륭해서, 동선 같은거 생각 못하고 정원 안쪽으로 안쪽으로 계속 들어간덕에 .... 미술관 부지를 삥~돌아 나오몀 엄청 고생했다. 근데 그만큼 잘해놨어..! 건축적으로도 훌륭한 평가를 받는다고 하는데, 내가보기엔 조경이 50% 이상이었다.  건축답사를 온 팀들도 많이 보였구   창작레지던시가 있어, 입주작가들 전시도 하고 있었는데 예전엔 참 남얘기같아서 흥미가 안갔는데 요새는 레지던시 운영하는 곳들은 좀 자세히 보게된다. 내부 전시는 촬영 금지라 개인적인 용도 외에는 거의 안찍었는데, [요철]이라는 주제로 박수근 판화기획전을 하고 있었다. 판화기획전이라고 하지만, 도장파는 취미가 있었다는 박수근의 전각 작품들도 볼 수 있었다. ​박수근은 이름 뿐만 아니라 좋은 글귀로 도장을 만들어서 친지나 고마운 사람들에게 선물을 했는데, 그게 인상깊었다. 도장을 꼭 이름으로 파지 않아도 되는구나. 꽃무늬스탬프를 만들어도 되는구나..! 당연한 것을.... 새삼스럽게. 내가 흥미로워하니까 엄마가 도장파는 사람들 다 죽기전에 빨리 파라고.. 하고 싶으면.. ㅎㅎㅋㅋ   산책로가 너무 잘 되어있던, 봄날에 걷기 좋았던 박수근 미술관 첫번째 꽃은 냉이꽃! 마지막 파란 꽃은 무스카리 엄마가 저 꽃 이름이 기억이 안난다고 다음날 아침까지 고뇌하길래, 파란꽃 구근 이렇게 검색했더니 딱.. 나왔다. 쉽게 검색해주고 "소민아 진짜 고마워~" 소리를 들었네.  소나무 새 잎이 너무 보드라워 사진을 찍었다. 이렇게 보송보송하구나 처음엔.  미술관 초입에 있는 카페 수근수근에서 카페인/당충전하고 캠핑장으로 향했다. 여기 동네 고양이들은 다 수근수근에 와서 밥을 먹는 것 같다. 애기들 이름도 다 있음. ㅋㅋ  혼자서도 올 수 있는 사람이 되기 위해, 텐트 치고 의자 펼치는 모든 것을 다 손수해야한다고 우긴 나..! 사실 우리 텐트는 원터치라, 혼자서도 휘리릭 휘리릭 하면 그만인데 엄마가 있으니 순서와 동선이 계속 꼬이고 서로의 열정이 다른 방향으로 ㅋㅋㅋ 펼쳐져서 시간 엄청 오래걸렸다... ​이거했다, 저거했다,, 이거 했다 저거했다,,, 아휴 하지만 다음날 텐트를 걷을 때가 되면, 아 다음에 올땐 진짜 효율적으로 할 수 있을 것 같아! 이렇게 생각하지.    장은 소고기 반근만 사고 (한우밖에 안팔더라... -50,000원) 나머지는 집에서 이리저리 챙겨간 것들로 해먹은 저녁. 엄마가 사먹자 귀찮아~~!!! 했는데, 보오글 냄비를 써보기 위해 내가 전담해서 준비해갔다. 아침에 일찍 일어나 베이컨말이를 해갔는데, 엄마가 하는 말이 "나는 이런 손 많이 가는 일을 못하겠어 이제." 한다. 뭔말인지 알겠기도 하고. 밥차리고, 도시락싸고, 음식하는게 즐거울 때가 있다고 하잖아. 내 생각엔 그게 30대인것같다.   이번에 갔던 캠핑장은 호수를 둘러싸고 있는 공원에 조성된 캠핑장이었다. 전화로 예약했는데, 차박이라고 하니 차 들어오기 좋은 사이트를 짚어주시며 너무 친절. 엄마가 공사가 다망하셔가지고 일정을 수없이 바꾸는데,,, 그때마다 캠핑장 예약을 이리바꿨다 저리바꿨다 하는데도, 엄마랑 온다고 효녀라고 잘해주셨다. 굳이 따지자면 효년입니다.  텐트가 보이지 않는 곳까지 멀리 호수를 따라서 밤벚꽃 산책을 할 수 있었다. 석촌호수나 여의도보다 1주일~10일가량 꽃이 늦게 피는 이곳. 내년에도 뒷북치며 오기 좋겠다는 생각을 했다. ​다음날 엄마가 친구들과의 단체카톡방에서 "소민이랑 차박 캠핑왔어~ 많은 이야기를 하고 간다. 자식들이랑 완전 강추야~!" 자랑한 걸 보고선 몰래 뿌듯  아침이 밝았습니다. 2시쯤 잠들었는데 6시에 맞춰 일어났다. ​전날 겉옷없이, 맨발에 쓰레빠신고 밖에 오래 있었더니 몸이 급격히 안좋았다. 감긴가? 하는 생각과 코로나인가? 하는 생각이 동시에. 호수가 있어서 물안개~ 피어오르는~ 아침풍경을 기대했는데 일교차가 그렇게 크지는 않은지 잔잔한 호수였고. 겨울에 다시 오고 싶다고 생각하게 되었다. 나는 호수가 그렇게 좋더라고. ​차에 누운채로 창문만 열고, 떠오르는 햇살을 받는데 엄마가 "와 진짜 좋은데?" 한다. 동생과 달리 엄마는 허리도 안아파하고.. 정말 무적..강철... 태권V같음   멀~리 돌아 산책하고 이닦으러 가자고 나왔다. (막상 세면장 도착하니 나는 칫솔 안가져갔더란 후문...ㅋㅋㅋㅋ)  유일하게 따뜻한 물 나오는 샤워장에 누가 전날 구토를 해놓았던 것 빼고는 다 괜찮았다. (나는 이틀동안 이만 닦고 안씻었음) ​아니 벚꽃이 너무 예쁘게 절정으로 피었떠라구.  벚꽃 캠핑이 소원이었는데, 사실 이 캠핑장이 이렇게 벚꽃길에 있는 캠핑장인진 몰랐음...;;; ​캠핑장에선 아침에 할일 리스트가 있다 ​1. 일찍 일어나 산책하기 2. 음악 틀고 여유부리기 3. 커피 내려 마시기 4. 간단한 아침식사와 차 한잔 하기 ​산책은 했으니까  아침사과 금사과 먹으면서 여유브리고  커피 한잔씩 (땡큐 유리잔)  간단한 아침식사 하는 척도 한다 부탄가스 다 떨어져서.. 매점 여는 10시까지 기다렸다.. ^_ㅜ 물 못끓이구.. (커피는 전자렌지로 끓여옴)   엄마 아침먹는 사진 50장 찍어줌   텐트 걷기 전 마지막 캠핑 연출 사진도 한 50장 + 동영상 찍고 이제 안녕 ~  이튿날 점심은 강민주의 들밥. 이천점 말고도 오크밸리 점이 있는거야!!! 뮤지엄산 가실 분들은 강민주의 들밥 정말 강추강추입니다. ​너무 배가 고팠기 때문에 .. 음식 사진은 없음.. ㅠㅠ 하지만 정말 맛있어요. 잘나옴. 기본정식은 10000원 인데, 15000원짜리 메인을 2개 추가해서 먹었어요. 잘나옴. ​​ 드디어 뮤지엄 산 입성~ 양구 박수근 미술관보다 훨씬 더 중요하고 멋진 곳인데, 어쩐일인지 둘쨋날에 오다보니 체력이 딸려서인지 엄마가 영 집중을 안함... ㅋㅋㅋㅋㅋ 별로 알고싶어하지 않는 강한 느낌! ​올 초에 뮤지엄 산 들렀다가, 아 연간권 뽑아도 본전 뽑겠다 싶어서 연간권 뽑고서 처음 온건데 엄마의 반응이 생각보다 뜨뜻미지근해서 아쉬웠다. 나오면서 한 여행에 뮤지엄은 1개만 메인으로 넣어야겠어~ 이런 말을 할 정도로. 1일 1뮤지엄이 어려운 날이 오다니. 그것도 열정과다 체력과다 엄마에게.  마음이 촤~ 차분해진다던 반영의 풍경  생각해보니, 뮤지엄 산에서 진행중인 기획전시를 보겠다고 너무 힘을 빼서 건축과 풍경을 즐길 체력이 남질 않았던 것 같다. 뮤지엄산은 기획전시가 상당히 약한데 (약하다고 생각함) 카페에서 커피나 마시자고 할껄. 근데 엄마가 여기까지 와서 카페에서 커피마시기 싫다고 하긴 했었다. ​어쨌든, 엄마랑은 나오시마에 가서도 안도다다오의 건축물 투어를 하고, 이에프로젝트에서 제임스터렐 작품을 굉장히 인상적으로 봤던 기억이 있어서 뮤지엄산에 들른거였는데, 아니나 다를까 제임스터렐관 앞에서 줄을 서자마자 "와 일본에 온 기분이다~" 이런 반응이라 기분이 좋았다. ​그리고 제임스터렐 작품이 늘 그렇듯, 처음보든 두번째 보든 신기하고 놀라워서 그것만으로도 충분한 시간이었고. 다음엔 명상관 가보고싶다.  얼굴 작아보이게 찍어달라고 (ㅇ0ㅇ) 하는 사람 ​나와선, 진짜 ... 수소 충전할려고 거의 강릉까지 다녀올뻔함. 우리 엄마는 생각대로 안되면 머릿속이 백지장처럼 하얘지고 패닉와서 막 흥분하고 화내고 욕하는 타입인데, ㅋㅋㅋ 수소 앵꼬나서 서울 못간다고 진짜 분노할뻔했고 다행해 여주 강릉방향 휴게소에 가서 충전 잘 하고.. 거의 10시 다 되서 .. 5시간만에 서울 왔다. ​엄마가 돈 다 내고 운전도 하고 차도 꺼내고 나는 집에서 텐트만 실어간 여행이지만, 앞으로도 이런 여행을 30년정도 더 할 수 있었으면 좋겠다. 엄마 90살되면 내가 돈 낼테니...(?)  
​​​디앤디파트먼트 제주 앞 건물에는 프라이탁이 들어와 있다. ​​​​ ​​​1층은 크림이라는 카페와 너무 예쁜 바이크샵, 포터블. 나중에 알고보니 렌털 바이크샵이라고 한다. ​​​  ​​​티셔츠랑 바이크 관련 용품들도 예쁜게 많았다. ​​​​ ​​​​디앤디파트먼트에서 보니 사람들이 계속 사진찍으러 왔다갔다 하길래 궁금해서 와봤다. 여기도 작은 플랜테리어 공간. 여길 지나면 2층의 프라이탁 매장과 이어진다. ​​​ ​​​​프라이탁 매장 구경 - 내부는 사진 촬영 금지라서 외관쪽만.. ​​​​​​ ​​​​여긴 다시 디앤디파트먼트. 이제 체크아웃하고 서귀포로 넘어갈 예정​​​​ ​​​​가기 전에 편집숍 한번 더 구경하고, 한쪽 벽에 제주 현지 스태프가 추천하는 맛집 + 술집이 있어서 좋은 참고가 됐다. :) ​​​​​  ​​​​제주에 오면 꼭 찍는다는 인증샷. 어제는 사람이 많았는데, 오늘은 아무도 없길래 지나가는 길에 찍고요. 배가 디라인이라... 디 앞에 선 디라인. ​​​​​ ​​​​협재 해수욕장은 정말 아름다운 것 같다. 작년에는 와서 해수욕했는데... ​​​ ​​​​제주의 바다는 진짜 예쁘구나. 신발을 절대 안벗으려 했건만 원님이 계속 바다에 들어오라해서 결국 발 담그고 왔다. 너어무 시원하다. ​​​​​ ​​​가는 길에 들른 아르떼 뮤지엄. 코엑스에 실감나는 파도로 유명한 디스트릭트에서 자체적으로 만든 실감형 콘텐츠 뮤지엄이다. 어떻게 해놨을지 너무 궁금해서 와봤다. ​​​​​   ​​​각각 공간마다 컨셉을 확실하게 구분해 두어서 다음 존에 갈 떄마다 뭐가 있을지 궁금해지는... 입구에 들어서자마자 홀린듯 구경하고 사진찍게 되는 곳. 명화 존에서 혼자서 가만히 전시장에 앉아 그림 구경하는 사람들을 보니 사운드와 모션이 결합된 콘텐츠가 어찌보면 새로운 관람법이 되겠구나 하는 생각도 들었고, 코끼리나 동물을 그리면 자동 스캔되어 아이들이 노는 공간 안에 나타나는 기술은 꽤 신기했다.​​​​  ​​​내가 갖고 있던 티켓에는 음료가 포함되어 있어서 나가는 길에 '티 바'에 들렀다. 제주보리 아인슈페너, 우도 밀크티, 감귤 캐모마일티처럼 제주에서 나는 을 이용한 음료들이었는데 사실 음료는 중요하지 않음. 이 카페 자체가 실감콘텐츠 공간이기 때문! 물건이나 손, 팔 등 물체를 인지해 꽃이 피어나는 영상이 펼쳐진다. 음료를 두면 음료에서 꽃이 피어난다. :) 공간도 어둡다 보니 음료의 색과 맛은 잘 느낄 수 없다는 게 약간의 단점. ​​​​ ​​​​제주도에서 한번도 오름을 가본적 없는 원님이 이번에는 꼭 오름에 다녀오고 싶다고 했다. (하필 태교여행 때 ... ^^) 그래 오름의 기운을 받고 오자! ​​​​ ​​​우리가 찍은 곳은 새별오름. 정말 별처럼 아름다운 오름이었다. ​​ ​​​오르고 내려가는 길 내내 장관이 끊임없이 펼쳐지는 곳. 정말 좋았다. ​​​ ​​​​만세! ​  ​​​​ ​​​새별오름 근처에서 커피가 너무 먹고 싶어서 찾은 카페, 새빌. 이런 야외 풍경과 함께 천혜향 스콘. 제주도에서 먹었던 카페 베이커리들이 정말 다 맛있었다. 내 입맛 때문인가. ​​​​  ​​​​새별오름 근처에 카페 갈만한 데가 없어서 고민이었는데 생각보다 괜찮았다. ​​​​ 카페에서 보이는 새별오름 ​​​뷰가 너무 좋은 것. 나중에 내려와서 보니 카페가 오름에서도 잘 보인다. ​​​ ​​​그리고 다음 숙소인 제주신화월드 메리어트 리조트 도착. 하루종일 많은 것을 한 하루 - ​​​ 제주 신화월드 메리어트관우리의 두번째 숙소. 고심하다 서귀포쪽에는 제주 신화월드에 있는 메리어트관으로 정했다. 랜딩, 서머셋 ...blog.naver.com ​​​​​ ​ 
#제주도8박9일여행​ 숙소 돌아가는 길에 찍은 야자수 친구들25(수) 제주 4일차제주김만복 김밥 동문시장점, 이니스프리 제주하우스, 제주 오설록 티 뮤지엄, 숙성도 노형본관1. 제주김만복만복이네김밥 / 전복죽 / 오징어무침오늘의 아침밥은 숙소 근처에 있는 <제주김만복>에서 전복김밥인 만복이네김밥, 전복죽, 오징어무침을 테이크 아웃해서 먹었다.  우리가 주문한 만복이네김밥, 오징어무침, 전복죽먼저 만복이네 김밥은 밥에 전복 간이 잘 되어있어 엄청 고소하고 단백했다! 그리고 안에 있는 계란은 내가 이때가지 먹었던 김밥계란 중에 제일 부드러웠다. 단면도 야들야들하고 부드러워서 깜짝 놀랐다는...ㅠㅠ 김밥이 오징어무침이랑 정말 잘 어울린다...ㅠㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠ 혹시 김밥 맛이 심심하다 싶으면 오징어랑 무랑 같이 먹으면 진짜진짜 맛있다!!! 게다가 오징어무침은 그냥 무침만 먹어도 시원하고 심심하게 맛있었다. 양념이 강하지 않고 약간 심심하고 매콤칼칼해서 계속 손이 가는 맛이다.그리고 전복죽은 사실 레토르트죽 맛이 아닐까 살짝 걱정 했는데, 전복맛이 엄청 진하고 안에 오징어가 의외로 많이 들어있어 정말 맛있게 잘 먹었다! 제주김만복 완전추천추천...★ 2. 이니스프리 제주하우스, 제주 오설록 티 뮤지엄제주 김만복 김밥을 다 먹고, <이니스프리 제주하우스>와 <제주 오설록 티 뮤지엄>에 도착했다! 두 곳이 워낙 가까이 붙어있어 우리는 먼저 이니스프리 제주하우스를 들리고, 그 다음은 제주 오설록 티 뮤지엄에 갔다.오설록은 디저트 메뉴 위주로 판매하고, 이니스프리는 정식과 디저트 메뉴 모두 다 판매하니까 시간에 따라 가는 순서를 정하면 될 것 같다. 눈이 시원해졌던 싱그러운 녹차밭  이니스프리 카페에서 감귤 아이스크림과 한라산케이크를 나눠 먹었다. 감귤 아이스크림은 상큼하고 감귤 알갱이가 씹혀 맛있었다. 그리고 한라산 케이크는 안에 진한 녹차크림이 있고, 위에 크림과 초코 토핑을 직접 뿌려 먹을 수 있다. 녹차크림과 하얀 크림, 초코 토핑이 정말 잘 어울리고 빵도 부드러워서 넘나 맛있게 먹었다 ㅜㅜ​  이니스프리를 다 구경하고 바로 옆에 있는 오설록 뮤지엄에 갔다. 안에는 요렇게 오설록의 역사를 알 수 있는 전시관이 있다~ 오설록에서는 한라산녹차케이크, 한라봉오프레도, 녹차아이스크림를 나눠 먹었다. 근데 디저트가 진짜... 너무너무 맛있었다....... 일단 녹차 아이스크림이 다른 지점에서 먹은 것과 달리 엄청 진하고 부드럽고 맛있었다. 녹차아이스크림은 제주도 지점이 제일 맛있는 것 같다 ㅠㅠㅠㅜㅠㅠ한라봉오프레도는 위에 올려전 우유아이스크림과 한라봉이 정말정말 잘 어울렸다. 숟가락으로 아이스크림과 한라봉오오프레도를 같이 먹으면... 정말 천국의 맛...!한라산녹차케이크는 위에서부터 크림치즈, 초코빵시트, 녹차크림, 초코빵시트로 구성되어있다. 근데 진짜 녹차랑 초콜렛이랑 너무너무 잘 어울렸다...ㅠㅜㅠㅜㅠㅠㅜㅠㅜ 게다가 초콜렛의 단맛을 크림치즈가 완충해서 녹차+초코+크림치즈의 환상의 맛이 펼쳐진다... 암튼 너무 맛있어서 감동 받았던 <제주 오설록 티 뮤지엄> ㅠㅠ!!! 돌아가는 버스를 기다릴 때 찍은 녹차밭! 해가 쨍한 여름이 담겨있는 것 같아 마음에 드는 사진이다. 싱그러운 녹차밭과 파란 하늘을 마음껏 봐서 즐거웠다. 3. 숙성도 노형본관720숙성 흑삼겹살 / 720숙성 1%목살 / 갈치속젓볶음밥맛있는 제주도 흑돼지를 저녁으로 먹기 위해 <숙성도 노형본관>에 들렸다. 여기도 웨이팅이 길다고 들어 오후 4시쯤에 갔는데도 20분 정도 기다리고 들어갔다.  자리에 착석 후 720숙성 흑삼겹살, 720숙성 1%목살, 갈치속젓볶음밥를 시켰다!점원분께서 직접 고기를 구워주시고, 맛있게 먹는 방법을 정말 친절하게 알려주셨다.​삼겹살은, 미나리 + 와사비 + 갈치속젓목살은, 참나물 + 와사비 + 갈치속젓 ​조합이 맛있다고 알려주셨다.​근데 진짜... 고기가 너무너무 맛있었다....ㅠㅜㅠㅜㅠㅠ 그냥 먹어도 맛있는데, 알려주신 조합이 너무 맛있어서 계속 저 조합으로 고기를 먹었다. 특히 돼지고기와 와사비가 이렇게 잘 어울릴 줄은 몰랐다.. 돼지고기의 신세계를 경험하고 왔다 ㅜㅜ,,,,, 제주 흑돼지 찐 맛집!!그리고 갈치속젓볶음밥은 사실 처음 한 입 먹었을 때 흑미밥 맛이 강해 '괜히 시켰나..?'라는 생각이 들었다가, 맨 밑에서부터 다시 천천히 먹어보니 정말정말 맛있는 볶음밥 맛이었다........ 이게 처음 먹어보는 볶음밥맛인데 계속 손이 가는?? 젓갈 볶음밥 맛이다. 어디서도 먹을 수 없는 맛있는 맛이라 갈치속젓볶음밥은 또 먹고 싶다!  4. 스타벅스 동문시장점제주 그린 한라봉 모히또 블렌디드숙성도를 다 먹고 소화시킬겸 동문시장에 들렸다. 신선하고 맛있는 생선을 싼 값에 사서 본가로 부칠 수 있어 정말 좋았다.  동문시장에서 생선 택배 주문을 끝내고 들린 <스타벅스 동문시장점>! 제주도 스타벅스에서만 먹을 수 있는 메뉴인 제주 그린 한라봉 모히또 블렌디드를 주문했다. 맛은 묘하게 라임 맛과 민트 맛이 났다. 스타벅스에서 시원하고 든든하게 하루를 잘 마무리할 수 있었다 ㅎㅎ  이렇게 제주공항과 동문시장 쪽을 4일간 잘 돌아다녔고, 내일은 애월쪽에서 1박 2일 머무는 일정이다! ​개인적으로 동문시장 쪽의 장점은, - 서귀포처럼 대중교통이 잘 발달되어있다 (뚜벅이들에게 안성맞춤!)- 동문시장에서 기념품과 을 살 수 있다- 제주 시내에 있는 맛집에 대한 접근성이 좋다- 여행일정 마지막 날에 머무면 제주공항까지 금방 갈 수 있다​로, 부모님과 같이 걷는 여행을 하고 싶다면 좋은 곳인 것 같다.암튼 제주도 북쪽 여행 정말 즐거웠다 ♥​ 
​​ 강릉 겨울여행 Day1- 사근진 해변 - 아르떼뮤지엄 - 속초 중앙시장​연말에 다녀온 강릉!​원래 아침 일찍 일어나서 12시쯤에는 강릉에 도착하는게 우리의 계획이었는데역시나 ㅋㅋㅋㅋ 늦잠+늦장11시나 돼서야 집을 나섰다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​안그래도 늦게나왔는데 차는 왜이리 막히는지..늦게나와서 막혔나?ㅠㅠ게다가 경기도는 어찌나 큰지 가도가도 경기도.. 경기도가 끝이 나질 않았다.  겨우겨우 경기도를 지나 경기도 광주휴게소에서 점심을 먹기로 했다.  맛있어 보여서 산 만두. 맛은 평범. 광준데 벌써부터 강릉 온 것 마냥 강릉들이 여기저기 많이 보였다 ㅋㅋㅋ짬뽕도 교동짬뽕이래서 먹었는데 짬뽕은 맛없고 짜장만 맛있어서 짬뽕은 거의 남겼다.​ 휴게소는 역시 라면이다​ 공주군밤이라기에 사먹어본 군밤!생각보다 너무 작아서 좀 실망했는데 알이 꽤 실하고 맛있었다. 오랜만에 맛있는 군밤 먹은듯 휴게소 이후부터는 오빠가 운전 광주 지나니까 차가 거의 없어서 운전하기 좋았지만.. 너무 멀다 강릉! 4시간은 걸려서 도착 한 것 같은 강릉….원래는 아르떼를 먼저 들렀다가 바다를 가려고했는데, 시간이 늦어서 아르떼를 들렀다 오면 어두워질 것 같아서바닷가를 먼저 가기로 했다.​강릉을 왔는데 바다를 안 볼 수는 없지!게다가 얼마전에 눈이 와서 눈과 바다를 함께 볼 수 있다길래 꼭 보고싶었다. 색이 정말 너무 예쁘다기분탓인지 모르지만 겨울의 바다가 더 깨끗하고 푸른 느낌 우리가 갔던 날은 별로 춥지않아서 다행이었다.자켓입어서 추우려나 했는데 괜찮았다. 갈매기들.갈매기들이 파도에 밀려온 치어들 먹는거 구경하는 것도 재밌었다.  수호랑이랑 반다비랑 ㅋㅋ​아래부터는 아르떼뮤지엄 사진만 잔뜩.   전 날 무한열차를 본 자의 그림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전전날 내시경을 한 자의 그림 개는 너무 빨라서 찍을수가 없었다오른쪽에 잔상만… 아르떼뮤지엄을 간 이유. 기대만큼 좋았다. 마지막은 고흐 , 모네, 클림트의 작품들과동양풍 영상들?이 파트1 파트2로 나뉘어져서 나온다  ​​그리고 마지막으로 카페!!!!!별로 크게 기대 안하고있었는데 너무 너무 예뻤다!!!실제로도 이쁘긴했지만 어쨰 사진찍는게 더 이쁘게 나와서사진찍느라 정신없었다.​음료는 얼그레이밀크티랑 루이보스 밀크티로 마셨다.둘 다 맛있었고 루이보스가 확실히 달달하달까 자극적인맛이 없어서 왜 어린이 메뉴인지 알 것 같은 맛이었다.개인적으론 얼그레이가 좋았음. 나뭇잎대신 달을 띄워마신다  잔을 옮기면 달이 잔을 따라 움직인다. 이렇게 잔을 옆에다 두면 서로의 달이 교차에서 들어온다 ​전시를 다 보고 나와서 밥을 먹으러 가려고 했는데오빠가 배 안고프다고, 호텔가서 먹자고 해서 ….호텔에 뭐 애슐리가 있다는 이상한 정보를 알아와선….쨋든 그래서 호텔로 바로 출발했다. 강릉에서 속초도 꽤 멀었다..ㅠㅠ켄싱턴 호텔에 애슐리는 무슨 식당 아무것도 운영하지 않음…알고보니 애슐리는 켄싱턴리조트였음…. 어쩐지 무슨 호텔에 애슐리가 있나했다​어찌됏건 저녁은 먹어야하고, 주변에 먹을건 아무것도 없고평일이라 호텔식당, 편의점 다 닫았고 심지어 룸서비스까지 안함!!!!!!!!!!고민하다가 속초시내까지 나갔다.속초가 닭강정이 유명하다고 닭강정 먹고싶어하는거 같길래 중앙시장으로 갔다.막상 가니까 전부 문 닫아있어서 그냥 조금만 돌아다녀보다가 그냥 식당 가자 했는데늦게까지 문 연곳들이 있었다. 이 라인만 가게들이 조금 오픈 해 있었다.잘됐다 싶어서 닭강정이랑 감자전, 오징어튀김, 맥주 사서 호텔로 들어갔다. 맛은.. ㅋ다음부터는 시장음식 안사먹어야지. 제주도에서도 시장음식먹고 개실망하고우리가 맛없는데만 먹는건가..그나마 닭강정은 괜찮았는데 전이랑 튀김이 별로였다..그리고 메뉴자체가 전부 기름져서 조금 먹다가 니글니글해서 말았다 ㅠㅠ 글래도 닭강정은 집에 가져가서 볶음밥 잘 해먹었음 ㅋㅋㅋ우리는 여행가면 늘 맛있는걸 못먹고ㅠㅠ 우리한테 식도락여행이란 단어는 없을듯.​그래도 즐거웠던 첫날이었다!바다랑 전시회가 좋았으면 됐지 뭐  
​ 1. 양주 장욱진미술관​5월에 방문했던 양주시립 장욱진미술관.전시 내용보다도 미술관 건물이 예쁘고 잔디 마당과 조각 공원이 잘 되어 있어서가족끼리 주말 나들이 가기 딱 좋은 곳이라고 느꼈다.​​​  미술관 건물 한 켠에 마련된 작은 아트샵.​장욱진 화가의 대표 작품들로 마그넷을 만들어 팔고 있어소 그림이 들어간 걸로 하나 골라봤다.가격은 개당 5000원.​ 장욱진의 작품 속에는 소나 닭, 돼지 같은 가축들이 많이 등장하는데소가 특히 귀엽게 생겼음ㅋㅋㅋ 히히​ 양주 가볼만한 곳 : 장욱진미술관날씨 좋은 주말 낮에 방문했던 ‘양주시립 장욱진미술관’ 미술관 입구 건너편에 주차장이 있다. 성인 1명 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 2. 강화도 진달래섬​올 해 7월, 강화도에 1박 2일로 놀러갔었다.돌아오는 길에 닭강정을 포장하려고 시장에 들렀었는데,기다리면서 주변 가게들을 구경하다가 '진달래섬'이라는 굿즈 샵을 발견하고 들어갔었다.​강화도에서 작품 활동을 하시는젊은 작가들의 그림들을 토대로 강화도 여행을 기념할 수 있는 기념품이나 선물 등을 다양하게 판매하는 곳이었음.​ 보자마자 강화도!!! 하는 느낌이 딱 드는 디자인은 없었다.뭔가 무난하게 강화도 여행을 추억하는 자석을 구입하고 싶었는데하나하나 개성이 너무 강해서..어떤 걸 고를지 고민을 많이 했던 기억이 난다.​결국 강화도의 들이 귀엽게 그려진..'라밍'이라는 작가님의 그림이 들어간 자석을 구입함​​ 우연히 발견한 곳인데 재밌게 구경해서 좋았던 진달래섬.구입한 제품은 에쁜 봉투에 넣어주신다.​ 눈웃음이 매력적인 강화도의 들ㅋㅋㅋ나는 순무가 제일 마음에 든당ㅋㅋㅋ마그넷 가격은 개당 3000원으로 저렴해서 좋긴 하지만두꺼운 종이 소재라 물이 닿지 않게 조심해야 할 것 같다.​ 강화도 기념품 & 굿즈샵 : 진달래섬만물닭강정에서 주문한 치킨을 기다리는동안 주변 골목들을 슬렁슬렁 산책하며 구경하다가 예쁜 가게를 한 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​ 3. 인천 일광전구 라이트하우스​8월에 방문했던 동인천의 카페 ‘일광전구 라이트하우스’여기서는 자석이 팔지 않아서 뱃지를 사왔다. 오래된 병원 건물과 가정집 건물을 리모델링하여 카페로 사용하고 있었고꽤 넓어서 여유롭게 이용할 수 있다는 점이 좋았지만카페 자체는 아주 잘 관리되고 있지는 않아보였음ㅋㅋ살짝 꼬질꼬질했다 ㅋㅋ 라이트하우스를 상징하는 5가지 포인트를 귀여운 뱃지로 제작했는데다섯 개 다 예뻤다. 가격은 개당 6500원.​​ 나는 본관 건물 2층에 있던 포토존이 딱 떠오르는디자인의 뱃지를 구입했다. 완전 마음에 든다!​ 동인천 카페 : 일광전구 라이트하우스일광전구에서 만든 인천 중구 경동의 카페, 일광전구 라이트하우스 (@ik_lighthouse) 지하철 이용시 1호선 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​ 4. 더현대서울 언커먼스토어​더현대서울은 오픈하고 한참 지나서 처음 가봤었다.넓구 멋있고 좋긴 했지만 또 가봐야지.. 할 정도의 특별함은 없다고 느꼈었음.맨날 가는 잠실이 쇼핑하기엔 더 편하다 ㅋㅋㅋ​아무튼 더현대서울에서 만든 무인 편의점인언커먼 스토어에서 기념용으로 만든 마그넷을 하나 구입했다.​ 제로퍼제로에서 만든 아크릴 소재 제품이었고 우먼 버전과 맨 버전 두 가지가 있었는데내가 여자니까 ㅋㅋㅋ우먼으로 샀다.가격은 개당 6000원!​ 그림도 예쁘고, 색감도 마음에 들고제품 퀄리티도 괜찮아서최근에 구입한 자석 중에선 가장 마음에 드는 제품이다! 여의도 더현대서울 : 언커먼스토어 (uncommon store),무인편의점카멜커피를 마신 뒤 더현대서울을 둘러보기로 했다. 쇼핑을 하기보다는 그냥 공간을 감상한다는 생각으로 ...blog.naver.com ​​​​​​​​ 5. 원주 뮤지엄산​마지막으로 가장 최근에 다녀왔던 원주의 뮤지엄 산.​​  아트샵에 마그넷이 꽤 다양하게 판매되고 있었는데괜찮아보이는 게 없어서..고민하다가 동그란 걸로 하나 사왔다.​​ 아이스크림이랑 같이 구입했는데.. 맛있지만 비쌌음.​ 원주 가볼만한곳, 미술관 : 뮤지엄 산 (MUSEUM SAN)지난 달에 원주에 다녀왔었다. 계획 없이, 부담없이 떠났던 거였고.. 그러다보니 좀 즉흥적으로 돌아다니게...blog.naver.com ​​​​​ 짠! 많아졌당!장소 자체는 좋았는데 자석은 별로인 것도 있고반대로 장소는 별론데 자석은 마음에 드는 것도 있다 ㅋㅋㅋㅋ어쨋든 모아놓고 보면 알록달록하고 예쁘다!​ 
오랜만에 제주 오설록 티뮤지엄다녀왔어요. 햇빛이 좋은 날이라타박타박 산책하기 좋았네요.​안 간 사이 오설록 티뮤지엄 메뉴종류 엄청 늘었더라고요. 따듯한녹차뿐 아니라 라떼, 아이스크림,녹차 오프레도, 롤케이크까지!오설록 티뮤지엄 세트 할인받으면 알뜰하게 즐길 수 있어요.​제주 이니스프리하우스도 함께있어서 잠시 들렀는데요. 사람이꽤 많더라고요. 이니스프리 제품판매하는 공간으로 쓰이고요.​제주 이니스프리하우스 체험프로그램도 운영 중이에요.  오설록 티뮤지엄 메뉴 세트 할인제주 오설록 오랜만의 방문이에요.크게 달라진 건 없더라고요.​눈에 띄게 달라진 부분은 딱하나였어요. 사람이 엄청나게많았다는 것. 커플, 가족 단위로찾는 관광객이 상당히 많았습니다.가족여행 코스로 특히 인기인 듯.​ 제주 오설록 티뮤지엄 관람은뒷전이었고요. 일단 티하우스에서주문부터 했어요. 줄을 서야 할만큼 많은 사람으로 붐볐습니다.​오설록 티뮤지엄 메뉴 클룩에서음료와 디저트 세트 할인 중이에요.전 녹차 오프레도, 그린티 롤케익,그린티 아이스크림이 나오는A세트 사전 구매했지요.   오설록 티뮤지엄 세트 할인 바로가기 >>​​ B세트는 우도 땅콩 오프레도와바움쿠헨이 포함된 세트였어요.오설록 티뮤지엄 티하우스에서주문하는 것보다 저렴한 가격.​오설록 티뮤지엄 세트 할인온라인 예약 유용했답니다.​ 오설록에서 파는 롤케이크정말 맛있죠. 푹신한 시트에마스카포네 크림치즈가 듬뿍!제주 오설록 가면 꼭 주문하는메뉴랍니다. 추천하고 싶어요.​ 제주 오설록 티뮤지엄 실내좌석도 굉장히 넓었지만빈자리 찾기 쉽지 않았어요.​바깥으로 나가보니다행스럽게도 근사한 야외좌석이 마련돼 있더라고요.​ 오설록 티뮤지엄 메뉴 녹차오프레도 역시 인기였어요.​진한 녹차 쉐이크 위에녹차 아이스크림을 동동띄워준답니다. 오설록의간판 메뉴 중 하나죠.​ 가을임에도 초록빛으로 가득한야외 정원에서 즐기는 티타임.오설록 티뮤지엄 느긋하게차 한 잔 마시고 가야 해요.​ 제주 오설록에서만 만날 수있는 메뉴도 있더라고요.바움쿠헨 위에 녹차 맛아이스크림을 얹은 이것.​따듯한 차를 마시고 싶다면세작, 제주화산암차, 삼다연제주 영귤, 벚꽃향 가득한 올레,달빛 걷기, 웨딩 그린티 등을눈여겨볼만합니다.​ 오설록 티뮤지엄 세트 할인덕분에 1만 5천원 대로 롤케익,오프레도, 아이스크림 맛있게먹었어요. 완전 순삭.  오설록 티뮤지엄 녹차밭 전망대오설록 주변은 온통 녹차밭에둘러싸여 있어요. 연평균 기온이육지보다 높은 편이고 강수량도풍부한 제주도. 예민하고까다로운 차나무가 자라기좋은 환경이지요.​1970년대 아모레퍼시픽은거친 흙과 자갈 등으로 덮였던땅을 일궈 다원을 조성합니다.​ 제주 오설록 티뮤지엄 입구엘리베이터를 타면 전망대로향할 수 있어요. 그리 높지않지만 주변 경관을감상할 수 있는 포인트죠.​ 차나무는 사계절 푸른 나무예요.파릇하게 돋아난 찻잎은 봄날만날 수 있지만 나무는 가을이든겨울이든 초록빛을 띠어요.​제주 오설록 인생샷 찍기좋은 명소로 사랑받는 이유에요.​ 오설록 티뮤지엄 건물에 위치한작은 전망대. 햇빛이 따사로운날이라 더 예뻐 보였어요.​ 더 싱그러운 차나무를 보고싶다면 봄날 오설록 찾으시길!​ 제주다운 나무들이 가득하고산책로가 잘 닦여 있어걷기 좋았습니다. 군데군데마련된 벤치는 햇빛 쪼이며쉬어가기 좋더라고요.  제주 오설록 티뮤지엄조촐한 규모이긴 하지만제주 오설록 티뮤지엄 운영하고 있답니다. 입장료 없이관람 가능한 상설 전시에요.​ 제주 오설록 브랜드에 관한이야기와 다구 등 전시했지만아쉽게도 그리 볼만한전시는 아니었고요.​ 오설록 티뮤지엄은 건너뛰고오설록 티뮤지엄 메뉴 주문을향해 곧장 달려가는 사람이다수였어요. 다들 박물관에는관심이 별로 없는 분위기였죠.​ 그래도 무료 개방이니 시간여유가 된다면 오설록 티뮤지엄잠시 들러보세요. 건너뛰어도그리 아쉽진 않을 듯해요.  오설록 제품들오설록 제품 파는 매장은발 디딜 틈이 없었어요.​다들 기념품 삼아 오설록제품 사 가려고 유심히들여다보고 있었습니다.신혼여행이라면 답례품으로도괜찮은 아이템이죠.​ 언제인가 5월에 갔더니 오설록햇차 페스티벌 열더라고요.작은 바구니 하나 옆구리에끼고 차밭으로 나가 찻잎을똑똑 땄던 기억이 나네요.​내 손으로 따고 덖고 비비고말려서 나만의 햇차를 만들어보는 신선한 프로그램이었어요.​ 아모스와 제주 오설록의콜라보로 탄생한 헤어 제품도있어서 눈길을 끌었습니다.​뒤에 사람 많은 거 보이죠?오설록 티뮤지엄 메뉴 주문을위한 줄이 한참 이어졌어요.  제주 이니스프리하우스제주 오설록 내 위치한제주 이니스프리하우스. 전에갔을 때는 제주 색이 가득 담긴화장품 판매에 그쳐 사람이거의 없었는데요. 이번에 보니사람이 꽤 많았어요.​ 제주 이니스프리하우스 체험때문입니다. 비누체험 등참여할 수 있는 흥미로운프로그램을 운영하더라고요.​ 제주 이니스프리하우스 가면제주의 매력을 듬뿍 담은화장품을 만날 수 있는데요.​ 제주 인 녹차, 쑥, 벚꽃,한란, 당근, 용암해수 등을활용한 화장품이었습니다.​ 제주 이니스프리하우스 보고산책로를 따라 쭉 걸어 나오면다시 주차장으로 갈 수 있어요.  제주 오설록 주차장 전기차 충전참고로 제주 오설록에 전기차충전소 엄청 많답니다. 주차장이꽤 넓은데 일부 구역이 전기차충전소로 이루어져 있어요.​제주 오설록 티뮤지엄 관람하는동안 충전해 두면 되겠죠?​ 제주 이니스프리하우스와오설록 티뮤지엄 가실 분들.오설록 티뮤지엄 메뉴 미리예약해 저렴하게 이용하세요!  🔻 여행 경비 아끼는 확실한 방법 🔻 제주패스렌트카 할인 프로모션 8% 쿠폰 후기제주패스렌트카 프로모션 통해 제주 렌트카 저렴하게 해결했어요. 일주일 뒤에 제주도 가거든요. 제주패스...blog.naver.com ​​  ​​ ​​* 오설록 메뉴 판매 시 *클룩에서 커미션 받아요​​ 오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록오설록 티 뮤지엄스톤제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15오설록주차장 전기차충전소제주특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리 2489-49오설록 티 뮤지엄주차장입구제주특별자치도 서귀포시 안덕면 서광리이니스프리 제주하우스제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 23 ​ 
제주여행 2일차 레드캡랜터카와 함께한 제주퍼시픽랜드 & 피규어뮤지엄레드캡투어의 서포터즈 레드캐퍼즈로 활동하고 있는 아이작입니다.지난 제주 여행기에 이어 오늘은 2일차입니다.​레드캡투어는 제주와 내륙에서 오랜시간 장기렌트 사업을 진행하고 있는 것은 물론 특히 제주에서는 레드캡투어가 정말 유명해서 이미 많은 분들이 이용하고 계시죠?​저 역시나 ~ 레드캡렌트카와 함께 이번에 아주 즐거운 여행을 다녀왔답니다. 이른 아침부터 우리 루남매는 펜션에 있는 정원을 뛰어다니고 있네요.이번 제주여행은 3일 내내 비가 온터라 계획대로 움직이지는 못했지만 우리에게는 플랜B가 있었습니다.​틈틈이 비가 오지 않는 시간에는 야외를 그 외의 시간은 내부에서 놀기로 말이죠! 숙소에서 신나게 놀다가 ~아점을 먹기 위해서 슬슬 준비를 해봅니다. 역시 제주도는 좀 걸어야죠?식당 오픈 시간이 조금 남아서 월평 숙소 주변을 한 바퀴 돌아봤는데요. ​곳곳에 예쁜 집들이 너무 많은 것 같아요. 한적한 곳에 여행을 와서 그런지 사람도 거의 없었고 정말 힐링 되는 여행이었던 것 같네요. 드디어 식당이 오픈했어요.숙소 바로 앞에 있는 양식당 '커뮤니티 테이블' 이랍니다.​원래 계획한 곳은 아니었는데 숙소 바로 앞에 이렇게 괜찮은 곳이 있더라고요. 테이블도 딱 4개밖에 없었는데요.11시가 되니 이미 만석 ~ 저희는 다행히 숙소 바로 맞은편이라 미리 줄 서 있어서 웨이팅 없이 자리를 차지했습니다.  아침도 안 먹은 아이들 ~오래 기다린 만큼 맛있는 음식들을 기다리고 있는 표정입니다. 여행 내내 함께 다닌 저의 마스코트 ~래드캐퍼즈 활동으로 받은 키링인데 너무 예쁘죠? 주문한 음식들이 나왔네요.너무 맛있겠죠? 제주 흑돼지 안심스테이크와 함께 알리오올리오와 토마토 파스타를 시켰는데 제주 들이 들어가 있답니다.  원래 먹고 싶은게 있었는데 ~그건 이번에 품절이라고 해서 요 세 메뉴와 함께 먹었어요.  운전만 안 했으면 와인도 한 잔 곁들이면 정말 좋았을 텐데 ~ 배부르게 먹었으니 이제 떠나야겠죠?우리를 기다리고 있는 레드캡렌트카 카니발~! 밤새 많은 비가 내렸는데 ~ 제 자리에서 저희를 기다려주고 있네요.  레드캡렌트카는 제주공항 근처에 있어 차를 수령하기도 편리한데 ~내부도 굉장히 깨끗하게 관리되고 있습니다. 특히 전 차량이 금연 차량이기 때문에 담배 냄새 없이 쾌적한 환경의 차량을 인수받아 이용할 수 있었어요. 더군다나 차량의 컨디션도 좋았는데요 ~레드캡렌터카는 꾸준하게 관리를 해서 내 차인 것처럼 편안한 주행일 할 수 있도록 관리한다고 해요. 두 번째 코스는 아이들의 즐거움을 위한 '퍼시픽랜드' 입니다.아이들이 더 어릴 때 왔었는데 3년 만에 다시 온 것 같아요.  예전에 봤던 건 기억이 잘 안 난다고 하던데 ~ 새로운 마음으로 관람하라고 했어요. 우리 루다는 이번 여행 내내 레드캡 모자를 쓰고 다니던데 마음에 드나 봅니다.​오랜만에 보니 퍼시픽랜드의 컨텐츠들이 전체적으로 업그레이드되었더라고요. 증강현실도 적용하고 와~ 이건 정말 잘 본 것 같아요.  원숭이와 돌고래쇼까지 ~아이들은 물론 저희들까지 공연을 보는 내내 어찌나 즐겁던지 ~ ㅎㅎ ​아이들과 함께라면 제주여행을 하시는 분들은 퍼시픽랜드는 꼭 들러보시면 좋을 것 같습니다. 공연이 끝나고 밖을 나오니 마침 비가 잠시 그쳤더라고요 ~이틈을 타서 주변을 둘러봅니다.​돌하르방 보고 싶다던 루미는 바로 인증샷 ~   제주의 바다가 보이시나요?태풍이 온다고 그러더니 ~ 비가 오락가락하는 날이었지만 ~ 그 나름대로의 재미로 이번 제주여행을 다닌 것 같아요. 퍼시픽랜드를 뒤로하고 저희는 두 번째 목적지로 향합니다.  이제 몇 번 타봤다고 스스로 문을 여시는 이루다씨~이번에 대여한 카니발은 자리가 넓어서 뒷자리에서 아이들이 정말 편안하게 누워서 여행할 수 있었는데 다음에도 이런 차량으로 이용하자고 하더라고요.  레드캡렌터카는 구석구석 정말 깨끗하게 관리되어 있죠?여행 2일 차이지만 어딜 보더라도 정말 깔끔하게 관리되어 있는 것을 볼 수 있습니다. 두 번째로 도착한 곳은 '피규어뮤지엄'입니다.우리 꼬맹이들이 좋아하는 애니메이션, 영화 캐릭터들의 피규어를 모아두었습니다.​디즈니 캐릭터는 물론 마블, DC 코믹스등 제가 좋아하는 캐릭터들도 많더라고요.  우리 루남매의 최애 캐릭터 그루트 ~귀여운 버전이 진짜 좋은 것 같아요. 반지의 제왕도 다 봤더니 골룸이랑 인증샷 찍어달라고 하네요.  어벤저스를 정말 좋아하는 저 ~닥터 스트레인지와 타노스는 못 참죠 ~ 집에 하나씩 두고 싶은데... 와이프한테 혼나겠죠?   아이언맨으로 변신하고 싶은 루남매 ~왕좌의게임 칠왕좌에 앉은 루남매 ~ 요놈들이 하고 싶은 게 많은가 보네요.​이번 제주여행 중에 가장 좋아했던 코스 중 하나였는데 ~ 비가 오는 바람에 바꾼 코슨데도 아주 마음에 들어 했답니다. 피규어뮤지엄에서 신나게 구경하고 ~꼬맹이들 선물 하나씩 산 다음에 이제 허기진 배를 달래러 가봅니다 ~ 제주도에 왔으니 흑돼지는 먹어야겠죠?저희가 찾은 곳은 역시나 숙소 근처에 있는 '꺼멍목장' 이에요.​주차장도 넓고 주변이 탁 트여있어서 ~ 제주 주변을 보면서 식사하기에 정말 좋은 것 같아요.   크으 ~ 역시 제주도 흑돼지는 진리라는게 ~ 맞습니다.​껍데기의 씹힘과 그 쫄깃함이 예술이에요. 4명이서 7인분이나 먹었는데 정말 배부르게 먹었던 것 같네요. 마지막으로 나온 열무국수도 정말 맛있었는데 먹느라 정신 팔려서 촬영하는 걸 깜빡했네요.  배를 채우고 숙소에서 좀 쉬다가 ~비가 안 오는 틈을 타서 이제 관광지 구경을 좀 다녀보기로 했습니다.​이번 제주 여행에서 150km 정도 운전을 한 것 같은데 길이 잘 되어 있어서 그런지 피곤함 없이 잘 돌아다닌 것 같네요.  아이들이 한 번도 안 가본 천지연 폭포 ~가는 길이 너무 좋더라고요 ~ 물에 오리도 떠다니고 ~ 비가 부슬부슬 오기는 했지만 나무들이 막아줘서 잘 다녀왔습니다. 저도 신혼여행으로 천지연을 오고 10년 만에 다시 방문한 것 같은데 ~물소리도 기분 좋게 들리고 정말 좋은 시간이었어요.  이렇게 저희의 제주도여행이 마무리되었습니다.2년 만에 떠난 제주도 여행 ~ 비록 태풍 때문에 파란 하늘은 못 봤지만 정말 알차게 다녀온 것 같아요.​더군다나 2박 3일의 여행 기간 동안 편안하고 안전한 여행을 도와준 레드캡렌터카가 함께 있어서 더욱 좋았던 것 같은데요.10월에도 친구와 함께 둘이서 우정여행을 다녀오기로 했는데 그때도 기대가 되는군요.​혹시 제주여행은 준비하고 계시나요? 항상 깨끗한 컨디션의 차량으로 편안한 여행을 할 수 있는 레드캡렌트카 제주공항점을 이용해보세요.​​레드캡렌터카 공식 홈페이지레드캡렌터카 블로그​​'이 글은 레드캐퍼즈 활동으로 활동비를 지원받아 직접 이용 후 작성되었습니다' 
​​​[제주도 여행] 녹차의 꿈 오설록 티 뮤지엄​​​​​제주도의 "오설록"은 가보진 않았지만 워낙 유명해서 안 가본 나도 잘 알고 있었다.한번 가보고 싶었지만 제주도를 가보지 못했으니 갈 수가 없다.여자들이 짠 이번 여행 일정에 오설록이 포함되어서 뒤늦은 방문을 할 수 있었다.​오설록은 화장품 회사인 아모레 퍼시픽에서 만든 녹차를 제조, 판매하는 회사이다.회사 이름이기도 하고 같은 이름의 녹차 브랜드이기도 해서 제주도의 오설록에 가보지 않아도 잘 알 수 있었던 것이다.우리나라 사람들이 녹차를 그리 좋아하지는 않을 건데 이곳에 녹차를 사 먹으러 몰려드는 걸까?사람들이 좋아하는 뭔가가 있겠지. 궁금했다. 한번 돌아보자.​​제주도 서남쪽에 위치한 안덕면에 위치했다. 정식 명칭은 오설록 티 뮤지엄이다.​​  주차장은 아주 넓었고 오설록 티 뮤지엄도 무지하게 넓었다. 이 날 날씨가 아주 더웠다.​​​  오솔길을 좀 걷다 보면 이 건물이 보인다. 위층으로 엘리베이터를 타고 올라가면 전망이 좋다.​​​​ 건물의 입구도 아주 인상적이다.​​​​ 티 뮤지엄에 걸맞게 다양한 전시가 있었다. 세계의 찻잔을 전시하긴 했는데 굉장히 평범한 전시였다.​​​​ 길을 따라 들어가면 좌우로 차와 관련된 물건들을 전시하고 있었다.​​​​ 왼쪽은 계산대이고 오른쪽은 차류를 판매하는 곳이다.​​​​ 차와 도구들을 판매하고 있었다.​​​​ 좌석도 아주 많았고 ​​​​ 건물 밖에도 좌석들이 많아서 취향에 따라 자리를 잡아 즐기면 된다. 그다지 덥지 않았다면 나무 아래가 좋겠다.​​​​ ​​​​​ 더워서 그랬는지 아이스크림류를 사왔다. 세트메뉴를 만들어 놨더니 그에 맞춰서 주문을 한다.참고로 음료 가격은 아주 비싼 편이다.​​​​ 스타벅스에서도 제주도 을 이용한 음료를 만들어 내놓았는데 이곳에서도 그러했다. 한라봉으로 만든 음료이다.​​​​ 녹차 아이스크림.​​​​ 케이크 위에 아이스크림을 올려놓았다. 비싸서 그렇지 다들 맛은 아주 좋았다.​​​​ 천천히 다른 길로 내려가자 이런 기념 촬영을 할 수 있는 곳이 보였다.​​​​ 오설록 티 뮤지엄 건너편에 가면 오설록의 녹차밭이 있다. 횡단보도만 건너면 된다.​​​​ 실제로 재배를 하는 건지 아닌 것인지는 모르겠지만 손질이 잘 되어 있었다. ​​​​ 녹차밭을 걷는 것은 좋지만 이 날 날씨는 한 여름 같았다.​​​​ ​​​제주도의 오설록을 보고 반한 것은 아니었다. 좋기는 했지만 음료 가격이 너무 비싸다는 인상만 받았다.일은 그다음에 일어났다.내가 아파서 병원에 입원했을 때 아내가 마셔보라고 준게 있었다. 여기 오설록에서 산 티백 녹차였다.순수한 녹차는 아니었고 감귤 껍질 등이 첨가된 녹차였는데 내가 마셔보고 너무 맛있어서 입원 기간 내내 그 녹차만 마셨다. 내가 마셔본 녹차 중 가장 맛있게 마셨다. 녹차 향도 적절했고 상큼한 맛도 느껴졌다.그래서 오설록을 더 좋아하게 되었다.저보다 제주도를 거의 더 많이 다니셔서 오설록을 가보셨겠지만 안 가보신 분들은 한번 다녀오시고 녹차 한 봉지 사 마셔보시길 추천드린다.​​​ 오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록   
오늘은~~ 드디어!!!제주도 여행 셋째 날을 포스팅하려고 합니다.흑흑흑.. 벌써 마지막 날이라니..포스팅할 때도 아쉬운 건 저만 그런가요?ㅎㅎ​자, 그럼!!이제 마지막 날은 어떤 여행을 즐겼는지함께 살펴볼까요?   3일차​아르떼뮤지엄솔지식당카페 두갓창꼼바위제주공항 제주샌드  아르떼뮤지엄(제주)아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 아르떼뮤지엄은 여수와 강원도에도 있더라고요.제가 즐겨보는 여행 유튜브에 '아르떼뮤지엄 여수'편을 보고한번 꼭 가보고 싶었는데.. 이번에 제주도로 다녀왔답니다. 아르떼 뮤지엄 앞에서 찰칵! 기념사진도 찍었어요.동글동글 감귤 안경이 '여기는 제주도'라고말해주는 것 같았답니다.  너무나도 당연한 이야기죠.저희는 입장시간에 딱! 맞춰서 들어가니 사람이 많지 않아서여유롭게 관람하고 사진 및 영상을 찍을 수 있었어요.오전 10시에 입장, 오전 11시 조금 넘어서 퇴장(?) 했는데..주차장에 주차할 곳도 없었고, 사람이 늘어난 게 확! 느껴졌답니다.여러분, 무조건 오픈 시간에 맞춰서 가세요. 코끼리를 조련(?) 하는 길듕이와 사자에게 덤비다 도망가는 은듕이에요. 첨벙! 첨벙! 바다에서 물장구도 쳐보고,  예쁜 발레니라가 되어서 발레도 해보았어요.사람들이 쳐다본다면서 급히 영상 녹화를 중단해버리는 길듕.. "여긴 어디? 나는 누구?" ㅋㅋㅋㅋㅋ 사이사이 도망가는 컨셉으로찍어보았는데 어떤가요?ㅋㅋㅋㅋㅋ   아르떼뮤지엄 퇴장 길가에는 여러 가지 제주 소품을 파는기념품샵이 있어서 구경도 했어요.아 참!! 아르떼 뮤지엄 앞에서 찍은 동그란 감귤 안경은여기 기념품샵에서 샀던 거랍니다. ㅎㅎㅎ 솔지식당솔지식당제주특별자치도 제주시 월랑로 88 이곳은 몇 년 전부터 꼭꼭 와보고 싶었던 제주 로컬 맛집이에요.첫날은 흑돼지를 먹었다면,마지막 날은 제주 백돼지도 먹어줘야겠죠?  모듬을 시켰나? 오겹살을 시켜나..?ㅎㅎ너무 많이 시켰어요. 옆에 테이블들은 커플 기준으로다들 2인분을 먹더라고요 ^.^ ~~ 밥도 흑미밥!밥 시키면 나오는 미역국도 뜨끈뜨끈하니 맛있었답니다.  진짜 여기 백돼지구이 꼭꼭 드셔보세요.멜조림을 뚝배기로 주는데... 와.. 밥도둑이에요, 밥도둑!배부르게 점심을 먹었으니.. 이제 카페 '두갓'으로 향합니다. 카페 두갓두갓제주특별자치도 제주시 해안마을북길 13-39 음료 알림 벨도 참 귀엽죠?감귤인가요? 구름인가요? 멍멍이인가요?ㅋㅋ 감귤 '두갓'은 감귤밭으로 둘러싸여 있는 인테리어가 참 예쁜 곳이에요.사진도 많이 찍고, 음료도 나쁘지 않음.(그런데 사장님이신지..직원분이신지.. 친절하지 않음 ㅠ저만 그렇게 느낀게 아닌 듯해요. 네이버 영수증 리뷰 보면불친절하다는 리뷰가 눈에 띄네요...) 그래도 야외 감귤밭 포토존은 좋습니다.  사진만 후다닥.. 찍고 나왔어요. 함덕해변(창꼼바위)함덕해수욕장제주특별자치도 제주시 조천읍 조함해안로 525 드디어 만나는!! 제주도의 푸르른 바다 ~~이곳은 자연이 만들어낸 돌창문이라는 곳이 있는 해변이에요. 제주 동쪽 코스 사진 명소로 손꼽히기도 하죠.주소는 '제주시 조천읍 북촌리 393'을 네비에 찍고가면 금방 찾을 수 있답니다. 코발트블루빛 바다가 너무너무 예뻐요.아 참!! 듕듕커플은 창꼼바위에서 사진을 안 찍었어요.줄도 너무 길고.. 가는 길 돌길이 너무 울퉁불퉁하고그다지 예쁘다고 못 느껴서 ^^;;그리고 둘째 날 곶자왈에서 비슷한 바위에서사진을 찍었기 때문에............ 바다 쪽으로 이동하여 준비한 소품들로우리 둘만의 공간에서 사진을 찍고 왔답니다.  ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 뭐야~~ 역시 우리 둘은 남들 안 가는 여행지를 개척(?)해내는 걸 참 좋아해요.이렇게 한참을 사진 찍고 돌아가는데....우리랑 비슷한 시기에 창꼼바위에 도착해서기다리던 사람들이 아직도 기다리더라고요....창꼼바위에서 사진을 찍으려면 서둘러야 할 것 같네요. 제주 마음샌드이렇게 제주도 여행은 끝이 났어요.하지만! 끝날 때까지.. 끝난 게 아니다~~요즘 제주여행에서 '핫'하다는 제주 마음샌드를 샀습니다. 제주 마음샌드는 제주공항에 있는파리바게뜨 3곳에서 살 수 있고,1인 2박스 한정 판매로 판매합니다.10개입 14,000원 통신사 할인이 가능합니다.​저는 제주공항 탑승점에서 구입하였는데..이곳이 가장 구입하기가 어렵다고 하네요.마음샌드 판매시간은 11:00 / 14:00 / 17:00​많은 사람들이 1시간씩 줄 서도 못 산다고 해서...그냥 사면 사는 거고 아니면 말고..라고 생각하며 방문했네요.​목요일 오후 16시 20분에 도착앞에 1팀(4명)이 줄 서 있었어요!"구입하기 쉬운데?"라고 생각하는 순간... 갑자기 뒤에 줄이 와르르~~ 늘어나더라고요 ;;;당황쓰 ㅋㅋㅋㅋ그래도 어쨌든 우리는 줄 섰습니다. 오픈 시간이 되자마자 1팀 / 2팀씩 들어갔네요.기분이가 좋아 무릎을 까딱~ 까딱~ 어라랏? 날 찍고 있는 길듕이 발견! 길듕이 보고 기분이가 또 좋아진 은듕이랍니다.이렇게!! 마음샌드까지 잔~뜩 사고, 행복한 마음으로 비행기에 올랐습니다.​마음샌드 맛 후기  쿠키 위에는 음각으로 제주의 산과바다가 새겨져있어요~ ㅎㅎ 바삭한 식감의 쿠키 사이에제주  중 하나인 우도 땅콩과 버터,캐러멜을 넣어 맛을 낸.. 익숙하면서도색다른 그런 맛이었습니다.고소하면서도 달콤한 풍미가 느껴졌죠.재구매하고 싶은 맛이었습니다.​요즘엔 신상 메뉴 '한라봉 마음샌드'도나왔다고 하네요. 다음 제주여행 때 또 맛볼게요~..아르떼뮤지엄     34,000솔지식당  ????? (대략 50,000)카페두갓   11,000창꼼바위    무료파리바게뜨 마음샌드  50,400​= 145,400 너무너무 즐거웠던 제주 !!그럼, 안녕~ 다음에 또 만나자~ ​  ​  ​​​​​​#제주여행 #제주도가볼만한곳 #제주동쪽여행#제주2박3일여행 #아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄제주#솔지식당 #제주솔지식당 #제주공항근처흑돼지#제주공항근처백돼지 #제주로컬맛집 #제주시로컬맛집#제주사진찍기좋은카페 #제주시카페#제주공항근처카페 #카페두갓 #제주카페두갓#창꼼바위 #함덕해수욕장 #함덕해변#제주공항파리바게트 #제주마음샌드 #굿바이제주 
BOTANIC MUSEUM주 소 경남 창원시 진해구 진해대로1137번길 89전화번호 055-543-4337영업시간 10:00 - 22:00인스타그램 @jinhaebotanicmuseum 글, 사진 ⓒ 지니로그​​지난주에 다녀온 진해 보타닉뮤지엄 🌳최근 확장해서 스톤팰리스, 핑크사파리까지 박제동물과 토끼, 공작새 등을 볼수있다길래 아이랑 가볼만한곳으로 추천받아서 토끼를 보고싶어하는 조카와 함께 평일 저녁 급으로 다녀왔어요 ㅋㅋㅋ​​ ​ 진해 아이랑 가볼만한곳 경상남도 제1호 사립수목원으로 입장료가 있어요. 보타닉뮤지엄 수목원 입장권 하나로 피어니가든, 스톤팰리스, 핑크사파리까지 다 볼수있고입장권 가격은 대인 6,000원 (4,000원 음료쿠폰 포함)소인 3,000원 (수제쿠키 1개 포함/ 36개월 미만은 무료)수목원 오픈시간은 오전 10시부터 오후 10시까지인데스톤팰리스&핑크사파리는 오후 6시까지 밖에 안하니까 방문시 꼭 참고하세요! 주차장은 수목원 지나서 아래쪽으로 핑크사파리 가는 내리막길쪽에 있는데 주말에 손님 많으면 조금 복잡할것 같아요. ​​   ​주차하고 입구로 들어오면 바로 보이는 키오스크에서 입장권을 발권할수있는데영수증이랑 입장권이 나오는데 둘다 필요하니까 버리면 안돼요. 영수증은 핑크사파리 입장할때, 입장권은 매점에서 음료 교환할때 줘야하니까 인원수만큼 없어지지않게 잘 챙기기!관람은 아래 핑크사파리랑 스톤팰리스 먼저 구경하고 와서매점에서 입장권 내고 음료로 바꿔먹으면 돼요.    ​ 매표소를 지나면 매점과 피오니가든이 나오는데직원이 토끼 6시까지 밖에 안한다고 알려줌ㅋㅋㅋㅋㅋ정보없이 급으로 와서 시간확인을 제대로 못했는데 시계를 보니 5시 40분 조금 지났길래 15분밖에 안남아서헐레벌떡 아래로 내려갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ토끼가 주목적이었는데 못볼뻔🤣​​ ​​​내리막길을 달려 토끼가 있는 핑크사파리로!확장 공간이라 수목원 입구랑 따로 있어요. ​​ ​ 진해 가볼만한곳 보타닉뮤지엄 핑크사파리 & 스톤팰리스오후 6시에 문닫으니까 미리 가서 여유롭게 구경하세요. ​  ​​핑크핑크한 벽화마을 같은 핑크사파리들어오면 오른쪽에 핑크사파리 건물이 보이고귀여운 호랑이 풍선 입구 기준으로오른쪽이 핑크사파리, 왼쪽이 스톤팰리스예요. ​​  ​​진해가볼만한곳 핑크사파리에서 만나볼수있는 토끼🐰토끼 모이랑 새모이 주는 체험도 할수있어서 아이들이 넘 좋아할것 같은! 늦게와서 시간이 없어서 토끼 모이 체험은 못타고 구경만 했어요ㅠㅠㅋㅋ​​  ​​자이언트 토끼라더니 진짜 크더라구요!동화속에 나올것 같은 ㅋㅋㅋㅋ 귀여운 토끼어린 조카도 다 큰 나도 토끼보면서 신기해함 🐇 ㅋㅋㅋ ​  ​​토끼 옆에는 앵무새랑 공작새도 있고, 금계, 은계등 생각보다 다양한 동물들이 있어서 아이랑 구경하기도 좋고, 흡사 미니 동물원ㅋㅋ토끼보고싶어 하던 조카도 너무 좋아하고일찍와서 체험도 했으면 더 좋았을텐데 아쉽🥲​  ​ 야외에도 테이블이 많아서 앉아서 쉴수있고아래는 유채꽃밭도 있고, 벤치에 곰돌이 인형이랑 여기저기 사진찍을수있는 포토존도 많아요. ​  ​​여기가 스톤 팰리스옛날로 돌아간것 같은 느낌 ㅋㅋㅋ시간이 없어서 암석원은 패스하고핑크사파리 박제동물 구경하러 바로 건물로 이동​​ ​​올라갔는데 굳게 닫힌 핑크사파리 문…ㅋㅋㅋㅋㅋ5시 54분인가 그랬는데 아직 5분 남았는데  직원분이 바로 앞에 있었는데 이미 불끄고 문닫았다고 끝났다고 안열어주시더라구요. 문닫는 시간 모르고 늦게 온 우리 잘못도 있겠지만 무료도 아니고 유료로 입장권 사서 들어온건데그럼 6시 정시나 6시 지나서 문닫고 정리해야하는거 아닌지🤔사람이 없는것도 아니고 바로 앞에서 그러니까 기분 조금 상함ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 살아있는 토끼 봤으니까 박제된 호랑이는 다음기회에…아쉬운 마음을 뒤로하고 다시 오르막길을 올라 피오니가든 입장!​  ​​​매점 앞에 메뉴판이랑 음료주문방법이 나와있어요. 테이크아웃카페로 입장권으로 음료 교환 가능!메뉴 금액은 4,000원까지 무료로 선택할수있고추가금액 지불시 원하는 음료로 변경해서 먹을수있어요.  ​ ​​메뉴는 커피, 티, 스무디, 감귤주스, 아이스크림 등아이들을 위한 음료까지 다양하게 있어요. ​​ ​​수제쿠키랑 창원시 공식 지정 진해 도 판매하고 있고옆에 라면 끓여먹는 기계도 있었어요 ㅋㅋ​​ ​​아메리카노는 입장권으로 무료 교환하고추가금 내고 오곡라떼랑 천혜향 감귤주스 🍊이렇게 테이크아웃해서 돌아다니면서 먹을수있어요. ​​ ​​먹고싶은 음료로 하나씩 들고 온실로!온실 옆 왼쪽길로 들어가면 화장실이 있으니가실분들은 위로 올라가기전에 미리 가세요 ㅋㅋ​​   ​​온실안에 둘러보다보니 처음보는 꽃들도 많았는데앞에 이름도 나와있어서 알게되고 식물 공부 ㅋㅋㅋ귀엽고 예쁜 꽃들이 많아서 눈도 코도 호강🌷🌹🌻​   ​​진해가볼만한곳으로 유명한만큼 수목원안에 작은 폭포와 분수도 있고, 조경도 잘 꾸며져있더라구요. ​  ​​곳곳에 야외테이블도 진짜 많아요.자리없어서 못앉을일은 없을듯 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​여기는 카페테리아 ☕️처음엔 여기 카페에서 주문받았는데 지금은 매표소 옆 매점에서 주문받는 시스템으로 바껐다고해요. 코로나때문도 있지만 테이크아웃해서 실내나 야외에서원하는 자리에서 편하게 먹을수있어서 더 수목원을 즐기기 좋은것 같아요. ​​​ ​​평일 저녁에 가니 사람도 많이 없고, 여유롭게 구경하기 좋았어요 ㅋㅋ​​ ​​잠시 앉아서 쉬다가 다시 계단을 따라 위로 ㅋㅋㅋㅋ목향장미 포토존이 있는 꽃대궐로 가는길에도 다양한 꽃과 나무들이 있었는데 4계절에 맞춰 계절에 따라 수목원 식물들이 순서대로 개화한다고 하더라구요. 그래서 4계절 내내 다양하게 즐길수있는 유일한 진해수목원 BOTANIC MUSEUM​​ ​​여기가 진해보타닉뮤지엄 목향장미 포토존!인스타에서 많이 봤었는데 5월은 장미의 계절이다보니 목향장미 명소로 봄에 많이 찾는것 같아요 🌹​​ ​​4월 20일날 방문했을때 이정도?아직 초록초록하지만 노란 꽃뭉우리가 하나둘씩 피어나고있어서이번주부터 노란 목향장미를 볼수있을것 같아요!​ 진해보타닉뮤지엄(@jinhaebotanicmuseum) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,992명, 팔로잉 11명, 게시물 653개 - 진해보타닉뮤지엄(@jinhaebotanicmuseum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​진해보타닉뮤지엄 인스타그램에서 실시간 목향장미 업데이트해주니까인스타그램 사진 참고하면 될듯!이번주 주말부터 5월에 만개할것 같네요🌹💛​​ ​​큰 소나무도 있고, 장복산 중턱에 위치해서 저멀리 바다도 보이고, 탁트인 경치가 좋았어요. 꽃들의집, 행복의길, 하늘길, 꽃대궐, 이끼정원 등공간마다 다양한 테마로 이름도 있고생각보다 더 넓어서 구경하다보니 입장료가 아깝지 않았어요 ㅋㅋ저녁에 되니 조명이 켜져서 더 분위기 있어지고구경하느라 시간가는줄 모르고 돌아다니다보니까 거의 7시ㅋㅋㅋㅋ   ​ 해가 지고있어서 위에서 바라보니 또 진해 노을 맛집이네요!한시간 반동안 둘러본것 같은데 핑크사파리까지 제대로 다 봤으면 2시간 지나갔을듯ㅋㅋㅋ진해 데이트코스, 나들이코스로도 추천! ​진해 아이랑 가볼만한곳 찾으신다면 핑크사파리, 스톤팰리서, 수목원까지 구경하고 사진찍기도 좋은 보타닉뮤지엄 방문해보세요:) ​​ 진해보타닉뮤지엄경상남도 창원시 진해구 진해대로1137번길 89   
#2022​​​​일년에 두번이나 진해를 찾을꺼라고는 생각하지도 못했네.휴일엔 꽃놀이를 가겠다는 올해의 버킷~이번엔 진해보타닉뮤지엄이다.이제까지 가보지 않았던곳을가보는게지~~~(근데 가던곳도 좋긴해)​​​진해가볼만한곳 보타닉뮤지엄 055-543-4337경남 창원시 진해구 진해대로1137번길 89매일 보타닉 뮤지엄 10:00 - 22:00(21:30 라스트오더)토끼체험활동10:00 - 18:00(12:00 - 13:00 휴게시간)입장료 : 평일 6,000(아메리카노포함) ,주말/공휴일 : 6,000(아메리카노미포함)  ​ 보타닉뮤지엄의 정보는 그닥 있는건 아니였고 그저 목향장미를 보러가는게 목적.도착하기전 #산에산에 가서 점심으로 배를 든든하게 채우고 느긋하게 도착했다.​사설 수목원정도로 알고 있으니 일단 입장료는 있다.​방문일 : 2022. 5. 3.​​ ​들어오자마자 보이는 매점?입구에서 키오스크로 입장료를 지불하고 나면이곳에서 간단하게 먹을만한것들을 구입할수 있는데자세히 보면 간단하지않다.뭐가 엄청 많다.​​ ​일단 평일에는 입장권으로 아메리카노를 교환해서 먹을수 있다.22년 5월 7일부터는 주말,공휴일엔 아메리카노 미포함이 글을 쓰는 지금부터는 평일에만 아메리카노가 제공되니 참고하시길~~~​​ ​애기들 먹을만한 음료수부터​ ​커피, 스무디, 에이드까지~~~​ ​이건 진해인가?ㅎㅎ진해거북이빵 재밌네.​​ ​ ​한강공원에서 봤던 끓이는 라면진해보타닉뮤지엄에서도 먹을수 있네..ㅋㅋ​ 야외 정원​ ​일단 먹는건 뒤로하고 목향장미를 찾아나서야한다.수목원이 넓은듯해서 매점뒤쪽 계단부터 올랐는데길을제대로 찾아들어갔다.저기 위쪽에 목향장미가 있다.​ ​ ​홍가시 나무가 먼저 반겨주는데...옆으로 목향장미 터널이 있는데그걸 난 못봤단~~~​​ ​초록초록함이 좋은 5월~~진해보타닉뮤지엄의 풍경은아이들과 산책나오기 좋은곳 같았다.그러나 그늘이 없다는게 함정..ㅠㅠ(소소하게 나무아래쪽에 있긴하나 몇자리 안됨)​​​ ​ ​ ​찾았다. 목향장미 포인트~~~​​ ​ ​ ​뒤쪽으로 보이는 진해풍경​​ ​ ​​​​ ​거울에 비치는 셀카는 기본~~​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​사람이 많지않아서 조금 기다리면 빠지고~~그래서 사진은 또 수십장~~ㅋㅋ​ #진해보타닉뮤지엄 #진해목향장미 #목향장미 #진해여행 #진해가볼만한곳 #진해수목원 #진해가족나들이추천 #목향장미명소 #2022 #220503 #아이폰12프로 #with우여사m.blog.naver.com ​​ ​ ​ ​ ​목향장미 봤으니 보타닉뮤지엄 둘러보기~~~​​ ​ ​ ​이 터널로 들어가면 ​ ​ ​ ​그나마 그늘진 자리에 앉을수 있다.​입장권으로 아메리카노 바꾸서 이런데 앉아서 커피마시기 딱 좋은~~~​​ ​ ​아래쪽 목향장미앞에는 사람이 끊이질 않는다.​​ ​ ​이런길은 사랑이지~~​​ ​ ​ ​ ​ ​데이지가 피는 계절이구나~​​ ​ ​조팝나무와 불두화때문에이 뙤약볕에서 또 진도를 못나가고 있다.​​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​이 뙤약볕에서 놀고 있으니 아이스아메리카노 배달해주신 우여사님~서로 각자의 방식으로 둘러보느라우리의 수다는 차안에서만~~~ㅋㅋ​​ ​ ​야외 정원을 다 둘러보면실내정원을 봐야한다.​ 실내온실정원 ​여기서 또 한참 머뭇거림~​​ ​  반짝반짝 이건 뭐라고 또 이쁜지~~​​ ​ ​ ​​  ​ ​아까부터 내 앞에서 자꾸 눈에띄는 분~~​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​여기보니 대구수목원 가보고싶네.​​ ​ ​  ​ ​ ​ ​​생각보다 그리 넓은곳은 아니였다.이맘때가되면 목향장미가 펴서 와보고싶었던곳.​​ 스톤팰리스보타닉뮤지엄 입장권으로 출입가능(현재 재정비중)​   ​​보타닉 뮤지엄 티켓이 있으면 밖에있는 스톤팰리스를 이용할수 있다고 하는데가보니 지금은 한창 공사중인듯~~~​토끼먹이체험도 할수 있는듯 한데..내 취향은 아닌듯하여 패스~~​​​ 진해보타닉뮤지엄경상남도 창원시 진해구 진해대로1137번길 89 ​​​https://www.instagram.com/heeya_da_pic/ heeya_da pic(@heeya_da_pic)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 1,200개팔로워 838명, 팔로잉 519명, 게시물 1,200개 - heeya_da pic(@heeya_da_pic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
출처=아르떼뮤지엄2020년 9월 제주에 문을 연 아르떼뮤지엄은 디지털 디자인 회사인 디스트릭트(d'strict)가 설립한 몰입형 미디어아트 상설 전시관이다. 인스타그램 등 SNS를 통해 입소문을 탄 제주 아르떼뮤지엄은 2022년 1월 5일 100만 관람객을 돌파하는 놀라운 성과를 거뒀다. 오픈 후 2년이 채 안 되는 기간 동안 하루 평균 2200명 이상이 방문한 것이다. 2022년 2월 현재 인스타그램에 아르떼뮤지엄 관련 태그를 달고 공유된 게시물은 13만 개에 달한다. 하루에도 관람을 인증한 게시물이 1000개 이상씩 올라온다. 2월 7일 기준 아르떼뮤지엄의 누적 관람객 수는 156만 명에 달한다.　이를 지켜보는 이성호 디스트릭트 대표의 감회는 남달랐다. 지난 10여 년간 고군분투했던 시간이 이제야 빛을 발하기 시작했기 때문이다. 디스트릭트는 디지털 마케팅 B2B 서비스 부문에서 뛰어난 제작 역량을 갖춘 회사로 업계에서 유명했다. 하지만 대중들을 타겟으로 한 B2C 전시 사업에서는 수차례 고배를 마셨다. 2011년 디스트릭트는 세계 최초 실내형 4D 아트 파크 '라이브 파크', 2015년 홀로그램 공연장을 포함한 K팝 디지털 테마파크 '플레이케이팝'을 선보였지만 모두 수십억 원의 적자를 내며 실패했다. 아르떼뮤지엄은 2019년 디스트릭트가 마지막이라는 심정으로 도전한 B2C 프로젝트였다.　미디어아트 전시 사업에서 두 번이나 큰 실패를 겪은 디스트릭트가 마지막 도전에서 성공한 비결은 무엇일까? DBR 339호에 실린 이성호 디스트릭트 대표와의 인터뷰를 통해 자세한 내용을 알아보자.  두 번의 큰 실패, 그리고 마지막 도전　2011년 12월 디스트릭트가 일산 킨텍스에 선보인 라이브파크는 '세계 최초의 혼합현실 복합공간 4D 아트파크'라는 캐치프레이즈에 걸맞은 신개념 공간이었다. 3500평 규모인 초대형 공간에 미디어와 공연, 아트와 전시를 하나의 스토리로 융합한 엔터테인먼트 파크였다. 홀로그램, 초대형 미디어 파사드월, 360도 3D인터렉티브 영상관 등 이곳에 적용된 기술은 모두 디스트릭트가 직접 연구, 개발한 결과물이었다. 제작 기간만 2년. 디스트릭트 직원의 80% 이상을 포함해 협력 업체까지 300여 명이 이 프로젝트에 매달렸다.　 이성호 디스트릭트 대표 / 출처=동아비즈니스리뷰　하지만 디스트릭트가 손에 쥔 성적표는 초라했다. 100일의 전시 시간 동안 하루 평균 방문객은 1100명으로, 기대치에 턱없이 못 미치는 수준이었다. 심지어 프로젝트 초기 70억 원으로 계획했던 제작비는 마지막에 총 150억 원으로 2배 이상 불어나 있었다. 라이브파크는 결과적으로 100일 전시를 위해 150억 원을 쓴 최악의 프로젝트가 돼버렸다.　하지만 미디어아트 전시에서 승부를 보겠다는 디스트릭트의 도전은 멈추지 않았다. 2015년 제주 중문관광관지 내에 K팝 아티스트들의 홀로그램 공연과 증강현실 기반 체험 콘텐츠를 결합한 상설 전시관 플레이케이팝을 열었다. 총 1300평 규모로 K팝 전문 시설로는 당시 최대였다.　그런데 예상치 못한 변수가 생겼다. 오픈한 지 2년이 채 안 된 2017년, 사드 배치의 후폭풍으로 중국 내 한류 제한령 조치가 내려지면서 국내로 유입되던 중국인 관광객들의 발길이 뚝 끊겼다. 중국 관광객이 주 타깃이었던 플레이케이팝에는 어마어마한 충격이었다. 운영비를 겨우 웃도는 수익으로 명맥을 이어가던 플레이케이팝은 4년 만인 2019년 결국 문을 닫았다.　두 번의 연이은 큰 실패에도 불구하고 디스트릭트는 기존에 꾸준히 수익을 내던 B2B 비즈니스로 사업을 그런대로 이어갈 수 있었다. 하지만 매번 단 건으로 용역을 수주하다 보니 수익 대비 투입되는 인력 자원과 시간이 비효율적인 데다 지속가능성이 떨어졌다. 회사가 살아남으려면 새로운 도전히 불가피했다. 막다른 골목에 놓인 디스트릭트는 이번이 마지막이라는 심정으로 다시 한번 B2C 프로젝트에 도전하기로 한다. CJ파워캐스트와 한국콘텐츠진흥원 등 여러 협력사로부터 수억 원씩 모은 약 50억 원의 자금. 이것이 아르떼뮤지엄 프로젝트를 시도할 종잣돈이 됐다.　 출처=디스트릭트　실패로부터 배운 교훈　더 이상의 실패가 있어서는 안되는 만큼, 아르떼뮤지엄에 대한 부담감이 컸다. 과거의 실패를 똑같이 반복해서는 안 된다는 생각이 이 대표의 머릿속을 지배했다.　라이브파크와 플레이케이팝이 실패한 이유는 무엇일까. 가장 큰 이유는 관람객 입장에서 전시에 공감하고 몰입하기 어려웠다는 점이었다. 라이브파크와 플레이케이팝 모두 관객이 어떤 곳에서도 경험하지 못한 최신 기술과, 인터랙션하는 체험을 제공하는 데 초점을 맞췄다. 회사 입장에서는 차별화된 기술을 마음껏 선보일 수 있어 좋았다. 하지만 처음 접하는 관람객 입장에서는 낯설고 어려웠다. 관람객이 공간에 몰입하려면 일단 편안해야 하는데 낯선 기술을 학습해야 하는 피로감이 몰입을 방해했다.　관람객 입장에서 쉽게 이해할 수 있는 내용을 최대한 직관적으로 전달하는 전략이 필요했다. 그래서 아르떼뮤지엄은 기획 단계에서부터 디지털 기술이나 인터랙션에 대한 이해 없이도 충분한 감상과 체험이 가능한 형태로 설계됐다. 또한 관람객들이 본인이 느낀 대로 자유롭게 움직이면서 미디어아트 작품들을 체험할 수 있는 공간적인 특징도 중시됐다. 이에 따라 아르떼뮤지엄의 콘셉트는 처음부터 인스타그래머블한 공간이었다.　다음으로 라이브파크와 플레이케이팝이 놓친 부분은 대중성이었다. 라이브파크에는 우주를 배경으로 한 캐릭터와 세계관이라는 스토리라인이 있었다. 달 뒤편에 존재하는 평행 세계에 달 토끼 노이가 살고 있는데, 노이는 흩어진 월계수 씨앗을 모아 지구로부터 멀어져 버린 달을 제자리로 돌려놓아야 하는 미션을 수행하고 있다. 이에 따라 라이브파크에 온 관람객도 노이라는 자신의 아바타와 함께 마치 대규모 다중 사용자 온라인 롤플레잉게임(MMORPG)을 하는 것처럼 단계별로 미션을 수행하게끔 체험이 구성됐다.　하지만 처음 접한 관람객이 받아들이기에는 너무나 낯설고 심오했다. 한마디로 대중성이 떨어졌다. K팝을 주제로 한 플레이케이팝도 마찬가지였다. K팝 팬들은 좋아했지만 팬이 아닌 다른 사람들에게까지 광범위하게 소구하기는 어려운 콘셉트였다. 이 대표는 과거의 실패를 답습하지 않으려면 콘셉트부터 최대한 많은 사람이 공감할 수 있게 해야겠다고 판단했다.　 넥센타이어 사옥에 설치된 디스트릭트의 미디어아트 작품 / 출처=디스트릭트　마침 넥센타이어 마곡 신사옥에 디스트릭트가 넥센의 핵심 가치인 '도전'을 파도의 움직으로 표현해 설치한 작품이 큰 호응을 얻은 데에서 힌트를 얻었다. 넥센타이어로부터 기업의 철학을 담은 미디어아트 작품을 제작해 달라는 요청을 받은 디스트릭트는 '도전'이라는 키워드에 초점을 맞춰 대형 LED 스크린에 몰아치는 파도의 역동성을 표현했다. 이후 작품이 입소문을 타면서 작품을 감상하기 위해 일부러 사옥을 찾는 사람들까지 생겨났다.　여기서 이 대표는 파도 이외에도 자연의 다양한 소재로 공간을 꾸미면 대중이 좋아할 것이라는 생각을 했다. 그렇게 해서 정해진 아르떼뮤지엄의 콘셉트가 'External Nature' 즉, 시공을 초월한 자연이다. 자연은 국적에 상관없이 남녀노소 누구나 쉽게 이해할 수 있다. 또 특별한 스토리라인 없이도 누구나 직관적으로 공감할 수 있다. 실제 자연환경은 훼손되고 변하지만 디지털 미디어 기술을 활용해 시간과 공간을 초월한 자연의 영원한 생명력을 실감 나게 구현하면 많은 사람이 크게 공감할 것이라고 생각했다.　또 이번 프로젝트는 이 대표가 직접 매주 제작팀과 주간 회의를 열고 토론하면서 진행됐다. 과거에 작품 제작은 전적으로 제작팀의 주도로 이뤄졌다. 그런데 제작팀은 개별 작품의 창의성과 완성도를 높이는 데 열중하다 보니 종종 대중적 관점을 놓치곤 했다. 예술성 못지않게 대중성도 중요하다고 판단한 이 대표는 아르떼뮤지엄 제작 과정에서 관람객을 대표하는 역할을 자처했다. 디스트릭트 대표가 아닌 평범한 40대 남성 관람객의 시선에서 작품이 어떻게 느껴지는지에 대한 피드백을 가감 없이 제공했다. 상업적인 대중성과 크리에이티브의 예술성 간 균형을 맞추고자 한 것이다.　그렇다고 작품의 디테일과 결과물에 일일이 관여하지는 않았다. 그들의 역량을 신뢰했고 전문적인 영역을 존중했다. 다만 제작팀이 다른 관점도 있을 수 있음을 확인하고 토론하는 과정을 통해 예술성과 대중성 사이 접점을 찾고자 했다. 실제로 이런 토론 과정을 거쳐 제작된 작품들이 대중들의 찬사를 받기 시작했다. 대표적으로 2020년 봄 서울 삼성동 코엑스의 대형 LED 전광판을 장식한 '웨이브(Wave)'는 이 대표가 넥센타이어 전시에서 힌트를 얻어 제작팀에 직접 콘텐츠를 제안한 작품이다.　 삼성동 코엑스에 설치된 웨이브 / 출처=동아비즈니스리뷰　아르떼뮤지엄이 경험을 선사하는 방식　디스트릭트는 아르떼뮤지엄의 첫 번째 장소로 제주를 택했다. 미디어아트 전시의 특성상 대규모 부지가 필요한데다 콘텐츠 교체 주기가 빠르지 않기 때문에 도심보다는 관광지가 적합하다고 판단했다. 부지 계약을 하고 막 공사를 시작하던 시점인 2020년 초, 갑작스러운 코로나 사태에 셧다운 우려가 커졌다. 하지만 디스트릭트는 해외에 못 가는 내국인들이 제주에 더 많이 방문하면 오히려 기회가 될 수 있다는 기대감에 희망을 걸었다. 그렇게 상설 미디어아트 전시로는 당시 국내 최대 규모였던 제주 아르떼뮤지엄이 2020년 9월 문을 열었다.　 Previous imageNext image아르떼뮤지엄 / 출처=디스트릭트 　　우선 아르떼뮤지엄은 빛과 소리, 향기 등을 활용해 시각과 청각, 후각 등 다감각을 자극하는 경험을 제공한다. 아르떼뮤지엄에서 플라워, 워터풀, 비치, 웨이브, 포레스트 등 자연을 소재로 한 10여 개의 테마 공간은 다채로운 색감의 빛으로 관람객들의 시각을 사로잡는 동시에 그와 어울리는 음악과 향기로 마치 새로운 공간에 들어온 듯한 착각에 빠지게 만든다. 예컨대 플라워 존에 가면 꽃향기가 은은하게 나는 동시에 꽃이 가득한 정원에 들어간 것처럼 새와 벌 소리가 들린다.　시각디자인 부문에 탁월한 디스트릭트는 그 외 다른 감각을 자극하는 경험을 제공하기 위해 영화 음악가이자 밴드 이날치의 멤버인 장영규 감독, 그리고 프랑스 그라소 조항스쿨 GIP의 아시아 공식 대표인 센트바이와 협업했다. 최고의 결과물을 만들기 위해서는 최고의 파트너와 협업해야 한다고 생각해 파트너 선정에도 신중을 기한 것이다.　또 디스트릭트는 테마별로 각기 다른 독특한 공간 구조를 설계하는 데 공을 들였다. 뮤지엄을 이동하면서 미디어아트를 관람하는 것 자체가 색다른 체험으로 느껴지게 하기 위해서다. 예컨대 어떤 테마의 공간은 벽면 파사드와 벽면 미러로 구성했다면 다른 테마는 조명, 또 다른 테마는 기둥과 곡면 파사드 등을 활용하는 식이다. 관람객이 안내판을 따라 이동하다 보면 테마별로 미디어아트 작품뿐 아니라 공간의 특징도 다 달라 색다른 체험으로 느껴진다. 또 같은 작품도 독특한 공간 디자인 덕분에 어느 위치에서 관람하느나에 따라 서로 다른 시각적 매력을 느낄 수 있다는 점도 특징이다. 실제로 뮤지엄의 같은 테마 공간에서도 관람하거나 사진을 찍는 사람들의 위치와 포즈가 제각각이다. 사람들은 각자 자기 마음에 드는 위치를 자유롭게 찾아 관람을 즐기며 사진을 찍는다. 관람객들에게 각자 자기만의 방식으로 작품을 즐기고 사진을 찍으면서 작품을 체험할 수 있도록 자율성을 부여한 것이다.　한편, 아르떼뮤지엄에는 색다른 재미를 주기 위해 설계된 체험 공간도 있다. '라이브 스케치북'과 '티 바(Tea bar)'가 대표적이다. 라이브 스케치북에서는 관람객이 직접 도화지의 동물 그림을 색칠해서 스캔하면 내가 그린 동물이 스크린의 미디어아트 자연 속에 나타나 움직이는 모습을 볼 수 있다. 아이들을 타겟으로 만든 체험이지만 어른들도 즐겁게 참여한다.　티 바는 뮤지엄이 위치한 각 지역의 로 우려낸 차를 마시는 공간이다. 미디어아트 작품이 설치된 테이블에 앉아 찻잔을 올려놓으면 투명한 유리잔 위에 이 차를 우리기 위해 사용된 꽃의 이미지가 '살아 있는 장식'으로 나타난다. 시각적인 재미로 차의 맛과 향기까지 극대화하기 위한 시도다.　 Previous imageNext image라이브 스케치북 및 티 바 공간 / 출처=동아비즈니스리뷰 　아르떼뮤지엄의 백미는 동선의 가장 마지막에 위치한 가든(Garden)이다. 200평 규모, 7m 높이의 대형 공간에 들어서면 초대형 명화 미디어아트가 바닥과 사방의 벽면에서 펼쳐진다. 아름다운 음악과 더불어 르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품 300여 점이 시대별로 큐레이션 되는 모습을 보고 있으면 가히 압도적이다. 원래 가든에 설치된 명화 미디어아트는 자연이라는 뮤지엄 전체의 콘셉트를 봤을 때는 어울리지 않는 주제였다. 하지만 명화는 관객이 좋아하는 소재로서, 비즈니스에 대한 리스크를 낮출 수 있는 일종의 보험이었다.　 아르떼뮤지엄의 가든 / 출처=디스트릭트　작품에 담을 명화 300점을 선정할 때도 철저히 대중성을 고려했다. 초, 중, 고등학교 미술 교과서에 실린 수백 개의 그림을 추려 놓고 디스트릭트 직원과 인근 회사 직원을 대상으로 아는 그림에 스티커를 붙여 달라고 요청하는 설문 조사를 진행했다. 누구나 한 번쯤은 봤을 법한 그림을 선정하기 위해서였다. 유명한 그림도 좋지만 관람객 입장에서 잘 아는 그림이 등장하면 더 반갑고, 사진을 찍어 공유하고 싶어질 것이라고 생각했다.　또 명화 작품 전시가 끝난 다음에는 제주, 여수, 강릉 등 뮤지엄이 위치한 지역의 자연과 문화유산을 담은 미디어아트 작품을 선보였다. 해당 지역 뮤지엄에만 있는 특별한 작품으로 관람의 피날레를 장식하는 것이다. 실제로 많은 관람객이 마지막 동선인 가든에서 가장 오래 머물며 사색에 빠진다.　아르떼 이후의 디스트릭트　당초 아르떼뮤지엄 사업을 계획할 때만 해도 이 대표는 일 평균 800명의 관람객을 맞을 수 있으면 본전, 1200명을 달성하면 성공이라고 판단했다. 그런데 2022년 2월 기준 제주 아르떼뮤지엄의 일 평균 관람객 수는 약 2300명으로 당초 예상을 2배 뛰어넘는 성과를 거뒀다. 고무적인 사실은 아르떼뮤지엄의 인기가 거액의 마케팅비를 들이지 않고 인스타그램 등 SNS를 통한 방문객들의 자발적인 입소문으로 확산되고 있다는 점이다. 디스트릭트가 아르떼뮤지엄의 광고 마케팅에 지출한 예산은 제주 아르떼뮤지엄이 오픈할 당시 초기에 집행한 약 5000만 원뿐이다.　디지털 미디어아트 전시관의 장점 중 하나는 인프라를 그대로 두고 작품 교체만으로 기존과 전혀 다른 느낌의 새로운 공간을 연출할 수 있다는 것이다. 디스트릭트는 콘텐츠 라인업을 확대하고 전시 작품을 수시로 교체함으로써 앞으로 더 많은 사람이 재방문하고 싶어지는 공간으로서 아르떼뮤지엄을 발전시킬 계획이다.　 출처=동아비즈니스리뷰　2022년 아르떼뮤지엄은 미국과 중국에도 진출한다. 2022년 하반기부터 미국, 라스베이거스, 뉴욕, LA에 순차적으로 아르떼뮤지엄을 오픈할 예정이다. 디스트릭트는 앞서 2021년 여름 뉴욕 타임스퀘어에 작품 '웨일 #2'와 '워터풀'을 전시해 세계적인 찬사를 받았다. 미국에서 최근 몰입현 전시가 인기를 끌고 있는데 디스트릭트의 역량이 현지 회사에 뒤처지지 않는데다 미국이 한국 대비 전시 입장권 가격 수준이 5배 이상 비싸다는 점을 감안했을 때 미국 진출이 향후 매출 증가에 크게 기여할 것으로 기대된다. 중국에서는 청두, 베이징, 홍콩, 선전 등에 진출할 예정이다.  아르떼뮤지엄의 사례는 기업 입장에서 신기술과 아이디어의 의미가 아무리 클지라도, 그것이 고객 입장에서 의미 있는 경험으로 전달되지 못하면 비즈니스 가치를 창출할 수 없음을 보여준다. 고객 관점에서 실패의 이유를 성찰하고 이를 반복하지 않기 위해 리더십과 업무 방식을 바꾸는 등 과감한 변화에 도전한 것. 아르떼뮤지엄이 성공할 수 있었던 결정적인 비결이다​​출처 프리미엄 경영 매거진 DBR 339호필자 배미정정리 인터비즈 이한규inter-biz@naver.com  • 6.5평짜리 성수동 빈 공간이 팝업스토어 핫플이 된 비결• MZ세대가 줄 서는 매장 '노티드'는 어떻게 탄생했을까?   
#제주뚜벅이 #제주여행 #제주도여행 #제주도맛집 #제주아라리오 #아라리오뮤지엄 #제주디앤디파트먼트 #제주디앤디 #제주D&Department #제주숙성도 #숙성도 #뼈등심 #제주시맛집 #제주시여행 #제주공항여행 #제주공항근처여행 #제주공항뚜벅이 #제주시뚜벅이 #제주시이솝 #제주시에이솝 #제주이솝 #제주식물 #제주도식물 #제주북쪽여행 제주시 제주공항 근처 숙성도 본점 뼈등심제주시 D&Department제주 아라리오 뮤지엄우리의 행복숙소월간살강에서의 마지막 아침 ㅠ슬프다.. 여기 살고 싶어.. 아침에 준비하는데 공간이 예쁘면 기분이 좋다.블루투스 스피커도 있어서 연결해서 아침준비 룰루 랄라​ 봇짐 백팩커들..정보: 고산리 우체국가서 이미 4호 택배박스 꽉꽉 채워서 물건 보냈음​이번에 뚜벅이 여행을 하며 배운 노하우짐이 많으면 우체국 택배로 무지성 부쳐버리기택배비가 대략 6천원 정도밖에 안나온다. 내가 무겁게 질질 끌고다니는 것보다 훨씬 기회비용으로 볼 때 가성비 있다. 이거 액자 나중에 보니까 꽤 비쌌던오늘의집에서 보니까 최소 20마넌.. 이쁜 공간 떠난다는 아쉬운 마음에 여기저기 사진 열심히 찍었다.옷걸이에 걸린 우리 옷도 참 색감이 딱 맞아 떨어진다. 마지막으로 사진을 찍고 더 놀고 이젠 안녕.. 고산리에 있는 감성숙소 월간살강을 나오면 바로 근처에 위치한에그타르트 맛집​안녕구움오픈시간 맞춰 가니까 갓 나온 에그타르트를 바로 먹어볼 수 있었다. 안녕구움제주특별자치도 제주시 한경면 고산로 49 안녕,구움 사실 우리가 숙소를 계속 왔다갔다 하면서 안녕구움 내외분의 출퇴근 시간에 겹쳐서 자주 마주쳤는데아마 사장님들은 모르실거야..ㅎ 타르트 가격은 한개에 3500원사실.. 우린 비싸다고 생각해서 하나씩 사서 먹었는데, 너무 맛있어서 하나 더 사먹음^.^ 고산에서 이제 제주시로 올라갈 때버스를 타고 다시 여행~​한시간 정도 버스를 타고 도착한 제주여행 맛집으로 가장 핫한 '숙성도' 입성오픈시간 30분? 정도 후에 간 것 같은데 대기가 아주.. 많다! 숙성도 노형본관제주특별자치도 제주시 원노형로 41 1층 현장에 도착하면 매장 입구 키오스크에 테이블링 예약번호(전화번호)입력이 가능하다.원래 예전엔 테이블링 앱을 통해서 미리 예약이 되었다는데, 어째서인지 우리가 갔을 땐 그게 불가능..무조건 매장앞에서 대기신청을 해야 했음 ㅠㅠ 근처 카페랑 연계해서 할인행사를 하길래날도 덥고, 기다리는 곳에 자리도 없어서 카페로 갔다.​사장님께 문의드리니, 대기를 위해 아메리카노 한 잔만 주문해도 괜찮다하시어불쌍한 뚜벅이들은 한 잔만 시켰어요..(감사해요!) 941Hz제주특별자치도 제주시 원노형로 37 1시간 정도 기다려서 가보니, 별관으로 가라고해서 다시 별관으로 총총별관손님은 이제 막 받기 시작했는지 자리가 좀 비어있었고​더 쾌적했다. (오예!)​ 숙성도에서 한정수량으로만 준비된다는 뼈등심을 우리도 주문열무국수랑 볶음밥까지 주문했다.두 번은 안 오겠지! 란 생각으로 무지성으로 마구마구 시켰다.​ 자리에서 구워주니 맛있당고기도 고기인데 열무국수가 정말 시원하고 맛있었다. 숙성도 뼈등심을 먹는 방법을 직원분이 알려주시는데 3가지 방법 정도고, 취향 맞춰 배리에이션 해 먹도록^^나는 고사리, 묵은지 쌈장 조합이 좋았다. 뼈등심.. 느끼하다.맛있는데 느끼해서 금방 물림 ㅠ  고기를 열심히 먹고 택시타고 이동한 제주 디앤디파트먼트디앤디파트먼트 제주 스토어 D&DEPARTMENT JEJU store제주특별자치도 제주시 탑동로2길 3 2F store 희귀한 식물들 많이 들여놓고 판매하고 있었다.진짜 처음 보는 식물들이 많았는데 가격대도 역시 음..ㅇㅇ우리가 그냥 꽃시장에서 사는 금액이 아니었음 화분도 독특하고 제주는 날이 따뜻해서 그런가 멀리에서 온 수입종 위주들 같았다.​마침 우리가 방문한 날이 제주도 이솝(에이솝) 매장이 갓 오픈을 한 상태여서제주사는 인플루언서들이 많이 찾아왔었다.ㅋㅋ 나도 늘 노리기만 하는 테싯과 휠 향수 시향을 하고늘 그렇듯 아.. 향기가 취향이 아니다..하고 뒤돌어 섬  큰 건물을 주욱 돌아서 이동하면 디앤디파트먼트 제주 식당에 도착제주의 식재료와 들을 모아 판매중이었다. 그 중 내가 이번 여행중 노렸던현무암 미니하르방 / D오브제여기에 방향제 칙칙 해두면 좋을것 같아..! 라는 생각 하나로동생에게 가자고 가자고 노래를 불렀던 곳 사람들 후기를 보면 이걸 구경한 사람들은 많은데 막상 구매한 사람들도 없고가격 정보도 없어서 아쉬웠는데​디앤디파트먼트 제주 하르방, 디오리지널 로고는하르방: 12,000원디 오리지널 로고: 22,000원 난 역시나 두 번은 안올거라서 하나씩 구매함하르방이 현무암 구멍 느낌에 따라 생김이 다 달라서가장 재미있게 생긴 하르방으로 골라봄 구멍숭숭 현무암 현무암 소품 구경을 마치면 건너편에는 빈티지 가구들이 있는데다들 너무 이쁘지만일제 깔별로 진열된 에코백귀엽다 더 건너편으로 넘어가면 디앤디파트먼트 제주에서 묵는 손님들을 위한 라운지가 있는데밝게 채광이 들어오면서도 묵직한 가구와 향, 음악이 독특했다.  디 오리지널 로고는 마지막까지 고민했던 흔적​뭐가 더 이쁘지!?! 더 윗층으로 올라가보면 야외 정원겸 쉴 수 있는 곳이 있는데, 이날 바람이 많이 불고여름치고 날이 흐리고 쌀쌀해서 추웠다. 그래도 풀풀 초록초록 푸릇푸릇한게 느낌은 좋았다.  바로 근처에 위치한 아라리오뮤지엄 제주로 이동내가 동생에게 미리 아라리오뮤지엄은 뭔가 불쾌한 골짜기에 있는 작품들이다.조금 그로데스크할 수 있다 미리 언질을 줬다. 현장에서 바로 티켓 구매티켓부스 옆에 물품보관함이 있어서(무료로 기억) 짐 넣고 편하게 관람 시작​티켓은 성인 기준 15,000원​삼성카드 있으면 할인되는데, 응 없어..ㅜ 전시공간인만큼 전체적인 공간의 조도는 조금 낮았던 것 같다.살짝 서늘한 느낌이 들어서 프릭(freak) 같은 작품들과 더 잘어울림​ 동생은 이 불편한 분위기를 찐으로 불편해 함..ㅎ 그 중 재미있던 작품센스있다고 느낌​​ 이 작품도 무서웠다.한국(혹은 동양)무속신앙을 주제로 한 것 같은데 오싹해 ㅠ 전체적으로 그로데스크한게 아라리오 뮤지엄 특징인데 동생은 계속 적응 못하는 중나가고 싶다고만 말한다...ㅜ 맨 윗층에서부터 천천히 내려오는 형식이라 큰 거울 앞에서 사진은 못 참지  큰 거울이 있길래 당연하게 사진 찍었는데, 제주 아라리오 포토존이었구나! ​뒷짐지고 보시는 동생님 할머니이신가여? 계속해 이어지는 불편한 전시에 동생은 빨리 가자며.. 아라리오 뮤지엄 시그니처 작품도 있다. 전시를 보고 근처 빵집 카페에서 커피를 마시는데아이스 라떼를 주문했는데 아이스 아메리카노를 주셨다..대깨아, 아라충인 내가 아아를 시켰을 리가! 없는데 그냥 주신대로 마심  음료를 마시고 제주공항으로 택시타고 이동미리 주말에 해피오더 앱으로 예약해둔 마음샌드를 웨이팅 없이!!! 와우바아로 앞에서 픽업해가며 룰루랄라 ​​뚜벅이 여독으로 살짝 몸살기운이 와서 제주공항에서 파스 구매..  다시 서울로 돌아가는 비행기.. 돌아가기 싫었다 진심 제주도 안녀엉​그렇게 여독을 풀 시간도 없이 바로 다음날노예로운 새 회사생활 시작​^^...!!!!​2021 여름의 제주도 뚜벅이 여행 대장정을 마친다​- 끝 - 
 ✈️ 제주 여행 - 2일차 ✈️​​ 낭뜰에 쉼팡제주 제주시 조천읍 남조로 2343​제주여행 둘째 날 아침! ☀️우리 가족의 여행은 무조건 빨리빨리 일정이다.아침 8시 30분에 숙소에서 나왔다 ㅋㅋㅋ아침 식사는 엄마아빠가 추천한 #낭뜰에쉼팡제주 여행 올 때마다 가는 맛집이라고 한다.​​ ​전통 막걸리집 느낌이 나는 인테리어!​​ ​역시 아침은 한식 🥢낭뜰정식 2인이랑 돌솥비빔밥, 녹차들깨수제비를 주문했다.​​ ​주전자에서 따뜻한 물이 나오는데녹차 맛도 나면서 한약 향도 나는신기한 물이었다..! 🍵​​ ​밑반찬도 푸짐하게 🤗​​ ​낭뜰 정식 (2인)이 가장 먼저 나왔다.낭뜰 정식은 쌈채+고등어+흑돼지제육+두부한모小로 구성되어 있다. ✨✨✨​​ ​2인 정식이라서 두부 두 개 ✧•̀.̫•́✧​​ ​노릇노릇하게 구워진 고등어 🐟진짜 맛있었당 ㅋㅋ😆​​ ​흑돼지 제육! 제육은 실패할 수 없징 🐷정식은 여러 메뉴가 나오다 보니 메뉴 하나로만 보면 양이 그리 넉넉하지 않지만먹다 보면 충분히 든든한 아침 식사를 할 수 있는 양! ​​ ​조금 늦게 나온 돌솥 비빔밥! 🍚언니가 먹고 싶다고 주문했는데 밥이 살짝 질은 밥이었다.​​  ​하지만 돌솥+된장국은 맛없없 조합,,,​​ ​엄마가 주문한 녹차들깨칼국수들깨칼국수는 처음 봐서 신기했다.칼국수가 녹차 색깔..!! 🍵​​  ​그냥 먹으면 밍밍해서 소금으로 간을 해 가며 먹어야 한다!전체적으로 반찬, 메인 메뉴가 전라도 느낌이 많이 났다.가족들과 함께 오기 좋은 한식 맛집이었당 🍚🥢​​ 해녀김밥제주특별자치도 제주시 조천읍 조함해안로 490 오션그랜드 호텔 1층​아침 식사를 하고 해녀김밥을 사러 갔다. 🍙아빠가 전에 왔을 때 엄청 맛있다고 극찬해서궁금했던 맛집 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​안에서 먹고 계시는 손님들도 많았는데,우리는 포장으로 주문했다. 🛍​​ ​아침을 먹으러 오는 분들이 많았는지10시쯤이었는데 자리가 대부분 꽉 차 있었다.​​ ​라면이랑 같이 먹으면 맛있었을텐데...🥺🍜​​ ​김밥은 3종류가 있는데 해녀김밥이랑 전복김밥 주문!​​ ​김녕 해수욕장에 도착해서 하나씩 집어 먹었다.비주얼 진짜 신기해...🤭​​  ​해녀김밥은 양념된 톳과 깻잎이 들어가서보기와 같이 매콤한 맛이다. 🔥회색빛 밥알이 특징!​전복김밥은 폭신한 계란이 들어가 있는데전체적으로 달달해서 살짝 아이들 입맛..?!​​  ​아빠가 극찬했던 김밥이 사실 딱새우 김밥이었는데그것만 주문을 안 해버린 실수 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 날 먹은 해녀김밥과 전복김밥은명성에 비해선 그냥 그런 맛이었다. 🥲​​ ​차에서 심심할 때 마다 하나씩 꺼내 먹었다...ㅎ​​ 쪼끌락제주 제주시 구좌읍 김녕로21길 21​내가 가장 가고 싶다던 카페 #쪼끌락김녕해수욕장 바로 앞에 있다. 🌊​​ ​포토존도 있고 ..! 📸전체적으로 예쁘면서도 탁 트인 카페라서 마음에 들었다.​​ ​하지만 가장 중요한 음료와 디저트 비주얼..! ✨따로 포스팅 할 정도로 마음에 들었습니당 ㅎ​​ ​날만 괜찮았으면 더 좋았을텐데...⛅​​  ​점심 먹으러 가기 전 월정리 해변에서! 🌊✨​​ 담백제주 제주시 구좌읍 해맞이해안로 518​뭔가 많이 먹은 것 같지만 이제서야 점심이다.🤭월정리 해변 앞에 있는 가게 #담백 ​​ ​가게 안은 협소한 편이다.세 팀 정도만 들어갈 수 있을 듯...?​​ ​솥밥이 메인 메뉴인데 가격은 높은 편! 🥲​​ ​아빠가 주문한 갈치솥밥! 🍚갈치솥밥은 하루 판매량이 정해져 있다고 한다. 🐟​​ ​갈치는 살이 다 발라져 있어서 먹기 편하다.청양고추가 들어간 와사비 소스에 찍어 먹으면 맛있다고 하셨다.​​ ​엄마가 주문한 전복 솥밥 🍚참고로, 솥밥은 메뉴별로 토핑 고기 뿐만 아니라양념된 밥도 다 다르다! ƪ('߸' ƪ)​​  ​특히 전복솥밥은 전복 뿐만 아니라 내장도 함께 들어간다.고소하고 비린 맛이 나지 않았던 기억ㅎㅎ​​ ​나랑 언니는 흑돼지 솥밥을 주문했다. 🍚솥밥 제외 밑반찬들은 간이 살짝 밍밍한 편이고,된장국은 푹 끓인 맛이라 괜찮았다! ㅋㅋㅋ​​  ​잘게 썰어진 흑돼지가 넉넉하게 들어가 있다.버터가 녹아서 스며들도록 잘 섞어줘야 한다. 🧈​​  ​개인적으로 흑돼지솥밥이 살~짝 느끼한 편인 것 같다.갈치솥밥에 나온 와사비 소스에 고기 찍어먹으면 맛있다...👍🏻​​ 오설록 티 뮤지엄제주 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록​다음 방문지는 #오설록 🍃가는 내내 쭉 잤다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그동안 방문한 곳 중에 제일 사람 많았던 곳! 👨‍👨‍👧‍👦​​  ​차를 좋아해서 아빠가 화산우롱차랑 녹차, 말차를 사줬당!티 뮤지엄은 입장료가 없는 대신 판매물건들이 전부 비싸다 ㅎㅎ​​ ​5천원짜리 녹차 아이스크림! 🍦말차가 아니라 녹차다! 🍵엄청 진한 녹차 맛이라 호불호가 갈릴 듯!​​ ​잠깐 구경한 #더클리프 이국적인 느낌이 나는 카페 겸 펍이다.제주도 핫플로 유명한 곳! 🔥​​ ​야외에서 바다가 한눈에 보이는 뷰다! 🌊하지만 너무 더워서 패쓰하고 다음 방문지로 이동했다! 🚗​​ 망고홀릭제주특별자치도 서귀포시 막숙포로 83​스쿠버스를 못 가서 찾은 빙수 카페 #망고홀릭제주도에 3군데가 있는데 여기는 서귀포법환점이다.​​ ​신선로 망고 빙수가 시그니처 메뉴! 🍧2인용과 3~4인용으로 나누어져 있다.​​ ​제주도 도 함께 판매한다.현금 계산하면 서비스로 과자도 주신다. 🍪​​ ​밖이 서늘해져서 야외에서 먹기로 했다!시소를 탈 수 있는 노란 테이블과고인돌 모양의 테이블이 있다. 😊​​ ​신선로 망고 코코넛 눈꽃 빙수(3~4인)와 망고홀릭 애플망고 디저트! 🥭​​ ​신선로 안에 드라이아이스를 넣었는지김이 계속 나온다! 💭​​ ​얇은 망고가 잔뜩 올라가 있는데 만드는 시간이 오래 걸려서 그런가,, 망고는 굉장히 미지근했다 🥲🥲🥲팥이랑 인절미, 아이스크림을 따로 주시는데굳이 팥을 넣지 않아도 될 듯!빙수 자체도 연유가 많이 들어갔는지 엄청 달달한 맛이다.엄마랑 아빠는 되게 만족했는데 나는 그냥 그랬다!​​ ​망고 주스 위에 생크림 + 생망고가 올라간 디저트다.무려 13000원! ʕ⊙ᴥ⊙ʔ하지만 고망고 1리터 망고가 더 맛있었다..ㅠㅠ​​ 서귀포 흑돈제주특별자치도 서귀포시 칠십리로 278​둘째 날 저녁 식사는 흑돼지! 🐷🍖아빠가 고른 가게인데 외관부터 눈에 확 들어오는 곳이었다!​​ ​역시나 우리가 첫 손님...ㅎㅎ축구 선수랑 연예인 싸인이 많이 걸려있었다.✨​​ ​흑돼지 삼겹살만 먹는 줄 알았는데오겹살, 목살, 항정살, 갈매기살로 구성된 모둠으로 주문했다.​​ ​개인별로 식판같이 생긴 앞접시를 주셨다.밑반찬은 셀프바를 이용할 수 있는데 편리함! 🍽​​ ​고기가 굽기 전인데도 맛있어 보였다ㅠㅠ직원분이 구워주신다! 🥓​​  ​전체적으로 두툼한 흑돼지 고기!​​  ​여러가지 부위를 먹을 수 있어서 좋았지만역시 내 원픽은 오겹살이었다 ㅠㅠ오겹살만 2인분 더 주문했당 🔥🔥아빠가 먹어본 제주도 흑돼지 집 중에 제일 맛있었다고 했다!​​  ​식사는 열무국수와 김치찌개를 주문했는데김치찌개는 조미료가 많이 들어갔는지 달달한 편이었고,열무국수도 별로 맛있지는 않았다!​​ ​날이 어두워지면서 급격하게 날씨가 안 좋아져서흑돼지 먹은 후에 바로 호텔로 갔다. ⛈밤에 아빠가 카페 가자고 했는데 피곤해서 안 나감..ㅠㅠ그리고 호텔에 편의점 없는 거 알고 펜트하우스 보면서 완전 후회 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​둘째 날은 차에서 잠든 시간이 많아서드라마 보고 책 보다가 새벽 늦게 잠들었다! 😌😌😌​마지막 3일차 일정도 곧 포스팅 해야지 🤗​​​  ​​​#제주여행 #제주2박3일 #제주도여행 
22.05.30 Mon ~ 22.06.03 Fri  ​​​ ​3말4초에 제주 여행을 같이 가기로 했었던(그러나 친구 룸메의 확진으로 나 혼자 가게 만든) 친구와 함께 5말6초 제주 여행을 떠나게 되었다 이번에도 그때처럼 말 나온 지 하루만에 항공권과 숙소 예매를 끝낸 빨리빨리의 민족​친구나 나나 원래 숙소는 무조건 좋은 곳! 주의였는데, 어차피 밖으로 다닐 거라면 호텔까지는 아니어도 되겠다며 에어비앤비로 합의했다. 사실 인턴 끝난 후 여행+연극+뮤지컬 쓰리콤보로 통장이 탈탈 털리고 있는 중이었음...ㅎ​혼자 4박 5일 여행을 다녀와 본 결과 무조건 빨리 출발할수록 이득임을 깨달았기 때문에 아침 6시 반 비행기를 예매했고, 새벽에 택시 타고 같이 가려고 전날 우리 집에서 잤다.​  ​Day 1 (22.05.30 Mon) ​​​  ​새벽 4시에 일어나 준비한 뒤 5시에 예약해 둔 카카오택시 타고 김포공항에 갔다. 30분쯤 걸린 듯? 월요일 새벽인데도 공항에 사람이 엄청 많았다. 이 많은 사람들이 다 제주도에 간다면... 이번 여행은 웨이팅만 주구장창 하다가 오게 될 것...​숙소 체크인이 4시부터라 공항에서 짐 옮기기 서비스를 예약해 뒀고, 캐리어 사진을 찍은 뒤에 탑승수속을 밟았다.​ ​국문 탑승권이어야 바이오 등록 전용 입구를 이용할 수 있는데, 영문 탑승권이라 불가능했다. 그냥 시간 내서 바이오 등록한 사람 됨​​ ​어찌저찌 이륙 준비 완료 ~​이번 여행의 컨셉은 따로 또 같이다.(아님) 그래서 비행기도 연석으로 안 앉고 앞뒤로 앉음 ㅋㅋ​  ​눈 같았던 구름​ ​미리 저장해 둔 런닝맨 보면서 옴 유재석 너무 귀여워 아기솜사탕김치만두 어쩌고​제주 공항 기상 악화로 착륙을 못 하고 선회 중이라고 안내 방송이 떴다... 날씨요정과 동행해서 그런지 첫날부터 날씨가 심상치 않네​  ​와 ㅋㅋ 하늘이 진짜 구름으로 온통 덮여서 새하얀 수준이었다. 바다랑 하늘이랑 구분이 안 감​  ​캐리어 맡긴 뒤에 제주공항 4층에 있는 식당가로 밥 먹으러 왔다. 스카이31? 거기서 먹고 싶었는데 조식 시간이라 메뉴가 별로 없어서 옆에 있던 진고복식당에 왔다. ​나는 곤드레 비빔밥 먹고 친구는 김치찌개 먹었는데 김치찌개는 밍밍하다고... 곤드레 비빔밥은 맛있었다 만원밖에 안 하니까 이거 드세요​  ​헬로 제주 인증샷 찍어주고 테라도스로 출발! 버스에서 내리니 갈아타야 할 다음 버스가 도착 정보가 없길래 걷기로 했다.​  ​토토로가 살 법한 계곡과 금방이라도 쓰러질 것 같은 전신주도 보고​  ​하귀 2리 입구에서 본 저 꽃은 뭔가 되게 이상했다. 용암이 흐르는 것처럼 흐물렁하게(?) 표면을 덮고 피어있었는데 그게 좀 징그러웠음​케이크가 맛있다는 애월기록과 미국 햄버거 가게처럼 생긴 하우투플레이도 봤다.​구엄리는 오이가 인가 봄 알럽큐컴버​ ​지금 내게 필요한 건 지덕체노​​한 30분 정도 걸으니 인도가 더이상 안 나오길래 택시를 잡았는데... 놀랍게도 택시 타고 3초 가자마자 인도가 나옴 ㅋㅋ​ ​연화지에서 내려서 테라도스까지 걸었다. 11시 오픈이었기 때문에 택시 타고 가서 기다리는 것보다 걸어가는 게 더 나았음​ 더럭초등학교  제주 제주시 애월읍 하가로 195​연화지를 지나면 더럭초등학교가 나오는데, 건물이 알록달록하니 멀리서부터 눈에 들어온다. 더럭초등학교는 애월초등학교 더럭분교로 학생 수가 적어 폐교할 뻔했으나, 삼성전자의 이미지 광고의 일환으로 세계적인 색채 디자이너 장 필립 랑크로가 건물 외관을 무지개색으로 채색한 이후 포토 스팟이 된 곳이다. 이후 관광객들이 많이 찾는 명소가 되면서 더럭초등학교로 승격했다고 한다.​  ​6시 이후에는 외부인에게 오픈한다고 하는데 우리는 오전에 지나가던 길이어서 잠겨 있었다. 당연함 애들 수업해야 함​ ​애상 🎵​더럭초를 지나 테라도스에 가까워지면서부터 하늘이 조금씩 개기 시작했다. 비 올 것 같아서 우산 샀는데 ㅡㅡ 제주도에서 우산을 사면 귀신 같이 비가 오지 않는 징크스가 있음​ 테라도스제주 제주시 애월읍 애상로 207-2 테라도스​테라도스 도착! 골목 안으로 들어가면 본 건물이 나온다.​  ​여기는 입구에 있는 포토 스팟용 건물이고 찐 테라도스는 안쪽으로 들어가야 됨​ ​입구에서 우릴 반겨주던 깜고... ㅠ ㅠ​  ​여기 사는 애 같았다. 사람을 피하긴 하는데 그렇게 경계하진 않더라​ ​디저트류는 테라도스(2종), 제주목장 우유푸딩, 하가리 카스테라를 판매한다. 우리는 테라도스 4개입과 아메리카노를 시켰다.​  ​정갈한 우드 캐리어에 담아 주신다​​더 바삭한 것(오른쪽)과 더 부드러운 것(왼쪽)이 있었는데 개인적으로는 부드러운 버전이 촉촉해서 더 좋았다​  ​제주 기념품?도 한켠에 디피해 놓고 판매한다. 햇빛 때문에 눈이 부셔서 만원 주고 선글라스 샀는데 아르떼에서 오천원에 팔더라 ㅋ​ 아르떼뮤지엄 제주제주 제주시 애월읍 어림비로 478​걷다가 택시 타고 아르떼뮤지엄 도착​ ​성인 입장료는 만칠천원이었는데, 솔직히 너무 비싸다. 만원이면 딱 적당할 것 같은 구성이었다. 만칠천원 주고는 가지 않는 것을 추천... 돈 아까움​  ​들어가자마자 보이는 테마는 온통 노란빛으로 눈뽕 당함예쁘긴 했다​  ​물고기도 있었고 미디어 폭포도 있었고 명화 테마존도 있었다​  ​여기 예뻤는데 공간이 좁아 사람이 너무 많았다​색이 계속 변하기 때문에 사진 찍으려면 타이밍을 잘 맞춰야 함​  ​아마 아르떼 뮤지엄에서 제일 유명한 포토존일 텐데 음... 할많하않 ^^ 사람 개많다 진짜​  ​대충 구경하고 아르떼 티바에서 우도 밀크티를 시켰다. 여기는 주문을 해야 테이블 안내를 해 준다. 15분만 있을 수 있다.​  ​테이블이 신기했던 게, 잔을 내려놓으면 거기에 동백꽃이 핀다. 내 손에도 반응했던 걸로 보아 아마 테이블에 가해지는 압력을 인식하는 것 같았다. 우도 밀크티도 고소한 땅콩 맛이라 맛있게 먹었음(밀크티인데...... 막걸리잔에 줌)​ ​특색 없는 기념품샵 좀 구경하다가 후닥닥 나옴​ ​아르떼에서 나오니까 하늘이 개서 좋았다.​  ​택시에서 내려서 20분 정도 걷다가 발견한 해모살 해변. 둘 다 홀린듯이 우와!! 하면서 걸어감 ㅋㅋ 진짜 예뻤다​  ​귀여운 찐빵과 줄기가 페인트 칠한 것마냥 온통 하얘서 신기했던 이름 모를 꽃 @장인어른 이 식물 뭔가요​  ​온통 빨강빨강 레전드 컨셉돌이도 보고 ~ 좀 걸으니 토투가에 도착했당​ 토투가커피제주 제주시 한림읍 귀덕9길 19​친구가 가고 싶다던 토투가커피 도착. 가게가 진~~~~~~짜 작다​ ​까눌레 맛있더라​  ​내부는 대충 이렇게 생겼다. 바다와 인접해 있어 뷰가 예쁘고, 모던한 인테리어가 좋았다.​  ​휴대폰 밥 먹는 동안 독서타임 즐김루이스 생각나서 짜증났음​ ​토투가 안녕~​ 애월카페거리 제주 제주시 애월읍 애월북서길 56-1  노티드 도넛 살겸 몽상드애월도 볼겸 애월카페거리에 들렀다. 여러 카페들이 모여있는 카페 마을 느낌? 거리 같지는 않았고...​  ​동행인이 사진 찍어줌다운타우너 버거 맛있다며? 서울 가면 먹어봐야지​  ​몽상드애월 표지판 보고 기분 이상했잖아​권지용의 것이었을 때는 한번도 와 본 적 없는데 이제서야 보네 싶어서​ 카페 노티드 제주제주 제주시 애월읍 애월로1길 24-9 ​노티드 제주는 투고 전문이었다​  ​내 픽은 우유생크림도넛이었고 친구가 제주녹차도넛이랑 제주청귤도넛 먹어보고 싶대서 세 개 샀음​주문하고 2층에서 기다리고 있으면 진동벨로 호출해준다​  ​숙소 와서 먹었는데 하... 존맛생크림우유도넛 맛있어! 녹차는 한입 먹어봤는데 달지 않고 나뚜루 녹차 맛이라 좋았다. 청귤은 안 먹어봄​ 마녀가 탄 빗자루 제주 제주시 애월읍 고내로13길 73 ​기나긴 여정을 끝내고 드디어 숙소에 체크인​오션뷰도 좋았고 숙소 청결(벌레 유무)도 좋았는데 그외 나머지가 엉망이었다 다신 안 간다 절대 안 간다 비추비추비추​  ​화장실 상태 ㅋㅋ 기함함체크인 하자마자 쓰레기통 확인했는데 쓰레기 그대로 있고 냉장고에 웰컴생수 없었을 때부터 이미 숙소에 대한 기대를 접었는데...​핏자국 묻은 수건 + 연박인데 수건 채움 없음 & 쓰레기 청소 없음 콤보에 완전 정 떨어졌다​사실 제주 여행하면서 다들 바다 질리게 보잖아요? 굳이 오션뷰 때문에 여기를 갈 이유가 절대 없음 ​ 제주 김만복 애월점제주 제주시 애월읍 애월해안로 255​1일차 저녁은 제주김만복이랑 굽네 고추바사삭 먹었다. 숙소에서 25분 정도 걸어서 픽업했다​  ​맛은... 오징어 무침 없이 먹으면 심심하고 같이 먹으면 나름 먹을만 함 엄청 맛있지는 않은데 맛없지도 않다​고추바사삭 맛있더라... 마블링 소스? 취향이었음​ ​이렇게 1일차 끝​혼자 왔을 땐 제일 많이 걸었던 날 2만보 겨우 넘겼는데 이번엔 첫날부터 2만보 넘겨서 조금 놀람​ ​종일 걸어다니느라 바빠서 카톡 확인 못 했는데 제주도는 데이터가 안 터지냐고 귀여운 재촉이 옴 캬캬~ 겸둥이​​​​​​ 
여행한정 부지런한 그녀들의2박3일 여수여행  ​  1일차  여수 도착을 알려주는 #여수문차타고 여수는 처음이네 !!​ 놀랍게도 여수에서 처음 도착한 곳은 #기아오토큐 🤣🤣​여수 오는길에 차가 흔들리는 것 같아서 여수 오자마자 들른#여수기아오토큐 #기아오토큐여천점(자동차정비소는 잘 몰라서 지도에 나오는 가까운 기아오토큐 중에 후기좋은 곳으로 찾아옴 !)​정비사 아저씨한테 (어디서 왔다고는 안하고) 장거리갈거라 점검하려고 하는데 차가 흔들리는것 같다고 말씀 드렸더니 ​👱‍♂️"혹시 완주 순천 고속도로 타고 오시지 않으셨어요??" 😮"오오!!! 맞아요!!!"👱‍♂️"그 도로가 화물차가 많이 다녀서 바닥에 줄이 쳐져있어서 어쩌구저쩌구~해서 흔들리는거다"😮"오오!! 맞아요 줄 쳐져있었어요!!"👱‍♂️"네~ 이상 없으니까 가세요~"😃"감사합니다~"​우리 어디서 왔다고 말도 안했는데 쪽집게처럼 맞추고 친절하게 설명해주신 정비사님 덕에 맘놓고 다시 여행 시작!!​​ 우리의 여수여행 숙소 #웨스트힐스주말인데도 저렴한 가격에 예약한 #여수풀빌라​ 웨스트힐스의 장점은 엄청난 크기의 수영장!!!수영장이 2단인데 동절기에는 위쪽 온수풀만 운영함그래도 엄청 넓어서 수영하고 놀기 충분 !!온도도 딱 미온수, 수영하기 좋은 온도 👍🏻​특히 서쪽바다를 바라보고 있어서 수영장 운영하는 3-9시 사이에 노을지는 아름다운 바다를 볼 수 있다​​ 2시간반의 짧고 굵은 수영 후 저녁은 회 배달시켜먹음 😍웨스트힐스가 좀 외진 곳이라 배달이 될까 걱정했는데가까운 식당 중에 배달되는 곳이 종종 있다​로비에 배달되는 가게 정리해놓은 종이가 있는데 우리는 배민에서 찾아서 주문함 ​#용궁횟집회 진짜 두툼하고 길고 맛있음!!최근에 먹은 회 중에 젤루젤루 맛있었다스키다시도 잘나옴. 육지와는 다르게 해산물 가득!​​ #여수소주 #여수밤바다 와 쏘맥용 하이트여수밤바다는 도수 낮고 깔끔하고 가벼운 느낌 ?오랫만에 먹는 소주라 쫄았는데 딱 좋았다 !쏘맥 먹을려했는데 소주가 맛있어서 그냥 소주로 마심!!​여수여행 1일차는 신나게 수영하고 회먹고 술먹고 뻗 !​​  본격 바쁜일정의 2일차 #여수카페 #모이핀여기가 그렇게 뷰맛집이람서요 ?웨스트힐스에서 6분 밖에 안걸려서 아침 일찍 오픈시간 맞춰 갔는데 일찍 가길 잘했다! 사람 넘넘 많음!!!!​​ 완전 바다 바로 앞에 있는 #모이핀#뷰맛집 인테리어 예쁜 대형카페에 대한 로망이 없는데생겨버렸다 !!! ​바다전망 뿐만 아니라 인테리어가 정말 예쁨건물자체가 예뻐서 층마다 돌아다니는 재미도 있고기대보다 엄청 예쁘고 엄청 좋았음 ❣️​너무 좋았는데 뭐라 표현할 방법이 없네 !일찍 가서 사람 많이 없을때 편하게 구경하고 사진찍고 다녀서 더 좋았던것 같기도​​ 커피는 그냥그래...그치만 커피맛은 상관없어질 정도로 만족 !우린 일정을 넘 빡빡하게 짜서 겨우 1시간 정도밖에 못있었지만 다음에 오면 그냥 하루종일 여기 있고 싶었다.​​   #아르떼뮤지엄여수 #협찬사진 오백만장 찍고 가게 만드는 여수 아르떼뮤지엄.2시간이면 다 볼 줄 알았는데 3시간 걸림 😳돈과 시간이 아깝지 않은 전시.사진찍는거 좋아하고, 특별한 전시 보고싶다면 추천👍🏻​​  토요일 오전에 가서 사람이 꽤 많긴했지만 전시가 워낙 넓고 크다보니 사진찍고 구경하는데는 전혀 어려움 없었음.​​​ 점심으로는 추천받아 다녀온 #브런치포유이름만 듣고는 조금 오잉? 스러웠지만 이탈리아에서 요리학교를 다닌 셰프가 요리하고, 메인 주문하면 코스로 나옴 😮​ 밥먹고 잠시 숙소에서 수영하고 나와서 저녁6시에 예약한#이사부크루즈​여수 불꽃놀이 유람선이 그르케 유명하담서요 ?(유명하다는거는 다 해보는 여행한정 부지런한 J )여수 여행으로 검색하니까 불꽃놀이 유람선이 그르케 후기가 다 좋길래 그정돈가 ? Yes !!! 그정도임!​ 불꽃이 나한테 떨어지는게 아닐까 싶을만큼 가까이서불꽃놀이를 볼 수 있다. 여수의 야경을 바다에서 볼 수 있는건 덤 👍🏻​​ 바쁘다바빠 여수여행저녁은 그녀5추천 #꽃돌게장1번가 #꽃게정식 30,000원이 아깝지 않은 실한 꽃게 간장게장 ❣️근데 여기 무한리필로 나오는 돌게장도 짱큼 😮야식으로 회 또먹자고 했지만 게장으로 배 다 채워버렸다!​   ​3일차 #여수 #갓버터도나스 #협찬줄서서 사온 여수에서만 살 수 있는 도넛쫄깃+달달+짭쪼롬​한박스에 7개들어있어서 여행기념품(?)으로 사가서가족들이랑 나눠먹기 좋을듯 !​#이순신광장 근처인데 이 근처에 맛집이 진짜 많은지줄서있는 가게들 짱짱 많음 😮 일요일에 이쪽 인기많은 가게 갈 예정이라면 서두르세요 !!​​ #오동도 산책으로 여수여행 끝 🌿​  ​거의 출근하듯 일어나서 바쁘게 다닌#2박3일여수여행​맛있는 음식과 새로운 경험들로 너무나 즐거웠다 !여수는 정말 할 것도 많고 먹을 것도 많은 관광도시라는걸다시한번 느낌!! 또오자고 백만번 말함​이번에 차로 여행하면서 신기했던건여수 도로사정이 너무 특이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대부분의 도로가 1차선~2차선 뿐인데다길이 자꾸 없어지고 갈라지고....​여수엑스포 앞 도로는 공사중이라 말할것도 없고,직진차선을 타고가고있었는데 어느새 나도모르게 끼어들기를 하게되거나 우회전하게 되거나 하는 신기한 도로 🤣🤣네비잘보고 차선 잘 타고 가야함 ㅋㅋㅋㅋ​그리고 도로만 특이한게 아니라 신호와 그걸 지키는듯 안지키는듯 잘 다니는 차들 때문에 한번씩 깜짝 놀라서"역시 여수... 조용하게 난폭해...." 라는게 나의 감상 😳(왜냐면 아무도 빵빵거리진 않고 조용히 제갈길을 감)​차타고 여행하다보면 역시 대전이 운전하기 젤루 좋은 도시인것 같다.....​​이상할만치 따뜻했던 날씨에 더욱 행복했던따뜻한 가을의 여수여행 끝!​각각의 자세한 후기는 to be continue... 
전주 한 달 여행하기 중이지만, 하루 여수 당일치기 놀러 갔다 왔습니다! 왜냐? 기차 값이 만원인데 한 시간 반 밖에 안 걸리더라고요?아니 이건 뭐 우리 집에서 강동 가는 것보다 가깝네? 호오. 좋다 이런 전라도 여행! ​그런데 하필 비가 옴. 요즘 날씨가 왜 이런지 모르것다. 맑게 갠 날을 본 적이 없네.그래서 흐린 날에도. 더운 날에도 가기 좋은 곳으로만 꼽아 아이와 여수가볼만한곳 리스트를 만들어보았습니다. 가장 먼저 소개할 곳은 바로 여기! ​​  1. 여수 아이뮤지엄주소 : 전라남도 여수 박람회길 1 국제관 D동 3층 전시시간 : 11:00 ~ 19:00 (입장마감 18:00) / 매주 월, 화 휴관여수 아이뮤지엄전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 D동 3층 아이뮤지엄 위치는 여수엑스포역 바로 맞은편 엑스포 국제관 D동에 자리한다. 기차에서 내려서 길 하나만 건너면 바로라 찾기 무척 쉬움. 여기 여행 오실 때, 웬만한 호텔인 유탑마리나, 베네치아, 소노캄 등등이 다 이 근처에 있으니 체크인 시간 애매할 때나, 호텔 옮길 때 다녀가기에도 아주 좋은 곳. ​​​ 얼마나 가깝냐면, 이렇게 가까워요 ㅋㅋ 역이 바로 코앞이고요. ​​​​ 국제관 D동 3층으로 올라오면 아이뮤지엄이 자리한다. 찾기 어렵진 않은데, 헷갈리면 다락휴 찾아오면 쉬움. ​​​​가격은 성인 1인 15,000원부터인데 네이버 예약 시 훨씬 저렴함. 미리 예약하고 가면 더 편하고 저렴합니다요. https://m.booking.naver.com/booking/12/bizes/565828/items/4040266?area=pll&service-target=map-pc&theme=place 네이버 예약줄 서지 않는 편리한 생활의 시작m.booking.naver.com 아이뮤지엄 여수점은 무려 1,000여 평 규모의 미디어 아트 전시다. 엄청나게 넓은 공간에 눈길을 사로잡는 미디어아트가 펼쳐져 인생 사진 찍기 좋아하는 어른들은 물론아이들의 시선까지 확 사로잡는 곳. 관은 총 3개로 이루어졌는데, 3개 컨셉이 다 다르다. ​​​​ 1관은 이렇게. 넓은 공간과 높은 층고. 사방이 유리라 더 신기한 분위기가 가득이다. 가기 전에 후기 많이 봤는데, 되게 어른들 사진 찍기 좋은 곳이라고 생각했는데 실제 가보니까아이와 여수가볼만한곳인 듯. 내가 방문했을 때 가족이 있었는데 아이가 정말 신나게 잘 놀았다. ​​​​ 와 엄청 크지유? 이렇게 넓은 실내 공간인데다가 계절과 날씨에 상관없이 자유롭게 놀 수 있어서 활기찬 아이들에겐 더 좋을 듯. ​​​​​ 저도 사진을 찍어 보았습니다. 와 미쳣죠? 이 묘한 분위기!미디어아트 전시인 만큼 배경이 계속 계속 바뀐다. 지금은 핑크 꽃 한가득. ​​​​  바닥과 벽에서 꽃이 한가득 피고, 한가득 날아다니니 아이와 여수 가볼만한곳으로 강추  애매한 계절에 방문하기 좋은 곳으로 진심 추천. ​​​​​ 핑크 꽃이 보라색으로 바뀌는 순간.​​​​​ 후기에서 많이 봤고, 메인인 노란 꽃.지인짜 화려하면서도 섬세하고 예쁘다. 가만히 보고만 있어도 황홀한데 막 바닥 거닐면 느낌이 새로움. 근데 보고만 있을 순 없지 ㅋㅋ 사진 찍자!!!! ​​​​ 벽마다 거울이 있는데, 이게 공간 구분도 되지만, 여기저기 사람을 막아주어서 되게 혼자 있는 것처럼 사진이 예쁘게 나온다. ​​​​​ 마치 전세 낸 것 같쥬? 넘나 예쁨. 여기 갈 때엔 웬만하면 밤에도 잘 찍히는 카메라나 휴대폰 지참하는 것 필수! ​​​​​  영상으로 담아본 공간. 확실히 광각이어서 아이뮤지엄의 규모가 잘 보이네유. 여기만으로 미디어 전시 끝? ㄴㄴ 1관에는 각 공간마다의 또 포토존이 있다. ​​​​​ 검색하면 가장 많이 보이는 아이뮤지엄 메인 사진이 바로 달. 여기가 1관의 작은방에 있다. 진짜 사진들 많이 찍으심. ​​​​​ 저도 찍어보았습니다. 미러리스로 찍었더니 플리커가 생겨가지고 고프로로 찍음! 달만 클로즈업 안 하고 바닥까지 이렇게 좀 분위기 있게 담아 봄. ​​​​​ 앉아서 찍어도 예뻐요. ​​​​​ 그리고 또 다른 방은 이렇게 크리스털로 가득.​​​​​ 여기서 사진 찍으면 이렇게. 엄청 화려하고 예쁘쥬?​​​​​ 고프로 광각으로 찍으면 이렇게. 느낌 되게 묘하쥬?​​​​​​ 또 다른 방은 전구가 이렇게 가득하다.이거 너무너무 예쁨. 마치 영화 라푼젤에 나올 법한 풍등 가득 풍경 같다.  여기도 너무 예쁘쥬? 사진 많이 많이 찍고 오세요! ​​​​​ 1관 떠나기 전에 파란보라꽃 배경 앞에서 또 찍고​​​​​ 규모감 어마어마하게 느껴지는 사진.​​​​ 자 이제 2관으로 가봅시다. 2관은 아이와 여수가볼만한곳 제대로다. 나도 여기 들리고선 조카 네네 생각이 가득했다.와 이건 진짜 애기들 취향 제대로 저격이다. ​​​​​ 2관에도 역시 미디어아트 전시가 이어지는데, 거기에 다양한 활동성을 더한 시설물과 놀이가 더해져서 마음껏 뛰어놀 수도 있고, 신기한 체험을 해볼 수도 있었다. ​​​ 바닥에는 계속해서 미디어 아트.여기에 오르기 편한 벽과 볼풀을 마련해두어서 활기찬 애들도 신나게 뛰어놀 수 있는 공간을 마련해두었다. ​​​​​ 내려가는 길은 이렇게 올록볼록하게 푹신한 소재가 되어 있어서 오르거나 내리거나 해도 재밌고요. ​​​​​  2관은 요렇게 찍어보았습니다.광각 고프로라 확실히 느낌 알기 더 좋음. ​​​​​ 비스듬한 바닥과 볼풀장. 조카 네네 데려왔으면 진짜 재밌게 놀았을 텐데 ㅠㅠㅠ 에어컨도 빵빵하고 날씨를 타지 않아서 언제 와도 좋을 곳. ​​​​ 그리고 이것도 있다! 직접 미디어아트를 그려보는 체험. 원하는 이미지를 예쁘게 색칠한 다음 스캐너로 가져가면, 바닥에 내가 그린 그림이 나오는 거다. 이거 애들이 진짜 좋아하는 체험인데, 엄청나게 큼지막하게 나오니 진짜 좋아할 듯. ​​​​​ 넘나 귀여운 캐릭터들이 가득하다. 여기서 실컷실컷 놀다가   3관으로 넘어오면 이렇게. 여기는 힐링 그 자체다. 빈백과 소파가 있어서 누워서 벽을 바라보면 끊임없이 움직이는 오로라가 미디어아트로 펼쳐진다. ​​​​​ 시시때때로 색을 바꾸어 가만히 보고만 있어도 신기하고 재밌는 공간. 1관과 2관에서 열심히 뛰어노느라 힘들었을 텐데, 여기서 잠시 쉬다 가면 넘나 좋지유. ​​​​​ 저도 잠시 누워서 쉬다 나왔습니다요. 아이뮤지엄은 신기하고 재밌는 것들이 가득이어서, 내 사진 잘 안 찍는 나도 넘나 재밌게 시간을 보냈다. 실내데이트 장소 찾고 계신 분들이나, 아이와 여수가볼만한곳 찾고 계셨던 분들에게도 강추!   2. 여수 한화 아쿠아플라넷주소 : 전남 여수시 오동도로 61-11 아쿠아리움바로 건너편의 한화 아쿠아플라넷! 여기도 빠질 수 없는 실내 여행 장소지. 바다 친구들과 함께 다양한 체험과 볼거리가 있어서 데이트하기에 딱이다.내가 갔었을 때에도 가족끼리 온 이들도 많았지만, 데이트하는 친구들도 많았다지. 요즘 갬성에 맞게 포토존도 다양하고, 수족관도 멋져서 관람의 즐거움을 더해줬다.   3. 여수 오동동김밥전남 여수시 오동도로 61-12유탑마리나 호텔 바로 앞에 있어서, 이 근처 호텔 단지에서 숙박한다면 간단하게 먹기 좋은 곳. 되게 독특한 김밥이 있는데, 인 '갓'과 '간장게장'을 이용한 김밥이 있다.개인적으로 갓김밥은 갓이나 오이 등이 너무 많아서 애들은 안 먹을 것 같고 간장게장 김밥 추천. 적당히 짭조름한 밥에 계란과 맛살이 가득 들어 있어서 부드러우면서도 담백해 야채 안 먹는 애들이 먹기에도 좋다.   4. 여수 해양공원전남 여수시 이순신광장로 188-13대 미항의 야경을 보러 돌산공원 가고 싶지만, 딸린 식구가 많아 가기 애매하거나 지루할까 봐 못 가겠다면 여기로 가자! 해양공원은 도심에서 가깝고 이순신공원이랑도 가까워서 밤 산책하러 나갔다가 일몰 보고 야경 보기 좋다.바로 이렇게 돌산대교 야경이 보이고, 바로 옆으로는 하멜등대도 보임. 가볍게 야경 보러 오고 싶다면 해양공원으로 추천!   5. 여수 그때 그집전남 여수시 통제영3길 6간장게장은 먹어야 하지 않겠어유? 이순신공원 근처에 자리해서 찾기 쉬운 그때그집을 추천드립니다요.1인에 12,000원이고 초등학생 이상부터 성인과 동일하게 적용되니 참고 하시고요.그리고 돌게장과 양념게장이 기본으로 제공되는데, 거기에 애들 먹기 좋은 생선구이나 된장찌개 등등도 있어서 함께 나눠 먹기 좋다. 여기까지 왔으니 은 먹고 가야쥬. 든든하고 맛있게 식사까지 하고 가세유!  이 포스팅은 업체로부터 이용권을 제공받은 후, 블로거의 실제 체험을 바탕으로 작성된 글입니다 :)  
일본 취업 / 도쿄 취업일본 일상 / 도쿄 일상일본 생활 / 도쿄 생활​​순두부 일상​​많이 부족한 글과 사진이지만,시간을 들여서 정성스럽게 작성한 포스팅입니다.※포스팅과 사진 불펌, 도용하시면 안됩니다.※​  ​2박 3일동안 시즈오카 여행을 다녀왔습니다!!가나자와 이후로 오랜만의 여행이에요 ㅠㅠ 감격​EX 킷푸 예약 사이트에서 사전 예약을 했고티켓 수령 기계에서 티켓을 수령했어요!​도쿄에서 시즈오카 갈 때는자유석을 이용해도자유석 칸이 있어서 자리가 비어있음거기 앉아있으면 되서 좋더라구요!​▼ EX 킷푸 예약 사이트https://expy.jp/reservation/geton_ticket/ きっぷを受取って乗車する｜エクスプレス予約 新幹線の会員制ネット予約きっぷの受取方法 乗車方法 きっぷの受取箇所 領収書を発行する 以下の画像はイメージです。 きっぷの受取方法 きっぷの受取に必要なもの きっぷの受取にはEX予約専用ICカードまたは「受取コード」とエクスプレス予約ログイン時のパスワード（4～8桁の英数記号）が必要です。 「受取コード」は、エクスプレス予約で予約したきっぷをJR東海またはJR西日本の指定席券売機や駅窓口で受け取る際に必要な「QRコード」および「16桁の英数字」です。 受取コードについて 「QRコード」は（株）デンソーウェーブの登録商標です。 2020年3月21日（土）より、きっぷの受取方法が変更になりました。クレジットカードではお...expy.jp ​  ​아침 일찍 시나가와역에 도착했고원래 이 시간때는 배가 안고픈데일찍 움직여서 그런지 배가 고파서근처 빵집에서 맛나보이는 샌드위치 하나 구입했어용!​ ​신오사카까지 가는코다마를 타고 미시마 역으로 갑니다!​  시나가와역에서 미시마까지는한시간 정도 밖에 안걸려서진짜 빨리 도착했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​미시마역 도착!여행 첫째날은 날씨가 매우 우중충했네요 ㅠㅠ​ 미시마역 도착 인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋ시즈오카는 워킹홀리데이때 놀러온 적이 있기는 한데미시마역 주변은 처음이에요! 미리 예약해둔 닛폰렌터카에서2박 3일동안 발이 되어줄차를 받아서 본격적인 여행을 시작했습니다!  첫 여행지 일정은 "멘타이 파크" 였어요!멘타이 파크는 전국 각지 유명한 곳에 있는데저는 이바라키에 있는 멘타이 파크를 방문해본 적 있어요!그때 멘타이 소프트 먹고 맛 없어서 버렸던 기억이 ㅠㅠㅠ​아무튼 이즈에 있는 멘타이 파크에 방문했는데건물 위에 멘타이 캐릭터가 보여서너무 귀여웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​빼꼼하고 머리 내밀고 있네요 ㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 주차장에 이런 과일 모양 깔대기가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  멘타이 파크 입구에요여기저기 귀여운 멘타이 캐릭터가 보여요​  ​  ​건물 가까이에서 보면이렇게 창가에 캐릭터가 붙어져 있고입구 안으로 들어가면코로나 시국이라 소독용 알콜이놓여져 있었습니다  ​입구에 놓여있는 타라코랑 연어 멘타이 굽는 모형과푸드코트에서 팔고 있는 음식 모형들이 있었어요!처음보는 멘타이 니쿠망이 있어서 끌렸네용 ㅋㅋㅋ  ​일본은 진짜 캐릭터 굿즈화를 정말 잘한다고 생각해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 들어가자마자 여기저기 캐릭터들이 ㅋㅋㅋ2층으로 올라가는 계단에는후지산이 보인다고 적혀있어요!​  ​왼쪽 사진은 1층 입구에서 보이는 모습과오른쪽 사진은 2층으로 올라가자마자 보이는 모습이에요!푸드코트인데 1층만 영업중이고2층은 영업 안하고 있더라구요​  그리고 아시유(발 온천?) 코너가 있었어요!원래 날씨가 좋으면 후지산이 보인다는 것 같은데비오고 날이 안좋아서 후지산은 안보였네요 ㅠㅠ 아숩 ㅠㅠㅠㅠ그래도 엄청 오랜만에 온천 물을 느낄 수 있어서 좋았어요!잠시 앉아서 이렇게 발 담그고 신났었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​발 담그고 보이는 풍경이에요!날이 안좋아서 아무것도 안보이지만그래도 흐릿하게나마 산도 보여요!​ 아시유 하고 나서 다시 안으로 들어왔어요어린이들이 놀 수 있는 코너가 마련되어 있어요!넓직넓직하고 재미있어보였지만저는 어른이라서 참았네옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  2층으로 올라오는 계단 위에큰 멘타이 풍선이 달려있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 엘리베이터 입구에도 요렇게 귀엽게 ㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 1층에 있는 푸드코너 모습입니다!오전 이른 시간이라 사람은 별로 없었어요​  그리고 멘타이코, 멘타이에대해 알아볼 수 있는 곳이 있었어요!작은 뮤지엄 느낌​  ​바닥도 이렇게 귀여워용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​안에는 요런 느낌으로어린이들이 즐겁게 알아갈 수 있도록잘만들어져있어요!일본어 모르면 잘 모를 수 있지만그래도 신나는 느낌이라충분히 즐길 수 있을 것 같아요!​  ​이렇게 배워갈 수 있답니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제대로 안읽었네여 저는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​여기저기 노력해서잘 만들어 놓은게 느껴져요 ㅋㅋㅋㅋ하나 하나 정성이 가득​  ​직원분들이 직접 작업하고 있으신 모습도지켜볼 수 있어요!​  배고파서 푸드코너에서멘타이 오니기리랑아까봐둔 멘타이 니쿠망을 구입했어요!​평소에 멘타이를 즐겨 찾지는 않은데비리지 않고 너무 맛있었어요 ㅠㅠ그리고 양도 진짜 많았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니쿠망도 비리지 않고이걸 어떻게 발명했지? 싶을 정도로너무 잘 만들었고 잘먹었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이렇게 1층에서는멘타이나 멘타이코 등관련 상품들을 살 수 있고많은 일본분드이 사가고 있었습니다!​​▼ 이즈 멘타이 파크 홈페이지https://mentai-park.com/izu/ めんたいパーク伊豆 | 伊豆の明太子テーマパークめんたいパーク伊豆は、伊豆・三島にある明太子専門テーマパークです。無料で見学できる明太子工場に、できたて明太子の直売店、つぶつぶランドやフードコーナーなど。 家族連れやカップルでも、大人から子供まで楽しめます。mentai-park.com ​​​  ​이즈 멘타이파크에서 도보 3분 정도 걸리는 위치에 있는와사비 뮤지엄!가까운 곳에 있어서 와사비 뮤지엄도 함께 둘러보았어요!​와사비 뮤지엄에는바닥도 그렇고 여기저기와사비! 와사비! 와사비!가 적혀있어서웃겼네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 캐릭터도 웃겼어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​야마모토 식품이라고 적혀있고입구에 들어가자마자 이렇게 와사비가 보여요!​  ​뮤지엄이라해서 클 것 이라고 생각했는데건물도 엄청 커보여서작은 공간이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멘타이는 정말 멘타이에 대해서 배울 수 있었는데와사비 뮤지엄은 정말 가볍게 둘러 볼 수 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​그리고 각종 와사비 물건들이 판매중이었습니다!케냥이는 고민하더니 와사비 후리카케 구입했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥에 와사비 후리카케 뿌려먹음맛있을 것 같기는 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 와사비 아이스크림도 판매중인데시즈오카역 주변에서 와사비 아이스크림 먹었었는데그때 정말 놀라서 다 못먹은 기억이 있었는데여기와서 또 그때 기억이 떠올랐네요!​​ ​와사비 뮤지엄 나오니후지산 모양의 방지턱이 보여서귀여워서 찍어봤어요!​​  ​시즈오카에는 벌써 봄이 찾아왔고이렇게 벚꽃이 피어있었어요!올해는 도쿄에서가 아닌시즈오카에서 첫 벚꽃을 보았네요 ㅎㅎ​​ ​위에 있는 간판인데오른쪽에 화장실 아이콘이뭔가 귀여워서 찍어두었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​▼ 와사비 뮤지엄http://www.yamamotofoods.co.jp/tourism/mishima 伊豆わさびミュージアム（三島わさび工場）三島わさび工場のコンセプトは「見て、味わって！」。 伊豆中央道沿いにある三島わさび工場では、伊豆の代表的な名産…www.yamamotofoods.co.jp ​​  ​그리고 멘타이 파크와 와사비 뮤지엄 중간에 있는이즈 게이트웨이 칸나미 라는 곳이에요!궁금해서 한번 들러보았네요!​미치노 에키라고 적혀있었고미치노 에키 이런 곳에서는그 지역에서만 파는 도 판매하거나 해서요!​입구에 마모리쿤이라는캇파 캐릭터가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​그리고 슈퍼처럼 여러 물건들이 판매중이었어요!가격도 역시 도쿄에 비해 저렴하고다 신선해보이고 좋아보였네요!​​  ​궁금해서 후지산 사이다랑장어 콜라라는 것을 사보았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​그리고 시즈오카 오미야게도여기저기 팔고 있었고진짜 어딜가나보이는 귀멸의 칼날 상품들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  그 다음에는 시즈오카의 예쁜 카페에 왔어요!일본 집을 개조해서 만든 듯한 카페에요 ㅠㅠ입구부터 아기자기해서 설렘가득...​  신발을 벗고 들어가는 카페였어요!오래된듯한 느낌이지만빈티지느낌?ㅋㅋㅋ으로편안함도 주고 사진을 많이 찍고싶게 만드는그런 카페였어요!​​  ​저렇게 철판에 이것저것 적혀있는 것도 귀엽고인기있는 카페라 그런지대기하는 곳에도 이렇게 의자가 놓여져 있었어요!​  ​평일이라 그런지 사람이 별로 없어서대기 없이 바로 들어갈 수 있었어요!평소에는 사람 엄청 많다고 하더라구요!​내부도 뭔가 정말 집에 들어온 느낌!​​ ​케이크가 맛있다고 들어서딸기 시즌이니 딸기 케이크를 주문했어요!다른 종류도 많아서 하나씩 다 먹어보고싶었네용 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​딸기케이크가 너무 예쁘게 찍혔어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이렇게 예쁘게 찍히는거 너무 좋아요 ㅋㅋㅋ너무 잘 찍혀서 진짜 엄청 많이 사진 찍었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러고 좀 쉬는 타임~~~​​▼ 카페 이로도리 이즈 타베로그https://tabelog.com/shizuoka/A2205/A220502/22004203/ イロドリ (伊豆仁田/カフェ)★★★☆☆3.57 ■予算(昼):￥1,000～￥1,999tabelog.com ▼ 카페 이로도리 이즈 홈페이지https://www.irodori-nitta.com/ 伊豆仁田 ケーキカフェ 「irodori」irodori WEB STORE 10th anniversary movie SHOP INFO OPEN 10:00-18:00 L.O 17:30 CLOSE 水曜日,木曜日 〒419-0114 静岡県田方郡函南町仁田195 TEL 055-970-1666 Mail info@irodori-nitta.com 誠に勝手ではございますが 店内ではお客様ひとりひとりがゆっくりと くつろいで頂きたいとの思いで 10歳以下のお子様のご入店をお断りさせて頂いております。www.irodori-nitta.com ​​ 비가 많이 내리기 시작했어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​비를 뚫고 구비구비 산을 지나서멀미를 참아가며겨우 올라간 이유는​다루마타카하가레스토하우스에 가기 위해서였어요 ㅠㅠ여기에서 바라보는 풍경이 진짜 예쁘다고 들었거든요!​비가 와도 웅장하고 너무 좋은데날이 좋았으면 더 좋았을텐데 ㅠ.ㅠ하면서 아쉬움이 가득했네요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​  ​​원래 여기서 점심식사하려고했는데머리 너무 깨질듯이 아프고멀미 심해서 일단 바로 숙소를 가려고구경만 좀 하고좋은 공기 쐬고바로 산을 또 구비구비 내려갔네요!​​​▼ 다루마 타카하라 레스트하우스https://tabelog.com/shizuoka/A2205/A220504/22022956/ だるま山高原レストハウス (伊豆長岡/レストラン（その他）)★★★☆☆3.29 ■予算(昼):～￥999tabelog.com ​​​​▼ 시즈오카 여행 브이로그 1일차https://youtu.be/SLEOpCkoFX0 ​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
제주도 4박 5일 힐링 여행 : Day 3_#제주아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄#제주도가볼만한곳 #아르떼뮤지엄할인방법  인스타그램을 거의 하지 않다가최근에 가입만 해놓고 꼭 필요할 때만 찾아 들어가는 사람이 바로 저인데요. ​그런 저조차도 인스타에서 몇 번씩이나 보고,심지어 유퀴즈에서 미디어 아트 관련된 내용이나올 때 정말 제 스타일이라 기억 해놓은 곳이제주 아르떼뮤지엄이었어요. ​  ​사실 제주도를 한 달에 한 번 이상 꼴로 다녔던 저여서웬만한 관광지는 안 가본 곳이 없는데 아르떼뮤지엄은 생긴지 좀 됐음에도 불구하고이번에 처음 가게 됐답니다. 내가 미디어 아트를 이렇게나 좋아하는구나 하고처음 깨닫게 된 계기가 됐어요. 😊  제주 아르떼뮤지엄 할인할인 예매 방법, 주차장, 입장권 사용방법1. 제주 아르떼뮤지엄 할인 방법​제주 아르떼뮤지엄에 가실 때,당연히 현장 예매도 되긴 하지만대부분 네이버나 티몬같은 온라인 사이트에서선 예매 후에 방문한답니다.​사실 저는 아무런 사전 계획 없는 제주도 여행이었어서급하게 예매하느라 아무 할인 없이 네이버에서17,000원에 정가로 예매했어요. ​하지만 1,000원이라도 아끼는 방법은,티몬에서 예매하는거에요. 😊​각각 사이트마다 할인 혜택이나 적립 혜택이 달라서잘 비교하고 예매하셔야 해요. ​ 제주 아르떼뮤지엄 할인​지금 기준으로,네이버는 성인 1인 기준 17,000원에 1% 적립,티몬은 7% 적용돼서 15,810원이에요.​티몬의 경우에는 이 쿠폰이 종료되더라도항상 행사를 하기 때문에 해당 페이지에서다운로드 가능한 쿠폰을 받아서 예매하시면 돼요.​구매 후에 1시간이 지나야 사용 가능하니까미리 구매해두세요 :)  2. 제주 아르떼뮤지엄 주차장​ 제주 아르떼뮤지엄 주차장 제가 간 날이 일요일이라 주차 공간이 없을까봐걱정했는데 주차장이 워낙 넓어서 주차 걱정은없었어요. 그나마 뮤지엄 입구와 가까운 곳에 주차하고 싶긴 했지만 처음이라 입구가 어딘지몰라서 그냥 빈 공간에 주차했다는 😁  3. 제주 아르떼뮤지엄 입장권 사용방법​ 제주 아르떼뮤지엄 입구주차를 하고 입장하려고 보니 창고같은 건물이 아르떼뮤지엄이었어요 ㅋㅋㅋ실내가 어떨지 더욱 기대되게 만드는 포인트였어요. ​ 제주아르떼뮤지엄 입장 안내입구 앞에 이런 안내판이 있는 걸 보니성수기 때는 사람이 워낙 많아서입장 대기도 있나보더라구요. 다행히 제가 갔을 때는 대기가 없었답니다 👍​ 제주 아르떼뮤지엄 프론트건물 안으로 들어가면 온라인 사전예매를 하지 않은 사람들이 현장 예매를 할 수 있는 프론트가 있어요.​ 제주 아르떼뮤지엄 무인발권기프론트 옆에는 저처럼 온라인 예매를 사전에 완료한사람들이 발권할 수 있는 무인발권기가 있답니다.​ 제주 아르뗴뮤지엄 무인발권기물론 사전 예매를 하지 않은 분들도무인발권기에서 바로 현장 구매가 가능해요.대신 신용카드나 체크카드로만 구입할 수 있답니다.36개월 이하 유아는 무료라는 점도 잊지 마세요 :)  제주 아르떼뮤지엄 관람안내도발권을 마치시면 관람안내도에 따라입장하시면 되는데 배너에 표시된 QR코드를찍으면 뮤지엄 내 지도와 안내사항이 나와요. ​ 제주 아르떼뮤지엄 동선안내제주 아르떼뮤지엄 관람 에티켓동선안내에 따르면 전시된 작품 공간은 10개이고1개의 TEA BAR로 이뤄져 있다고 되어 있는데사진을 얼마나 찍느냐에 따라 다르겠지만생각보다 관람시간이 오래 걸리지는 않는답니다. ​그리고 내부가 많이 어두우니 다닐 때 조심하셔야 하고특히 아이들과 오시는 분들은 더욱 유의하셔야해요 :)​  제주 아르떼뮤지엄 관람10개의 작품공간과 아르떼 티 바(TEA BAR) ​처음으로 보게 된 작품 공간은 'flower'에요.영상 보면 아시겠지만 마치 꽃밭에 온 기분이 들어서 기분이 좋아진답니다😊​ 제주아르떼뮤지엄 플라워 포토존플라워 작품 공간 중에 커다란 달이 떠 있는포토존이 있는데, 여긴 줄이 좀 있더라구요.친구랑 저는 줄 서는 거 별로 안 좋아하지만여기선 찍어야겠다 싶어서 조금 기다렸다가나름의 인생샷을 남겼어요 😁​  ​제가 좋아하는 라이언이라 찍어왔어요 😊영상 보시면 마치 살아있는 것처럼 사자가 걸어다녀요.그래서 쓰담쓰담하는 영상도 찍어보고동심으로 돌아가 놀았네요 ㅋㅋ 제주 아르떼뮤지엄 사파리 정글​뮤지엄 맵을 보면서 돌아다니지 않아서작품 이름을 알고 보지는 않았지만기억하려고 찍어 놓은 사진을 보니,나이트 사파리(night safari)공간의정글(Jungle)이라는 작품인 듯 해요. 😊​  ​이건 미디어아트라 하면 떠오르는 작품.아르떼뮤지엄의 웜홀이에요.(아마 맞을걸요... ㅋㅋㅋ)​  ​그리고 이건 제가 가장 좋아하는 작품.🧡아마도 작품명은 'BEACH'일거에요. 예전에 아이슬란드에서 간절히 보기 원했던그 오로라가, 제가 좋아하는 바다 위에 넘실대고 있는 완벽한 아트 ​😊 ​ 아르떼뮤지엄 오로라여기서는 어떻게 찍어도 가능한 인생샷 :)정말 파도가 발을 덮는 것 같은 실제적 작품.​ 아르떼뮤지엄 star 이 작품공간은 아마 star일 거에요 ㅋㅋ여러 가지 컬러로 바뀌면서 수많은 별이떠 있는 듯한 형상을 만드는 모습이 신비롭답니다😊​ 제주아르떼뮤지엄 wave이 작품은 아르떼 뮤지엄의 대표적인 작품 중 하나인'WAVE'(뒷모습도 모자이크 처리하는 쓸데없는 섬세함ㅋㅋㅋ)​ 아르떼 뮤지엄 wave 작품설명사진이 좀 흐릿해서 옮겨 적자면,​쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도나를 향해 쏟아질 듯 다가오는 초대형 파도를 마주하다.아나몰픽 기법으로 확장된 생경한 공간 속에서집어삼킬 듯 다가오되 갇혀 있는 역설적인 파도의 울림을 경험한다.​이 설명처럼 정말 파도가 나에게 쏟아지는 듯이거대한 느낌을 준답니다 😊​ 제주 아르떼뮤지엄 'Garden' 미디어아트쇼제가 마지막으로 본 작품공간은Garden 공간의 미디어아트쇼였어요. 명화를 주제로 여러 작품들이 번갈아가며 대형 화면에 나타나는게 정말 멋있었어요. ​  ​평소에 미술관 갈 기회도 잘 없었는데한번에 다 보게 된 느낌 ㅋㅋㅋ영상 보시면 마치 드라마 펜트하우스를 연상시키는 분위기랍니다😮​ 제주아르떼뮤지엄 TEA BAR 나오면서 보게 된 아르떼뮤지엄 티 바(Tea bar)인데제가 갔을 때는 사람이 많이 없었어요.여기 들어가실 분들은뮤지엄 입장권 예매할 때 패키지로 구매하면 티몬에서 좀 더 저렴하게 살 수 있는데,(원래 패키지 20,000원 → 18,600원)이 티켓으로는 음료 1잔을 아르떼 티 바에서 먹으면서 시간을 보낼 수 있어요. ​만약 입장권만 구매하셨다면 4천원을 현장에서추가 결제 하셔야 한다고 하네요. 음료는 테이크 아웃 불가하니 참고하시길 😊  제주 아르떼뮤지엄 기념품샵아르떼샵, 다양한 굿즈그리고 어느 뮤지엄이든 마지막은기념품샵으로 끝나는거 같아요 ㅋㅋㅋ아르떼 뮤지엄도 정말 다양한 굿즈들이준비되어 있더라구요. 아르떼 굿즈샵이라고 불러도 무방함😁​ 제주 아르떼뮤지엄 기념품샵 / 굿즈샵각종 장난감, 문구류, 지역 까지 없는 게 없음😁주황색 펜이랑 주황색 모자 살 뻔했지만지름신을 잘 다스렸어요 ㅋㅋㅋ​ 제주 아르떼뮤지엄 / 허쉬초콜릿 에디션허쉬초콜릿의 제주 에디션이 있길래찍어왔어요. 이것도 사진 않았지만넘 신기했음...하지만 저는 뭐든 오리지널을 선호하는 편이라그냥 허쉬초콜릿을 먹겠습니다...ㅋㅋㅋ​ 입구에서 바라본 아르떼 샵수전증이 있는지 ㅋㅋㅋ마지막 사진이 좀 흔들렸지만규모가 꽤 커서 찍어놨길래 굳이 올려봅니다😁  사진과 동영상을 최소화하고 컴팩트하게보여드리고 싶었는데,제주 아르떼뮤지엄은 워낙 볼거리가 많아서 짧게 설명하기가 힘들었어요 😂​아르떼뮤지엄이 제주 뿐 아니라여수와 강릉에도 있다고 들었고,지역별로 조금씩 다른 미디어 아트도 있다고들어서 꼭 다른 지역도 가보고 싶을 정도에요.​그래서 길지만 안 가 본 분들에게 꼭 소개하고 싶었답니다. 😊​제주도 여행을 자주 가서 더이상 가볼만한 곳이어디인지 모르겠다 싶으신 분들은제 후기 보시고 꼭 한 번 들러보세요 :)​방문하기 1시간 전에 꼭 미리 할인 받아서예매하는 거 잊지 마시구요. 즐거운 여행 되세요 😊  [ Information ] 제주 아르떼뮤지엄​운영시간10:00 - 20:00(입장마감 19:00)​연락처1899-5008​위치제주 애월읍 어음리 1503 아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 ​ 
 15일.여행의 마지막 날.오빠가 더더더좋아진 여행.내 남자가 최고라고 느껴진 여행.   벌써 일주일여행의 마지막날이다.여행의 끝이 다가올수록 후회가 생긴다.그래서 다음에 또 오고 싶은게 여행이 아닐까?뭐 그런 생각이 든다.  마지막 날을 맞아아침을 먹기 위해 가고 싶었떤 곳.가정식 밥상 " 사소한 골목 " http://blog.naver.com/eune36  그런데 오픈이 11시란다...ㅠ ㅠ 기다리다가 가고 싶었지만 일정이 있어서아쉬움을 머금고 빠빠이....다음에 꼭 가고 말테햐...   아침은 어제 먹었던 인스턴트로(?)대충 가벼웁게 해치우고 ㅋㅋㅋㅋㅋ숙소 근처에 있던 " 건강과 성박물관 "             지난번의 러브랜드보다 훨씬 나은듯? 건강한 성에 대해서 간단히 생각해보고이런 야한 P.S도 할수 있는 ㅋㅋㅋㅋㅋ생각도 못했던 P.S 대화방 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대신 내가 말할 기회는 없음 ㅋㅋ그냥 상대방이 하는 말만 들음ㅋㅋ           박물관이라는 말처럼 읽을거리가 많은 곳......읽다보면 좀 지침.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후딱 후딱 읽고 마지막 밖에서 한컷 ㅋㅋㅋㅋ         구름이 많다.날씨가 안좋아지고 있다. 아침을 대강 먹은 탓인지 배는 고프고날씨는 안좋아지고 갑자기 마음이 조급해졌다.시간상 가는 길에 밥을 먹자고 했건만운전에 집중하던 오빠는 밥집을 지나고 지나서결국 그 다음 목적지인  " 퍼시픽랜드 " 로 와버렸다. 배고픈 나는 지랄맞게 찡찡댔고배안고픈 오빠는 진심으로 짜증냈고결국 여행의 마지막날을 장식할 부부싸움을 대판 하고 서로 각자 따로 앉아서 지친 기싸움을 시작했다.            싸움의 끝은 보이지않는데퍼시픽랜드 쇼시간이 다가왔다.화해는 안했는데 쇼관람을 위해 입장을 서둘렀다. 뭐 그래도 아직 조금 여유가 있는 시간. 주위에 과자를 먹는 꼬맹이들때문에달콤한 냄새를 맡은 내 콧구멍은심하게 벌렁거리기 시작했고위장은 뭐라도 넣어달라며목구멍을 치며 쌍욕을 시작했고이렇게 날 이해못해주고같이 싸울려고 하는 오빠때문에마음이 괜히 울컥울컥하는데오빠가 갑자기 공연장에서 나갔다.....    머야......아무리 화가 나도 그렇지...날 두고 나간단말이야??????     와~ 진짜 성격 못됐다~~~~~~~~됐어 됐어 나 혼자 본다~~~~~외롭게 혼자 보지 뭐!!!!!!!!!!!!!!!킇아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!        계속 혼자 화내고 열내고 있는데오빠가 땀 흘리면서 들어와서는뭔가를 쓕~ 내 민다.............. 엉? 이거 차에 있는건데 ????? 내가 넘 배고파하는거 눈치채고지갑도 과자도 다 차에 있어서공연전에 시간 좀 남은거 같아서후딱 차에 뛰어갔다 왔단다. 그래서 차에서 먹거리 가져옴 ㅠ ㅠ ㅠ 으헝으헝 미얀해 ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ  내가 오해했네...고.......마.....워...........;;;;;        그렇게 군것질거리하면서 퍼시픽랜드공연관람!  순식간에 화해했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 짱잼. 꿀쨈. 장난아님 ㅋㅋㅋㅋㅋ원숭이쇼. 물개쇼. 돌고래쇼.최고최고최고.     너무 집중하면서 보느라 사진도 없다ㅋㅋ   그리고 밖에 나와서 잠깐 바람쐬고화해하면서 사진 찍기 ㅋㅋㅋ히히ㅋㅋㅋ           열심히 사진 찍으려는 찰라에 몸에 희한한거(?) 많이 걸치고 있는어떤 아저씨가 막 자연스럽게 다가오더니둘이서 사진 찍기 어렵지~ 이러면서친절하게 핸드폰카메라를 달란다.너무나도 친절하게 사진찍어주신다해서우리도 아무 의심없이 넘겼는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 포즈를 요구한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          이렇게 몇장 찍어주시더니돌하루방을 주면서 5천원달란다 ㅋㅋㅋ당황하는 우리를 보면서 ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍어주면서 나도 팔아먹고 살아야지 라는데헐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ퀴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 눈뜨고 당함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   완전 쇼크 ㅋㅋㅋㅋㅋ그저 웃지요ㅋㅋㅋ    순진한 오빠는 그래도 사진이 잘 나왔다고 만족하면서(?)돌하루방 집에 잘.....두잔다.......ㅋㅋㅋ 아오 기여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  맘씨 착한 우리 오빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 나도 웃는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ           쇼 관람하면서 군것질을 해서 입이 달달~달달해미치겠는데 옆에 엔젤리너스에 들어갔다~ 어제 면세점에 들려서 시아주버님이랑 친구 생일선물을 사고 5주년선물로 오빠가 내 향수를 사주셨는데구매 금액에 따라 사은품을 주는게 아니게춤?ㅎㅎ 우린 요기 중문점에서만 사용가능한엔젤리너스커피 1+1 , 빵 1개 쿠폰을 받았기에오빠는 꼭 이걸 써야겠다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오빠가 주문해준 음료수를 쪽쪽 마시면서 빵 1개로 허기짐을 채웠다.           한잔하고 또 사과하고 서로 손잡고다시 사이좋은 부부 모드로 돌아왔다. 그렇게 퍼시픽랜드에서 사진없는 추억을 남기고공항근처에 있는 마지막 우리의 관광장소! " 제주아이스뮤지엄 & 3D착시 " 고고씽!!! 아이스뮤지엄이랑 트릭아트비슷한거?2개를 관람할 수가 있는데나머지는 추가요금을 내야 해서 패쓰!!!!  먼저 아이스 뮤지엄은 말그대로 얼음!!!!!너무 추워서 입장전에 얇은 담요를 준다.나갈땐 반납하는 방식 ㅋㅋㅋㅋㅋ        으악 ㅋㅋㅋㅋ 너무춰!!!!!!!춰도 너무 춰!!!!!! 입이 얼어!!!!!!! 후딱 관람을 끝내고 트릭아트비슷한데로 이동!3층에 있는데 엘베에 사람이 많아서 계단을 이용해서 올라왔다. 여기도 중국관광객들이 줄 서있어도막 줄 어기고 사진 찍고 발도 밟고 ㅠ ㅠ 난리도 아니여서 몇군데 후딱 찍고 나옴...           이제 슬슬 집으로 갈 시간이 다가온다. 제주도 온 김에 추석도 다가오고 양가어른들에게 선물도 하고 싶고 느영나영카페에서 도움을 많이 받았기에느영나영카페사람이 운영하는 매장ㄱㄱㅆ공항근처인 " 느영나영매장 "  어? 이런곳에????? 하는 느낌이고약간 아파트쪽에 있어서 당황했는데일부러 여기로 잡으셨다고 한다. 카페회원들의 조용함을 위해서?ㅋㅋㅋ            양가 부모님 드릴 선물이랑 애플망고랑 제주감귤쿠키를 사고 보니 ㅋㅋㅋㅋㅋ현금이 부족하구만? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 현금이 부족한 우리는 느영나영PC방에서계좌이체를 시도중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         일반 망고를 잘 안먹었는데여기서 애플망고를 먹어보고 뿅반했다.아 진짜 맛있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시식을 해보고 사는걸 강추 ㅋㅋㅋ 애플망고....너무맛있다..장난아님.....후루루룹...생각만해도 침고이는 맛.....  저녁을 먹을려고 식당을 추천받았는데솔직히 제주에서는 갈치가 진짜맛있는곳이 별로 없다고 하고진짜 맛있는데는 비싸단다. 그래서 고기를 추천해주셨는데고기가 안땡겨서 결국 고민고민끝에오빠가 검색했던 갈치구이 집으로 이동. 네이버검색에 나왔던 " 탐라바당 "           하루종일 밥다운 밥을 못먹음에도 불구하고헐......이럴수가.....맛없숴..................사람들도 아무도 없고 다 옆가게만 들어간다...흑흑흑............회를 안시켜서 그런건가???너무 저렴한 갈치구이를 시켜서 그런가? 오빠도 먹어보자마자 이상하다고 한다.....얼마나 냉동시켰던건지 알 수 없는 갈치..느끼하고 제대로 익지도 않았고 짜고...( 완전 나 냉동노이로제 ㅋㅋㅋㅋ) 몇번 먹다가 비린내가 너무나서 포기... 예전에 제주에 와서 먹었던 갈치구이맛이너무 잊을수 없어서 시도한건데 ㅠ ㅠ 역시 그 맛은 그 가게를 찾아가야하나보다..  비린내가 속에서 너무 우글거려서차에 바로 못타고 산책좀 했다. 공항쪽이라 그런지 비행기도 크게 보이고소리도 엄청 크게 들리고 바다도 시원시원하다.물머리와 물머리물이라는 표지판이 눈에 띈다.해안가라 그런지 사람들도 참 많다. 역시 제주......음.....장단점이 있다.ㅋㅋㅋ             소화도 좀 시켰고 진짜 진짜 마무리로 이쁜 카페에서 좀 쉬고 싶다고 했더니가까운 곳이면 빨리 가자고 해서한걸음에 달려 온 " 닐모리동동 "          막상 오니까 주차자리가 없어서조금 서성이다보니까 어느덧 시간이 촉박ㅠ ㅠ 그래서 빨리 먹고 갈 수 있도록 에그와플이랑 우도땅콩아이스크림주문하고기다리는 동안 셀카를 작렬 ㅋㅋㅋㅋㅋ          우왕 ㅠ ㅠ 너무 맛있는데 급히 먹어서코로 들어가는지 입으로 들어가는지잽싸게 드링킹해버렸다. 담에 또 와서 다른메뉴들 먹어보고 싶다.   공항으로 가는길.제주에서 일주일동안 있으면서 못봤떤아름다운 일몰을 볼 수 있었다. 많이 아쉬움이 남았는데일몰을 운 좋게 본거 보면진짜 다음에 또 오라는건가 싶다ㅋㅋㅋㅋ          공항에 서둘러 와서 대기하는데올때 갈때 운좋게 비상구좌석ㅋㅋㅋㅋ비행기시간이 원래 보다 좀 지연되었지만제주항공의 안전함을 믿기로 하고비행기에 수 많은 사람들이 오른다.           뱅기에 탑승해서 앉았는데 너무이쁘다.진짜 빼곡히 빈 자리 없이 앉은 사람들.언제 어디서 온지 알수는 없지만수많은 사람들의 안전을 책임지는 이쁜 승무원과 멋진 기관사들. 참 힘들텐데 웃으면서 안내도 잘 해주고 ㅋㅋㅋㅋㅋ이번 여행에서 왕복 모두 제주항공을이용했었는데 완전 굳이였다ㅋ           한시간 남짓 걸려다시 김포공항에 도착했다.일주일의 꿀같던 휴가가 끝이 났다.        얼마나 피곤했던지 평소에 택시를 잘 안타는 우리 오빠가 ㅋㅋ짐도 많고 힘드니까 택시를 먼저 타잔다ㅋㅋ완전 얏호 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      여행의 시작은 하루하루 설레임.여행의 끝은 잊을수 없는 추억. 삐까뻔쩍 해외여행은 아니였지만삐까뻔쩍한 우리에게 참 좋은 여행이였다.  - 제주도 6박7일 끝!  
​JEJU ISLAND 제주 아르떼뮤지엄 할인 방문  눈이 반복해서 내리더니, 이제는 조금 봄의 느낌이드는 제주에 다녀왔어요. 아직은 쌀쌀한감이 없지않아 여행일정 전체를 야외로 계획 하기에는 부담이 있더라고요. 적절하게 조율하자 싶어 찾은 2월 제주도 가볼만한곳 공유할게요!​​ 아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 화려한 미디어아트에 흠뻑 빠지다운영시간 10:00~20:00 / 제주도 애월읍 어림비로 478코엑스의 유명한 파도 영상을 시작으로, 탐라까지 이어진 미디어아트는 감히 놀랍다라는 단어로도 설명이 안되는 수준이었는데요. 아트 씬의 새로운 역사가 되는 공간이라 생각이 들었기에 찾는 과정의 발걸음 또한 매우 가볍게 느껴졌어요. 위치는 제주시에서 조금 더 가까웠고, 여행 핫플로 불리우는 애월쪽에 있어요. 워낙 유명한 여행지들과는 어느정도 거리가 있었기에 운전하기에도 큰 불편함은 없었어요. 참고로 주차장도 넓찍넓찍!​​​​ 입장권 및 가격구분단순입장입장 + 티바어른17,000원 -> 16,500원20,000원 -> 19,500원청소년13,000원 -> 12,700원16,000원 -> 15,500원어린이9,700원12,500원 ​제주 아르떼뮤지엄 할인 티켓▼ 제주 아르떼뮤지엄 (구매 후 1시간 이후 사용)제주에 위치한 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄을 방문해 보세요!www.kkday.com ​​​​ ​입장은 아주 수월했어요. 현장 발권이아닌 사전예매를 이용해서였는데요. 저는 KKday에서 입장권과 내부에 있는 티바 포함 대인으로 이용했어요. 참고로 그냥 전시를 둘어보는 것도 좋지만 저도 그렇고 함께 갔던 엄마도 제일 좋아하셨던 포인트가 Tea Bar 체험이니 같이 가보셔도 좋을 거 같아요.​​​​​ ​KKday 어플에서 예약관리와 바우처 확인이 수월했던 덕분에 웨이팅 없이 입장해서 둘러보기 시작했어요.​​​​​ ​내부에 들어서자마자 감탄이 절로 나오는 뷰가 펼쳐졌어요. 입장 전 내부가 어두우니 조심해야 한다라는 안내를 받기는 하였지만 생각보다 더 어두웠고, 그 안에서 빛을 통한 새로운 세상이 만들어져 빛나고 있었거든요. 내부는 스피커 제조 공장으로 사용되었던 바닥 면적 1,400평 정도가 활용 된 공간이었는데요. 10개의 세션으로 나누어져 있어서 둘러보는 즐거움도 있었어요.​​​​​  ​이 곳을 설명하는 영상에 늘 빠짐 없이 등장하는 이 곳! 무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희를 담은 아트였어요. 새롭게만 느껴지는 노란색 꽃 잎과 나비의 형상이 널리널리 날아다니는데, 정말 아름답게 느껴지더라고요. 공간에 따라서 꽃이 피는 흐름도 조금씩 달라지는데, 몽환적인 분위기까지 느낄 수 있었어요.​​​​​  ​해외에 온 거 같은 기분을 주었던 밤의 사파리 공간이에요. 사자, 코끼리, 기린, 얼룩말 등 다양한 동물들이 차례대로 화면을 지나가는 모습으로 구상되어 있었어요. ​​​​​  ​이번 2월 제주도 가볼만한곳 인생샷은 이 곳에서 나왔어요. 바로 스타 공간이에요. 음악과 함께 페이퍼 사이로 반짝이는 조명들을 만날 수 있는데요. 뒤에 이야기 할 제주 티바 다음으로 마음에 들었던 곳이었어요. 시시각각 색상이 바뀌기 때문에 화려함을 양껏 느낄 수 있답니다. 특히나 전면 거울로 이뤄져 있어서, 페이퍼 스타의 끝이 보이지 않는 미묘함까지 느낄 수 있어요.​​​​​  ​전체가 거울로 이뤄져 있었기에 함께 갔던 엄마와도 예쁜 거울샷을 남기고 올 수 있었네요. 사람이 많아도, 워낙 화려하게 되어 있어서 너무 좋았어요. 참고로 끝이 보이질 않아서 입구도 잘 못찾아서 헤맸던 건 안비밀. 하지만 그만큼의 즐거움이 있었기에 참 잘 해두었다라는 생각이 들었어요.​​​​  ​워터풀의 공간은 네모난 도형들이 동그랗게 휘몰아치는 공간이었는데요. 함께했던 엄마는 순간적으로 '어머!'하고 놀라시더라고요. 그럴만 했던 게 뭔가 어지러운 느낌을 주었던 거 같아요. 옆에서 들리던 소리는 우리랑 비슷하더라고요. 어지러워서 오래 못있겠다고.ㅋㅋ​​​​  ​제주 아르떼뮤지엄 할인 받아서 올 만큼, 큰 이끌림을 주었던 파도 영상! 코엑스에서 보았던 것과는 또 다른 느낌을 주었어요. 멀리서만 보다 가까이서 보니 더더욱 역동적이라는 생각이 들더라고요. 파도의 전체적인 디테일을 살렸음을 확인할 수 있는 게, 물이 튀는 방향과 모양 그리고 크기까지 전부 제각각이었답니다.​​​​ ​참고로 이 파도는 국내를 넘어서 타임스퀘어, 해외에서도 이슈가 되었으니 알고 보시면 더 좋을 거 같아요.​​​​ ​웨이브 공간과는 또 다른 분위기를 풍기던 비치에요! 파도의 물성과 소리로만 채워진 공간인데요. 위로는 오로라 형상이 반짝반짝 빛나기 때문에 오묘한 사유의 공간을 느낄 수 있어요.​​​​  ​대부분 이렇게 앉아서 진을 찍어요. 이 비치의 파도는 밀물과 썰물이 확연하게 차이가 나는 데, 뭐가 됐던 다 예쁘더라고요. 참고로 이 곳은 그리 넓지는 않았지만 구조 자체를 잘 마련해두어서 약간의 웨이팅을 통해 사진을 담을 수 있었어요.​​​​ ​제주 아르떼뮤지엄 티바 또한 빼놓을 수 없는데요. 입장권에 포함이 되어 있는 것이라서 다녀오게 되었는데, 제주도 2월 가볼만한곳 추천을 하는 가장 큰 이유가 되어주었답니다.​​​​  ​따로 예약하게 되면 4천원이기 때문에 미리 종합권을 끊는 게 좋은데요. 음료는 아인슈페너, 밀크티, 감귤케모마일 등이 있어요. 제주의 유명한 들을 이용한 음료들이니 맛과, 재미를 모드 즐기기 좋더라고요.​​​​  ​티바가 정말 좋았던 이유는 바로 찻잔을 들면 꽃 잎이 피어나는 신기한 미디어아트를 체험할 수 있기 때문이었는데요. 내부의 멋진 전시물들도 매력적이라 재미있었지만, 마지막까지 신기해서 참 인상깊었던 거 같아요. 개인적으로 부모님과 함께 가신다면, Tea bar는 꼭 가보시면 좋겠어요.​​​​​  ​저만보기 너무 아쉬워서 영상으로도 담아왔어요. 찻잔을 들고 있을 땐 그냥 반짝반짝 조명만 비춰졌는데, 내리자마자 꽃이 피면서도 꽃 잎이 휘날리는 신기한 광경을 보게 되어요. 참고로 차도 맛있었어요! 체험시간은 딱 15분이고, 이후에는 꽃이 피지 않는답니다.​​​​​ ​마지막은 기념품샵! 어디든 있는 거 같아요. 가볍게 구경하면서 밖으로 나왔어요. 그동안 다양한 관광지들과 뮤지엄들이 오랫동안 소비되어 인기가 많이 줄었던 거 같은데요. 시기가 변하고 기술이 발전하는 만큼, 새로 생긴 제주 아르떼뮤지엄 미디어아트는 꼭 한 번 다녀올 가치가 있는 거 같아요. 아직은 날이 쌀쌀하기 때문에 외부 활동이 부담 된다면 2월 제주도 가볼만한곳 코스로 다녀오시는 건 어떨까요? 미리 KKday를 통해 현장보다 저렴하고, 빠른 입장으로 즐겨보세요.​​더 많은 수블리 이야기는 @suvely07https://www.instagram.com/suvely07/  
미디어 아트 전시관 멋진 미디어아트 WAVE를 감상 할수 있는 제주 아르떼뮤지엄  최근에는 다양한 미디어 아트로 유명세를 타는 곳이 많이 있습니다. 특히 이번년도에는 코엑스에 입체적으로 파도를 표현한 작품이 가장 이슈가 되었습니다. 그 작품을 볼수 있는 전시에 다녀왔습니다. 아직 오픈한지 얼마 안되 아주 인기있는 곳이었습니다. 사진찍으러 가기에 너무 좋은 곳이고 눈이 즐거운 곳입니다. 총 9가지의 컨셉의 전시공간이 있고 꽃비가 내리는 공간에서 시작해서 트로피칼 정글, 명화 정원, 달토끼, 환상의 바다, 빛의 폭포, 살아 움직이는 디지털 정글, 종이 별 마지막으로 웨이브까지 너무 멋진 공간들이 펼쳐지는 전시입니다. 개인적으로는 모든 공간이 각각 다 멋진 곳이 었지만 가장 마음에 들었던 것은 제주와 잘 어울리는 환상의 바다였습니다. 저는 일정 중간에 들려서 관람객이 좀 많은 편이었습니다. 팁을 드리면 입장 마감 시간인 오후 6시 쯤에 가면 아주 편안하게 관람이 가능하다고 합니다. ​이곳 주차의 경우는 전시장에 준비된 공간이 있습니다. 약 30~40대 정도 가능할듯 합니다. 최근 리뷰들을 보면 너무 인기가 많아서 주차부터 힘들다는 이야기가 있었습니다. 그러면 본격적으로 제주 아르떼뮤지엄에 입장을 해서 하나씩 살펴보겠습니다. 실내가 어두운편이라 아이들과 함께 가시는 분들은 손을 꼭 잡고 이용하시는게 좋습니다! 제주 아르떼뮤지엄의 관람시간은 아침 10시 부터 저녁 7시 까지입니다. 그리고 입장 마감은 6시이니 꼭 시간를 잘 맞춰 가시는게 좋습니다.  입장해서 줄을 서서 체온측정도 하고 큐알 방문인증도 하고 입장권을 구입하러 들어갑니다. 저는 네이버 예약으로 예매를 해서 네이버 포인트와 후기 작성 포인트를 받았습니다.​들어가는 입구 쪽에 전시 설명이 자세하게 나와있어서 기다리면서 읽어 봅니다.   각각의 공간에 대한 설명이 나와있고 관람 주의사항등이 안내되어 있습니다. 다들 꼭 마스크를 쓰고 관람하고 총입장 인원도 조절한다고 합니다. 관람요금입니다.자세하게 안보이는 분들은 공식페이지에서 가져온 이미지로 한번 확인하시면 좋습니다. 출처 - 아르떼 공식 페이지성인의 경우는 12,000원 입니다.네이버 예매를 하시면 가격은 지금 오픈특가로 진행되어 동일하게 12,000원이지만 네이버 포인트를 받고 후기 작성으로 추가 포인트도 받을수 있었습니다. ​​그러면 각각 전시 공간을 살펴보겠습니다.  FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희가장 먼저 나오는 공간은 플라워입니다. 디지털 꽃비가 내리는 공간으로 몽환적인 분위기가 너무 좋습니다.  형형색색의 꽃잎들이 흩날리는 아름다운 공간이었습니다. 초대형 스크린에 하늘 하늘 흔들리는 꽃들과 바닥에는 빔프로젝트로 움직이는 꽃물결들이 정말 좋았습니다.   움직이는 꽃잎들과 새소리가 가득했습니다. 불멍만 좋은 줄 알았는데 아니였네요!  안쪽 공간에는 이렇게 멋진 거울방에 피아노가 있었습니다. 그 피아노로 멋지게 연주하는 관람객분이 계셨는데 정말 연주도 잘하시더라고요! 멋집니다! 음악을 들으면서 다들 줄을 서는 공간이 있어서 무엇일까 궁금해서 줄을 서봅니다. 전시 공간 가운데에 따로 천막이 쳐진 공간이 있었는데 내부에는 다른 작품이 있어서 다들 줄을 서서 기다리고 있었습니다.  기다리면서 주변을 찍어보고 구경해봅니다.  벽면에도 가득하고 바닥에도 가득한 꽃잎들로 너무 멋진 공간이었습니다. 역시 이렇게 어두운 곳에서는 미러리스 카메라가 빛을 냅니다!  중앙에 있는 박스 공간에 많은 분들이 줄을 서고 있습니다. 저도 궁금해서 줄을 서서 들어가봤습니다. 내부에는 거울과 큰 꽃이이 다양하게 움직이는 작품이 있었습니다. 한참 기다려서 내부에 들어가서 빠르게 사진을 찍어봅니다. 처음에는 노란색 꽃이 피어나고 다양한 색의 여러가지 꽃들이 피어나는 영상이었습니다. 아마 전시관 내부에서 유일하게 다른 사람들을 신경 쓰지 않고 작품과 함께 찍을수 있는 공간일듯 합니다. 배경은 여러가지로 바뀌면서 돌아가기 때문에 다양한 사진을 찍을수 있었고 양쪽에 거울로 되어 있어서 재미있는 컨셉이 가능했습니다. 밖에 나와서 다시 여자친구 사진도 분위기 있게 찍어봅니다. 아쉬운 점은 코로나 때문에 마스크를 계속 쓰고 사진을 찍어야 하는게 아쉬웠습니다.​그래도 참 멋진 공간이라서 제주 아르떼뮤지엄이 더욱 기억에 남았습니다.​  GARDEN초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원다음 공간은 가든이라는 주제의 전시가 진행되고 있습니다. 다양한 초대형 미디어 아트를 통해서 빛과 소리의 아름다움을 느낄수 있는 곳입니다. 한쪽 벽면 가득 멋진 그림들이 움직입니다. 가장 많은 부분을 차지하고 있던 것은 반고흐의 작품들이었습니다. 별이빛나는 밤에서 아몬드 나무 까지 다양했습니다. 넓은 공간에 멋진 그림들이 움직이고 반사가 되면서 정말로 환상적인 공간이었습니다.  이 그림도 예전 교과서에서 많이 봤던 그림인듯 합니다. 이 그림은 빈센트 반 고흐에 아를의 별이 빛나는 밤입니다. 강한 붓 터치와 역동적인 색으로 많은 사람들에게 강한 인상을 심어준 그림입니다. 이런 명화들을 배경으로 사진을 찍을 수 있는 것이 이곳의 매력인듯 합니다. 한쪽 벽면에서는 그림이 바뀌는 이팩트가 아주 멋있었습니다.  정말 웅장한 느낌까지 드는 멋진 곳입니다. 멋진 곳에서 함께 사진도 찍고 참 좋은 시간입니다.​​  WATER FALL무한히 확장되는 장엄한 미디어 폭포다음은 무한의 폭포가 주제입니다. 황금빛 모래 폭포가 가득 차는 공간입니다. 이 공간은 평소 어지러움증이 쉽게 나타나거나 하는 분들은 조심하셔야 합니다. 저는 이날 방문했을때 몸이 약간 몸살기가 있어서 컨디션이 좀 안좋았는데 이곳에 들어가니 너무 멋지긴 했는데 사방에서 쏟아지는 이미지 때문에 좀 어지러움이 있었습니다. ​물론 사람에 따라 다르지만 미리 조심하시는 것도 좋습니다. 우선 너무 멋지고 시원시원한 황금 빛 폭포입니다.  잠시 영상으로 보시면 그 웅장함을 다 담지는 못했지만 어떤 느낌인지 조금이나마 전달 될것입니다. 참 빛이 예쁘고 사진도 잘 나오는 공간인데 사방이 거울이고 사람들이 많아서 더 멋지게 찍지 못해서 아쉬운 부분이 있습니다. 하늘에서 내려오는 폭포가 바닥에서 사방으로 퍼지는 이팩트가 아주 멋있었습니다.​  JUNGLE트로피컬 열대 우림속 변신의 정글다음은 형형색색의 멋진 팝아트 적인 느낌의 정글입니다. 트로피컬 열대 우림이 주제라고 합니다. 코끼리가 움직이고 사자나 여러가지 동물들도 나옵니다.  뭔가 느낌있게 나온 사진들이 많았습니다.   다른쪽 벽면에는 정글속에 자라는 여러가지 식물들을 다양하게 표현해놨습니다. 바닥에 빛이 반사되어 더욱 몽환적이고 멋진 공간이었습니다.​  NIGHT SAFARI생명을 불어 넣은 밤의 사파리정글을 주제로 한 공간 옆에는 직접 체험할수 있는 나이트 사파리가 있었습니다.  한쪽 스크린에는 모니터를 통해서 직접 색칠하 동물들이 뛰어 노는 멋진 공간이었습니다. 아이들이 참 좋아하더라고요!  BEACH끝없이 펼쳐진 초현실 해변그리고 이곳에서 가장 마음에 들었던 공간으로 끝없이 펼쳐지는 초현실 해변입니다.  북극의 오로라와 푸른 바다가 환상적으로 움직이고 파도소리가 가득한 공간입니다.  너무 멋져서 이곳에서 많은 분들이 인증샷을 찍고 계셨습니다.   영상으로 보시면 불멍과는 또 다른 매력이 있습니다. 정말 넓은 공간에 가득찬 파도가 멋지고 정말 해변을 걷는 듯한 착각이 들기도 했습니다.  영상도 매우 선명하게 나타나고 있어서 가상현실인 것 같은 느낌도 드는 작품입니다. 정말 기술의 발전으로 이런 분야의 예술도 정말 퀄리티가 높고 멋진듯 합니다. 해변을 걷는 것 같은 느낌으로 사진도 찍어봅니다.   집에도 이런 영상을 벽면에 틀어두고 힐링하고 싶었습니다. 멋진 바다 산책을 즐겨본듯합니다. 넓은 공간이라서 웅장하고 음향도 서라운드로 울려퍼지기 때문에 정말 멋졌습니다.  북극의 바다를 가본적은 없지만 오로라와 푸른 바다 때문에 그곳의 분위기와 비슷한듯 합니다. 여자친구가 저도 멋지게 찍어주었는데 ㅎㅎ 역시 사진찍는 것보다 찍히는게 어렵네요!  MOON달빛을 머금은 달토끼와의 만남다음은 귀여운 대왕 토끼가 있는 공간입니다.  역광이고 너무 어두워서 생각보다 사진으로는 잘 안담긴 곳인데 토끼의 크기가 큰데 너무 귀여웠습니다.  열심히 찍었지만 아쉽네요! ㅎㅎ 그래도 눈으로 많이 담아 와서 좋았습니다.​​  STAR페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연다음은 종이로 만든 조형물을 통해서 별을 표현한 곳입니다. 거울과 수많은 종이 조형물 때문에 정말 별빛 속에 있는 듯한 느낌이 드는 곳입니다. 시간이 지날수록 색도 다양하게 변하고 거울에 반사되어 여러개로 보이는 등은 정말 별 같았습니다. 화려하고 몽환적인 분위기였습니다.​​  WAVE쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도그리고 이곳 전시를 유명하게 해준 작품입니다. 바로 웨이브인데 코엑스에서 처음 공개되고 매우 많은 인기를 얻은 미디어아트입니다. 아주 넓은 공간에 파도치는 물결이 너무나 생생했습니다. 조금 아쉬운 점은 입체적인 스크린이 아니고 한쪽 벽에서 영상이 나오다 보니 입체감이나 생동감이 조금 아쉬웠습니다.   그래도 멋진 모습이기에 열심히 사진에 담아보았습니다. 이렇게 인증샷도 찍고 아주 좋은 작품이었습니다.  영상으로 보시면 웅장함을 조금이나마 느끼실수 있습니다.​  굿즈샵각종 감귤을 모티브로한 귀여운 제품들 역시 마무리는 굿즈샵이죠! 다양한 제주 을 모티브로 한 제품들이 판매중이었고 특히나 감귤색과 모양으로 만들어진 여러가지 제품들이 눈에 많이 들어왔습니다. 모자도 하나 사고 싶었지만 이곳 현지 아닌 곳에서 쓰기엔 어려울듯해서 패스했습니다!​정말로 사진을 찍기에도 너무 좋은 공간이고 다양하고 웅장한 미디어 아트를 코앞에서 원없이 즐길수 있는 멋진 곳이라고 생각됩니다. 추억을 만들기에 아주 좋은 곳이니까 꼭!!! 방문해보시길 추천드립니다.​​  제주 아르떼뮤지엄위치 : 제주 제주시 애월읍 어림비로 478관람 : 매일 10:00 ~ 19:00 / 입장 마감 18:00가격 : 성인 12,000원 / 청소년 9,000원 / 어린이 7,000원아르떼뮤지엄제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 ​ @Yong Min_Choi의 인플루언서 홈더 많이 판단할수록 더 적게 사랑하게 된다 - 작가, 오노레 드 발자크 -in.naverpp.com 제주 크랩잭 애월 뷰맛집!바다를 보며 먹는 랍스터제주도 맛집제주 크랩잭 애월 뷰맛집이번에 소개해 드릴 곳은 제주 크랩잭입니다. 애월 쪽에서 뷰맛집으로 ...blog.naver.com 제주도 용꽈배기, 잡채고로케가 맛있는집!디저트매콤한 잡채고로케가 맛있는 용꽈배기제주도에 유명한 용꽈배기에 다녀왔습니다. 인스타로 유명세를 ...blog.naver.com 성수동 타이거풀 스테이크 맛집맛집 탐방기성수동 스테이크 맛집 타이거풀!성수동에 엄청난 크기의 스테이크를 먹을수 있는 곳으로 유명한...blog.naver.com 방배동 중식당 주, 서울 3대 탕수육 맛집맛집 탐방기서울 3대 탕수육 방배동 주!남녀노소 누구나 좋아하는 외식은 아마도 중국음식이라고 생각합니...blog.naver.com ​ 
둘쨋 날 아침이 밝았습니다!!​첫 날 밤에둘쨋 날 할 일을스근하게 찾아보고편하게 잠들고​어느 날처럼눈을 떴는데눈 앞에 펼쳐진건제주도의 상쾌한 아침이었다.​  혹시나 비가 오지 않을까걱정했는데,다행히 3박 4일 동안비 소식은 없었다 :)​ 여유있게 늦잠도 자고준비해서10시 30분에 집에서 출발 !!​​둘째 날 계획은​송악산 둘레길 산책 - 갈치조림 먹기 - 오설록 티 뮤지엄 방문해서 녹차아이크림 먹기- 협재 해수욕장 방문 - 저녁으로 흑돼지 맛있게 먹고 취침​바로 송악산으로 출발 !!부릉부릉 ~_~​  해안 산책로를 따라 가볍게 걸을 수 있는송악산 둘레길  송악산제주특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1송악산둘레길입구제주특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리194-1  표지판을 따라 들어오면주차공간이 있고, 돌하르방 석상들이 많이 있다.​   서쪽 해안가산책로 코스를 따라 올라가면1시간 ~ 1시간 30분 정도 소요된다.​ 이 곳이제주올레길 10코스 였구나​ 송악산 산책 코스 입구 !!  한 3분정도 걸어 올라와서위에서 아래로 내려다 본 모습이다​  동굴 진지들이 많이 보이던데다크투어리즘..이런 이유때문이었구나​​   조금 걷다보면전망대가 나온다.​조금.. 까진 아니고 꽤 걸었구나부남코지를 지나 1.5km 정도 걸어왔나보다​전망대1 1로 오면마라도와 가파도가 보인다!!​오전에 가서 그런가약간 날씨가 흐린 느낌도 있었지만마라도와 가파도를눈으로 볼 수는 있는 정도의 흐림이었다.​그리고 바닷가라 그런가바람이 꽤 많이 불더라​ 중간에 회랑 간식거리를 파는 가게도 나온다​   와... 조금 더 올라왔더니절경이 펼쳐져있었다​여기 한국 맞아? 라는 느낌이 들 정도로이국적이고 아름다운 풍경​속도를 줄여경치를 즐기며가볍게 걸었다.​  중간에 이런 꽃이 있었는데,친구가 그러더라​친구 : 이거 마약 아니가? 그 대마초?나 : 에? ㄹㅇ? 기다려봐​바로 네이버 스마트렌즈로 검색 응 참나리였구요 ......역시 우린 꽃알못천생 이과생 ㅎ.ㅎ아는 꽃이라곤 그저개나리, 무궁화, 해바라기, 진달래, 이런 평범한 것들 ..​​꽃 이야기 하니까 생각났다지금 수국이 한참 피고슬슬 질때라고 하더라우리도 이미 늦었지만,6월초 쯤에제일 절정인 것 같다!​​아무튼사실 뭐 친구들끼리 이런무지성 대화가 또재밌는거 아니겠습니까​그렇게 아무말 대잔치로걷다가 걷다가전망대 2 도착  바다가 참 예술이다사진 속 희미하게 보이는게마라도(좌)와 가파도(우)...잘 안보이지만눈으로는 잘 담았다.​​  그러고 쭉 따라 걸어오면다시 내륙쪽으로 들어오고끝이 보인다​저게 그 뭐시야요즘 유행한다는제로투? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 도착해서 찰칵치톤피드를아니 피톤치드를 느끼는블로그주인케케  재밌었다고맙다송악산​ 알뜨르농부시장제주특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 569 알뜨르농부시장 걸어내려와서 주차장으로 돌아왔는데이런게 보이더라​알뜨르농부시장바로 입장  Previous imageNext image 여러가지 이랑기념품들이 있었다푸딩같은 감귤 젤리가맛있어보였다 !!​그렇게 살짝쿵구경을 잘 하고바로 밥먹으러 출발​​갈치조림을 먹기로 했었지 !!그래서 전날 찾아 본 식당송악산에서 차타고5분도 안걸리는 거리에 있다.  성원식당제주특별자치도 서귀포시 대정읍 상모리 87-1 주차도 가능하고바로 앞에 바다가 펼쳐져 있어경치도 좋다​  내부 테이블도 넉넉한 편 우리는 바로 갈치조림 세트 소 (2인) 세트를 시켰다!메뉴판에 공기밥 추가가 따로 안보이네Hoxy...?​  자리에도 메뉴판을 따로 주신다​휴,,오늘도 그럼야무지게 먹을 준비를 해볼까?​  옥돔구이와 뚝배기  물회와 전복버터구이 그리고 메인메뉴갈치조림이다 !!​그렇게 식사를 시작 아,전복내장비빔밥 이었던가서비스로 주셨다.​​ 완전한 한상 차림 !!사실 음식 기다리다가조금씩 이것저것 주워먹어서ㅋㅋㅋㅋㅋ곳곳이 먹은 흔적들이 보이긴 한다​무튼 제대로 식사 시작 !!​​그리고 공기밥 추가는 역시추가요금이 없다 !!그래서 음식 다 나오기 전에친구는 공기밥 1공기를 먼저 비우고(거의 밑반찬으로만..)메인 메뉴가 다 나오고 나서공기밥 1공기 추가가 끝일줄 알았지만​우리가 총 먹은 밥 공기수는무려 6공기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​자 그럼먹방 시작해보겠읍니다 밥 한숟갈에야무지게 갈치조림 + 무 + 전복버터구이올려서 한입​ 전복내장비빔밥 위에뚝배기 속에 들어있던전복 통으로 하나올려서 한입​솔직하게 말하면와 개맛있다!! 까지의 느낌은 아니었고깊은 맛이 난 건 아니다​다른 가게도 이런 세트에2인 기준 6~7만원 하던데​가성비를 보고 선택했던 식당이기도 하고산책 후라 허기가 지기도 했었고내 입맛이 그렇게 비싼 편도 아니어서맛에 대한 기준이 그렇게 높지도 않아서잘 먹었던 것 같다​​그렇게 정신없게 흡입하고 남은건 역시아무것도 없었당​감히 우리에게 도전하다니다 먹어해치워주겠다​ 나 2공 + 친구 4공​6공 CLEAR​승리의 VvV​케케​(사실 1공기 양이 다른 음식점의 약 0.8공기 이긴 했음)​  잘 먹었다 성원식당그럼 안녕​원래 우리 옆 테이블에어떤 노부부께서 식사를 하고 계셨는데우리가 먹는 모습을 보고공기밥 추가하는 모습을 보고할아버지께서박수를 짝짝짝잘 먹는다고칭찬해주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​먹방 크리에이터가이런 기분일까? 그럼 성원식당진짜 안녕 식당 앞 해변가에이런 쓸쓸한여인의 뒷모습..이 있었다​​​​그러고 근처에 있는바다가 훤히 보이는뷰가 아름다워보이는 카페인브레쏘로 이동 Previous imageNext image 인브레쏘제주특별자치도 서귀포시 대정읍 최남단해안로 578 인브레쏘 최남단 근처에서산책도 하고밥도 먹고커피도 마시고​기가막힌 동선을 짰구나멋져나 자신케케​   케잌류도 팔고마들렌도 팔고있다 여기도 찾아보니산방새싹크림라떼가여기 시그니쳐라고 해서이걸 먹기로 결정친구는 아메리카노​  2층으로 올라가는 길이 있고카페 내부가 이쁘게 꾸며져있다   2층 계단을 올라오면화장실과 야외전망대가 있다내부도 여러개의 테이블이 있고통유리로 되어 있어바닷가가 한 눈에 쏙 들어온다​  산방새싹크림라떼와 아메리카노그리고 한라봉 마들렌 2개​기분 좋게 음료를 마시고편하게 쉬고다음 목적지를 향해이동할 준비​   1층도 예쁘게 꾸며져 있더라스튜디오 처럼 편안하고 고급스러운 느낌 ㅎㅇ안뇽​​​밖에 나오니 슬슬날씨가 더워지는 느낌이 들었다역시 여름이구나..그래도 더 더워지기 전에온 것 같다는 생각​​​다음 목적지는오설록 티 뮤지엄이다​송악산으로 와서제주도 서남쪽 끝에서서쪽 중간쯤으로 올라갔다 가다가 하늘이 너무 예뻐서눈에 담고사진으로도 담았다​  2~30분쯤 달렸나오설록 티 뮤지엄 도착 오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 주차장이 여러군데에 있지만바로 앞에 주차장은 만차라회전교차로를 건너서주차장에 차를 댔다​   푸른 날푸른 오설록 티 뮤지엄으로입장​지은이 누나의푸르던 노래가생각이 난다​아 오설록 티 뮤지엄의입장료는 무료다​입구에 녹차 음료와 함께 한 컷 ​안으로 들어가보자    내부 모습인데about 차, 녹차 등등사실 대부분 사람들은여기에 관심을 가지기 보다는​​오설록 기념품이나 음료이부분을 보러 오는사람이 대부분이다..   Previous imageNext image 기념품 샵도 있고음료류를 주문할 수 있게카페 같은 느낌으로 되어있다.​ Previous imageNext image 다양한 메뉴들이 있지만.. 빈 자리 없이꽉 찰 정도로사람이 많았다....​원래 이렇게 사람이 많은가당황스러웠다이 정도 인원이면주문하는데 못해도 한시간은 걸리겠다 싶어서녹차음료 및 아이스크림은..ㅠ.ㅠ포기진짜 너무 아쉽다​아쉬움을 뒤로하고바로 옆에 있는이니스프리 제주하우스구경​​  제주도는 이렇게돌담이 많이 있다바람이 많이 불어서바람을 막기 위해 이렇게 되어있다고 했던가​    원래 제주도에 이렇게 사람이 많은지아니면하필 내가 갔던 날에사람이 많은건지기묘하다​수요일 이었던 것 같은데평일에도 이렇게 사람이 많으면주말에는...생각 멈춰 !!평일에 와서 참 다행이다​   보성 녹차가 아니고제주도 녹차~~~~~​   푸르던 제주 오설록 티 뮤지엄안녕​여기도 치톤피드아니 피톤치드 뿜뿜 이었다​​숲을 봤으니바다를 봐야겠지​​다음 목적지는협재해수욕장  가는 길에 편의점을 들렸는데출입문에 붙어있는 표시​당깁서예~~~밉서예~~​​좋아협재해수욕장 도착!! 협재해수욕장제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2497-1 와 근데 진짜날씨가 너무 덥긴 덥더라​근데 도착하고탁 트인 바닷가를 보는데​바다 색이 정말 예술이었다​제주도 해수욕장을 찾아봤을 때바다 색깔이 정말 맑고 예쁘다는 생각을 했었는데진짜 두 눈으로 보니까감탄이 절로 나왔다. 드넓은 하늘 아래맑고 푸른 바다  와... 진짜이렇게 다시 보니진짜 아트다 아트​  바다에 올 줄 알았다면아니 올 줄은 알았지알았는데도바다에 들어갈 준비를하나도 하지 않고 오다니​나 자신정말 어리석다발이라도 담갔어야 했는데  친구가 그걸 해냅니다 해수욕장에서 수영하는 분도 계시고태닝하는 분도 계시더라​그렇게 풍경을 눈에 담고사진에 담으려고 하던 중​​사건이 하나 발생한다​핸드폰의 밧데리가다 죽어가려고 하는것.....​깜빡하고 보조배터리를집에 두고와서배터리가 다 나가면 큰일인데남아있는 배터리는5% 미만......​안돼 !!사진 찍기 멈춰 !!​집에 가는 길에하나로마트 들려서고기 사려면​삼성페이도 되야하고 !집에 가는 길에 노래도 들어야 하고 !!네비게이션도 찍어야 되고 !!!​내일부터는 보배(보조배터리 라는 뜻)을 잘 챙기자는교훈을 얻고​​해수욕장을 떠나애월 하나로마트로 향하려고 하는 중​친구가 제주도 편집샵이 궁금하다고 해서근처에 있는편집샵을 검색해서 찾아갔다​ 협재 홀라인제주특별자치도 제주시 한림읍 한림로 197 1층 마침 협재에홀라인 이라는 편집샵이 있었다​알고보니1층엔 편집샵을 하고2층엔 호텔로 사용을 하더라  와.. 이 때가 오후 5~6시 쯤이었나?여름엔 해가 가장 절정인 시간대가 아닌가 싶다하늘과 구름이 정말아름다웠다 Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image 여러가지 캠핑용품부터 시작해서의류, 패션소품, 신발 등해수욕장 옆에 있는 편집샵이라 그런가해변용품이 많이 보였다이쁜 것들도 많고 갖고 싶은 것도 많았다부자였으면 다 샀을텐데ㅋ.ㅋ​아 그리고 구경하는 동안사장님께핸드폰 충전을 부탁해서임시로 핸드폰에게생명력을 연장시켜주었다...​그렇게 애월하나로마트에 들려서저녁에 먹을 흑돼지 구매!! 하나로마트 애월농협제주특별자치도 제주시 애월읍 애원로 41  흑돼지 삼겹살과 목살을 구매했다100g당 4500원식당가면 훨씬 비쌀텐데집에서 직접 구워먹으면 좋겠다고 생각했다​집에서나랑 친구랑 어머니랑 함께3명이서 먹을 고기삼겹살 목살 각각 1근씩​​근데 궁금한게여러분들고기 1인분에몇g 인가요?케케​정보) 이 날 고기 2근을 다 해치웠고​본인은 작년 친구들과 5명 이서삼겹살+목살 3kg을 해치운 경력이 있다​​  집에 도착할 때는7시가 약간 넘었던 것 같다해도 슬슬 떨어지고배도 고프고흑돼지 먹을 생각에 너무 기쁘고너무 좋고  친구 어머니께서여러가지 반찬들을 함께 내주셨다​씻은 묵은지, 마늘쫑, 오이, 마늘, 쌈장과 함께제주도 흑돼지..미나리와 함께 구워먹었다  깻잎에 묵은지 올려서고기와 미나리 올리고쌈장 쓰윽야무지게 한입 먹었다.​먹방쇼를 기록으로 남기진 못했다​후식으로애플수박을바로 해치워버린 것도..​​​  남은건 요정도?요롱롱~~~이게~~ 우리야~~~​​친구와 어머니 덕분에​편한 장소에서편한 사람들과편한 식사를 하고편한 휴식을 할 수 있어서​이 자리를 빌려서감사의 인사를 전하고 싶다​ 밥 먹고 나와서마당 벤치에 앉아제주도 야경을 바라보며멍때리는게얼마나 좋았는지​그러고 가볍게 산책을 다녀오고금방 피곤해서잠들었던 것 같다.​​​​쓰다보니2일차 기록이 꽤 길어졌다3박 4일간의 여정 중​둘쨋 날이 제일알차고 바쁘게 보낸 날인 것 같다​​​​​​사실 나는여행을 그렇게 자주 하는 편은 아니다일 년에 세~네번?​그것도 혼자 주도해서 하는 편은 아니고함께할 사람이 있거나기회가 된다면하려고 노력하는 편이다​이번에도 마찬가지로우연히 기회가 닿아시작하게 되었는데​​할 때마다 드는 생각이 있다여행은 참 좋은거구나지쳐있던 일상 속에서위로가 되어주고복잡했던 생각의 정리도 도와주고또 다음을 기약하게 된다.​아무튼여행은 좋은것​​​또 이야기가 길어지기 전에3일차에 대한 이야기를 해볼까?​​3일차의 계획은​또 대충 자고 일어나서친구와 어머니와 함께 다니기로 했다​오전에는 해바라기농장에 가서 꽃구경을 하고가볍게 점심식사를 한 후휴양림을 가서 가볍게 걷기 !!​​또 하고 싶은 일이나가고 싶은 곳이 생길지도?​그럼 3일차 후기로돌아오겠다.​​​​​​​​​#제주도 #국내여행 #제주도3박4일 #송악산 #송악산둘레길 #성원식당 #갈치조림 #인브레쏘 #오설록티뮤지엄 #이니스프리제주하우스 #협재해수욕장 #제주도홀라인 #편집샵 #제주도흑돼지 #애월하나로마트 
오늘은 블로그를 시작하기 전인 9월에 방문했던아르떼 뮤지엄 뒷북 후기를 올릴까 한다!​나름 날씨요정이라 자부했던 나는 지난 제주여행을 통해 그 공식을 와장창 깨고 말았는데, 3박4일 여행기간 내내 비가 왔기 때문이다.(태풍 찬투 상륙)​정말 거짓말 안하고 서울로 돌아가는 날 제주공항에 도착해서야 햇빛이 나기 시작했다😭어쩔 수 없이 우리는 실내 여행(서울에서도 할 수 있는) 위주를 할 수밖에 없었고 그 중 가장 인상 깊었던 장소가 "아르떼뮤지엄"이다!​ 아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 관람 가격 및 운영 시간아르떼뮤지엄 방문 계획은 있었지만 미리 예매는 하지 않아서 급하게 네이버예약으로 구매를 했다!​ 가격표성인 17,000원청소년 13,000원(14-19세)소인 10,000원(8-13세)*미취학 아동(4-7세)는 현장결제​운영 시간연중무휴10시 ~ 20시 (입장 마감 19시)​출처 : 네이버예약네이버 예약 후 1시간 후에 입장 가능하다.주차는 당연히 무료! 주차장 넓어서 걱정 안해도 된다!​ 출처 : 디스트릭트아르떼뮤지엄은 과거 스피커 제조 공장으로 사용되던 공간을 업사이클링하여 개조한 곳으로,1,400평의 규모를 자랑한다.섬을 컨셉으로 11가지의 다채로운 미디어아트를 전시하고 있다!​ 빛과 소리가 만든 영원한 자연Flower뮤지엄으로 들어서면 가장 먼저 나오는 공간!너무 아름다워서 계속 감탄했다."유채의 지속적인 순환은 피고지기를 반복하여 반짝이는 금빛 꽃밭을 만들어낸다" 금빛 유채들 사이 아름다운 파란 나비🦋카메라에 다 담기지 않아 아쉽다ㅠㅠ나비들과 찍은 사진은 딱히 건진게 없어서 패스​ Beach Aurora많은 사람들이 이곳에서 사진을 찍고 있었는데,옆에 공간이 잠시 빌 때 급하게 찍느라 혼났다!아름답고 깊은 바다의 풍경을 웅장한 바닷소리 사운드와 함께 감상할 수 있어 매우 좋았던 공간🌊​속도감 있는 파도와 느릿한 오로라의 조화가 나로 하여금 빠져들게 만들었다🌌​ Garden : Light of Masterpiece"명화를 담은 빛의 정원"르네상스부터 상징주의까지 서양미술사를 대표하는 거장들의 작품이 쏟아지듯 뿜어져나오는 공간이다.다양한 작품들이 일정한 시간을 두고 번갈아가며 출연한다.​ 사진 속 배경 아트가 너무 예뻐서 사진을 찍고 싶었는데 머뭇거리다 다음 장면으로 넘어가버려서 다시 나오기를 기다렸다 찍었다ㅎㅎ이 풍경 이외에도 다양한 공간 표현들이 번갈아가며 나와서 아예 자리를 잡고 앉아 감상하시는 분들도 있었다🧑🏻‍🎨​ Star : Milkyway못보고 지나치면 후회할뻔한 STAR우주의 신비를 마주하는듯한 기분이 들었던 곳🪐 색깔이 계속 바뀌는데 개인적으로 민트가 가장 예뻐서 민트색이 나올 때 사진을 잘 찍고 싶었으나 결과물은 빨갱이..​ 기념품뮤지엄에 기념품샵이 빠질 수 없디!근데 여기는 전시 작품 관련 굿즈가 있기보다 그냥 제주 같은 일반 기념품이 주이다ㅠㅠ​  내가 올린 전시 종류 이외에도 Jungle, Wave, Safari 등 다양한 공간들이 있었는데, 생각보다 시간이 지체돼서(약 한시간반 정도 있었던 것 같다) 급하게 이동하느라 사진은 찍지 않고 넘겼다ㅠㅠ​가봤던 뮤지엄중 단연 원탑으로 추천하고싶다!제주아트뮤지엄 추천추천​  ​ 
​​ Philadelphia Travel   ​안녕하세요. 작은봄빛씨입니다. 미국 동부 여행으로 갈만한 지역은 뉴욕, 시카고, 워싱턴 D.C, 보스턴, 나이아가라 등이 있는데요. 그중에 필라델피아는 뉴욕에서 2시간 거리로 당일치기나 1박으로 다녀오기 충분해서 많이들 찾는 곳이므로 오늘은 필라델피아 가볼만한곳 2탄으로 5군데를 정리해 볼게요. ​ 1. 필라델피아 미술관 Philadelphia Museum of art ​​미국에서 가장 큰 미술관 중에 세 번째 규모라는 필라델피아 미술관은 밖에서 보기만 해도 규모가 어마어마했고 건물 자체도 웅장하니 멋있었어요. ​​  ​​240,000점 이상의 물건들을 소장하고 있는 곳인데 제가 갔던 날은 안타깝게도 오픈하지 않았던 날이에요. 그럼에도 불구하고 이곳을 찾았던 이유가 있답니다. ​​ ​​영화 로키에 나온 72개의 계단이 나온 배경지가 바로 이곳이거든요. 한편에는 로키 동상도 있어서 앞에서 사진도 남겨봤어요. ​​  ​​미술관 안에 들어가서 작품들을 보지 못해서 아쉽긴 했지만 로키가 올랐던 계단에서 미국 필라델피아 도심 전망을 바라보는 것만으로도 너무나 좋았던 곳이에요. ​​  ​​그냥 돌아가기 아쉬웠는데 바로 옆에 초록초록한 공간이 있길래 홀린 듯이 가봤어요. 이름은 Azalea Garden이에요. ​​  ​​산책하기 좋았던 작은 공원인데 곳곳에 설치미술을 전시해놔서 한 바퀴 돌아볼만했어요. 꼭 뮤지엄 내부에 들어가지 않더라도 미국 동부에서 가장 큰 미술관이고 주변에 볼 것들도 많으니 가볼만한곳으로 빼놓을 수 없다는 생각이 들었어요. ​​ 2. 자유의 종 & 독립기념관 Liberty Bell & independence Hall ​​자유의 종은 1795년 런던의 래스터 앤팩에 주문 제작한 것으로 " 이 땅의 모든 사람들에게 자유를 공표하라 " 문구가 새겨져서 만들어졌다고 해요. 필라델피아에 도착해서 첫 타종 이후에 종에 금이 갔고 현지의 장인이었던 존패스와 존스토라는 사람들에 의해 다시 주조되었다고 해요. ​​  ​​대중들에게 공표를 하거나 위험을 알릴 때 사용되어 왔었고 이곳저곳 옮겨 다니다가 2003년 지금의 위치로 왔다고 하는데요. 건물 안에 들어가 볼 수도 있고 투어와 설명도 해주지만 외관을 둘러보는 것만으로도 만족~ ​​ ​​들어갈 때는 검문소가 있어서 소지품 검사를 꼼꼼하게 해요. ​​ ​​자유의 종 뒤쪽에 있는 공원에서 잠시 쉬어갔는데 여기에만 앉아있어도 참 좋더라고요. ​​ ​​건너편의 건물에도 사람이 정말 많았는데 독립기념관이었어요. 원래 펜실베니아주의 의사당으로 건설된 건물이라고 해요. ​​  ​​1776년 영국 식민지하에 있던 13개의 나라 대표가 이곳에 모여 독립기념 선언문에 선언을 했고 이후로 독립기념관이라고 불리게 되었다고 합니다. 87년에는 헌법이 제정된 곳이기도 한 많은 역사가 담긴 곳이에요. 안에는 관광객들에게 제공하는 관광안내소가 있으니 미국 동부 여행을 하면서 방문하기 좋은 곳이에요. ​​ 3. 엘프레스 앨리 하우스 Elfreth's Alley Museum ​​1728년부터 1836년까지 지어진 300년이 넘은 32채의 집들이 늘어선 엘프레스 앨리 하우스라는 작은 골목이에요. 개인적으로는 필라델피아 여행을 하면서 가장 좋았던 곳이랍니다. 규모는 작아서 아쉬웠지만 동화 속 같은 거리에 완전 반해버렸어요. ​​ ​​실제로 주민들이 살고 있는 곳이기에 주민들을 배려하고 조용히 구경해야 한다고 적혀있어요. ​​ ​​300년 되었다는 사실이 믿기지 않을 만큼 건물들 관리도 잘 되어있고 집들이 아기자기해서 한집 한집 구경하는 재미가 있었어요. 특히 창문 색이나 문이 달라서 집집마다 특별하게 느껴지더라고요. ​​   ​​빨강, 노랑, 초록 등 원색으로 알록달록하기 때문에 사진도 예쁘게 잘 나오니 예쁜 옷을 입고 가서 인생사진 남기기는 필수에요. 굉장히 작은 골목이지만 미국에서 가장 오래된 주택들을 구경할 수 있는 곳이니 미국 동부 여행에서 꼭 방문해보시길 바라요. ​​  ​​골목 구석구석 들어가 보고 다시 한번 걸어 보고~ 조금만 더 긴 골목이었다면 더 좋았을듯해요. 맛있는 커피 한잔을 사들고 300년의 역사가 있는 거리를 거닐어보세요! ​​ 4. 리딩 터미널마켓 Reading Terminal market ​​리딩터미널 마켓은 미국 필라델피아 여행에서 먹방찍기 좋은 곳이에요. 실외에 있던 시장들을 안전과 위생문제로 실내로 옮기자는 이야기가 나오면서 1893년에 Reading Terminal 안으로 들어오게 되었다고 해요. ​​  ​​100명이 넘는 상인들이 음식과 농산물과  등을 판매하게 되었다고 하는데 지금까지도 생선가게, 치즈가게, 농산물, 카페, 정육점, 베이커리샵 등 많은 상점들이 있어서 구경하는 재미도 있고 맛있는 것을 골라 먹는 재미도 있답니다. ​​  ​​필라델피아에 가면 꼭 먹어야 한다는 필리치즈 스테이크부터 연어 베이글과 올드시티라는 유명한 커피집까지 완벽하게 부수고 왔답니다. ​​ ​​실내에는 먹을 수 있는 공간들도 따로 마련되어 있어서 더 좋았어요. ​​ 5. 로댕미술관 Rodin Museum ​​' 프랑스의 조각가인 로댕이 미국에? ' 라고 생각할 수 있지만 알고 보니 세계 곳곳에 있더라고요. 하지만 필라델피아에 있는 로댕박물관이 파리 다음으로 로댕의 작품을 많이 소장하고 있다고 하니 필라델피아 가볼만한곳으로 충분한 가치가 있었어요. ​​  ​​입구에는 우리가 가장 잘 알고 있는 생각하는 사람 조각이 있고 그 뒤로 입구가 있는데 제가 갔던 날이 하필 문 닫는 날이라 안에는 들어갈 수가 없었어요. ​​  ​​안에 보이는 정원이 정말 좋아 보였는데 꽉 닫아있던 문이 어찌나 야속하던지 몰라요. 그래도 입구 외부에도 조각품들이 많았기 때문에 나름 로댕 작품들을 볼 수 있었다며 위안을 삼았답니다. 아쉬움을 달래며 생각하는 사람 포즈 따라잡기! ​​ ​​이곳은 반스파운데이션과 필라델피아 미술관 사이에 있고 여러 뮤지엄들이 몰려 있는 곳에 있기 때문에 필라델피아 여행 코스를 짜기에도 좋을 거예요. ​​  ​​이렇게 미국 동부 여행으로 가기 좋은 필라델피아 가볼만한곳 2탄 5군데를 정리해봤는데요. 다시 한번 떠올려도 좋았던 일정이었고 미국의 수도였던 만큼 역사도 깊은 곳이라 구경거리도 많았기에 더욱 만족이었어요. 다음에 갈 때는 뮤지엄 관람을 할 수 있는 날을 미리 알아보고 꼭 다 돌아보고 와야겠어요. ​​​  필라델피아 미술관2600 Benjamin Franklin Pkwy, Philadelphia, PA 19130 미국자유의 종526 Market St, Philadelphia, PA 19106 미국엘프레스 앨리126 Elfreth's Alley, Philadelphia, PA 19106 미국Reading Terminal Market51 N 12th St, Philadelphia, PA 19107 미국로댕 미술관2151 Benjamin Franklin Pkwy, Philadelphia, PA 19130 미국 
​ 아르떼뮤지엄 강릉​ 강릉시 난설헌로 131강릉 녹색도시 체험센터매일 10:00~ 20:00입장마감 19:00​ ​디스트릭트가 2021년 12월강릉 경포호 인근에서 선보이는세 번째 몰입형 미디어아트 상설전시관아르떼뮤지엄 강릉에 다녀왔어요!​관동팔경의 으뜸인 강릉! 밸리라는 테마로백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 펼쳐지는 1,500평의 공간#강릉 #강릉전시 #강릉전시회 #미디어전시회#미디어아트전시회 #미디어아트 #아르떼뮤지엄  ​ETERNAL NATURE시공을 초월한 자연아르떼뮤지엄 강릉​ 성인 패키지 티켓 20,000 (*2)​성인 요금을 기준으로전시만 관람하면 17,000원음료 포함이면 20,000원#아르떼뮤지엄강릉​방문 전 미리 예매를 했는데도 왼쪽 키오스크에서 티켓 발급을 해야 해요저처럼 앞에까지 갔다가 다시 뒤로 가는 불상사를 겪지 않으시기를 ㅎㅎ..​한번 나가면 재입장이 불가능해요안에 화장실이 없으니 꼭 미리 다녀오세요!​  ​FLOWER COSMOS무한한 꽃잎의 연주가 선사하는생명의 환희​  ​조화와 우주를 상징하는 코스모스가 바람을 만나 새로운 생명으로 탄생한다바람의 손이 닿은 꽃잎은 다채로운 컬러로 변하며 힘차게 자라나고,코스모스와 바람이 만들어내는 끊임없는 순환은 새롭지만 질서 있는 우주를 만들어낸다​  ​바닥에도 꽃잎이 깔려있는 공간과안에 들어가서 한 명씩 들어가는 공간꽃잎의 색감이 한걸음 움직일 때마다 다르게 보이기 때문에 분위기도 다른 느낌한곳도 빠짐없이 구경해야 해요!​  ​FOREST아름다운 정령이 살아 숨 쉬는 신성한 숲​  ​누구의 손도 닿지 않은 신성한 숲에서 신비로운 정령을 만난다수풍지화(물, 바람, 땅, 불)를 상징하는 정령들은숲을 거닐며 치유와 회복의 기운을 선사한다​2층에도 올라갈 수 있는데 1층에서 보는 것과 2층에서 보는 것과 분위기가 살짝 다른 느낌다른 건 다 몰라도 호랑이는 절. 대. 못. 참. 아​ ​STAR RAINDROPS페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연​  ​처마 밑으로 떨어지는 빗방울과 바람에 퍼지는 풍경소리자유롭게 춤을 추듯 떨어지는 빗방울 속을 거닐어본다빗방울은 이내 그치고 아름다운 무지갯빛 풍광이 펼쳐진다​페이퍼 아트 사이에 조명이 켜졌다 꺼졌다!조명 색도 계속 바뀌기 때문에계속 다른 분위기를 연출할 수 있어요​  ​BEACH CLOUD끝없이 펼쳐진 초현실 해변​  ​다양한 구름이 만들어내는 환상적인 해변빛을 머금은 아름다운 구름은 끊임없이 모양을 바꿔가며찬란한 색을 더해 끝없이 펼쳐진 신비로운 해변의 모습을 선사한다​위에는 주황색 신비하고 몽환적인 구름과아래는 바닥까지 잔잔한 파도가 깔리는 해변이국적인 해외 바다에 있는 느낌​ ​WATERFALL INFINITE무한히 펼쳐진 폭포로 가득 찬 초현실 공간​  ​8M 높이에서 쏟아지는 웅장한 미디어 폭포는나를 감싼 6면의 모든 공간을 통해 무한 확장되며중력을 벗어난 초현실 공간에 서 있는 장관을 연출한다​제가 좋아하는 무채색 감성!시원한 폭포가 촤아아악 쏟아지는 느낌이에요​  ​LIVE SKETCHBOOK VALLEY내가 그린 그림으로 만드는 세상​ ​생명력과 생기로 가득 찬 무릉도원수려한 청풍의 기운이 담긴 아름다운 협곡에내 손으로 색을 입힌 민화 속 동물들이 채워진다​아이들이 체험할 수 있기 좋은 공간저는 체험하지 않고 구경만 해봤는데도안 위에 색칠을 하고 기계를 이용하면앞에 있는 스크린에 색칠한 그림이 나와요!​  ​THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이​ ​천둥의 가운데서 거대한 번개를 마주한다번개의 시각적 강렬함은 천둥의 청각적 웅장함에 더해 온몸의 긴장감을 높이며 경험해 보지 못한 경이로운 비구름 속 모습을 선사한다​콰르릉 콰르릉 치는 천둥번개!사진 촬영은 타이밍 잡기가 어려워요동영상 촬영으로 추천드려요 ㅎㅎ​  ​CAVE생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴​  ​끝을 알 수 없는 미지의 동굴이 생명력을 얻어 끊임없이 변화한다바위 동굴에서 숲의 동굴을 거쳐 초현실 공간으로 이어지는 여정은 공간을 초월하는 새로운 세상을 경험케 한다​물이 똑똑 떨어지는 동굴 속에 있는듯한 곳시간이 지나면서 식물들이 자라는?같은 자리에 있는데 다른 장소로 이동하는 느낌​ ​SUN생명의 에너지를 품고 있는거대한 태양​  ​강렬한 에너지를 머금은 태양빛을 온몸으로 맞이한다빛의 발원을 찾아 태양 속으로 천천히 걸어 들어가며생명의 에너지와 회복의 기운을 얻는다​유일하게 신발을 벗고 입장해야 하는 곳제 앞쪽에는 가족단위로 온 분들도 계셨는데아이들과 마주 앉아서 가족사진 찍는 거 보니정말 행복해 보여서 제 기분도 몽글몽글했어요 ㅎㅎ​  ​WAVE CIRCLE쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도​  ​나를 향해 쏟아질 듯 다가오는 초대형 파도를 마주하다아나몰픽 기법으로 확장된 생경한 공간 속에서 집어삼킬 듯 다가오되 갇혀있는 역설적인 파도의 울림을 경험한다​눈앞에서 철썩철썩 강하게 쏟아지는 파도물 안에 들어갔다 나오는 듯한 느낌!​  ​GARDEN Light of Masterpieces초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원 ​CURRENT EXHIBITION1 강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움2 명화를 담은 빛의 정원​  ​르네상스부터 상징주의까지서양미술사를 대표하는 거장들의 작품 속에서예술적 사색의 순간을 경험한다​  ​낮 시간부터 밤 시간까지시간에 따른 위치의 느낌이 변화하는 곳제일 넓은 공간이면서 테마가 많던 곳 특히 풍등 날아가는 미디어가 예뻤어요!​  ​ARTE TEABAR미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블찻잔을 움직이면 꽃잎이 피어나는 미디어아트​- 착석 후 자리 이동 및 음료 변경이 어려워요- 미디어아트 체험 시간은 15분이에요- 테이크아웃은 되지 않아요​  ​강릉의 숨결을 담은 차 베이스의 달콤한 MOCKATIL을 즐길 수 있는 아름다운 선율과  미디어아트로 표현되는 라이브 가니시를 감상하고, 강릉의 달콤한 맛과 향기를 오감으로 즐긴다​예매할 때 티도 같이 예약하면 3,000원인데현장에서 결제하면 4,000원이에요미디어아트 구경 때문이면 나쁘지 않지만맛 때문이면 굳이 마시지 않아도 될 듯​스트로베리문과 얼그레이 밀크티두 음료 모두 달기는 엄청 달달한데 맛은 쏘쏘?​  ​영원한 자연을 주제로 제작된 작품들시각적 강렬함과 더불어 감각적인 사운드,품격 있는 향기와 함께 몰입 경험을 제공하는 영원한 자연의 공간 아르떼뮤지엄 강릉공간에 있었던 포스터와 향을 구매할 수 있어요​밖에서부터 줄 서서 들어가야 할 만큼 인기 있던초대형 미디어아트 전시회 아르떼뮤지엄 강릉애초에 전시장이 1,500평이라서 넓긴 했지만거울도 많이 사용되어서 더 넓어 보였던 거 같아요구경할 거리도 많고 사진 찍을 거리도 많았던 곳진짜 만족스러웠던 미디어 전시회였습니다 ㅎㅎ​ 네이버 예약 :: 강릉 아르떼뮤지엄아르떼뮤지엄 강릉은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다. 관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다. 영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다. 모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고 아르떼뮤지엄 강릉이 선사하는 영원한 ...booking.naver.com ​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​ 
1. 주문진 향호 해변.'봄날'이 들어간 앨범 커버를 찍은 곳.조카 차를 타고 가다 잠깐 헤매긴 했으나, 그래도 마냥 좋은 아미.네비에 bts 버스 정류장이라 찍어도 나온다.셀카 촬영도 가능하게 거치대도 마련해 둠. 차례를 기다려 찍는데, 거의 커플이 와 여자를 찍어준다. 이렇게 해봐, 저렇게 해봐 하는 게 너무 귀엽다.으궁, 이쁜 것들.이 늙은 아미는 너희들이 어떤 결론을 내리던 다 응원한다!ON까지 좋아한 것도 맞지만, Life GOES ON을 들으며 위로받은 것도 사실.이거 딱 하나 있어도 꽉 찬 느낌.2. 삼척 맹방 해수욕장. 여긴 '버터' 앨범 촬영지.사람 없을 때 찍는다고 일찍 갔으나, 열시에 파라솔을 펼친단다.그래서 일단 접힌 파라솔 찍기.의자에 앉아보기.포토 존이 주문진보다는 많다.아미들의 소원지들.내가 이 펼쳐진 파라솔을 보려고 무슨 짓을 했는지 너넨 모르지?다리가 후들거려 대충 걸터앉음. 이 해수욕장은 아직 상업화가 덜 된 곳 같은데, 대신 이게 있었다.'덕봉산 해안 생태 탐방로'  쉽게 말해 섬을 한 바퀴 돌아 정상을 찍고 오라는 것.원래 섬이었는데 시간이 지나 육지와 연결되었단다.섬인지, 산인지 애초에 포기했어야 하는데, 여기까지 운전해 준 박 기사가 BTS가 추천한 곳이라며 가야 한단다. 이 다리부터 후달달..협소하다고 추락할 수 있다잖아? 내가 어지러워 살짝 휘청하면 물에 빠진다잖아. 이놈의 계단을 오르고 또 써치 킴과 오르다 중간에서 그만 가자 했더니, 내려오던 아저씨가 위에 볼 게 많단다.이제 생각해보면, 이 아저씨 혼자 힘들기 싫어 그리 말한 듯.결국 중간 전망대까지 가서 써치 킴과 나는 포기! 중간 전망대 뷰,바다가 다 이렇지 뭐..기어이 정상까지 간 부영이와 박 기사는 땀범벅이 되어 돌아왔다. 마지막에 너무 가팔라 내가 갔으면 평생 욕먹을 뻔했다는 고백까지..정상에서 찍어온 비디오라도 올려주고 싶었는데 못 찾겠네 이 고생을 하고서야 시간이 되어 펼쳐진 파라솔을 찍을 수 있었다는 거지.진짜 삼척에서의 특별한 하루였다.3. 아르떼 뮤지엄 밸리 강릉.요즘은 미디어 아트가 유행인 듯.디스트릭트가 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관.강릉의 지역적 때문에 밸리 (Valley)라는 테마로 12개의 미디어 아트 전시가 1500평의 공간에서 펼쳐진다. 써치 킴 덕분에 인터넷 예매로 갈 수 있었는데 요 며칠 젊은이 덕을 제대로 본다. 물건 살 때도. 세탁할 때도, 예매하거나 예약할 때도 옆에서 척척. 유기사 역시 말해 뭐해?  더 늙어서도 부탁한다..우린 아마 이 누나 덕에 청와대 예약도 했을걸전시장은 너무 어둡고 거울투성이라 조심조심 다녀야 했다.어디가 거울인지, 어디가 문인지 헷갈리는 데다가 자칫 한 눈 팔면 일행 잃어 버리기 십상.애 따라가랴, 찍으랴, 전시 보랴 혼이 나갈 지경.전시는 압도할 만한 스케일이라 제대로 12개를 공부하며 보려면 하루가 모자랄 정도지만 우린 그냥 쓰윽 훑는 정도로 보고 나왔다.어디가 어딘지 모르니 그냥 사진만 대충 올리자.더 찍고 싶어도 사람이 항상 서 있어 틈새를 잡을 수가 없다.나여~나는 불사조 친구여~눈이 내리는 화면이 끝나면 이 대형 호랑이가 따악 등장하는데 너무 멋지다.개인적으론 이 썬더와, 케이브, 그리고 비치와 워터폴이 좋았다. 그냥 다 좋았다는 말인가?장면 장면 명화가 바뀌어 나오는 빛의 정원.진짜 파도치는 바다에 서 있는 느낌.우리는 티 까지 마실 수 있는 티켓을 끊었는데, 전시를 다 보고 나오는 길에 티바가 있다.15분 사용 가능.분명 아무것도 없던 테이블이었는데, 잔을 놓는 순간 꽃이 피고 잔 속에는 달이 뜬다.거의 인물 사진이고 (잘 나오지도 않는), 다 비디오로 찍고 싶은 곳이라 사진은 얼마 없다.   대충 이런 느낌의 전시.한국에 오면 갑자기 열 배 정도의 문화생활을 하게 된다.내일 까먹더라도 오늘 보면 뭐 하나는 알게 되겠지.그 하나를 위해 더 열심히 다니리라~
강릉에서 꼭 가보고 싶었던 아르떼뮤지엄​​서울 삼성동 코엑스의 파도너튜브에서 봤던 뉴욕의 고래그외 눈길을 끌었던 다양한 미디어아트가 유퀴즈에 나왔던 디스트릭트의 작품인걸 알게 되었어요👍🏻​그래서 더 찾아보다가 미디어아트 전시관인아르떼뮤지엄을 알게되었는데제주, 여수, 그리고 이번에 제가 다녀온 강릉까지국내에 총 3곳이 있더라구요! ​​​​그래서?! 이번 여행 일정 속 1순위로 넣어두었답니다. ​​​저는 네이버에서 미리 예약을 했구요입장권은 1인 17,000원 입니다.​예매기한과 상관없이 계속 운영하는 전시라서 별도의 날짜는 정하지 않고 구매 가능했어요 ​​​​​드디어 도착!! ​주차장도 꽤 넓고 관리해주시는 분들이 많아서금요일임에도 차가 많았지만수월하게 주차하고 완료!​​​파란 하늘에 날씨도 너무 좋았지만 많이 더웠기에여기오면 다들 찍던 예쁜 외관 사진 후딱 찍고얼른 실내로 들어갔어요😊 ​​실내 전시이기때문에 마스크는 필수-!!​​ ​​들어가면 왼편 키오스크에서예매한 전화번호를 입력하고 발권도 완료 후들어갈 수 있었어요. ​  ​​​​캄캄한 어둠속으로 들어가면 그 끝은 화려함의 시작입니다!!  ​​각 지역마다 테마가 조금씩 다르고구성도 다른것 같은데강릉은 밸리(VALLEY) 테마로백두대간의 중추인 강원도와 강릉의지역적 을 반영한 12개의 다채로운미디어아트 전시가 펼쳐진다고 해요.​​시각적 강렬함, 감각적 사운드, 품격있는 향기정말 눈코귀 모든 감각이 살아나는것 같았어요. ​​​​​그럼 지금부터 본격 전시 구경 가볼까요?😘​​​​​​- FLOWER -​알록달록 흔들흔들 코스모스들 한가득있어앞뒤양옆아래 정말 꽃속에 파묻힌 기분!  ​​​​​특히 맘에 들었던 색감💗​흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이 느껴진거야(진짜 무슨 향기가 계속 나요~!!) ​​​꽃밭에 왔으니 사진도 찍어야겠죠?여기 포토존들이 정말 많아서오랜만에 사진 엄청 찍었던 것 같아요!​​흰색 티셔츠를 입었더니상의도 온통 꽃으로 물들었어요🌼🌷🌹(밝은색 옷 입고가는거 추천이욤) ​​​엄청 넓은 공간이라사람들이 꽤 많았음에도 적당히 거리 두고자유롭게 사진 찍고 할 수 있었어요-^^ ​​​한쪽 공간에 있던 동백꽃​포즈가 마치 "이것이 바로 동백꽃입니다" 하는것 같네요  ​​​​​​​- BEACH -​구름과 파도에 소리까지정말 밤바다 같은 느낌이 들었던 공간!​마침 포즈를 잡을때? 노을 진 하늘이 나와서 정말 마음에 들었던 사진이에요​캐톡 플필사진으로 두기도 했어요^^  ​​​​​​- WATERFALL -​미디어 폭포인데보자마자 그냥 속이 뻥 뚫리고 시원한 기분​괜히 가까이 가면 물도 튈것 같구 말이져^^ ​​으어어어어어💙폭포수 아래에서 찰칵찰칵  ​​​​​​​​- FOREST-​수풍지화를 상징하는아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲​백호랭이도 만나서 쓰담쓰담하고  ​꽃으로 뒤덮인 거대한 사슴 아래서 사진도 찍고 ​하늘로 승천하는 불새?도 찍어보고  ​​​​​​​- ARTE META  X  HACKATAO  -​디스트릭트와 HACKATAO의 콜라보ㄹㅔ이션NFT 예술 작품인 INCANTO(이 작품은 7월 20일까지 만날 수 있다네용)​​치유와 회복을 상징하는 땅의 정령인 사슴인데딱 촬영하는 순간 눈이 마주쳐서 심쿵스😍 ​​​​​​​- SUN -​강렬한 에너지를 머금은 태양빛으로빛의 발원을 찾아 태양속으로 걸어 들어가 생명의 에너지와 회복의 기운을 얻는 공간!​​멀리서도 한눈에 딱 보였던 곳인데여기는 사람들이 꽤 많이 줄서있어서저도 기다렸다가 찍었어요 ​고개 빼꼼 내밀고, 태양속에서 앉아서(기다리는 사람들이 많아서 꽤나 민망하더라구요)  ​​​​​​- THUNDER -​천둥의 가운데, 거대한 번개를 마주하다!​찌릿짜릿⚡강렬한 사운드와 시각적 효과가 대단했는데갑자기 토르생각나구... ㅋㅋ 앞에 어떤 분은 그런 포즈를 취하시더라구요​  ​​​​​​- STAR RAINDROPS -​처마밑으로 떨어지는 빗방울과 아름다운 무지개빛 풍광​불빛이 여러번 바뀌고양사방과 바닥까지 거울이라 실제로 보니훨씬 풍성해보이고 뭔가 매력적인 공간이었어요.  오랜만에 거울샷도 찍고 재미있었어요! ​​​​​​- GARDEN -​GANGWON, THE BEAUTY SCULPTEDBY TIME OF NATURE​​자연을 담은 강릉의 테마인데 아리랑 음악이 잔잔히 나오면서 넓은 전체 공간에 풍등이 떠오르기 시작하더라구요​뭔가 웅장하면서 괜히 맘이 뭉클ㅋ작은 소원담아 올려보내기🙏🏻 ​​​​​- GARDEN- ​LIGHT OF MASTERPIECE​시간이 조금 지나니이번엔 명화 가득한 공간으로 변신했어요​르네상스부터 상징주의까지 서양 미술사를 대표하는거장들의 거대한 작품 속에서 나도 한컷​​너무나도 유명한 고흐의 작품들  ​같은 포즈로도 찍어봄미다  ​모네의 수련연못 아래서그림이 천천히 움직여서 작품속에 들어간 기분이 들었어요 ​​클림트 작품들도 아주 대형 사이즈로 웅장하더라구요 ​나오기 직전 마지막으로 봤던 르네상스보티첼리 비너스의 탄생까지마치  외국의 미술관에 온것 같은 느낌! ​​​​​약 2시간정도 모든 관람을 마치고 나왔어요.생각보다 너무 멋진 공간들이 많아서시간 가는 줄모르고 구경 했던 것 같아요.​지역마다 조금씩 다른 전시라기회가 된다면 여수, 제주도에도 가보고싶어요. ​​경포호를 걷다가 보였던 아르떼뮤지엄 ​​​빛과 소리가 많든 영원한 자연 이라는주제와 정말 잘 맞았던 미디어아트 전시관! ​제가 갔을때도 남녀노소 구분없이많은 분들이 계셨는데 계속 운영되는 전시니 가족, 연인, 친구, 나홀로 등등강릉 여행 가시면 꼭 시간내셔서아르떼뮤지엄 방문 해보셔요 😘​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131  ​ 
플랜테리어  공간디자인 연출 후기 알려드려요​ ​안녕하세요, 식물을 이용한 인테리어로새로운 공간 연출을 도와드리는플랜테리어 업체 체인지메이커입니다.다양한 행사에서 실내조경이나 전시 조경으로공간디자인 연출을 위해 저희 체인지메이커를찾아주시는 경우가 정말 많은데요~​오늘은, ' 미술관'의 공간디자인연출을 도와드린 과정들을 소개해드릴까 합니다!​  ​저희 체인지메이커가 플랜테리어 작업을진행하기 전의 모습이에요. 작업 전의BEFORE 모습에서 어떻게 변화할지 궁금하시죠?​플랜테리어는 말 그대로 식물을 통해서인테리어를 하는 방식을 말하는데요.식물을 이용하여 보다 자연스럽고 아름답게인테리어를 해서, 더욱 효율적으로 공간을연출할 수 있고 요즘 많은 사람들의 관심을받고 각광을 받고 있는 디자인 방식이기도 해요.​  ​플랜테리어는 지금과 같이 ''와 같은전시관 뿐만 아니라 일반 카페, 사무실, 가정에서도많이 쓰이고 있는데요, 여러분들도 일상생활에서플랜테리어를 활용한 공간을 많이 보셨을 것 같아요.​아트, 전시 작품이었기 때문에 더욱 꼼꼼하고섬세하게 플랜테리어 작업을 진행했답니다.체인지메이커에서는 여러 가지 종류의 식물들과조화들을 사용하여 감각적인 공간을 연출했어요~전시 작품들이 있는 공간들 구석구석체인지메이커의 손길이 닿아, 빠짐없이 다양한식물과 조화들로 공간들을 꾸며드렸답니다.🥰​  ​플랜테리어 작업이 진행되는 동안한 공간도 소홀하게 하지 않고, 혹시라도 식물 연출이빠진 부분이 없는지를 언제나 체크해가면서더욱 아름다운 공간 디자인을 해드리기 위해최선을 다하면서 작업을 진행했었는데요~​아직 체인지메이커의 손길이 닿지 않은부분들이 어떻게 변화가 될지 기대가 되시죠?식물을 이용한다는 상, 체인지메이커의도움을 받아 공간을 연출하게 되면보다 더 생기 있고 편안한 느낌으로 공간이변화하는 것을 느끼실 수 있답니다.​ ​넓은 공간, 좁은 공간 어떠한 공간도무리 없이 플랜테리어 연출을 진행하고 있는데요!체인지메이커에서는 다양한 공간의조경 연출을 도와드릴 시에는, 공간의 을충분하게 파악을 한 후 사용될식물의 컬러와 종류를 꼼꼼하게 선택하여보다 더 조화로운 결과가 될 수 있게끔디자인하며 플라워 스타일링을 연출해드리고 있답니다.​뿐만 아니라 체인지메이커에서는 고객님께서원하시는 방향 또한 놓치지 않고 꼼꼼하고섬세하게 반영하고 있어 더욱 만족스러워하시는고객님들이 많으신 것 같아요~​ ​플랜테리어는 생화는 물론 조화들을 통해원하는 방향으로 더욱 생기 있고감각적인 공간으로 디자인하는 것이 가능하답니다.식물을 이용하여 공간을 연출하기 때문에이러한 작업을 진행하는 업체의 경력이나 노하우도무척이나 중요한 요소가 된답니다.​공간을 디자인하고, 연출을 하는 작업이다 보니세련되고, 감각적인 디자인을 연출할 수 있는업체인지를 알아보시는 것이 무엇보다 중요하죠.체인지메이커는 오랜 경험과 노하우를통해 공간을 연출해드림은 물론이고 젊은 감각으로더욱 세련되게 디자인해드리려 최선을 다하고 있어요.​ ​체인지메이커의 플랜테리어를 많은분들이 찾아주시는 이유!​저희 체인지메이커는 디자인에서 시공의 과정이모두 가능한 조경인테리어 전문 업체이기때문이에요~ 세련된 감각의 디자인은 물론이고이렇게 체인지메이커의 디자인을 직접연출할 수 있는 시공 또한 가능하기 때문에,더욱 효율적인 작업이 가능하는 점이많은 고객님들께서 꾸준하게 체인지메이커에꾸준한 신뢰를 보내주고 계신 것 같아요.​ ​더욱 효과적으로 공간을 사용하여식물을 활용한 플랜테리어를 도와드렸어요.트렌디한 플랜테리어로 공간을 보다 더생기있게 만들어드리고 있답니다.​과하게 화려한 색감이었던 공간들이저희 체인지메이커의 플랜테리어를 만나더욱 편안하고 생기 있는 초록빛 공간으로변화하고 있는 과정을 보시고 계세요~​체인지메이커는 다양한 현장의 경험과노하우를 가지고 있는 업체이기 때문에더욱 꼼꼼하고 섬세한 시공을 기대하실 수 있답니다.​ ​체인지메이커에서 플랜테리어공간디자인 연출을 진행할 시, 고객님들의만족을 위해 언제나 최선을 다하고 있습니다.뿐만 아니라 보다 더 합리적인 가격을 통해서전시조경 연출을 도와드리고 있다는 점!​높은 퀄리티의 작업물을 만나보실 수 있으면서도이러한 작업물들을 보다 합리적인 가격으로만나보실 수 있다는 것이 체인지메이커의플랜테리어 장점인 것 같아요.​  ​체인지메이커에서 작업을 진행하기 전과 후,차이가 크게 나는 것이 보이시죠?플랜테리어를 통해 눈이 편안하고세련된 공간으로 변화했답니다~​ ​체인지메이커에서 플랜테리어를 통한공간 연출을 도와드릴 때에는 충분한 상담을 진행함은 물론이고 현장을 꼼꼼하게 파악하게 한 후에여러분들의 공간을 세련되게 연출하는 것을도와드리고 있기 때문에, 플랜테리어에대한 궁금증이 생기신다면 언제든지문의하시면 더욱 꼼꼼한 작업도와드리도록 하겠습니다!​​💚 체인지메이커 전화 상담 💚(클릭 시 바로 전화 연결)010-4744-6777​💚 체인지메이커 공식 홈페이지 💚https://www.changemaker.kr/ (주)체인지메이커꽃집 사장님을 위한 스마트한 주문 플랫폼www.changemaker.kr ​💚 체인지메이커 인스타그램 💚https://www.instagram.com/changemaker.kr/ Instagram의 공간디자인 체인지메이커(@changemaker.kr)님 • 사진 및 동영상 34개팔로워 1,677명, 팔로잉 736명, 게시물 34개 - 공간디자인 체인지메이커(@changemaker.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 
​   내돈내산 후기 ​​  ​​2020년의 첫 전시회!​그리고 에 이사 온 이후로 처음 간 전시회는 바로 해운대 뮤지엄다에서 진행하는완전한 세상이었어요.​​ 광역시 해운대구 센텀서로 20   광역시 해운대구 센텀서로 20 ​주차장이 넓어서 차를 가져와도 좋고 센텀시티역과 멀지 않아서지하철을 타고 오셔도 좋아요​   ​의 영업시간 및 입장료​​​     입구 쪽의 벽면 거울에서 아빠랑 함께 ♥ ​​아빠와 함께 놀러갔던 !어떤 전시회를 보러갈까 하다가 완전한 세상이 한시간 반~ 두시간 짜리전시 코스가 있다고 하길래 완전한 세상으로 선택했어요.​  ​​사진을 찍을 생각이 없어서 카메라를 안 들고 갔었고,입구부터 그냥 눈으로 슥슥 보면서 입장했는데이것저것 보다 보니 블로그에 올리고 싶더라고요 :) ​하지만 화질구지 갤s8을 갖고 있는 꽃겸~_~민망한 사진들이 탄생하기 시작~_~​이 글은 아침에 업로드 되겠지만..지금은 회식을 다녀온 직후라 너무 피곤하기 때문에 포토샵을 하지 않겠읍니다.. ​  ​     ​​완전한 세상은 바닥이 수시로 바껴요 계속 쳐다보고 있으면 눈이 아프답니다.​하지만 벽과 이어지는 그림들이 진짜 진짜 화려하고 예뻐요​​         ​​월의 그림들은 계속해서 바뀌는데요.그 중 제일 마음에 들었던 건첫번째의 달이 떠오르는 모습 ㅎㅎ암흑 속에서 해가 떠오르는 모습도 있는데개인적으로 달이 뜨는 모습이 참 예뻤어요.​​1층은 사실 그렇게 구경할 게 많이 없더라고요 출구 쪽에 굿즈나 MD를 파는 곳이 있지만거긴 별로 궁금하지 않아서 .. 바로 2층으로 고고​​   2층 올라가는 입구에 있던 사람       거대 체스판     왼쪽 나 / 오른쪽 아빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠가 훨 잘찍음 ..    ​​의 완전한 세상은전체적으로 여러가지 타일을 붙여 놓은 듯한?그런 기법들이 인상적이었어요꽃 수술 부분을 보시면 저게 야구공과 위에는 럭비공,요트(?) 등으로 이루어진 거거든요.​여러가지 디자인과 재료들을 붙여 놓으니엠보싱처럼 올록볼록한 부분들도 많고전체적으로 화려한 색감이 많더라고요 그리고 무엇보다!만다라 그림이 굉장히 많았어요. 화려하고 화려하고 화려해서 저절로 눈이 휘둥그레 해지더라고요 ​  ​       ​​2층에서 정말 멋지게 봤던 위인들의 초상화..라고 해야 할까요?세종대왕의 곤룡포 속 엄청난 금은보화들 좀 보세요 ㅠㅠ 정말 너무 멋지지 않나요?​​     퇴계이황, 율곡이이, 신사임당    ​​가까이서 보면 정말 화려하고 대단해요 ​신사임당 선생님의 눈썹 속 파란 꽃들을 보면서 진짜 대단하다, 예쁘다 엄청 연발했네요 ㅎㅎㅎ ​얼굴 옆의 화려한 꽃들도 모두 보석과 금괴, 꽃 등으로 이루어져 있어요 . ​​     ​​아티스트들의 초상화도 있어요.왼쪽과 가운데는 지드래곤 같은데,오른쪽은 모르겠어요 ㅠㅠ제 예상으론 아시아의 별, 보아?​여러분은 누구라고 생각되시나요?​  ​​     ​​화려한 디자인을 입은 아이언맨과제가 정말 마음에 들었던 팅커벨 동상도 있었답니다.​팅커벨 동상은 돌아가는건데 영상이 없네요 ,, ^_^,,, ​​                 ​​2층에는 카페와 함께 이렇게 앉아있을 수 있는 의자와 테이블이 있는데요.​자리에 앉아서 아빠와 엄청난 셀카 타임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 셀카는 저 혼자 찍었지만요..^^아빠에게 아무리 봐달라고 해도 봐주지 않으셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋ결국 분노의 눈알을 보이고야 만 꽃겸스 ​  ​   ​​하지만 의지 천재 꽃겸결국 아빠와 사진찍기 성공 v^_^v​  ​​    ​앉아있는 테이블에는 모나리자와 진주 귀걸이를 한 소녀가 번갈아 가면서 나오더라고요 ​사진이라 멈춰 있지만 사실은눈도 깜빡 거린답니다. ​​        ​​다시 1층으로 내려와서 전신샷!​전신샷을 찍으려면 1층이 훨씬 좋아요벽면이 다 거울이거든요.​완전한 세상 전시회 내부가 생각보다 어두운 편이기 때문에 (빛이나 색감을 많이 이용해서 그런 듯)필터 없이 기본 카메라로 찍는 게 제일 잘 나오더라고요.전신샷을 찍으실 분들은 참고하세용​  ​  ​  완전한 세상 달 그림  ​​ 완전한 세상 전시회는 제가 사진으로 찍은 것보다 더 많은 작품들이 있어요​입구의 자동차들부터 시작해서욕조, 변기 등의 작품들도 있고 더 많은 아티스트들의 초상화도 있답니다.화려한 천장 장식과 수많은 월의 그림들도 있고요.​하지만 천천히 둘러보면서 사진찍고,앉아서 수다를 떨어도 한 시간~한시간 이십분 정도면 모든 공간을 다 볼 수 있어요.​의  상 그렇게 많은 작품들이 있는 것 같진 않더라고요.​하지만 간단하게 보는 게 좋았고 전 화려한 색감들을 좋아해서 완전한 세상 전시회에 만족했어요 ㅎㅎ ​해운대에서 전시회를 보러갈 기회가 있다면완전한 세상 추천해요.​​​    ​​다음 포스팅에서는아빠랑 버즈 오브 프레이 본  후기 알려 드릴게요 :3 
강릉 아르떼뮤지엄매일 10:00 - 20:00​아르떼뮤지엄강릉 외에도 제주, 여수에서도 하던데우린 강릉여행간김에 가봤다 !​셋 다 전시를 좋아하다보니여행때마다 전시 하나씩 도장깨기하는 너낌~?​성인 기준 티켓 금액 17,000원​**결론적으로17,000원 주고 보기엔 다소 아깝다!​우린 여행 때 뮤지엄다 슈퍼네이처전시를 봐서 그런지 더더욱 비교가 돼서아쉬웠던 전시! 아르떼뮤지엄 강릉외관이 아주 사파리인지 미쿡인지 모를정도로힙하더라고요. 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터    전시회 내용보다외관에서 사진찍고 노는게 더 재밌었다..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   처음에 들어가서는빛을 다룬 전시 내용에 시선강탈신기하더라고요. 아르떼뮤지엄 강릉은관동팔경의 으뜸인 강릉에서 "밸리"라는 테마로백두대간의 중추인 강원도와 강릉의지역성 을 반영해12개의 다채로운 #미디어아트 전시가무려 1500평 공간에서 진행되고있어요. 영원한 자연을 주제로 제작된 작품들은시각적으로 굉장히 강렬하게 와닿았어요.    코스모스와 바람이 만들어내는끊임없는 순환을 표현한 미디어아트   다양한 구름이 만들어내는 해변확실히 움직이니까 생동감있는데계속 이 공간에 있다보니까 겁나 멀미남..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사방이 갇혀있고,어지럼증 있는 나에겐 더더욱..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    빛뿐만 아니라 청각적으로도 감각적인 사운드가계속 퍼져나오는데 나중엔 노이로제요..^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사진엔 없지만 동굴, 천둥 등 자연을 소재로 다양하게 연출한공간들이 펼쳐진다이 공간에선 빗방울 소리가 났는데 신기했움!  명화를 담은 빛의 정원이라는 공간으로마지막 공간인데 "명화"보려면한~참 기다려야함​르네상스부터 상징주의까지서양미술사를 대표하는 거장들의 작품속에서멍때리며 작품을 바라볼 수 있다. 그 사이 강원도의 사계절을 엿볼 수 있는 미디어아트가 흘러나옴=이게 생각보다 겁나 길다.. 예쁜데 계속 미디어아트만 바라보니까 좀 어지러워..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 마지막 공간은 대형 스크린이 사방에 있어서고개도 좀 아프고 멀미난다..   아리랑 나오면서 되게 감성적,, 국뽕이 차오른다,,★   우리는 유럽여행 때 봤던 클림트 그림 보려고 존버했는데그 사이 존버해야하는 거장들의 그림들이 굉장히 많음.. 결국 지쳐서 널부러졌읍니다,, 뮤지엄다 슈퍼네이처에서는이런 공간이 있었지만 의자도 있고 되게 좋았는데,,  아래쪽 말고 단상처럼 올라가서 볼 수 있는 곳이 있는데거긴 고개도 안아프고 정면으로 보여서 훨씬 보기 편했다 존버한 보람있네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 진짜 이 부분 겁나 짧고 금방 지나감 허탈해 ,,  슈퍼네이처 , 강릉 아르떼뮤지엄은미디어아트라는 공통점이 있지만슈퍼네이처의 전시 구성이 더 좋았던 것 같다.​ 뮤지엄다 슈퍼네이처의 경우감각적이고 보고 느끼는 모든곳이 포토존인 느낌이었고다른사람들의 상상력을 한 곳에서 훔쳐보는 기분이었는데​강릉 아르떼뮤지엄의 미디어아트는"미디어아트!!!!!!!!!!!!!!!!!!!" 쩌 렁 쩌 렁큰 내용보다는 자랑하는듯한 느낌이랄까....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작품의 비현실성보다 현실을 기반으로한 전시라내 기준 재미없었을수도....​ 뮤지엄다 안가봤으면아르떼뮤지엄도 웅장해서 만족했을 수도 있지만너무 좋은 전시를 앞서봐서그런지,, 개인적으로는 실망,,그냥 스타일이 안맞았던걸로~~~ 아르떼뮤지엄 강릉에서 좋았던건근처 걷기 좋고 카페도 가깝다는 점! 어? 이런곳 그냥 못지나쳐미쿡 감성이쟈나   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강릉 아르떼뮤지엄 전시보다바깥 공간을 즐기기 좋았음 !!​전시관람은 개인차가 있으므로 참고만해주세오 ~!   ​ 
다녀온지 일주일이 넘었는데 이제야 글 쓴다... 더 정신 없어지기 전에 남겨놓으려 서둘러본다.  아르떼 뮤지엄은 코엑스'WAVE'작품으로 유명한 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니 d'strict가 선보이는 국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관으로 제주, 여수, 강릉에 있다.​이 중 강릉은 2021.12.23.에 문을 열었다. ​관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 VALLEY라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉 지역적 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1500평의 공간에서 펼쳐진다. 영원한 자연을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공한다.  (홈페이지 내용 참고)​주차장은 아주 넓었다. 안내 해주시는 분들도 있으니 주차 걱정은 안 해도 될 듯!  이 브로셔를 나중에 티 바에서 보게 되어 가져왔는데 들어가기 전에 챙기면 좋을 듯. 아래와 같이 지도가 있어서 놓치지 않게 도와줄 것이다.  다행히 우린 맵 없이 돌았지만 빠진 곳은 없었던 듯 하다. ​입구에선 네이버에서 예약한 사람들은 무인발권기에서 발권이 가능해서 발권하고 들어간다. ​제일 먼저 만나는 곳은 FLOWER 어둡고 거울이 많아 주의해야 한다. 아이들은 특히 조심해야할 듯.  벽과 바닥  꽃은 언제나 사람을 기분 좋게 해주는 것 같다~~~ ​2번째는 STAR 인스타그램에서 받은 사진은 역시 다르다... 직접 가면 사람이 많아서 이렇게 찍긴 힘들다.   그 다음에 향한 곳은 FOREST 동물들이 생동감 있게 움직이고 화려해서 볼 거리가 있다. ​BEACH 이건 모먼트에 올려서 영상으로 보시려면 모먼트 영상을 보시길~ 소리와 함께 바다를 즐길 수 있다. ​그리고 WATERFALL  엄청 높은 공간에서 볼 수 있다.   사진으로 잘 표현을 못한 것 같아 아쉽다.  그리고 CAVE 이것도 인스타그램 속 사진.계속 배경이 바뀐다.  내가 포착한 것은 동굴에 진짜 가 있는 느낌의 장면... ​그리고 WAVE 이런 느낌의 공간이다. ​그리고 THUNDER 여기 멋있었는데 다들 개인샷 찍으려도 길게 줄 서 있었다.링고는 기다리는 것 싫다고 금방 나왔다. ​그리고 SUN  요기서 인증샷 찍자니 링고가 여기도 기다려야 한다고 싫다고... ㅎㅎ 멋진 인증샷 남겨보시길~​LIVE SKETCHBOOK 그림을 그려 스캔하면 화면 속으로 그 그림들이 들어간다. 이런 체험 예전에 어디에서 했었는데... 어디였더라... 링고 어릴 때였는데...  링고는 개를 선택해서 칠하고 있다.   난 사슴. 왼쪽이 내가 칠한 거고, 오른쪽이 화면에서 구현된 거. 다른 동물이랑 구분하려고 MJ를 적어놨다. ​그리고 마지막 GARDEN 이 공간에서는 다양한 작품들을 감상할 수 있다~~~~  요렇게 멋지게 사진을 찍을 순 없었지만 전체적인 느낌은 이렇다. ​아래부터는 내가 찍은 것...  문과 문 사이로 들어가며 다양한 작품 감상이 가능하다.  빛과 어둠이 교차되고 음악이 깔리며 기분 좋게 만든다. 고급 미술관에 와 있는 느낌이다.  따뜻한 느낌~~~  르느와르 작품도 보이고~ 모네 작품 맞나? 암튼 이것도 보이고~ 높은 곳에 올라가 이렇게 사진을 찍을 수도 있다. 보시다시피 사람들이 많다.그 이유는 여기 배경이 계속 바뀌기 때문에 머물러 있고 싶기 때문이다.   내가 좋아하는 고흐 그림들도 큰 화면에 가득~~~ 환상적이다~~~  안녕 고흐~~~ 고갱 작품이랑 함께 보여진다. 난 죄다 고흐작품만 찍어왔네... ​그리고 마지막 코스 우리는 TEABAR도 이용 가능한 티켓을 사와서 여기에서 한 잔 하며 쉬었다.그런데 미디어아트 체험 성격이 강해서 15분간만 이용 가능하다고 한다.  잔을 올려놓으면 이렇게 꽃이 핀다.  뒷 배경 주문은 밀크티 종류만 가능하다. 커피 마시고 싶었는데,,, 미리 알지 못했네... 스트로베리 문은 아이유 노래가 생각나서 시켰는데 맛은 별루... ㅎㅎ   링고가 찍은 샷. 나보다 잘 찍었네. ​여기에서 나오면 기념품 코너가 있다.출구로 나오니 바깥 세상이 얼마나 밝던지... ㅎㅎ​즐거운 체험형 공간이었다.  아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 
한 번은 가보고 싶었던 곳가니 별거 없더라  2021년 10월 어느 날...전부터 가보고 싶었던 곳이었던오설록 티뮤지엄에 가보았다.이곳은 이니스프리 하우스와 같이 있어2군데를 다 가볼 수 있는 장점이 있다.​10시쯤 갔던지라 주차장은여유 있었는데 나올 때 보니만차여서 다른 쪽으로 안내하고 있었다.​개인적으로는 한 번은 가보고 싶었고,막상 가보니 진짜 별거 없더라.특히, 오설록은 볼 것도 없었고사고 싶은 것도 없어서한 번으로 족하다 싶었다.​그래! 여기는 이걸로 충분해.​ ​새삼 드는 생각인데10월 제주는 여행하기 좋다.​내가 있던 4박 5일 동안 날씨는그야말로 혜자스러웠고돌아가는 5일차는 아침부터 비가 내렸다.​​​​ ​'티뮤지엄' 타이틀이지만물건 파는 매장과 카페 스타일.​뭔가 박물관적인 기대가 있다면대실망하게 된다.​검색해 보면 제주 가볼만한 곳으로되어 있는데 개인적으로는 그 정도는 아니다 싶다.​꼭 가봐야 하는 코스까지는 아니라는 거!​ ​굳이 '차'를 살 생각이라면요즘은 근처에서도 매장을 찾을 수 있다.​살짝 속은 기분이 드는 건 나만일까?​나 역시 오설록 티뮤지엄보다는이니스프리 하우스에 중점을 두고 갔었다.​​ ​꽤 허접해 보이는 입구였고가치 있는 쉼이란 무엇인지난 도통 알아차리지 못하겠더라는 거​이런 시큰둥함에는개인적으로 녹차, 홍차를 썩 좋아하지 않는개인적인 도 한몫했겠지만​​ ​굿즈가 있었다면 어떠했을까 싶었다.어쩌면 있었는데 대충 보고 지나가서내가 몰랐을지 모르겠다​검색해 보면 다도 체험 공간도 있는데시국이 시국인지라...​제주 여행 중만족도가 썩 높지 않았던 곳 중 하나였다​​​ ​검색하면 나오는 시그니처 존​​ ​난 요거 하나 임팩트 있더라는​주차를 하고 코스가 그렇다.이 앞을 지나 내부로 들어가서이니스프리 하우스로 가게 된다.​​ ​나에게는 그저 그런 곳이었던지라좋은 기억이 남아 있지 않다​초록 초록 녹차 밭을 배경으로인증샷을 남기는 정도.​내부 카페를 이용하는 정도.(카페 메뉴가 나와 맞지 않음)​​ ​대신에 산책 코스로는 불만 없는 곳.​내 기준에서는꼭 가봐야 하는 코스는 아닌지라 비추천.​굳이 간다면 스쳐 지나가는 정도로 충분.​​ ​그런데,이렇게 가보지 않았으면 궁금증(?)이 남아계속 기대치를 안고 있었을거다​누군가 나에게 거기 어때?라고 한다면난 별로였어!라고 망설이지 않고답해줄 수 있다.​​ ​10월의 어느 날...​2군데를 한 번에 돌아볼 수 있다는 장점과막상 가면 오설록 티뮤지엄의역할이 뭐지?라는 의문이 남는다.​차라리 오설록 카페로 이름을 바꾸라...​'뮤지엄'이라는 단어는이런 곳에 갖다 붙이는 게 아니지 않나?​내 생각은 그렇다​​​ ​다시 찾아갈 생각은 1도 없는데시간이 남아서 어딘가 잠시 들러야 한다면마지못해 밖에서 산책 정도 하련다.​누군가에게는 제주에 가면 꼭 가봐야 하는 코스이겠지만서도​나에게는 오설록 티뮤지엄을 위해일부러 시간 낼만한 곳은 아니라고 생각한다.​미안하지만... 
강릉 여행 코스 핫플 아르떼뮤지엄​기사 필기시험 끝 & 생일 기념으로 연차​를 내고9일부터 13일까지 5일을 푹 쉬었다.​11일  오후에 강릉으로 출발해13일 점심 먹고 서울로 돌아왔다.​강릉에 가서도 푹 쉬는 게 목적이었기 때문에개관 때부터 가고 싶었던 아르떼뮤지엄을 빼고다른 일정을 잡지 않았다.​요즘 저런 미디어아트 전시가 많아서울에서도 갈 수 있지만,엄마아빠랑 같이 보고 싶어서같이 강릉에 간 김에 예매를 했다.​토요일에 느긋하게 일어나 간단하게 점심을 먹고강릉 아르떼뮤지엄에 갔다.​#강릉여행 #강릉가볼만한곳 #강릉여행코스#강릉관광지 #강릉명소 #강릉인생샷#강릉아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄#강릉전시 #미디어아트 #강릉핫플 #송정해변 강릉아르떼뮤지엄강릉 아르떼뮤지엄관람시간 - 연중무휴 10:00 - 20:00(입장마감 19:00)요금안내 - 아래 표 참고주차 - 무료아르떼뮤지엄 강릉은 연중무휴로오전 10시 ~ 오후 8시까지 관람이 가능하다.(입장 마감은 오후 7시)​요금은 전시티켓 / 패키지티켓 2가지로 나뉜다.전시티켓은 전시 관람만 하는 티켓이고패키지티켓은 전시+TEA 1잔이 포함된 티켓이다.​강릉시민 및 할인 요금 대상자가 있기 때문에해당되면 꼭 할인을 받도록 하자!​인터넷을 여기저기 찾아봤지만티켓을 할인받을 수 있는 방법이 없어그냥 네이버 예매로 결제했다.​자세한 요금은 아래 표에 나와있다. 강릉아르떼뮤지엄 요금, 가격아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​ 강릉아르떼뮤지엄 예매, 티켓 미리 네이버로 티켓 예매를 하고 가서키오스크에 바코드를 스캔해 티켓을 뽑았다.​예쁜 티켓을 기대했는데그냥 영수증 종이에 나와서 좀 실망했다.뽑고 나서 이게 티켓이 맞는지 직원에게물어보기도 했다.​토요일 오후라 사람이 굉장히 많았다.관람 소요 시간은 넉넉하게 2시간 정도로 잡으면 된다.​사람이 많아서 포토존에서 사진을 찍기 위해꽤 오래 기다렸다. 강릉아르떼뮤지엄 사물함, 물품보관함실내에서 계속 돌아다니다 보면 더울 수 있는데,입구에 무료 물품 보관함이 있어외투나 물건을 보관하고 관람 후 찾아가면 된다.  아르떼뮤지엄 강릉은 총 11개의 작품 전시 공간과TEA BAR로 구성되어 있다.​밸리(VALLEY)라는 테마로백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 을반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가1,500평의 공간에서 펼쳐진다.​전시 공간은 원하는 만큼 관람할 수 있지만화장실은 전시관 외부에 있다.​전시관에서 퇴장하면 재입장이 불가하기 때문에관람 전에 화장실에 다녀오는 게 좋다.       ​강원도의 지역 을 반영해서 그런지대부분의 미디어 아트가 자연을 소재로 구성되어 있다.​암흑처럼 깜깜한 실내에온갖 총천연색의 빛이 뿜어져 나와다른 세계에 와 있는 기분이 들게 한다.꽃이 피는 미디어아트에서는 황홀함까지 느껴졌다.​대형 스크린과 거울을 함께 배치해공간이 이어진 듯한 착시를 일으키고,제한적인 공간을 덜 넓게 활용하는 것도 좋았다.​눈길 닿는 곳마다 포토존이라 정신없이 사진을 찍었다.특히 마지막 사진을 찍은 SUN은줄이 너무 길어서 50분이나 기다렸다..​엄마아빠 먼저 구경하라고 하고줄 서서 시범경기를 보면서 기다렸다.올 시즌 첫 시범경기라서 너무 들떴고잘해서 보면서 시간 가는 줄 몰랐다.​구경 다했다고 전화가 와서엄마랑 바톤 터치하고아빠랑 돌아다니면서 구경하고 사진을 찍었다.​남은 공간을 다 구경하고 돌아왔는데마침 바로 다음이 우리 차례였다.​앞 팀 사진을 찍어주고우리 사진을 찍었다.​엄마아빠가 별다른 포즈 없이 서있어서여러 포즈를 주문해 사진을 찍었다.​처음에는 어색해했는데 금방 적응해내 주문에 따라 포즈를 착착 취해줬다.  아르떼뮤지엄 강릉 티바 TEA BAR ​관람을 마치고 나가면 TEA BAR가 있다.패키지티켓이 없어도 따로 음료를 주문할 수 있다. 강릉아르떼뮤지엄 기념품, 굿즈​TEA BAR를 지나 나오면 굿즈 샵이 나온다.미디어아트 이미지 굿즈와강릉과 관련된 상품을 판매한다.  아르떼뮤지엄 밸리 강릉엄마아빠는 좋은 구경 했다고 했지만2시간 동안 계속 서있고 돌아다녀서 그런지좀 피곤해 보였다ㅋㅋㅋㅋ​그래도 보여드리고 싶었는데같이 볼 수 있어서 좋았다.  아르떼뮤지엄을 다 보고강문 스타벅스에 가서티라미수와 음료를 포장했다.​사람이 별로 없는 송정해변 벤치에 앉아바다를 보며 먹었다. 비가 오려고 흐리고바람이 많이 불어서 추웠다.이럴 줄 알았으면 따뜻한 걸로 시킬걸​엄마는 잠깐 있다가 추워서 차로 피신했고바다에 왔는데 모래도 안 밟고 가면 아쉬울 거 같아서파도 앞까지 갔다 왔다.​바다에 정말 오랜만에 와서 한참 봤던 거 같다.바람이 많이 불어 파도가 높은게 오히려 좋았다.속이 뻥 뚫리는 기분이었다.​내가 파도 보고 오는 동안아빠가 내 차가운 음료를 들고 해수욕장 입구에서기다리고 있었다.​바닷바람을 너무 맞아서 감기 걸리겠는데..밤에 따뜻한 치킨 먹어야지~​엄마아빠랑 맛있는 것도 많이 먹고보고싶은 전시도 보고푹 쉬는 아주 만족스러운 휴가였다. 
아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 아르떼뮤지엄이 강릉에 생겼다는 소식을 듣고 작년부터 기다린 여행! 그런데 집에서 아르떼 뮤지엄까지가 210km 였는데여기서 르네블루바이워커힐까지 88km 인게 함정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​아쿠아리움 경포와 같이있어요 아이들과는 이어서 한 코스로도 좋을듯하고 아쿠아리움 건물에는 키즈카페도 있더라구요~ ​SNS에 보면 주말에는 막 주차장 밖으로 줄서서 들어간다기에 걱정했는데 주차장은 넓은편이었어요 대신 멀리 주차해서 좀 걸어야했구요금요일 낮이었는데 생각보다 사람이 많았어요 ​​이날 휴게소부터 느꼈던건, 언제부터 내가 모르는새에 주4일제가 되었나? 싶을정도로 사람이 많았던 ㅎㅎ ​ ​다들 입장전에 사진찍던 포토존!  아르떼뮤지엄 강릉 관람시간 10:00~20:00(입장마감 19:00)​반려동물 출입금지 음식물/음료 반입 금지 유모차 입장 가능 (일부 전시구간 불가)수유실 있음  ​네이버 예매에서도 티켓 구매가 가능해요 대신 구매후 1시간이 지나야 사용가능합니다. 취소는 언제든 가능! ​사람이 많아서 무인발권기가 꽤나 붐비고 있었는데 아이들이 있으니 할인대상자라 따로 빠르게 발권했어요 (미취학아동 8,000 36개월 이하 무료입장)​  ​입장하면 화장실이 없기때문에 화장실에 꼭 들러야해요 ㅎㅎ 화장실옆에는 수유실도 잘 되어있습니다. ​ ​전체적으로 거울을 잘 활용해서 웅장하고 멋진 공간들을 만들었어요 이곳은 FLOWER 컨셉으로 코스모스가 가득한 공간이에요 ​실제로는 거울때문에 공간이 구분이안가 참 어지러웠던곳 ㅎㅎ 넓기도하고 거울때문에 더 넓어보이는데 사람이 많아서 분간이 좀 가는게 장점이자 단점?ㅎㅎ 평일인데도 이정도면 주말엔 진짜 사람 많을듯해요​​  ​예쁘지만 사진은 잘 안나오는 곳 ㅎㅎ ​  ​동영상에도 다는 안담기지만 넓고 다양한 공간과 색감도 더 예뻤어요 ​  ​작은 다락같은 공간 꽃잎이 떨어지고 피어나고 몽환적인 느낌의 공간이었어요 마치 커다란 만화경에 들어간 느낌? ​독사진 찍기 좋았던 곳인데 리콩이는 무서워서 싫다고 하구요 ㅎㅎㅎ​이렇게 바닥이 거울로된 공간은 유모차가 못들어갑니다 ​ ​넓게 코스모스 꽃잎이 가득히 펼쳐지고 ​ ​방으로 된 곳으로 들어가면 또 다른 색감의 코스모스밭을 만날 수 있어요 ​실제 공간에비해 거울로 확장된 공간이 광활해보여 예쁘고 멋진 공간이었어요 ​ ​전자피아노가 놓인 푸른 코스모스 방 ​SNS용 사진찍기 좋쥬 ㅋㅋ ​ ​두번째로 이어지는 공간 FOREST ​아마 SNS에서 이곳 사진을 많이 보지않았을까 싶어요 ​ ​FLOWER 에서 FOREST로 가는 길 ​웅장하고 멋지죠? 바로 저 호랑이 샷으로 유명할듯해요 ​ ​멋있긴한데 호랑이보다는 뭔가 곰이랑 다른게 섞인 느낌 ㅎㅎ ​  ​숲공간이 계절별로 바뀌는 모습이 보이고 ​  ​계절별로 다른 동물이 나와요 ​다들 여기서 앞에 기다리다 눈치게임함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​앞에는 또 다른 숲속을 볼수있고 ​  ​여기서도 사슴만나기 :) ​그냥 서있었는데 사슴이 리콩이 옆으로 ㅎㅎ  ​그래서 얼떨결에 같이 사진찍어서 신나고 ㅎㅎ ​ ​이곳도 굉장히 멋졌어요 사운드까지 더해져서 진짜 폭포같았던 느낌! ​  ​높이도 8M에 6면이 모두 거울로 되어있어 더 웅장하게 느껴집니다 ​  ​높이에 놀라고 (거울때문에 훨씬 높아보이는) ​사운드에 또 놀라고 ㅎㅎ 장관이에요 👍​이곳은 2층으로 올라가는 계단이있어서 건너편 BEACH와 이어집니다 ​ ​BEACH로 건너가던 다리에서는 이렇게 FOREST를 내려다볼 수 있어요 ​ ​내려다보니 또 다른 느낌 ​1층에서 볼때에는 가운데 사슴만 보였는데 2층와서 보니 양옆에 거울이 있어서 훨씬 더 확장되어 보이네요 :) ​ ​뒤편의 FLOWER도 위에서보니 또 다른 느낌이구요  ​이곳은 BEACH 에요 ​철썩철썩 파도소리가 진짜 바닷물이 들어와 피할것만같은 ㅎㅎ ​​  ​이곳도 거울을 활용해 훨씬 더 공간이 확장되어 보입니다 ​ ​STAR - RAINDROPS ​페이퍼아트와 조명을 통해 만나는 빗방울들 ​   ​다양한 색상으로도 변하구요 ​  ​몽환적인 느낌도 있고 은근히 어지럽기도 하고 ㅎㅎ ​ ​이곳도 바닥이 거울이라 유모차 입장이 안되었던걸로 기억해요 ​여성분들은 치마입었을때 조심하라고도 하구요 ​ ​리콩이는 한참놀다가 후두두둑 비내리는 사운드가 나오자 ​"비온다 가자!" 하고 나가버린ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​무엇보다도 아이들이 가장 좋아했던 곳!​한번빠지면 못나오던 개미지옥..ㅋ.ㅋ​  ​스캔할수있는 동물그림 종이와 크레용들이 비치되어있어요 ​손소독제도 구비되어있었구요 ​​  ​파노라마로 찍으니 어둡게나와 잘 안보이는 ㅠㅠ ​ ​아이들이 색칠한 동물들이 돌아다니는 무릉도원이에요~ ​  ​아니 넌 뭐 이름하나 써놓고 그렇게 고민을 하니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​다 그린 그림은 이렇게 스캐너에 올려놓고 스캔하면 ​ ​밸리로 걸어들어가는 모습도 나오구요 ㅎㅎ ​ ​아쉬운건 어디있는지 찾기가 너무 힘듬!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이곳은 인증샷을위해 길게 줄을서있던곳 ㅎㅎ 인스타에 올리기 딱 좋죠 ㅎㅎ ​줄도길고 난 너무 저런거 쑥쓰러워....ㅋㅋ  ​이곳은 무서웠던 곳 ​넓지않은 공간이었지만 비쥬얼과 사운드가 무서웠죠 ㅎㅎ ​리콩이도 안들어간다고해서 저는 멀리서보고..ㅎㅎ  ​이게 사운드가 더해지니까 저도 좀 무섭드라구요?? ​어떤 아빠는 두돌쯤 된 딸래미 안고들어가서 사진찍는데애는 울고불고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후 ㅋㅋ​ ​CAVE는 이렇게 동굴이었다가  ​왠지 게임에 나올듯한 ㅎㅎ 푸릇푸릇 풀도 있는 그런 동굴모습이었다가 ​이곳도 아주 넓은 공간은 아닌데 거울로인해서 아주아주 깊어보이죵 ㅎ ㅎ​  ​기하학적 패턴이 더해지며 어질어질하기도하구요 다소 몽환적이에요 ​ ​아까 wATERFALL에 이어 쏟아지는 느낌의 WAVE CIRCLE ​   ​둥글게 휘어진 벽에 커다란 대형파도가 가득해요 ​ ​마지막으로 GARDEN ​출구가 이쪽이라그래서 아 벌써 다 봤네 생각보단 별로 크지않구나 했는데  ​처음엔 들어오고 응? GARDEN 이라더니 자연물이랑 이런저런 배경이 있구나- 정도 ​아 여기가 제일 약하네 ~ 하다가 ​ ​2층 올라와서보면 꽤나 널찍해요  ​아쉬운건 이렇게 올라와서 볼 공간이넓지가 않아서 ㅠㅠ ​ ​여기까지만해도 음.. 뭐 좋네 했는데 ​ ​시작은 여기서부터 ​라푼젤이 생각나는 풍등날리기 ​  ​넓게 펼쳐진 미디어로 한가득 풍등이 날라가는 모습이 정말 장관이에요 ​진짜이렇게 보는것같기도하고 여기서부터 띠용  ​그리고는 중세시대 미술관, 박물관에 온듯한 느낌..! ​ ​그림만 보이는게 아니라 바닥까지도 디테일! ​그래서 진짜 공간이 바뀐듯한 느낌도 들구요 ​ ​진짜 외국의 어느 한 박물관에 온 느낌 ​사실 이렇게 넓지는 않은데 반대편벽면이 거울이라 또 확장되어 더욱 넓어보여요 ㅎㅎ ​  ​그리고 작가별로 에 맞춰 다 다르게 연출한것도 좋았어요 ​렘브란트는 빛의 화가라 불리는만큼 이렇게 연출하고 ​  ​발레 그림과 음악에 맞춰 리콩이도 빙글빙글 ㅎㅎ ​ ​모네의 그림도 잔잔한듯 크게보니 또 다른 느낌이구요 ​ ​엄마가 좋아하는 그림 앞에서 한컷 ​후후 이거 내 미니홈피 스킨이었는데라떼는말이야.....미니홈피라고....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​고흐를 좋아하는 사람들이라면 누구나 좋아할 별이빛나는밤에가 커다랗게 보여지고 ​약간의 그림 재편집(?)이 있지만 요소별로 잔잔한 움직임이 있는것도 좋구요 ​ ​클림트도 정말 클림트답다..싶던 연출 정말 좋았어요! ​생각해보니 미술관에 가서 그림본게 언제인지...  뭔가 그런 죽어가던 내안의 갬성을 일깨워주던 전시....ㅋㅋㅋ  그래서 엄마아빠는 좋았던 곳 마지막에 리콩이는 계속 그만보고 나가자고....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​마지막엔 자연풍경들을 보며 ​어딘가 캠핑가고싶다 라는 여운을남기고 ​나름 가족사진도 남기고 ㅎㅎ​ ​나오는길에 있던 TEA BAR ​잔을 올려놓으면 테이블에 꽃잎?이 나타나고 그런 미디어아트가 적용된 테이블같아요 ​아쉬운점은 밀크티만 판매하고 코시국인지라 둘러보기만 하고 떠났습니다 ㅎㅎ 이곳은 지정좌석제라 테이블을 옮겨다닐수는 없어요~ ​  ​나오는길은 언제나 기념품샵에 들러 ㅎㅎ ​좋아하던 그림이 있는 머그컵과 마그넷을 사오며 전시의 여운을 남기고 마지막 GARDEN이 오래도록 여운이 남던 그런 전시 :)   ​ 
​강릉여행 중에 들렸던아르떼뮤지엄 강릉​마침 이날 날씨도 흐렸고 비 소식이 있어서실내 여행 코스로 딱 좋았던 곳이었다.​초당동에 위치하고 있어근처에서 초당순두부 먹고순두부젤라또를 먹으려고 했는데월요일인데도 사람이 많아서순두부젤라또는 패스 ㅋㅋ​#몰입형미디어아트전시관#아르떼뮤지엄꼭 한번 방문하고 싶었는데우선 강릉부터 가보자고~​입장하기 전에인증샷부터 고고고​​ ​​강릉여행코스실내라 더 좋았던 이 곳!​금방 보고 나올줄 알았는데총 11개의 작품 전시공간과1개의 TEA BAR를 다 돌았더니2시간 관람 실화? ㄷㄷㄷ​너무 신기하기도 했고포토존도 많아서맘껏 즐겼던 것 같다.​​ ​​아르떼뮤지엄 강릉오픈 2021년 12월 23일​관람시간연중무휴 10:00 ~ 20:00(입장마감 19:00)​​ ​​전시티켓만 구매할 경우 요금​성인(20세이상) 17,000원청소년(14세~19세) 13,000원어린이(8세~13세) 10,000원유아 (36개월 이하) 무료할인요금 8,000원*할인요금 적용대상은 미취학아동 (4~7세)경로(65세이상), 장애인, 유공자, 군인(의무복무자에 한함)-본인만 적용하며 동반자는 적용불가​패키지티켓 요금은(전시입장 + TEA 1잔)​성인(20세이상) 20,000원청소년(14세~19세) 16,000원어린이(8세~13세) 13,000원유아 (36개월 이하) 무료할인요금 11,000원*할인요금 적용대상은 미취학아동 (4~7세)경로(65세이상), 장애인, 유공자, 군인(의무복무자에 한함)-본인만 적용하며 동반자는 적용불가​​ ​​*전시티켓만 구입후ARTE TEA BAR 이용을 원할땐TEA 1잔당 4,000원 별도의 이용료 발생(1잔/1인)​*20인 이상 단체는각 요금에서 2,000원 할인​*강릉 시민은 각 요금에서50% 할인(중복할인 불가)주소 기재 신분증, 복지카드, 유공자증 등현장 확인이 가능해야 하며,미지참시 차액결제 후 입장이 가능​​ ​입장한 후에는재입장 불가​화장실이 안에 없으니미리 다녀올 것!​화장실 바로 옆에는 수유실도 있었는데아주 깔끔했다^^​​  ​​관람할때 짐이 많으면 불편하니까입장하기 전에보관함에 보관하는것도 강추​보관함은 화장실 바로 옆에 있었다.​​ ​​디스트릭트가2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는세번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관#아르떼뮤지엄강릉​​ ​​관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 을반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가1,500평의 공간에서 펼쳐진다!​​ ​​영원한 자연을 주제로 제작된 작품들은시각적 강렬함과 감각적인 사운드,품격있는 향기와 함께완벽한 몰입 경험을 제공!​​ ​모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고아르떼뮤지엄 강릉이 선사하는영원한 자연의 공간속으로 들어가볼까?​FLOWERWATERFALLSTARFORESTBEACHLIVE SKETCHBOOKCAVETHUNDERSUNWAVE CIRCLEGARDENARTE TEABAR​ ​총 11개의 작품 전시 공간과1개의 TEA BAR로 구성되어#강릉 실내 가볼만한곳​전시 관람도 하고사진도 찍느라 2시간여 시간이 흘렀다.​​  ​​처음 입장하마자 마주한무한한 꽃잎의 연주가 선사하는생명의 환희 FLOWER​반짝반짝 너무 신기했다 >0<​​ ​​#강릉가볼만한곳MAP을 통해 각 작품 전시 공간의 위치를 파악하여빠짐없이 관람하기!나는 팜플렛을 미리 챙김 ♪​모든 전시 공간은원하는 만큼 관람할 수 있었다.​​ ​​빛과 소리가 만든영원한 자연 ♡​그냥 보는것만으로도리얼한 감동으로 다가와화면들이 생동감이 가득했다!​​ ​​#강릉아이와가볼만한곳​아이가 얼마나 좋아하던지제대로 뽕뽑은듯 ㅋㅋ​재미난 사진도 찍고 추억도 남기고~#실내여행코스 딱이었다 :)​​ ​​월요일에 방문했는데사람이 꽤 많아서 깜놀 ㄷㄷㄷ그럼 주말에는 더 많을텐데......인기를 제대로 실감했다 >0<​​ ​​크고 웅장해서사진 찍을 맛도 제대로!​여기가 바로 #사진맛집사진찍느라 사람들도 아주 바빴음 ㅎㅎㅎ​​ ​​​하나 하나 공간을 통과할때마다새로운 곳을 여행하는 느낌?​사진보다 영상이 더 리얼해서영상도 진짜 많이 찍었다.​​  ​​이렇게 사진으로 보기만해도환상적인데실제로 가보면 생동감, 리얼함이 찐!​​ ​​가족, 연인, 친구 등추억 쌓기에도 좋고인증샷도 무조건 필수!​​ ​얼마전까지만해도상상못한 #강릉여행코스 였는데아이부터 어른까지 취향저격!​관람하는 2시간동안 신나서계속 들떴던 기억이 난다.​​  ​​핫한 전시인 만큼볼거리가 많아서 즐거웠던 아르떼뮤지엄 강릉​아이와 가볼만한곳시간순삭이었다 >0<​​ ​​정말 아름답고 멋있고환상적이었던 이곳!​영상, 사운드, 향기 등모든 오감을 느낄 수 있어돈 아깝지 않은 전시관람 추천^^​​  ​​디스트릭트와 HACKATAO의 콜라보레이션으로탄생한 NFT 예술 작품​[SPIRIT FOREST] INCANTO를4월 30일부터 7월 20일까지아르떼뮤지엄 강릉 내ARTE META 특별전시간에서만나볼 수 있다.​​ ​이건 사진보다 영상이 찐 ♡​앞 사람이 퇴장 후 사슴이 나타나면 입장!​사슴이 맨 앞으로 다가온 후사슴을 만지면새로운 형태와 색깔의 사슴이 탄생~​나만의 사슴과교감을 할 수 있다.​​  ​​STAR페이퍼아트가 만들어 낸별빛의 향연​​  ​​인생샷 건지기도 좋아서STAR 이 공간에서도사진과 영상도 정말 많이 찍음 ㅋㅋ​​  ​​빛으로 이렇게 아름다운 장면을 만들 수 있다니아이부터 어른까지 모두 즐길 수 있어집 가까운 곳에 있었다면자주 올것 같은 ♬​​​ ​​처음 왔다면 팜플렛 꼭 챙기기!공간 자체가 어두운 편이라길찾기가 쉽지는 않았지만결국 우리가족은 다 보기 성공~~~​​  ​​모든 오감을 맘껏 느낄 수 있어앞으로 더워지는 여름에더 인기 많을듯! (엄청 시원함)​​ ​​LIVE SKETCHBOOK내가 그린 그림으로 만드는 세상​그림에 내가 원하는대로 색칠을 하고스캔하면 내 그림이 화면에서 살아 움직여아이부터 어른까지 좋아할만한체험이었다.​​  ​​SUN생명의 에너지를 품고 있는거대한 태양​이 곳이 제일 인기가 많은듯대기줄이 어마어마해서꽤 기다렸다 ;;;;(월요일인데도 깜놀 ㄷㄷㄷ)​​  ​​THUNDER천둥의 가운데서 마주하는공포와 경이​​ ​CAVE생명을 얻어 변화하는미지의 동굴​​  ​진짜 시간가는줄 모르고사진도 찍고 전시 관람도 하고지루할틈이 없을 정도로 꿀잼~​주말에는 웨이팅이 많을것 같은 느낌이 ㄷㄷㄷ​​ ​​몽환적이고 신비하게 표현되어 있어가는 곳마다 다 포토존 인정!​​  ​​WAVE CIRCLE쏟아질 듯 갇혀 있는 초대형 파도​실감나는 모습은사진보다 영상을 강추!​​  ​GARDEN​초대형 미디어 아트를 통해 표현되는빛의 정원​#1 강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움#2 명화를 담은 빛의 정원​​ ​​30분간 강원, 명화를 소재로 한2개의 미디어아트 쇼가 반복상영 되어두가지 쇼를 보는 재미가 쏠쏠~​​ ​BEACH끝없이 펼쳐진 초현실 해변​마치 해변에 있는듯한 느낌 ㅋㅋㅋ영상이 훨씬 더 리얼함 주의!​​  ​​사진찍으면 놀기 좋았던 곳빛을 이용한 전시도 좋았고~처음 입장했을때 FLOWER인가?마스크를 뚫고 들어오는 향기도굉장히 좋아서 기억에 남는다.​​ ​​디지털 영상으로 자연풍경과유럽의 예술작품을 감상하고 체험할 수 있어너무 좋았던 경험이었다.​재방문하고 싶을정도로매력이 뿜뿜 ♪​​  ​​WATERFALL INFINITE무한히 펼쳐진 폭포로 가득찬초현실 공간​​ ​​진짜 폭포앞에 있는 듯한 느낌 ㅋㅋ보기만해도 시원해보였다.​​  ​​FOREST아름다운 정령이 살아 숨쉬는신성한 숲​​ ​​호랑이 기다렸다가잽싸가 들어가서 멍하니 쳐다보는데아이는 무섭지도 않은지정말 좋아하는 모습!​​  ​​가든은 계속 장면이 바뀌니까지루하지 않고 다음 장면이 기대가 되어한참동안 멍하니 본듯!​​ ​​사실 출구를 못찾아서 헤맸는데덕분에 명화를 보게되어 굿굿​익숙한 명화들은 음악과 함께 재미를 더해줘몰입감도 UP​​ ​​워낙 넓은 곳이라사람이 많아도 사진도 맘껏 찍을 수 있어만족스러웠던 여행코스 추천!​​ ​​ARTE TEABAR미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블​찻잔 가득히 담겨진 달과떨어지는 꽃잎의 영상이마지막까지 시선을 잡아패키지티켓 강추!​​  ​​차는 특별히 맛있는건 모르겠지만분위기가 너무 좋아서더 맛있게 느껴진듯?​​ ​찻잔이 움직일때마다달이 자꾸 따라와서영상을 찍어봤는데 역시 싱기방기 >0<​​  ​​가든 GARDEN까지 관람을 다하고ARTE TEABAR에서차 한잔 마시고 나오니아르떼샵이 나왔다.​기념품을 파는 곳이었는데전시와 연계된 제품들이 많아서구경하는 재미도 쏠쏠~​​ ​​강릉 아이와 가볼만한곳실내여행코스로 딱!​아이부터 어른까지 제대로 즐길 수 있어2시간동안 정말 신나게 관람한듯 ♪​여수, 제주는 또 다른 테마라고 하던데또 가고 싶은 생각이 들었다 :)​여수, 제주도 꼭 가보자고~​​  ​​​​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 ​​​​​  ​​​​​​ 
아르떼뮤지엄 강릉(ARTE MUSEUM GANGNEUNG)은 디스트릭트가 2021년 12월 강릉 경포호 인근에서 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관입니다.​관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리(VALLEY)라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 을 반영한 12개의 다채로운 미디어아트 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐집니다.​영원한 자연(ETERNAL NATURE)을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드, 품격있는 향기와 함께 완벽한 몰입 경험을 제공합니다.​모든 감각의 긴장을 잠시 내려놓고 아르떼뮤지엄 강릉이 선사하는 영원한 자연의 공간 속으로 입장해보세요.  220319한번은 꼭 가보고 싶었던 전시인데 강릉에서 기회가 되서 보게됐다.전시관은 엄청 큰데 12개의 미디어아트라는 숫자가 작게 느껴진다.사진찍기 좋은 전시지만 관람객이 너무 많아서 사진찍기가 힘들다. 여기가 마지막 전시 공간인데, 3가지 테마로 그림들이 바뀐다.명화, 르네상스, 자연풍경의 이미지들이 전시공간을 채우는데, 가만 앉아서 보고 있으면 마음이 평안해진다.중간중간 의자가 있으면 좋을 것 같다.다른 전시는 30분 만에 다 봤는데, 여기서 1시간을 앉아있었다. 
인스타로 아르떼 뮤지엄 사진을 보면서강릉에 오픈하면 꼭 가봐야지 했었어요​저는 서핑이 좋아 강원도 속초에 살고 있어40분 정도만 가면 강릉 아르떼뮤지엄에 갈 수 있지요​​ ​​​될 수 있음 방문객이 없는 날에 가고 싶어수요일 낮 시간에 갔고다른분들 사진 속 인파에 비하면여유롭게 관람을 할 수 있었던 것 같아요​주차장은 규모에 비해 작은 편이지만주차장을 늘리는 공사 중,저희는 주차요원이 만차 안내를 해줘허균허난설헌기념공원에 주차를 했습니다요(도보로 100미터정도 걸으면 아르떼뮤지엄이에요)​​ 강릉 아르떼뮤지엄 ​​​아르떼뮤지엄 강릉은 디스트릭트가 강릉에 선보이는 세 번째 몰입형 미디어아트 상설 전시관이며​밸리(VALLEY)라는 테마로백두대간 중추인 강원도와 관동팔경 으뜸인 강릉의지역적 을 반영한 영원한 자연(ETERNAL NATURE) 주제 미디어아트를 전시하는 곳이에요(아르떼뮤지엄 강릉 소개글 참고)​​​ 디스트릭트의 대표작품 : 뉴욕 타임스퀘어 고래​​티켓은 네이버에서 미리 구매하고 가는것이 좋아요​평일엔 크게 상관 없을거 같은데주말에는 티켓 사는 줄도 길어서 오래 걸린다 하니까요​저희는 성인 입장권 + tea bar 로 선택했고요구매 후 한시간이 지나야 티켓 사용 가능해서출발하기 전에 결제 미리 해 놨어요​사용하지 않은 티켓은 100% 환불 가능하다 하니필요하신 분들은 미리 사 놓으셔도 괜찮을 것 같아요​​ 아르떼뮤지엄 강릉​​강릉 아르떼뮤지엄​운영시간 10:00~20:00마지막 입장 19:00​입장권 어린이 10,000원 청소년 13,000원성인 17,000원 tea bar 현장결제 4,000원미리 입장권과 한 번에 구매하면 1,000원 할인​​ ​​​실내 돌아다니면 덥다는 후기를 이미 봐서티켓 뽑고 바로 사물함에 겉옷 넣고 편하게 다녔어요​사물함은 무료이고 내부에 사물함 번호와 비번 적혀 있으니 사진 찍으셔요​입장 전에는 분명히 외웠었는데관람 후 일도 기억이 안 나더라구요🤦🏾‍♀️​​  아르떼뮤지엄 강릉 ​​입장 초반부에 만나는플라워 코스모스, 스타 레인드랍​​   ​​들어가자마자 어마어마한 꽃밭에 눈이 돌아가요​각 주제마다 음악도 나오고화면과 조명색상이 바뀌고저는 황홀함에 빠져들었고​가족들과 함께 오면 정말 좋겠다는 생각을 했어요​하지만 너무 어린 아이나어지러움을 좀 느끼는 분들은 거울이 많고화면이 커서 힘들어 하실 수 있으니 참고하셔요​​ 엄빠가 그린 우리 알로하💜 ​​아이들과 함께 가면 가장 오래 머문다는라이브 스케치북 밸리​저희도 로하를 그려 화면에 띄워 보았는데요이름을 넣어주니 찾기도 더 쉽고 좋은 추억이 되었어요​​   ​​사진이랑 동영상 수백장 찍었는데핸드폰 들고 있느라 온전히 감상 못 한 게 아쉬워​곧 다시 방문해 좀 더 느긋하고 여유롭게 보고 싶어요​​ 강릉 아르떼뮤지엄 가든 ​​제일 많은 시간을 보낸 곳​4-5가지의 작품들이 음악과 함께 쏟아지니2층 올라가서 자리 잡고 보시는 거 추천드려요​​  ​​너무 웅장하고 멋져서 울컥하는 순간이 몇 번 와요ㅋ​그나저나 사진이랑 영상 진짜 많은데너무 다 보고 가면 재미 없으니 이 정도만 올릴게요​마지막에 tea bar 음료는 그냥 그래도테이블 너무 예쁘고 분위기도 좋으니 꼭 들리시구요​​  ​​강릉 아르떼뮤지엄 저는 완전 추천이요​​  ​​ 
​​​​      미디어 아트 전문 미술관  : museum DAH :​​​​   광역시 해운대구 우동 1468-1  www.museumdah.com 시 해운대구 센텀서로 20 ​​얼마전 힙한 고릴라브루잉의 sns에역시나 힙해 보이는 파티장소가 두둥. ​대형 클럽이나 행사전문 베뉴인줄 알았더니뮤지엄이래요. 가까운 센텀에 있는. ​확 끌려서. 검색 들어갔죠.오픈도 안한 미디어아트 미술관? 초신상일세. ​한국 들어오기 전부터 찜해뒀던‘빛의 벙커’ 가기전에 여기부터 가보자. 야호. ​​​​​​​       ​개관전시, 완전한 세상 MAXMALIA 2019.08.14 - 2020.02.16​                6개월간 진행되는 개관전시의                제목이 참 흥미롭습니다.                 유토피아는 유토피아인데​                미니멀리즘의 반대급부                맥시멀리즘 관점에서의 유토피아,                 맥시멀리아 maximal-ia ​                이 완전한 세상안에                 김지희 작가 초대전, MAXIMUM이                한달동안 함께해요.       08.14-09.15​​​​​​​​  Art Car Project Beetle 안내 브로셔에 각 공간별 소개와감상포인트들이 잘 적혀있으니챙겨서 감상하시면 좋은데요 :)​안내 브로셔에서 소개하는 것과 별도로​제게는 맥시멀리아 전시가맥시멀리스트가 사는 큰 저택을살펴보는 거 같았어요. ㅎㅎ​여긴 아트카로 변신한 뉴비틀이 주차된 집 앞​​​    Knocking on Heaven’s Gate  ©yoming 여긴 맥시멀리스트의 저택으로 들어가는 입구 :)​미디어아트는 난해하거나 어렵지 않다고,친근한 명화들이 눈높이 웰컴. ​해태처럼, 스핑크스처럼. 한쌍의 아트 표범들이 환상적인 미디어 게이트의 수문장. ​​​​​​​  Eternal Sunshine  ©yoming 멀티미디어 게이트를 들어서면​전시 포스터에 있는 것과꼭같은, 카페트 같은 하늘이 바닥과 천장에 깔려있고. ​대저택 회랑의 가족 사진처럼다양한 얼굴의 미디어 액자들이벽면에서 이야기를 걸어오죠 :)​​​​​      Finding Lost Time 이어지는 복도끝에​디자이너 맨디니의 ‘프루스트 의자’가맥시멀리아의 세상에 걸맞은 모습으로. ​중앙에 놓인 아트 바이크 처럼앉아서 사진을 찍을 수 있는 인기 포토존 :)​정신사납다고 투덜대던 어떤분도여기서 사진은 챙겨 찍고 가시더라구요 :p​​​​​​​  ©yoming 그리고 오른쪽으로 열린 곳에 들어서면마침내 뮤지엄다:의 심장과 같은 곳.​​​     벽면에 세워져 둘러진거울면을 제외하고​​​   무대위에 솟구친 거대한 메인 디스플레이어 부터 시작해​​​     쉼없이 쭉 반대편까지 이어지는35m 길이의 Full HD LED 디스플레이. ​끝나는 지점에서 살짝 곡선을 그리며말린게 파도 같아서 인상적이었던. ​​​​​​​       그리고 그 공간의 한복판에굳게서서 자기 존재의 빛을 뿜던, 미디어 피플 ​​​​​​​       콜라쥬 플러스의 9개의 영상작품들이연속해서 상연되는데초대작가 김지희의 Sealed Smile도 그 중 하나로 등장해요.(초대전은 2층에서 관람)​​​​​​​  ©yoming 칼라들이 춤을 추고​ Previous imageNext image©yoming 쏟아지는 별빛들이순식간에 나를 지나쳐달을 밀어 올리는 환상적인 장면은, ​​​  Miracle Garden 정말이지 최고 ! 미디어아트가 주는 감동,디지털 샤워에 흠뻑. ​​​​​​​   메인 공간과 이어지는맥시멀리스트의 침실에는​심플한 다이슨 선풍기도그냥은 못들어가요. ㅎㅎ​​​    ©yoming    ©yoming    ©yoming  Fall Asleep in Forest 그녀가 즐겨신는 크록스 나비 신발과추워서 입구에서 빌린 아트 스카프가어우러져 공간 싱크로율 백퍼​입구 파우더룸의 고데기 단장보다더 강려크한 미술관 패션아트 스카프로 손쉽게 가능합니다 ;)​​​  ©yoming  ©yoming 인상파 작품의 아우라가오롯이 드러나는 작품을푹신한 침대에 드러누워감상하는 이 편안하고도 낯선 느낌. ​벽면의 LED화면이 천장과 바닥의 거울로 더 증폭되는만화경 같은 세상.꿈을 꾸는 거 같기도 하고말이죠. ​주말에 관람객 많을때는이런 감상이 쉽진 않겠지만요 :) ​​​​​​​       2층으로 올라가기 전의 공간에선맥시멀리스트의 옷과 취미생활편​​​​​  ©yoming 유일하게? 인터랙티브한 아트 테이블도 하나​​​​​​​    Art Bathroom 카림 라시드의 변기도피해갈 수 없는맥시멀리아의 세상 ㅎㅎ​​​    Art Kitchen 그리고 맥시멀리스트의 부엌. 맥시멀리스트 대저택 투어맞다니까요. ㅎㅎ​의식주의 ‘주’가 중심이 되긴 하지만의와 식에 해당하는 부분도 챙긴듯 :)​우리 삶 전반에 뗄 수 없는디자인의 영역들을. 놓치지 않으려는.작가의 노력이 돋보였죠. ​​​​​​​        Art Shop DAHnLIA 그리고 기프트샵까지가, 일층​​​​​​​  Way to Heaven    Art Lounge 2층을 올라가는 계단이며 엘레베이터라운지의 요소 하나하나역시 맥시멀한 디자인이 입혀져 있었어요. ​​​   sns에서 보고 클럽으로 오해했던뷰가 대략 이런 각도 ㅎ음악이 뉴에이지 음악에 가까워서클럽과는 거리가 멀어도 꽤.ㅎㅎ​​​​​​​      Art Cafe DAHnLIA 2층에 있는 뮤지엄카페가유일하게 물 마시는게허용된 공간이었는데. ​LED가 바닥 전체에 깔린1층 공간의 경우,음료뿐만 아니라 뾰족한 신발이런것도 조심하시더라구요. 그럴만도. ​일단 모든 식음료 반입 금지고유모차도 안으로 들어갈 수 없어서아주 어린 아이의 경우 동반관람이가능은 해도 쉽지는 않다는거. ​​​   기프트샵 옆에 후문이 있고후문이 주차장과 바로연결된다는 것도 알려드리구요. (일단 나가면 재입장 불가)​​​​​​​   <완전한 세상>을 관람하며작년말 바르셀로나 여행이자꾸 떠올랐던 건, ​        완벽주의자 가우디의        까사 바요트 처럼​        투마치한 요소들이        어우러져 환상을        만들어냈기 때문 :)​                   반복 - 재생산에 유리한                   디지털의 이                   맥시멀리즘을 만났을때                   열리는 새로운 감각의 세계​        직접가서 한번 누려보시길 추천합니다 ;D​​​​​​​​   블로그 주소 안밝히고 막가져다 쓰면 떽끼!    바로 네이버 고객센터로 신고 들어갈거야. ಠ_ಠ​   ​​​​​​​​​​​ 
​​​​​드디어 방문한아르떼 뮤지엄 강릉​​디스트릭트의 세번째몰입형 미디어아트 상설 전시관!​강릉은밸리(Velley)라는 테마로백두대간의 중추인강원도와 강릉의 지역적 을반영한 12개의 전시가 펼쳐진다.​1,500평이라하니규모도 엄청나다.​개관하는 날 왔다가...폭설에 갇혀서ㅋㅋ눈구경만 하고 돌아갔다는슬픈 이야기ㅋㅋ티켓 만료 몇주 전 드디어 왔다.  ​​​​나는 네이버로 미리티켓을 사서 현장에서키오스크로 발권했다.​티바가 포함된 패키지티켓은일반 전시티켓보다성인기준 3,000원이 비싼데티바는 음료 맛보다경험값이라 포함시켜보길 추천한다.​10시~20시입장마감은 7시다.요금 정보는 아래 사진 참고!  ​​​​✅️필수 체크사항​​1. 입장 전 화장실 필수​내부에 화장실이 없다.​2. 무료 사물함이 있으니 참고 할 것!내부가 어두워 짐이 많으면움직일 때 불편할 수 있음​3. 입장 전 지도 확인입장해서 놓치고 나오는전시가 없게 할것​4. 가든은 전시가 2개임하나는 강원도 주제하나는 명화 주제!둘다 매력이 있으니 모두 감상할 것 ​​​​시공을 초월한 자연12개의 주제!모두 감상해보기 :) ​​​​지도는 첨부하지만...어두워서길 찾기와 지도보기가 쉽지않다.그냥 전시관이 어떤게 있는지확인하고 들어가는게 최고! ​​​ FLOWER무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 생명의 환희​들어가자마자임팩트가 정말 강렬했던 공간이다.​사진으로 볼땐그다지 예뻐보이진 않았던 공간인데정말이지 직접가서 느껴야그 아름다움이 배가 되는 곳이다.​넓디 넓은 꽃밭 속에서황홀함을 느껴지는 전시다.  ​​​​ FOREST아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲그야말로 신성한 숲이다.호랑이, 사슴, 불사조(?) 등장호랑이는 조금 무서워서아가들이 많이 우는 곳...ㅎㅎㅎ​동물들이 등장할 때마다눈치싸움하듯 순서대로 뛰어가사람들은 사진을 남기곤 한다. ​​​​ SUN생명의 에너지를 품고 있는 거대한 태양포토존 줄이가장 길었던 태양​나는 줄을 서진 않았지만멋진 포즈만 잘 생각해간다면인생샷을 건질 수 있는 포토존 ​​​​ WAVE CIRCLE쏟아질 든 갇혀 있는 초대형 파도디스트릭트의 장기가마구 발휘 되는 곳​코엑스 외부 전시를옮겨놓은 듯했다.​어쩜 이리 실감나는 것인지!직접가서 눈과 귀로 느껴야비로소 미디어아트의 진수를느낄 수 있다. ​​​ BEACH끝없이 펼쳐진 초현실 해변진짜 바다에 온 것 같다.바닥에 파도가 너무 실감난다.​BEACH는 2층에서내려다보는 뷰가 정말 멋졌다. ​​​​ STAR페이퍼 아트가 만들어낸 별빛의 향연처음 입장했을 땐혼돈 그 자체ㅋㅋ정신을 못 차렸다.​어디가 어딘지면적은 얼마나되는지감이 안 잡히던 공간부딪힘 사고가충분히 있을 수 있겠다.조심할 것​조금 지나면 서서히인지되기 시작한다.아름답다. 우주에 온 듯한 느낌. ​​​ LIVE SKETCHBOOK내가 그린 그림으로 만드는 세상간만에 우리 큰아들은그림을 열심히 그렸다ㅋㅋ손이 안 보이게 색칠을 했다지... ​​​우리의 이니셜을문신으로 새긴 호랑이는아르떼 스크린 세상 속에서 부활했다.​아이들이 가장 많았던체험공간 ​​​​ WATERFALL INFINITE무한히 펼쳐진 폭포로 가득한 초현실 공간멋지다.그저 웅장하고입이 떡 벌어지는그런 전시 공간이다. ​​​​ GARDEN초대형 미디어 아트를 통해 표현되는 빛의 정원30분간 두개의 미디어아트가재생된다.시간이 넉넉하다면두개 모두 감상해보길 추천한다!​​#1. 강원, 자연의 시간이 빚은 아름다움​​강릉의 아름다움을다양하게 담은 멋진 전시다.바다, 벚꽃, 산, 별모든게 예쁘다. ​​산도 멋지다. ​​​꼭 앉아있는 듯잘 나왔네ㅋㅋㅋ ​​​​특히 강릉의 밤과풍등 영상은강릉 아르떼뮤지엄 전시에서가장 기억에 남는 전시다.나에겐 베스트 전시였다. ​​​​​#2. 명화를 담은 빛의 정원​갑분 유럽진짜 박물관에 온 것 같았다.실감나는 전시 ​​​ THUNDER천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이ㅋㅋ토르다 토르ㅋㅋ ​​​ CAVE생명을 얻어 변화하는 미지의 동굴동굴바닥이 반사가 되어서빠져드는 느낌이 강렬하다.멋있다. ​​​​​나의 최애 전시공간은?가든 GARDEN​그래서 가든에꽤 오래 머물렀다.보고 또 보고 :) ​​​이때 정말 예뻤다.미술사를 볼 수 있는 영상​최근에 나름 미술전시를종종 갔다고아는 작품과 화가도 많이 등장했다.역시 사람은경험이 중요한 것같다. ​​​​밀레, 레오나르도다빈치,고흐, 고갱, 르누아르, 클림트등등....​정말 많은 유명화가들의 작품을볼 수 있다. ​​ TEABAR 티바미디어 아트로 즐기는 달콤한 테이블패키지티켓에 포함했던티바 ​​​​메뉴는 밀크티뿐이유가 있었다.티켓에 포함되어 있어서한잔씩 무료로 선택할 수 있었다. ​​​밀크티에달이 떴다. ​​​​잔을 옮기면쪼르르 따라가 생기는 달님 ​​​남편과 내잔에초승달이 하나씩 ​​​원리를 알아낸우리 남편은마스크, 영수증으로나에게 꽃밭을 선물해주었다ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​음료 맛은 쏘쏘였지만특별한 경험이었다.​자리에 THANK YOU가 떴다.이제는 자리를 정리하고가라는 의미 같다...ㅋㅋㅋ ​​​​멋진 경험이었어 티바​약간 어감이....티바... 나만 그런가...🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣 ​​​​나오니 역시나 기념품샵꽤나 살만한 아이템이 많았다. ​​​​카페A도 있었는데가보지는 못했다. ​​​​어느새 어두워진 밖천천히 다 둘러보는데두시간 정도 소요됐다.보기 나름이지만2시간이면 충분히 볼 수 있다.​정말이지 글이나 사진으론담아내기도 표현히기도 어려운 곳이다.​직접 눈으로 보고 귀로 들으며체험해야 하는 전시다.여수, 제주도 가보고 싶다.​강릉 실내데이트장소로강력 추천 :)비오는 날도 눈오는 날도추운 날도 더운 날도 좋을 듯!추천👍👍👍 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 
​ []화명동 비건브런치카페동물성재료 일체 사용 XOpen 10:30AMClose 9PM월요일 휴무❗️주차 O(공간협소)❗️ No egg,No milk No butter❗️ Wifi free   <찾아가는 길>   북구 용당로20번길 6, 1층☎️051-365-2378​ ​마미랑 오랜만에 만나서 밥먹고 화명동에둘러보다가 얘기하려고 들린 베이커리카페비건뮤지엄 21​Vegan cafe라는 이 있는 비건뮤지엄은전혀 동물성재료를 사용하지않는 카페라베지테리언들에게 정말 인기일 것 같아요🫢🫢(우리동네에 이런 게 생기다니❗️)​  ​브런치카페 옆에 작지만 2대정도 주차공간도 있고화명도서관쪽이라 갓길에 주차할 곳은 꽤 있어서접근성도 좋아 멀리서 오기에도 괜찮을 듯 해요​  ​출입구은 주차장 쪽과 인도로 난 쪽으로 두개가 있고들어서면 바로 앞에 카운터가 있어요☺️제가 좋아하는 우드 인테리어가 맘에 드네유 ㅎㅎ따뜻하면서도 깔끔한 느낌✨​ Previous imageNext image ​카페는 생각보다 넓어서 여럿이도 오기 좋을 거 같고엄마는 딱 본인 취향이라 좋아하셨어요 ㅎㅎ다 건강한 재료로 만드는거라 어른들이 오기에도 굳​  엄마랑 점심을 무한으로 먹고와서 배가 불러간단히 음료를 마시러 온 거였지만 카페 안에브런치나 식사류가 생각보가 많아서 저희는스무디와 버섯깐풍기를 시켰어요🙌🏻🙌🏻​되게 브런치류가 많아 가볍게 식사하러 오기에도든든할 거 같은 비건식당이더라고요​ Previous imageNext image ​블루베리스무디 6900금귤에이드 6500비건곡물라떼 5900+ 버섯깐풍기☺️☺️☺️​ ​버섯깐풍기는 어떤 맛일까 궁금했는데도란도란 얘기하면서 따뜻할 때 하나씩 먹는데되게 더부룩하지않고 배부른데도 계속 들어가는데배고플 때 왔으면 1인 1메뉴 했을텐데동물성재료를 하나도 안썼다는데 이 튀김은어떻게 만들어낸건지 신기할따름이에요🫢​  ​깐풍기랑 금귤에이드 딱 마시면 환상궁합🙌🏻​느타리버섯이랑 가지튀김 비주얼이 이렇게 예쁘고식감이 좋다니 깜놀🤭🤭평소에 맨날 고기고기만 먹다가 되게 오랜만에건강하고 맛있는 음식이라 배부른거 생각안하고 쓱싹 ㅎㅎㅎ비건은 살 안찌나요??​  ​비건뮤지엄에는 브런치 외에도 각종 베이커리류도되게 많았는데 그새 다 팔려서 빵순이가 빵을맛보지 못해서 좀 아쉬웠지만 동네맛집이니까다음에 또 와봐야지 다짐했어요 ㅋㅋㅋ​​버터랑 계란 없이 어떠케 이 빵들을 만드는건지화명동에 이런 고퀄리티 카페가 생기다니신나고 자주 와야지 흥분✨✨✨​  Previous imageNext image ​엄마랑 카페에 와이파이 잘 터진다고다먹고도 한창 앉아서 바깥 구경하면서 놀다가나오는데 다 먹고 장미공원 한바퀴 산책하기도좋은 건강식 화명동맛집이에요 🙌🏻🙌🏻​ ​100% 비건카페 Vegan Museum21비건브런치를 즐길 수 있는 감성 카페​어른들과 오기에도 아이들과 오기에도 좋은건강식 비건베이커리 추천해요​ 비건뮤지엄21광역시 북구 용당로20번길 6 1층 ​#비건피자 #비건파스타 #화명동맛집 #비건브런치#화명동건강식 #동네감성브런치 #화명동맛집​​ <img src="https://www.revu.net/campaign/img.php?p=a8535793210c53f71b2a5f19c13d3f910c45ef394992823a0bffdee7b9de31a6&v=4" title="wb-sponsored" alt="" />​ ​ 
뮤지엄 서울 저자김서울출판호미와낫발매2020.08.25. ​​​​​​작가님의 다른 책 <아주 사적인 궁궐 산책>을 재미있게 본 후 다른 책도 궁금해 찾아본 책.​궁궐 산책처럼 이 책 역시 역사적인 유물에 대한 이야기를 다루고 있다. 분야가 굉장히 다양한데 그 중 내 취향이었던 부분들을 소개해 본다.​우선 새로 알게 된 지식들이 몇 가지 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 의상용 비단과 그림용 비단은 약간 다르다는 것.. 나는 신사임당이 치마에 초충도 그리고 ~~ 이런 이야기 때문에 당연히 옷만드는 비단에다가 바로 그림 그리는 줄 알았다. 근데 아니라고..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (동공지진)그리고 구리보다 수은의 비중이 높기 때문에 구리에서 뽑은 재료로 채색한 위에 수은에서 뽑은 재료로 채색을 하면 땅이 꺼지듯이 채색층이 흡수되며 내려간다고 한다... 세상에만상에.. 그럼 옛날 화공들은 재료들의 각각 다른 을 찰떡같이 연구하고 외워서 그림을 그렸다는 말이 되는데..이쯤 되면 그들은 예술가가 아니고 예술기술가다....​​​ 한국의 석조 유물은 투박하고 정교함이 떨어져 어딘지 보는 맛이 덜 하다는 이야기를 자주 듣곤 한다. -129쪽​​​부드럽고 매끈한 대리석 얘기를 하면서 우리 화강함 유물들은 투박하다는 소리를 많이 듣는다는 부분.. 작가님도 이 부분에 동의하지 않아서 멋진 화강암 유적들을 예로 많이 들어주셨는데 나는 "화순 쌍봉사 철감선사 부도" 를 예로 들고 싶다. 가장 멋진 유적을 꼽으라면 나는 늘 주저없이 이 부도탑을 말한다. 실제로 봤을 때 그 전율은 아직도 잊지모태 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 탑은 돌로 표현한 기와가 레알이다. 지금 기술로도 저렇게 돌을 깎아내기가 불가능하다고 들었는데 사진으로 보면 오밀조밀 돌로 기와 끝 장식까지 표현해 놓은 것을 볼 수 있다. 진짜 내가 제일 사랑하는 유적인데 저 유적을 보면 정교함이 떨어진다는 말은 똥구녕으로도 못할듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​국보로 남은 두 걸작을 만들어 내기 위해 결국엔 수십 혹은 수백 명의 중생이 반가사유상의 자세를 잡고 끝없이 고찰했을 것을 상상해보면, 우리가 보고 있는 국보의 자세는 결국 수많은 중생들이 완벽한 깨달음의 순간을 그리기 위해 고민했던 그 모든 시간의 집약체가 아닌가 하는 생각에 미친다. -155쪽​그리고 요새 더 핫해진 반가사유상 이야기도 나오는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 표현이 너무 멋있었다. 반가사유상을 만들기 위해 수없이 자세를 잡았던 중생들의 고민의 시간이 다 집약되어있기에 반가사유상이 아름다운 것이라는 표현.... 안그래도 옛날부터 반가사유상 미니어처 사고싶어가지고 손이 드릉드릉하는데 진짜 미치겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(아직 실물 안본눈)​​​ 책에는 88올림픽 당시 유물들이 담긴 홍보 포스터도 나와 있는데 아 너무 쌉간지다 신라의 미소가 달처럼 두둥 떠있는거 진짜 미쳤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어느 대갓집 심처의 방에서 바라보는 듯한 구도도 미쳤고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​작가님 덕분에 방구석 유물관람 잘 했다. 얼쑤!!​​​​​​ 
​아르떼뮤지엄 강릉  4월 마지막 평일인 29일, 회사에서 든든한 정신적 지원군이 되어 주는 부장님들&차장님과 함께시은이의 외갓집이자 나의 외갓집이 있는 강원도 주문진으로 2박 3일 여행을 떠났다.​당당하게 모두 함께 금요일 연차를 내고!ㅋㅋㅋ​첫 날은 먹고 놀다가 이틀째에는 작년 12월에 새로 생긴 강릉 경포대 인근 '아르떼뮤지엄'으로 문화생활을 하러 다녀왔다.작년에 팀장들끼리 제주도 워크샵을 갔을 때 모두 함께 '빛의 벙커'를 잘 보고 왔던 기억이 있어서나도 호시탐탐 주문진에 갈 때마다 아르떼 강릉을 보고 싶었는데그동안 못 가다가 이제서야 방문 :-) ​ ​아르떼뮤지엄​코엑스 K-POP 스퀘어의 파도 영상과 뉴욕 타임스퀘어 폭포수로 유명한세계적인 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭스(D'strict)가 운영하는 몰입형 미디어아트 전시관이다.​제주와 여수에 이어서 작년 12월에 강원도 강릉시 난설헌로에도 개장했다.​지금 아르떼뮤지엄 강릉의 메인 전시는 세계적인 NFT 아트 작가인 '헤카타오(HACKATAO)'와 컬래버레이션을 진행한 '[Spirit Forest] Incacto'가 있다. 인스카그램에서 많이 볼 수 있는 꽃사슴이 바로 그 작품. 7월 20일까지 볼 수 있다고 한다.​--- Concept​아르떼뮤지엄 강릉은 관동팔경의 으뜸이자 백두대간 중추라는 지역적 을 반영해 밸리(valley)라는 테마 아래서 12개의 미디어아트 전시가 진행된다고 한다.​  위치는 강릉시 초당순두부가 유명한 그 인근이자 경포호 근처다. 평창 올림픽 이후에 이 인근으로 아쿠아리움도 있고, 아이들 생태놀이터도 있고.. 꽤 좋아졌다.​​크게 전시관은 아래와 같이 구성돼 있었다.​WaterfallFlowerBeachSunCaveGardenStarWaveForestThunderSun (바로 사람들이 인증샷을 많이 찍는 그 곳!)Live Skechbook (아이들이 좋아하는 곳)Teabar (여기는 매우 강추!!)​이 중에서 내가 제일 좋았던 곳은 Star와 Garden, 그리고 Teabar.​개인적으로 제주 빛의 벙커보다 더 좋았다. 퀄리티와 구성 면에서.​빛의 벙커도 좋았지만 아르떼를 본 후에는 다양성과 독창성에선 단연 아르떼가 앞선다는 생각이다.​ ​[Flower]말 그대로 벽면 가득 다채롭고 몽환적인 꽃들이 수놓아진 곳이다.​커튼을 열고 들어가는 순간 360도 전방으로 펼쳐지는 꽃들이 순간 다른 세계로 들어온 듯한 착각을 불러 일으킨다.​문제는... 중간 중간 유리벽이 있는데 아무 생각없이 걷다가 부딪히기 좋으니 꼭.. 예의 주시해서 걸어야 한다......​정말 넋 놓고 걷다가는 유리벽에 부딪히기 좋으니 조심히.​다만 중간마다 놓아진 유리벽에 비친 미디어아트월 덕분에 공간감이 훨씬 풍부해진 듯 했다.  [Live Skechbook]아이들이 가장 많이 모여있던 곳.아주 특별한 것 없다 생각한 건 이미 시은이와 다녔던 부천 로봇파크나 키즈카페에도 아이들이 그린 그림을 영상으로 재현할 수 있는 곳들이 있었기 때문.​다만 퀄리티가 넘사벽이라는 차이는 있다. 정말 퀄리티가 이 정도가 가능한가 싶을 정도..​디스트릭트 찬양..​이날 아르떼뮤지엄에는 시은이를 데려가지 않았기에 패쓰~​ [SUN]다른 의미로 넘사벽이었다..저기서 사진을 찍기 위한 줄이 넘사벽......인내심 강하신 분들만 기다리시는 걸로.​우리는 그저 보고 만족하는 걸로..ㅎㅎSun 주변은 정말 깜깜해서 더 돋보였던 듯.​ [Beach]​벽면에 앉아 있는 사람들을 보면 파도가 밀려오는 해변가에 앉아있는 착각이 든다.물이 튈까 싶어 혼자 핡! 거림...-_-​역시나 벽에 나처럼 앉아 사진 찍길 원하는 사람들이 많아서 타이밍을 아주 잘 잡아야 한다.주문진 해변가에 파도칠 때마냥 파도가 촤아~촤아~ 신나게 쳐댄다.​ [Spirit Forest]​바로 그 헤카타오의 꽃사슴이 있는 곳이다.사슴 보고 반했잖아.... 너무 예뻐서 넋을 놓을 지경..​대충 의미는 세상에 축복을 내리는 장수, 재생, 영원한 젊음의 에너지와 함께 땅의 영(spirit)을 마주하는 거라나..여튼 매우 감동적..​ 2층으로도 올라가서 폭포수와 함께 전시관 광경을 볼 수 있었는데공간 하나 하나 참 잘 구획했다 싶다.​어딜 봐도 꽉 찬 몰입형 아트 천지다.그리고 구도마다 다른 즐거움이 분명 있었다.​ [Waterfall]​폭포수가 한꺼번에 내려올 때면 과장을 더해 살짝 무서울 지경.그냥 압도적이라는 것이 이럴 때 필요한가 싶을 정도..​다들 폭포수가 떨어질 때 타이밍을 잡기 위해 곳곳에서 대기 중이었다.​​ ​귀를 때리는 음향과 함께 또 한 번 압도당함.. 쭈구리도 아니고..이 사진은 딱 정 중앙에서 찍은 것.​여기도 거울을 조심해야 한다..그냥 내가 간다고 다 길이 아니야....​ [Star]​단연코 나의 베스트!베스트 오브 베스트!​흐드러진 조명들이 시시각각 다양한 색으로 바뀌는데 어느 하나 다 잡을 수 없을 정도다.그냥 몸을 맡기고 있으면 여기가 별 천지구나~싶고..​ ​아마 시간적으로 가장 오래 머문 곳이었나보다.조명에 따라 사진을 남겨야 하니...ㅎㅎ ​공간도 넓지 않아서 좀 다닥다닥 서 있어야 했는데,공간이 좁았기에 조명 효과가 더 극적이었던 것도 같다.​사방이 유리벽으로 되어 있어서 사진 찍을 맛이...아이폰 13 프로인데 내 능력이 되지 않아 이 정도 밖에..​ [Cave]​처음 들어가니 동굴이었는데..​​ ​ 갑자기 대혼란을 일으키는 곡선과 직선의 향연..자칫 어지러울 수 있을 거 같았으나 잘 걷고 잘 쏘다녔음.​역시나 압도적이었다. 매우 미래지향적이었음..동굴에서 미래를 느끼다..​ ​말로해서 뭘해~​ [Thunder]​벼락맞는 체험 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들이 참 포즈도 다양하더라...​같이 간 분 중에서는 컨저링을 찍으신 분도 있었음..​ [Garden]​딱 빛의 벙커는 전체가 가든 느낌이었다.거장들의 명화들이 살아 움직이는 곳.​여유가 있다면 어느 한 구석에 앉아 한참을 보고 싶었는데사람이 많아서... 종종 걸음치며 다녔다..​ 보면 다양한 명화의 풍경들이 펼쳐지는데클림트도 있고, 모네도 있고, 르누아르도 있고...​이전까지 강렬한 경험이었다면 가든에서의 경험은여유롭고, 평안해지고, 모든 것이 시간과 관계없이 천천히 흘러가는 느낌이다. 클림트 작품들로 떠올랐을 땐 전체가 모두 골드였는데퇴장하려던 내 발길을 사로잡아 한동안 멍~하니 서 있었다.​​​TEABAR  관람이 모두 끝나면 teabar로 이동하면 된다.우리는 이미 teabar까지 포함된 입장권을 구매했기 때문~​미리 전시관람+teabar로 끊으면 2만원이라서 1천원 세이브가 가능하다.tea를 따로 마시려면 각 4천원이라서 부담은 없는 편이다. 제주와 달리 강릉 아르떼뮤지엄에는 밀크티만 있었다.카페인이 없는 'baby'도 있었으니 아이들도 마실 수 있을 듯 싶었다.​제주에는 커피도 있었다고 한다.​ ​바로 이거다!​좌석은 지정석에 앉아야 하고 딱 15분만 가능하다.그걸 어떻게 아느냐...​밀크티 잔을 테이블에 놓으면 저렇게 밀크티 잔 주변으로 꽃들이 생긴다.잔을 옮기면 예쁜 꽃잎들이 저절로 따라왔다 다시 피고 지기를 반복했다.​신기한 건 밀크티를 다 마시면 꽃이 사라진다!무게때문인가 싶어 다 마신 밀크티 잔 2개를 얹어봤지만 반응 없음.​결국 액체에 반응하는 무언가가 있다는 것이 우리 나름의 결론이었다.​무엇이든 15분이 정말 황홀 그 자체다. 티 값으로 추가 지불한 3천원이 아깝지 않을 정도..​ 15분이 다 되면 저렇게 티 잔 주변으로 꽃이 만개하고, 그 옆으로 'Thank you' 사인이 뜬다.​저것 역시 넘 예쁘다면서 한창 사진찍기 삼매경에 빠졌다.​끝까지 감동이네...​​1인당 입장권 2만원이 아깝지 않은 1시간 남짓이었고, 사람들이 좀 없는 평일 시간대에 간다면 더 힐링할 수 있겠다 싶었다.​주차 공간도 넉넉하기 때문에 나중에 차 출고되면 부릉부릉하고 가야지~​새로운 전시들도 앞으로 예정되어 있기 때문에 다시 한 번 방문해도 좋을 듯 하다.​다만, 시은이같이 어린 애들이 가기엔 좀 무서울 수도 있겠다라는 생각이 들었다.​시청각적으로 강렬한 편이라서 유치원 이상은 되어야 좀 즐길 수 있지 않나란 생각~~​ ​​​​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​ 
​L'OCCITANE STAY 2.0  본 행사는 필수 방역 수칙을 철저히 준수하며 진행합니다. ​​​안녕하세요 다니캉입니다. 제가 이번에 정말 뜻깊은 전시에 초대받아 다녀왔습니다 ㅎㅅㅎ바로 록시땅의 46년간의 히스토리를 볼 수 있는 록시땅 스테이 2.0 에코 뮤지엄 !!! ​자연과 인간이 공존하는 시대에 이 건강한 공존을 지속적으로 유지하기 위해서  '지속 가능성'을 바라보는 록시땅의 시각을 담아냄 공간이라 할 수 있는데요 ㅎㅎ ​지속 가능한 소비를 위한 첫 리필 파운데이션부터 4명의 업사이클링 아티스트 작품까지 만날 수 있는 뜻깊은 전시 방문 후기 보여드리려고 빠르게 리뷰를 남겨 봅니다. ​​​​​​ 록시땅 스테이 2.04/21 (목) ~ 5/1 (일)11:00 ~ 20:00 스튜디오 콘트라스트 (용산구 이태원로 55길 157)​록시땅 스테이 2.0은 이태원에 위치한 스튜디오 콘트라스트에서 진행하고 있구요. 5월 1일까지 운영할 예정이라고 하니 시간이 그리 많진 않아서 방문을 원하는 분들은 빠르게 다녀오셔야 할 것 같습니다 ㅎㅅㅎ ​저는 오픈 첫 날 다녀왔는데 분위기도 넘 좋고 볼거리고 많아서 주말에 시간 내서 남자친구랑 이태원 데이트 할 겸 한 번 더 다녀오면 좋을 것 같단 생각 들더라고요 ㅎㅅㅎ ​​​​​​ ​또 방문하고싶은 이유는 일단 공간이 너무나도 예뻤기 때문!!! 야외에는 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 공간이 있는데 여기서 많은 분들이 사진도 찍고 이야기도 나누고 행복한 시간을 보내는 모습을 보고 친구랑 같이오면 더 좋을 것 같다 싶었네요 ㅋㅋ ​정말 곳곳이 포토존에 예쁜 공간 가득해서 이 곳에 가만히 있는 것 만으로도 편안한 기분을 느낄 수 있었네용 ㅎㅅㅎ​​​​​​ ​이번 록시땅 전시, 록시땅 스테이 2.0. 에코 뮤지엄은 자연과 회복을 위한 새로운 시작을 의미하는 RE:GENERATION 테마라고 합니다. ​각자의 방식으로 지속 가능한 라이프 스타일을 가진 업사이클링 아티스트 4명과 함께한 전시를 만날 수 있는데 1층과 2층으로 나뉘어져 있어서 공간을 둘러보며 록시땅의 이야기를 통해 어떤 메시지를 전달하려고 하는지에 대해 생각하는 시간을 가져보기도 좋아요.​​​​​​​  ​특히 이번 에코 뮤지엄에서는 록시땅의 첫 리필 파운틴을 만날 수 있었어요! ​100% 재활용된 알루미늄 공병을 사용해서 재활용 가능하도록 제작되었구요. 록시땅 베스트셀러 5종을 100% 재활용가능한 알류미늄 공병에 제품을 담아 사용 가능해요.​아래 록시땅의 베스트 셀러 5종이 리필 가능한 품목이라고 합니다 ㅎㅅㅎ (버베나 샤워 젤, 아몬드 샤워 오일, 시어 버베나 핸드 앤 바디 리퀴드 솝, 인텐시브 리페어 샴푸, 인텐시브 리페어 컨디셔너) ​​​​​ ​리필파운틴을 만날 수 있는 매장은 코엑스몰, 스타필드 하남점! 이렇게 평소에도 공병에 리필용 제품을 덜어서 사용하면 불필요한 쓰레기가 생기지 않으니 좋고 환경 보호까지 할 수 있다는 게 정말 매력적이란 생각이 들었답니다. ​개인적으론 리필이 되는 매장이 더 많아졌으면 하는 바람이 있네요! 집에서 가까운 곳에 있으면 진짜 매일 갈 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​​​​  김하늘 작가​앞서 업사이클링 작가 4인과 함께한 전시라고 소개를 해드렸으니, 작가들의 작품도 직접 확인해봐야겠죠 ㅎㅅㅎ?​먼저 록시땅 폐지로 만든 쇼파, 테이블 그리고 폐마스크 행잉조명 오브제를 선보인 김하늘 작가의 작품인데요. 폐지로 만들었단 것이 믿기지 않을 정도로 탄탄한 퀄리티를 갖춘 작품도 넘 좋았구,  코로나 시기를 맞이해 폐마스크로 만든 행잉 조형물은 정말 혁신적이란 생각이 들었습니다. ​코로나 시대 속에서 매일 마스크를 착용하고, 일회용품의 무분별한 사용이 주는 현시대  많은 사람들에게 영감을 주는 작품이 아닐까 싶어요. ​​​​​​ 김은하 작가 ​욕실을 떠올리는 공간에는 이렇게 폐의류와 더불어 록시땅 에코백, 타올 원단, 천 등을 결합해 만든 작품이 전시되어 있었습니다. 와 이 작품도 진짜...실제로 보면 사이즈가 꽤 크거든요~? 정말 멋지다는 생각이 들었어요. ​건강한 공존을 지키려는 록시땅의 지속 가능성에 영감을 받아 만든 거대한 옷뭉치의 작품을 보면 나도 모르게 많은 생각이 들었네요...!​​​​​​ 박선민 작가​화려하고 빛나는 반짝임을 갖춘 박선민 작가의 유리공예 작품은 버려진 유리병에 공예적 터치를 더해서 새로운 작품을 선보이고 있어요. ​자세히 보면 록시땅 공병으로 만든 유리 조형물이 보이시나요?  평범하게 보이는 공병을 이용해서 이렇게 아름다운 작품이 만들어지다니... 어느 누군가에게는 다 쓴 공병이지만 또 다른 누군가에게는 새로운 것을 위한 멋진 재료가 된다는 점이 인상 깊었답니다.​​​​​​ 플라스틱 베이커리 서울​플라스틱 베이커리 서울은 리빙 오브제를 폐플라스틱으로 만드는 브랜드인데요 이번 록시땅 스테이 2.0 에서 록시땅과 플라스틱 소재의 고유 을 수제로 표현하는 핸드메이드 오브제를 선보였어요. ​와플이나 작은 트레이 같은 오브제 실제로 보면 정말 예뻤거든요 단순한 장식물이 아니라 일상 생활 속에서 활용할 수 있는 소품이라 더 의미가 깊더라고요. ​​​​​   ​전체적인 록시땅 스테이 2.0 이 공간의 분위기는 영상 속에서 확인해보세요 :) ​​​​​  ​이렇게 네 명의 업사이클링 작가 작품도 보고, 록시땅이 이야기하는 '지속 가능성'에 대한 시각까지 한 곳에서 확인할 수 있었던 기회였습니당 ㅎㅅㅎ ​정말 볼거리, 즐길거리 다양한 곳이니까 방문하셔서 지속 가능한 소비를 위해 한 번 더 생각해보는 시간 가져보시길! (전시는 5/1까지입니다~!!!!)​​​​​​​​​​​​​​본 포스팅은 록시땅으로부터 제품과 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다.  
요즘 가장 뜨거운 몰입형 미디어아트.제주와는 다른 강릉의 느낌!!아르떼뮤지엄 강릉 재미와 감동있다.글,사진 거칠지만 따뜻한 덩치 제주 여행에서 가장 인상 깊었던 전시가 디스트릭트 회사에서 주관한 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄이었다. 전시회에서 온 몸으로 느꼈던 그 감동과 재미를 잊지 못하고 있었는데 2021년 12월에 강릉 경포호 인근에서 오픈했다는 소식에 냉큼 다녀왔다. 오픈시간 오전 10시에 찾아야여유롭게 주차하고 관람가능!!!!정말 요즘 핫한 전시라 그런지 정말 많은 사람들이 찾았다. 오전 10시 오픈에 내가 도착한 시간은 11시쯤이었는데 이미 많은 차들로 긴 줄이 도로변까지 이어졌다. 다행이도 근처 주차할 수 있는 곳으로 안내를 해줘서 나름 빠르게 주차했는데 전시를 다 보고 나왔을 땐 더 많은 차들로 엄청 복잡하기도 했다. 요즘 강릉까지 성남 원주 고속도로까지 생겼기 때문에 보다 빠르게 갈 수 있으니 강릉 나들이 첫 스케쥴로 전시관으로 잡고 움직이는 것이 좋다. 역시 사람이 많기 때문에 미리 표를 예매하는 것이 빠르게 입장하는 방법 중에 하나다. 키오스크를 통해 예매 표를 바로 찾을 수 있으니 방문예정이라면 네이버나 기타 다른 사이트를 통해 미리 예매하기를 권한다. 오픈한지 얼마 안된 전시라 사람들이 많으니 표를 미리 구입하거나 오픈런 하는 센스가 필요하다. 아르떼뮤지엄강릉 : 네이버 통합검색'아르떼뮤지엄강릉'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 총 11개 테마와 에스프레소 커피바 티바로 되어있다. 전시관 규모 역시 넓어서 사람들이 많아도 크게 불편함 없이 관람할 수 있어 좋다.  넓은만큼 입구에서 나눠주는 지도를 참고하여 관람하면 헤매지 않고 관람 가능하다. 첫 장소는 waterfall infinite로 무한히 펼져진 폭포가 가득한 공간이다. 거울로 표현되는 끊임없는 공간에서 위에서 떨어지는 폭포는 정말 장관이다. 아름다운 정령이 살아 숨쉬는 신성한 숲을 표현한 장소에서는 숨속의 아름다움과 상상속의 동물들이 등장한다. 꽃사슴이 등장할 때 사진을 찍는 인증샷이 벌써 유행이다. 꽃사슴도 보고 시조새의 날개짓도 느끼며 겨울에 나타는 범은 올해를 상징하는 느낌도 난다. 동물의 느낌이 보다 더 예술적 감각으로 표현이 되어 멋있다는 느낌이다. 무한한 꽃잎의 연주가 선사흔 생명의 환희 주제의 flower 공간은 끊임없이 펼쳐지는 꽃잎이 장관이다. 벽에 기대 사진을 찍으면 온 몸이 꽃으로 덮히는 느낌인데 카멜레온이 된 듯한 재미가 있다. 독립적인 공간에 숨어 표현되는 꽃들의 신기함을 느낄 수도 있는데 카메라에 담기 어려울 정도로 멋졌다. 디스트릭트의 감각을 꼭 직접 느껴보길 아르떼뮤지엄 강릉 미디어아트는 새롭게 보여지는 테마들이 있어서 제주 전시를 봤더라도 또 다른 새로움을 느낄 수 있어 좋다. 비슷한 전시도 있지만 완전 다른 전시들도 있는데 보다 더 세밀하고 현실적인 느낌과 아트적인 느낌이 잘 조화된 미디어아트다. 몰입하며 체험하기 좋다. 특히 아이들이 정말 좋아할 테마들이 많아 아이들의 웃음소리고 곳곳에서 끊이질 않는다. 천둥의 가운데서 마주하는 공포와 경이를 느낄 수 있는 테마 THUNDER에서는 마치 내가 토르가 된 듯한 느낌을 받을 수 있어 재미있다. 웅장한 번개 소리와 반짝이는 미디어들이 깜짝깜짝 놀라게도 한다. 미지의 동굴 테마에서는 동굴을 탐험하는 탐험가가 되는 듯한 재미를 느낄 수 있다. 확실히 제주보다도 재미있고 볼거리가 많다. 초대형 미디어아트를 제대로 느낄 수 있는 마지막 테마 빛의 정원은 정말 장관이다. 특히 전망대 느낌처럼 중간에 올라가서 전체를 다 관람할 수 있도록 설계 되어있는데 전체를 바라보며 느끼는 디스트릭트만의 표현은 정말 장관이다. 특히 배경음악으로 아리랑이 나오는데 역시는 역시긴하다. 빛의 정원 가든테마에서는 30분 단위로 강원, 명화를 소재로한 2개의 아트쇼가 반복된다. 아르떼뮤지엄 강릉은 관동팔경의 으뜸인 강릉에서는 밸리라는 테마로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 을 반영한 12개의 다채로운 전시가 1,500평의 공간에서 펼쳐진다. 영원한 자연을 주제로 제작된 작품들은 시각적 강렬함과 감각적인 사운드 그리고 품격있는 향기와 곳곳에 관람객을 위한 배려들까지 모든 환경이 정말 완벽한 몰입 경험을 제공해준다.  전시를 끝으로 나오면 티바 카페를 이용할 수 있는데 제주에서 이미 체험을 해봤기에 이번에는 이용하지 않았다. 티바도 정말 재미있으니 처음 관람하는 사람들은 꼭 이용하길 권한다. 티바를 지나 완전히 전시관에서 퇴장을 하며 기념품샵이 있다. 정말 엄청 빠르게 굿즈들이 소진되는 걸 봤다. ㅋㅋ 화장실은 전시관 외부에 있으니 꼭!!! 입장하기 전에 다녀와야한다. 전시관에서 퇴장을 하면 재입장은 불가하니 꼭꼭 화장실 다녀오기!!! 아르떼뮤지엄 제주 상상력을 자극하는 곳 디스트릭트빛과 소리가 만든 시공을 초월한 자연을 느끼다. 우리나라 콘텐츠의 인기가 세계 중심에 서 있다. 세계 많...blog.naver.com 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 #아르떼뮤지엄 #아르데뮤지엄강릉 #디스트릭트 #강릉여행 #강릉전시 #미디어아트 #몰입형미디어아트 #미디어아트전시관 #몰입형미디어아트전시관 #강릉  
 오늘도 더운 날씨가 시작되었어요!​날이 점점 더워지니 돌아다니기도 싫고시원한 곳만 찾게 됩니다...​겨울이 그리워요!!!​그래서 적는 오늘의 포스팅 !!​1월에 제가 혼자 강릉에 여행을 갔다왔었어요 ㅎㅎㅎ저때가 너무 그립고 즐거웠어서...돌아가고 싶어서...!!​추억을 되새기며 기록해보려고 합니다 ;)​ 강릉아르떼뮤지엄​차근차근 올리겠지만오늘은 강릉아르떼뮤지엄 후기에요 !!​여러분들도 한 번쯤 들어보셨나요?아르떼뮤지엄이요 !!​아르떼뮤지엄은 국내 최대 몰입형미디어 아트 전시관입니다 :)​코엑스 'WAVE' 작품으로유명한 세계 수준의 디지털 디자인 컴퍼니d'strict가 선보인답니다 !!​스피커 제조 공장으로 사용되던바닥 면적 1,400평, 최대 10M에 육박하는웅장한 공간에서 빛과 소리가 만들어낸10개의 다채로운 미디어아트 전시를 볼 수 있습니다 !!!​ 강릉아르떼뮤지엄​우선 아르떼뮤지엄 가기 전...!!!​혼자 바다도 걷고 바람도 쐬고진짜 여유롭게 시간들을 즐겼어요​가볍게 1박 2일로 여행을 갔는데너무 아쉬운거 있죠ㅠㅠㅠ​다음엔 꼭 !! 2박 3일로 혼자 여행가볼거에요 키키​  강릉아르떼뮤지엄​소리 정말 꼭 들어보세요...!!짧기도 하고 손도 떨었지만진짜 시원시원한 소리에요ㅠㅠㅠ​돌아가고 싶다고 자주 생각하고 있습니다..!!​그 후 택시를 타고 달려간 아르떼뮤지엄 !!​ 강릉아르떼뮤지엄​처음 딱 들어가면 와... 이 소리밖에 안나옵니다..!!정말 사방이 꽃밭이고 가슴이 간질간질해져요​여기는 Flower 코스입니다 :)무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 아름다운곳이에요​너무 예쁘고 소리도 좋고사람들이 오감이 중요하다고 하는 이유가 있어요 !!​사진엔 누가 어디있는지 잘 보이지만실제로는 굉장히 어둡답니다..?​처음 들어갈 때 직원분께서가족분들에게는 아이들 손 꼭 잡고 다니시라고안내해주시던게 생각이 나용 !!​ 강릉아르떼뮤지엄​Forest 코스에요 :)대 자연 속 신성한 숲을 만날 수 있답니다!​실내이다보니 날씨와 상관없이가족끼리 또는 애인, 친구들과찾아가기 정말 좋은 곳이에요 ㅠㅠㅠ​실내 관광지로 굉장히 유명하고저처럼 혼자 오신 분들도 은근히 많았답니다 !!​옆에 계신 분 키 보이시죠?​천장도 엄청엄청 높아서사운드와 시각적으로정말 몰입감이 장난아니에요​ 강릉아르떼뮤지엄​아르떼뮤지엄은 강릉 지역적 을 나눠다채로운 미디어아트를 진행중이에요!​코스별로 색달라서혼자 두시간 있다가 나왔어요...!!!​ 강릉아르떼뮤지엄​STAR 코스입니다!페이퍼 아트가 만들어 낸 빛의 향연들이에요​개인적으로 몽환적이라굉장히 마음에 들었던 곳이에용 :)​색감이 꾸준히 바뀌면서색감도 바뀌어 너무 예쁜 곳이였답니다 !!​사방이 거울이라 끝도 없는 공간에있는 느낌이였어요 ㅎㅎㅎ​  강릉아르떼뮤지엄​하양 빨강 노랑 핑크 파랑 보라정말 다양하게 색이 바뀌고 있습니다 !!!​특히 여성분들은 여기서 사진 엄청 찍으셔요 ㅋㅋㅋ물론 저도 ><...!!​혼자 왔지만 혼자서도 잘 놀아요 !!!​ 강릉아르떼뮤지엄​여기는 BEACH로 끝 없이 펼쳐지는초현실 해변을 대변하고 있는 미디어 아트에요!!!​벽과 바닥을 잘 조합시켜정말 파도가 치는 것처럼 만들어놓고사운드가 꽉 꽉 차있어서정말 바다를 보고 있는 기분이였답니당 ㅎㅎ​  강릉아르떼뮤지엄​일부러 영상도 찍어두고가끔 생각나면 듣고 있는 소리에요 ㅎㅎ​바닷가 가면꼭 한 번씩 영상 찍는거...저만 그런가요?!​ 강릉아르떼뮤지엄​저 보이시죵...? 키키키키WATERFALL 입니다 :)​빛과 소리가 만나서 압도적으로 웅장한 워터풀이에요!​여긴 천장이 정말정말 높아요소리도 진짜 엄청 커요 !!​진짜 폭포에 있는 것 같아서저기도 두세번은 다시 구경했어용 ㅎㅎㅎ​다들 휴대폰들고사진찍기 바쁘시답니당 :)​ 강릉아르떼뮤지엄​살면서 한 번쯤 가보기엔정말 좋은 전시회라고 생각해요 !!​가족끼리도 친구들끼리도연인과도 정말 기억에 남는 추억이 되실거에요ㅠㅠ​저도 아직도 그리워하고있으니까요 !!!​여러분들도 새로운 추억을 쌓고 싶다면아르떼뮤지엄 꼭 가보셔요 !!​강릉 말고도 다양하니 정말 강추드립니다 :)​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉아르떼뮤지엄  오늘의 포스팅은 여기까지 !!다음에는 나홀로 강릉여행다른 코스로 또 만나요 :) 
친구 3호가 원래는 목요일 저녁에 제주에 오는 일정이었으나 수요일 저녁으로 변경되었고 그렇다함은 목요일에 하이데어 키친을 갔다가 오후에 무엇인가 해야 하는 것이고... 나는 이날 출근을 했다가 반가를 냈기에 우리 개님은 집에서 내가 정상 출근한 줄로만 알고 계시고... ㅎ이런 날은 반려견 동반이 안되는 곳을 갈 수 있는 절호의 기회!!!!를 외치며 어딜갈까 검색하다 나온 아르떼뮤지엄​여긴 사실 인생샷 장소 뭐 어쩌고 하는 기사를 예전에 얼핏 봐서 검색해봤는데 후기는 다들 좋다고는 하나... 아무리 봐도 사람이 개떼처럼 많을 거 같았다 특히나 실내에서 딱히 할 게 없는 제주의  상 비오는 날이면 사람들이 죄다 여기로 몰린다고 ㄷㄷㄷㄷ​​하지만 목요일은 날씨 요정인 친구3호님 오시는 날답게 날이 매우매우 화창하였고 애매한 오후 2-3시쯤이면 그래도 사람이 별로 없지 않을까? 해서 가기로 결정!!!​​입장권은 만오천이나 여기 가야지 생각한 날 당일 특가 한정으로 야놀자에서 9900원에 판매!1인 1매밖에 구입이 안되길래 친구3호보고도 빨리 구입하라고 해서 각자 입장권 구입 완료~~~~​​​​하이데어키친에서 맛있는 밥을 먹고 룰루랄라 나의 붕붕이를 타고서 저 멀리 아르떼뮤지엄까지 갔다 날도 좋고~ 길도 좋고~~~~~~~~~~~~~~~​하지만 아르떼 뮤지엄에 도착한 순간! 정말 주위에는 아무것도 없는 허허벌판인데도 차가 끊임없이 이쪽으로 가는 걸 보는 순간!!!!!주차장에 하,허,호 삼형제들이 가득한 건 보는 순간!!!! 아- 사람 많겠구나를 직감했다능 ㅠㅠ ​​​​여기가 입구나 출구 이런 동선들이 명확하지 않아서 무슨 천같은 걸 들추구 들어가는데 순간 나는 귀신의 집이 생각났음... ㄷㄷㄷ어두컴컴하고.. 사람도 많고... 전부 벽면은 거울이라서 이게 길인지 거울인지도 구별 잘 안가고...초반에는 살짝 무서움도.... ㅠㅠ​​거기다가 사람들도 드글드글해서 절대 뮤지엄 홈페이지에 있는 인생샷 같은 사진은 찍을 수 없음!​​ ​귀찮아서 일일이 어떤 관이 있고 어떤 영상 아트가 나오는지에 대해서 적지는 않겠다만....여러개의 공간이 있고 그 공간마다 테마가 있어서 전시가 되어 있거나 혹은 영상 아트들이 나오는데 단순히 벽면에만 틀어주는 게 아닌 바닥에까지 나온다거나 소리가 나온다거나 거울등의 반사 효과등을 이용해서 진짜 가면 허덜덜하게 이쁘고 신기하다!정말 사진 찍기 딱 좋은 장소임!!!! ​사진 찍히는 거 좋아하는 사람이라면 여러가지 테마에서 다양한 인생샷들을 남길 수 있을 듯... (하지만 친구3호와 나는 사진을 찍는 것은 그래도 조금 관심있어도 찍히는 것에는 관심 일도 없음...ㅠ) ​다만.. 실내다 보니 사람이 드글드글하니 아무래도 코로나 걱정도 되기도 하고...그래서인지 사람들이 사진을 열심히 찍고 있음에도 아무도 마스크를 벗지 않는닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 여기 마스크 벗으면 바로 코로나 걸릴 거 같은 그런 기분이었어.... ㅠㅠ​​​ 한바퀴 모든 관을 다 돌고서 마지막으로 명화와 제주 풍경을 보여주는 관을 한번 더 방문 아예 한쪽에 자리 잡고 철푸덕 앉아선 쭈욱 영상 관람했는데 여기가 나는 제일 좋았다 구성도 좋고 명화보다도 진짜 제주 풍경은 마치 실제로 내가 있는 거 같은 그런 착각도 들고... ㅎ​​​​​우린 사진 찍는 걸 별로 안 좋아하다보니 다 보는데 한시간도 안걸렸지만ㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍는 거 좋아하는 사람들이라면 1-2시간은 진짜 금방 후딱 갈 듯 ​할인 티켓을 구입해서 간 거긴 하지만 정가 주고 갔더라도 돈이 아깝지 않았음 ㅎ나중에 다시 한번 시간이 좀더 지나면 가볼만한 의향 있음요 ㅎ ​​​ 
 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 ​​성종이가 강릉 여행 왔으면 가야지하면서 데려가 줬다... 착한 친구야...여동생이랑 가봤는데 좋았다면서데리고 가줬다 ㅠㅠ 갬동​​​ ​아르떼뮤지엄 강릉입구부터 분위기 좋구여?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고맙다 김성종!​​ ​​​​김성종은 지역 사람이라서지역 할인되는데...차에 신분증 있는데...차까지 가기 귀찮다고 걍...할인 안 받고 돈 다 내버림후 살짝 킹 받았지만 그래도 김성종이 플렉스 해버려서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 노상관 헤헤(또 고마움)​​​ ​​3월에 갔는데 한 달 뒤에나 올리는나란사람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직도 올릴게 산더미구요?^^​​​ ​​​성종이가 사진도 찍어줬다1일 포토그래퍼근데 사진을 잘 못 찍는 편 ㅠㅠ그래서 여친이 없나...아 쏘리!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​되게 신기했다~아르떼뮤지엄근데 야맹증이 있는 나에겐너무 어두웠다...잘 안보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅜㅜ​​​ ​​​그래도 굉장히 멋있었음...굿!!!!!!!!!!강릉 여행 오면가볼 만한 곳이긴 하다~​아르떼뮤지엄 강릉은밸리라는 테마로 백두대간의 중추인강원도와 강릉의 을 살려서 반영한 뮤지엄이라고 함!​​​ ​​​착하게 열일해주는김성종씨에게박수를ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ많이 건진 건 없지만그래도 몇 개 올려본다^^​​ ​​​잠깐의 시간 동안성종이 덕분에 강릉 와서 힐링했다.다슬이랑 재우도 같이 왔으면 좋았겠지만..다슬이는 집으로 갔고이재우는 김성종 집에서 쿨쿨 자고 있었다;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 책 읽고 있는 내가 불쌍했는지끌고 나가줬다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​이것저것 귀여운 것도 판매하더라다 사고 싶었지만...잘 참고 하나도 안 샀다고 한다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘했어 박소라 ㅠㅠ서울 가서도 종종  전시회도 가고 그래야지여하튼 강릉 여행 오시면한 번쯤은 가볼 만한 곳이니까강추 강추 ​​​​ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 제주artemuseum.com ​​​​#강릉여행#아르떼뮤지엄강릉#강릉가볼만한곳#강원도여행​ 
광역시 해운대구 센텀서로 20   ​이 월석아트홀 공간에서는전시를 열때마다 이색적인 인상깊은 전시를 하는듯해요​이번에는 미디어아트로 이루어져있는데화질이 너무 선명하고 몽환적이라규모가 그리 크지않은데도 시간가는줄모르고 구경했어요​48개월 미만인가 음향이 크다고 전시를 자제하는걸 추천한다고 적혀있는데그냥 쿵쾅쿵쾅 뛴다거나, 유리를 팡팡친다거나몰상식한 행동 조심할 나이면 너무 재미있게즐기다 올수 있을듯해요 ​아시죠, 아기가 흥미없을시 입장과 동시에 퇴장 ㅋㅋ근데 여기는 아이가 너무흥미로워해서 거의2시간 있다가온듯해요 미디어가 계속바뀌니까 공간이 자꾸 새로워져요 ㅎㅎ 적다보니 흥분해서 글이길어지네요 ㅎㅎ 입장정보와 주차정보 안내해드릴께요​  주차안내  네비에 [뮤지엄다] 라고 치시면안나올꺼에요 ㅎㅎ 건물이름은월석아트홀 입니다. 주차했다고 하시면 2시간 무료 쿠폰? 데스크에서 주셔용주차장이 건물  후문쪽이니 주차하시고 건물앞으로 걸어가시면 되요 ! 뮤지엄다 주차장[월석아트홀]광역시 해운대구 센텀서로 20 케이엔엔월석아트홀  ​​​  입장정보  매주 월요일 휴관​화,수,목,일09 : 00 - 19 : 00​금,토 및 공휴일09 : 00 - 20 : 00​가격정보성인 18,000원청소년 15,000원어린이 13,000원[47개월 이하무료입장]​네이버 예약 이용하시면 20%정도 할인받으실수 있어요​​​참고​<영유아 동반 부모님께 알려 드립니다>​47개월 이하의 영유아의 출입을 통제하지는 않으나, 미술관 내 고휘도의 영상물과 높은 볼륨의 음악이 항상 있어 출입을 권장하지는 않습니다.영유아를 동반한 관람객께서는 이점 유의하시어 관람하시길 권합니다.​47개월 이하의 영유아의 무료 관람은 성인 1인당 영유아 1인에 한하여 무료 관람이 가능하며, 초과 인원에 대하여는 어린이 티켓을 구매 하셔야 하며, 성인을 동반하지 않은 영유아 및 어린이는 출입이 통제됩니다.​유모차 반입은 미술관의  상 반입이 허용되지 않습니다. 영유아 부모님께서는 이점 참조하시어 이용하시길 바랍니다. 아기띠 착용은 가능합니다. ​​​​​​​​​​       ​메표전 포토존이에요 여기는 사진찍는게 허용되있어서 그런가입장전에 머리를 셋팅할수있는 룸이있어요 화장대와 고데기가 마련되있는존..저는 신세계 ㅋㅋㅋㅋ 많이들 이용하시더라구요​​​   ​   ​   ​ㅎㅎㅎ 일반액자가 아닌미디어 액자라 자꾸 변해요너무너무 흥미로워 했어요​​​               ​​​​​2층올라가는 공간도 그냥 비워두지 않았어요올라가는 길 발목을잡는 전시 ​​       ​​침대도 있는데 신발을 벗으면 올라갈수 있어요누워서 천장을 멍~하니 바라보면 우주로 빨려들어가는듯한 느낌이 ^^아기 표정만봐도 느껴지죠 ㅎㅎ 마지막에는 기념품샵이 있는데제가막 사고싶더라구요  너무 흥미로운전시  "완전한세상" 이였습니다.​  ​ 
​​​ARTE MUSEUM OCEANYEOSU​  차가운 바람에 옷깃을 여미게 되는 요즘실외보단 실내 나들이를 선호하게 되더라고요.아이와 함께 여수 가볼만한곳을 찾아보다가 여수아르떼뮤지엄을 발견했어요.여행 간김에 바로 예약하고 방문했답니다.미술전시 보는걸 정말 좋아하는데자연을 담은 미디어 아트라니 가기전부터 정말 기대가 됐어요.​​​ ​​디지털의 최소 단위인 비트가 모여폭포가 되는 공간부터 예쁜 꽃들이 피어나는 공간까지어느곳 하나 눈을 뗄 수가 없었던 이 곳.특히 아이와 함께 가기 좋았던게아이가 즐길만한 재밌는 공간도 있었어요.​여수 가볼만한곳 아르떼뮤지엄 운영시간, 주차 분위기는 어떠했는지 지금부터 알려드릴게요 :)​​ 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 061-663-8008​위치는 엑스포 국제관 A동 3층 입니다.저희가 묵은 호텔과도가까워서 걸어서 방문했는데요.바닷길 따라 산책하기 참 좋더라고요.아쿠아플라넷이나 주변 호텔 주차하시고 걸어 가시는것도 추천드려요.​​​  ​몰입형 미디어 아트 전시관인 아르떼뮤지엄은자연이라는 주제하에 다양한 전시작품들을 볼 수 있어 아주 매력적인데요. 각 지역별 자연과 문화 유산을 활용해서 차별된 컨셉 작품들을 볼 수 있으니까더욱 마음에 들어요.​ ​입구에 들어섰을 때 국제관A동 찾기는 정말 쉬웠어요. 주차시설도 넓은데요. 주차비를 따로 받아요. ​여기서 팁을 알려드리자면매표소에서 주차할인권을 3시간에 1000원에 구입할 수 있어요. ​원래 3시간에 5400원인데 1000원에 살 수 있으니주차하시는 분은 놓치지 말고 이 혜택 챙기시길 바라요. ^^ ​​​ ​​여수 아르떼뮤지엄 운영시간​오전 10:00 ~ 저녁 8:00 마지막 입장은 저녁 7:00입니다.​​  ​매표소에서 발권부터 했어요.​1인 입장권 성인 17000청소년 13000소인 10000​1인 TEA BAR + 입장권성인 20000청소년 16000소인 13000​저희는 성인2명 소인1명 티바 포함으로 발권했어요 :)​매표소 옆쪽에는 보관함도 따로 있어요.그래서 가방이나 코트 넣어 보관하기에 좋았어요.입장하면 도중에 나올 수 없다고 해서 화장실도 미리 다녀왔지요 ~​​ ​처음 들어선 공간. 붉게 물든 예쁜 동백꽃이 우리를 반겨 주었어요.​ ​꽃이 피고 짐을 알려주는듯 예쁘게 핀 꽃들이 바람에 날려 떨어지는모습이 정말 장관이었어요. ㅎㅎ​ ​너무 아름다워서 한참을 바라보다다른 곳으로 이동. 곳곳에 거울벽이 있어 그런지더욱 넓고 입체적으로 느껴져요.​  ​두번째로 간 곳은 BEACH Aurora​오로라와 거센파도의 대비가 정말 멋진 곳입니다.오로라를 한 번도 본 적이 없는데 이렇게 만나 볼 수 있어 정말 특별한 경험이었어요 ^^ ​ ​찬란한 빛을 머금은 오로라 빛에 아이도 정말 신기해 하더라고요. ​ ​신비로운 백로의 산책길에 도착했어요.거대한 백로가 깊고 신비로운 바닷속을유유히 걷는 모습을 관찰해볼 수 있는 공간이에요.백로에 비해 작아진 나의 모습을 보니마치 이상한 나라 엘리스 동화속에 들어온 것 같은 느낌 ㅎㅎ​ ​여기는 생명을 불어 넣는 밤의 사파리에요.그림을 스캔하면 스크린속에 나의 그림이 짠 하고 나타난답니다. ​ ​아이가 앉아서 열심히 밑그림에 색칠을 했어요.아이만의 그림을 스크린속에서만나 볼 수 있다니 두근두근 ~​ ​내 손에서 탄생한 동물들이 화면속에서 즐겁게 움직여요.이 공간은 아이가 가장 좋아한 곳이랍니다 ㅎㅎ너무 재밌다며 앉은 자리에서 몇장이나 색칠했나 몰라요.​ ​트로피컬 열대 우림 속의 정글 !주변 환경과 빛에 의해 색과 패턴이 바뀌는 정글 동물들을만나볼 수 있어요. 여수 가볼만한곳으로 추천하는게 여긴 곳곳이 완전 포토존이에요 ㅎㅎ어떻게 찍어도 예쁘게 나와요  ~​ ​디지털 폭포수도 만나봤지요 ㅎㅎ생동감 넘치는 물의 흐름을 비트로 표현했다니감탄을 할 수 밖에 없었어요 ^^ ㅋㅋㅋ​ ​밤하늘의 수놓은 별들 중 쏟아져 내리는 유성우를 표현한 공간진짜 너무 환상적이고 예쁘더라고요 ㅎㅎ​  ​​계속해서 색이 바뀌는데요.색이 바뀔 때 마다 색다른 공간이연출되더라고요. ​​ ​아래 바닥도 거울처럼 되어 있어 공간이 더욱 확장되어 보여요 ㅎㅎ마치 우주 속을 거니는듯한 기분.​ ​가까이서 보니 참 예쁘더라고요.요런거 집에도 설치해두고 싶다라는 생각이 들었어요 ㅎㅎ​ ​달빛을 머금은 달토끼 !여기는 정말 인기 많은 포토존이었어요 ㅎㅎ달 속에 앉은 4M 크기의 초대형 토끼를 만나보는 시간.​ ​한참 기다렸다가 사진 한장 찍었지요 ㅋㅋㅋ아들이랑 같이 찍고 싶었는데기다리는 분들이 많아서 호다닥 찍고 내려왔어요 ~​ ​칠흑처럼 어두운 어둠 속에 새로운 차원이 생기고 공간이 새로 확장되는 듯한 느낌.저 여기 딱 오고 드는 생각이 블랙홀이 떠오르더라고요 ㅎㅎ우주 속 환영을 너무 잘 나타낸듯한 곳이었어요.​ ​르네상스부터 상징주의까지 거장들의 작품을 감상할 수 있는 곳도 여수 가볼만한곳 여수아르떼뮤지엄에서 만나 볼 수 있답니다. ​ ​아름다운 선율과 함께멋진 그림들을 감상할 수 있어너무 특별하고 소중한 시간이었어요 ^^ ​  ​마지막으로 티바도 이용했지요.저희 세가족 모두 티바 포함 입장권이라 3가지 음료 모두 골랐어요.​저는 얼그레이 밀크티신랑은 여수 아인슈페너아들은 어린이 추천메뉴 루이보스 아몬드 밀크티를주문했어요.​직원분께서 자리를 친절히 알려주시더라고요.안내해주신 자리로 착석했어요. ​ ​미디어아트와 만나는 즐거운 티타임.잔을 놓으면 잔위로 예쁜 동백꽃이 피어나요.너무너무 예쁘더라고요 ^^ 아이도 너무 좋아하고 신기해 했어요.티바 포함하길 정말 잘했다라는 생각그리고 음료도 다 맛있더라고요.​ ​마지막으로 기념품 파는 곳도 둘러보고 나왔답니다.​아이도 어른인 저도 매우 만족스러운 관람이었어요. 미디어 아트가 어떤걸까 궁금했는데 생동감 넘치는 작품들에 감탄사가 절로 나왔어요 ㅎㅎ날이 추워 아이와 어디가면 좋을까 고민했었는데여수 가볼만한곳 여기 오길 정말 잘했다 싶어요.다음에 기회가 된다면 제주에 있는 곳도 가보고 싶네요 ^^ 우리가족에게 행복한 추억을 남기게 해준 이 곳. 가족여행중이시라면 꼭 한 번 방문해보시길 바라요.​​ ​ 
​제주 아이들과 가볼만한곳아르떼뮤지엄 힐링여행  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​다가오는 5월 5일 어린이날 가기 좋은 곳이제주 아이들과 가볼만한곳 아르떼뮤지엄으로요즘처럼 일교차가 클 때 낮에는 힐링여행하기 괜찮은 실내 관광지가 괜찮더라고요.​ ​주차장에 차를 대고 나서 입장할 수 있었고당일 현장 예매해서 입장했었는데 확실히미리 예약하고 갔더니 저렴한 금액으로 이용할 수 있었는데 한가한 시간대를 노리시는경우 오픈 시간 맞춰 가는 것을 추천해요 :)​ 01. 영업시간 및 입장료​제주 아이들과 가볼만한곳 아르떼뮤지엄영업시간은 오전 10시부터 오후 8시까지운영하며 입장 마감은 오후 7시까지에요.​그리고 입장료는 대인 기준 17,000원,청소년 13,000원, 어린이 10,000원으로이 부분 참고해서 이용하시기 바라요.​ ​안으로 들어가면 휠체어 또는 유모차대여도 가능해서 가족 여행 가기에도괜찮은 것 같고 저는 이번에만 2번째다녀오는 건데 늘 갈 때마다 새로워서또 가도 여기는 참 색다르고 좋았죠!​ ​국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트전시관으로 빛과 소리가 만들어 내는 약10개의 다채로운 미디어아트 전시를관람할 수 있었고 나갈 때 미디어아트로즐기는 달콤한 테이블까지 있으니까여러 경험까지 해볼 수 있더라고요 :)​ ​이번에 갔었던 이곳에 대한 설명을 짧게해드리면 디스트릭트가 202년 9월말 제주애월에서 선보인 첫번째 몰입형 미디어아트전시관으로 섬을 컨셉으로 빛과 소리로만들어진 11개의 다채로운 미디어아트전시가 펼쳐지는 볼거리가 신기했어요.​ ​영원한 자연을 주제로 제작한 작품들은시각적 강렬함도 느껴지고 감각적인 사운드,품격 있는 향기까지 더해지니 완벽하게몰입됐고 공간이 크지만 구경하다보면진짜 시간 가는줄 모르겠더라고요 하하​빛과 소리가 만들어 내는 영원한 자연이란 주제를 담은 제주 아이들과 가볼만한곳아르떼뮤지엄 힐링여행하러 가서 본 것중에서 플라워가 예뻐서 사진 남기기좋았고 가든 테마도 인상적이었어요.​ ​전체적으로 바뀌는 이런 작품 구경하는재미가 있었는데 아예 자리 잡고 앉아서구경하시는 분들도 있었고 아이들 손을잡고 하나하나 설명해 주는 가족분들도있었는데 사이도 좋아 보이고 뭔가 교육하기에도 괜찮은 코스인 것 같더라고요.​ ​특히 제주 아이들과 가볼만한곳아르떼뮤지엄에서 이 공간이 인기 있었는데나이트 사파리라고 해서 내가 직접그린 그림이 스캔 되어서 화면에뜨는 모습이 인상적이더라고요.​ ​차디찬 겨울이 지난 후 봄을 만난 후제주를 담은 빛의 정원을 테마로한 제주의모습을 감상하고 열대 우림 속 변신의정글 모습도 볼 수 있었는데 주변 환경그리고 빛에 의해 색상과 패턴이 싸악바뀌는 동물들의 모습이 신기했어요.​  ​이번에 가서 셀프 사진 찍기 좋았던 곳이스타 밀키웨이라고 해서 은하수를 따라서떠나는 여행이라는 테마를 가진 공간으로별빛의 흐름에 따라 시작된 여정은 공간을가득 채운 아름다운 별빛 우주를 지나서그 끝에 놀라운 우주의 신비를 마주하게된다고 하던데 반짝거리고 영롱한 색감이예뻤고 마치 우주의 한 공간 같았어요 :)​  ​제주 아이들과 가볼만한곳 힐링여행 가서줄 서서 사진 찍었었던 달빛을 머금은 달토끼와의 만남은 초대형 토끼랑 사진 찍고 갈 수있는 곳으로 정말 대형 포토존이었답니다.​  ​이날 친구 덕분에 제 사진을 많이건질 수 있었는데 밝은 토끼 앞에서 사진찍으니까 제 사진도 밝게 나왔죠!​ ​이번에 제주 아이들과 가볼만한곳으로아르떼뮤지엄 힐링여행 가서 신기했던 점이바로 웨이브인데 마치 저를 삼킬 듯한초대형 파도가 신기했고 진짜 바로 제앞에서 파도가 치는 듯한 느낌이었죠!​게다가 공간을 초월한 새로운 차원으로떠나는 여행까지 우주를 만난 듯한 공간도있었고 신비로운 메탈 폭포까지 있어서한군데씩 천천히 둘러보기 괜찮았어요.​ ​비치 오로라는 해변가에 오로라가떠있는 연출을 보여줬는데 개인적으로해외 여행온 느낌도 들었고 공간이넓어서 사진 찍기도 괜찮더라고요.​ ​구경 하고 나오는 길에 달콤한 테이블이라는 공간도 있어서 이곳에서 시간을보내보시는 것도 괜찮은데 트립닷컴을통해서 결제하실 때 이곳까지 묶어서결제하는 것도 가능하니 참고하세요.​ ​소품샵도 준비되어 있어서 구경하고가기에도 괜찮았고 은근 볼거리 살거리가쏠쏠해서 여기서 시간을 꽤 오랫동안보냈었던 것 같고 특히 감귤 디자인가방이 예뻐서 한참 동안 살펴봤죠!​ ​이렇게 귀여운 소품들이 준비되어 있어서부피 작은 것 위주로 몇 가지 담아보았었고특히 저는 스티커나 마그넷 위주로 마음에들어서 지인 선물용으로 몇 개 담았어요 :)​ 03. 동영상 ​참고로 트립닷컴을 통해서 구매하시면상품 특가 프로모션으로 온라인 최저가로이용하실 수 있고 트립닷컴 단독 특가로가격이 착해서 가성비 있어서 좋았죠 :)​구매 후 QR코드로 바로 입장할 수 있어서시간 단축되어서 좋았고 트립닷컴 액티비티할인부터 액티비티 최저가 등등 가격적인부분도 마음에 들었고 위 상품 외에도 제주여행 관련 상품이 다양하게 있으니 한 번​홈페이지 들어가서 살펴보는 것 추천해요.​ 제주 아르떼뮤지엄 입장권 | 트립닷컴국내 최대 규모의 몰입형 미디어아트 전시관 ;빛과 소리가 만들어낸 10개의 다채로운 미디어아트 전시 ;미디어아트로 즐기는 달콤한 테이블 ARTE TEA BARkr.trip.com ​지금 바로 구매 시 최저가로 이용 가능하니할인 받아서 저렴하게 이용하시길 바라요 :)​ 04. 위치아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 ​주소 : 제주도 제주시 애월읍 어림비로 478전화번호 : 1899-5008영업시간 : 10:00-20:00(입장 마감 : -19:00)인스타그램 아이디 : artemuseum_jeju​#제주도가볼만한곳 #제주갈만한곳#제주도갈만한곳 #제주갈만한곳#아이들과가볼만한곳 #주말나들이#아르떼뮤지엄 #힐링여행#제주도아르떼뮤지엄 #제주아르떼뮤지엄  트립닷컴으로부터 상품을 제공받아직접 체험 후 솔직하게 작성하였습니다. 
​ ​​연휴 때 다녀온 원주 뮤지엄 산!원주 가볼만한곳, 드라이브 여행지로 유명한 곳인데매번 가보고 싶다고 생각만 하고 못가다가, 드디어 다녀옴 !!개인적인 감상 주저리라 긴 글 주의...:)​나의 뮤지엄 산 한 줄 후기 🙂→ 예술 좋아하는 부잣집에 초대된 느낌​​ 원주 뮤지엄 산 대중교통 / 주차 ​​대중교통을 이용하면 시외버스, 오크밸리 셔틀버스, 시티투어버스 등을 이용할 수 있는데,주차 공간도 잘 되어있고 워낙 구석에 있어서 자차로 이동하면 좋을 듯드라이브 여행지로 추천!​주차장 이용시간은 10:00~18:00 / 주차요금 무료!​​ 원주 뮤지엄 산 요금 / 할인 / 관람시간 ​​원주 뮤지엄 산 입장권 요금은 아래 표 참고 ▼​ 구분성인초,중,고미취학아동통합권(All)야외가든 + 종이박물관 + 미술관 + 제임스터렐관 + 명상관40,00028,000입장제한명상권(Meditation)야외가든 + 종이박물관 + 미술관 + 명상관35,00025,000입장제한제임스터렐권(James Turrell)야외가든 + 종이박물관 + 미술관 + 제임스터렐관35,00025,000입장제한아이동반의 경우 15:00 예약시 가능기본권(Basic)야외가든 + 종이박물관 + 미술관19,00011,000무료 ※ 강원도민, 경로, 장애인, 국가유공자, 예술인패스, 의무복무군인의 경우 20% 할인​​개인적으로 대부분이 통합권을 결제할 것 같기는 하지만다른건 몰라도 제임스터렐관은 꼭 방문해보기를 추천한다!​사실 봐야할 게 너무 많은 것 같아서 시간을 어떻게 잡아야 하나 방문 전부터 걱정이 앞섰는데 (J 특)티켓 발권 시 제임스터렐관, 명상관 방문한다고 말하면 가장 가까운 시간을 추천해주고전시해설도 시간 맞춰서 가면 좋겠지만, 굳이 안들어도 괜찮을 듯​​  ​​티켓 끊고 박물관 전시해설 들으러 가는 길저 티켓 너무 귀여워서 찍었는데 다 끝나면 저렇게 산만 빼꼼 남는다아마,, 구룡산?!​​ 원주 뮤지엄 산 박물관  ​​우리는 박물관과 미술관 먼저 보고 명상관, 제임스터렐관 순으로 관람하는 순서를 짰는데박물관 전시 해설 시간도 마침 딱 맞아서 함께 관람했다근데 사람도 너무 많고 그래서,, 굳이 시간을 맞출 필요는 없을 것 같다​​  ​​종이박물관(페이퍼갤러리)은 사실 크게 기억에 남지 않았지만,공간 자체가 예술적이고 좋았다​​ ​​그나마 요거 참여형 작품 있었던 게 기억에 남는데종이에 새겨진 글자를 연결할 수 있는 미디어 설치 작품이다신기하기도 하고 직접 체험해볼 수 있어서 재밌었다 :)​​ 원주 뮤지엄산 미술관 ​​미술관에서는 우리가 방문했을 당시 《Spielraum X Phytology_식물의 방》이라는 기획전을 하고 있었는데,3월 6일까지 진행,,,이니까 이 포스팅이 올라갈 때 쯤이면 끝나있겠군요게으른 포스팅의 최후​​  ​​박물관 전시해설이 끝나고 바로 가면 미술관 해설도 들을 수 있었지만,우리는 그냥 자유롭게 구경했다요기도 엄청 기억에 남진 않았지만 나름 힐링​​  ​​그리고 천천히 명상관으로 가는 길시간이 생각보다 많이 남아서 이것저것 더 구경했다바깥 풍경 구경하기도 좋고, 여기 걷다보면 아까 제가 말한 후기가 생각날거에요예술 좋아하는 부자의 원주 별장에 초대된 느낌,,^^중심부와는 떨어진 곳에 드라이브 여행지로 방문하기에 좋다​​  ​​백남준의 '위성나무'라는 작품이다사람들이 거의 없는데 보고 있자니 살짝 무섭기도 했다​​ 원주 뮤지엄 산 카페 ​​그 유명한 원주 뮤지엄 산 카페도 살짝 들러봤다 ㅋㅋ아메리카노 7500원, 기본 만 원 내외의 가격으로 아주 사악한 가격인데도마땅히 쉴 곳이 별로 없기도 하고 창가쪽 자리 풍경이 예뻐서 사람이 많았다입장할 때 10% 할인 쿠폰을 주기는 하는데,, 크게 의미는 없,,​우리는 10분 정도밖에 앉아있을 시간이 없어서<오늘의 추천> 메뉴인 예멘 모카 마타리(13,000원 / 할인가 11,700원)를 주문했는데 솔직히 맛은,, 있었따,,헿​​  ​​뮤지엄 산 카페에는 외부 테라스 자리도 있는데,우리가 갔을 때는 너무 추워서 살짝 구경만 했다 ㅠ날씨 좋을 때 오면 너무 좋을 것 같다!! 인피니티풀같은 느낌​​ ​​명상관 ~ 제임스터렐관 가는 길날씨는 추웠지만 가볍게 산책하는 것도 좋았다​​ 원주 뮤지엄 산 명상관 / 제임스터렐관 ​​명상관과 제임스터렐관 사진 촬영이 불가하여 하나도 못찍었지만,, ;_;개인적인 소감을 얘기하자면​1) 명상관 : 쉼/싱잉볼 중 하나를 선택하여 명상프로그램을 진행하는데공간 자체가 무덤 같고 외부도 살짝 보여서,, 아무것도 안해도 힐링되는 공간살짝 뿌려주는 오일도 좋고 완전 휴식 그 자체였는데프로그램 자체가 쉼이라서 그런지 너무 정적인 느낌이라명상보다는 그냥,, 누워서 잔 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​2) 제임스터렐관 : '빛'을 소재로 한 라이팅아트 작가의 작품을 모아놓은 곳인데여기 진짜 사진촬영 됐으면,, 인스타 #제임스터렐관 태그로 포스팅 2만개 올라올 듯빛에 따라 바뀌는 신기한 작품도 너무 많고 자연과 어우러지는 느낌의 작품도 있고뮤지엄 산의 모든 공간 중에 가장 마음에 들었다​​ ​​날씨도 좋고 오랜만의 문화생활 기분전환 굿원주 가볼만한곳으로 유명한 이유를 알겠다​​  ​​나오기 전에 굿즈샵도 구경했는데, 다꾸러 마음에 드는 것은 없었음,,^^그리고 풍경, 오일 이런거 다 넘 좋은데 기분내서 사기엔 좀 비쌌다 ㅠ​​ ​​부자 선생님 마당 구경하면서 뮤지엄 산 관람 끝기대했던 것보다 볼 게 많지는 않았지만,,원주 가볼만한곳으로 한 번 쯤 방문해보기를 추천특히 제임스터렐관은 어디에서도 볼 수 없는 특별함으로 강력 추천한다!​​ 뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 ​​원주 가볼만한곳, 드라이브 여행지 추천 :: 원주 뮤지엄 산<위치> 강원 원주시 지정면 오크밸리2길 260<영업시간> 화-일 10:00-18:00 / 월요일 휴관<전화번호> 033-730-9000​​#여행 #국내여행 #원주 #원주여행 #드라이브 #드라이브여행#드라이브여행지 #원주가볼만한곳 #박물관 #미술관 #뮤지엄산#겨울여행 #원주여행지 #원주뮤지엄산​​ 
  이색 카페 로빈뮤지엄 ​​안녕하세요! 여행 인플루언서 기린아 입니다.어딜 가나 비슷한 인테리어에 비슷한 컨셉의 카페나음식점에 질리신 분들을 위해  이색 카페를소개하려고 해요! 바로 코카콜라 컨셉의 로빈뮤지엄!이국적인 풍경을 느낄 수 있어서 잠시 해외에 온 듯한착각을 불러일으키기도 하는 곳이에요 :)​처음 이 카페를 접하게 된 계기는  남파랑길을걷다가 우연히 마주했는데요. 그때 당시만 하더라도외관만 보고는 카페인지 알 수가 없어서 코카콜라박물관 정도로 생각하고 스쳐 지나갔었어요.​​​​ ​​그러다가 이번에 서 여행 계획 세우면서 명지 가볼만한곳 검색하다가 발견했는데그때 지나가다 본 곳이어서 어찌나 반가웠는지 :)​외관은 물론이고 내부 인테리어까지 '코카콜라'컨셉 제대로! 외국인이 앉아 있으면 여기가 해외인지헷갈릴 것 같지 않나요? 벚꽃 피기 직전의 봄날이었는데햇볕이 따스해서 여행하기 좋은 날이었어요.​​​​​ ​ 명지 가볼만한곳 로빈뮤지엄영업시간 : 오전 11시 - 오후 6시월요일 휴무​  컨셉이 확실한 카페이다 보니 곳곳이 포토존이에요!참고로 오후 6시까지밖에 운영하지 않으니시간 잘 체크하셔서 방문해야 할 것 같아요.그리고 키즈존이기 때문에 아이와 함께 가볼만한곳찾으시는 분들에게도 추천하고 싶어요.​아기자기 귀여운 소품들이 많아서 아이들이 정말좋아할 것 같고 특별한 추억 만들기에도 딱 :)저도 이곳에 가니 동심이 막 되살아나더라고요.​​​​   ​​내부로 들어가면 엄청난 코카콜라 관련 소품들을만날 수 있는데요. 마치 소품샵에 온 듯한 느낌도 들고.사장님이 여행하면서 하나둘 모은 것들일까요?​저는 여행하면서 머그컵이나 마그넷, 기린 인형 소품등을 모으는 걸 좋아하는데 비교도 안될 정도로다양하고 멋진 소품들이 많았어요. 귀여운 캐릭터뿐만 아니라 고풍스러운 엔틱 제품도 많아서 구경하는재미가 쏠쏠해요. 악세서리류는 판매도 하는 것 같았어요!​​​​​ ​​로빈뮤지엄에서는 커피나 에이드, 차 등일반 카페 메뉴도 모두 즐길 수 있고코카콜라 이색 카페답게 콜라슬러쉬도 맛볼 수 있어요.​여기까지 갔으니 콜라슬러쉬 먹어줘야지 :)특히나 슬러쉬는 주말 한정 메뉴이기 때문에주말에 가신 분들이라면 꼭 드셔보시길 바라요.그리고 피자, 핫도그 등의 식사 메뉴도 있더라고요.밥을 안 먹고 갔으면 피자 한 판 시켜 먹어도좋았을 것 같은데 다음에는 피자를 먹어봐야겠어요.​​​​​ ​​엔틱한 악세서리 구경도 할 수 있고 한 쪽에는이렇게 의상과 소품 대여도 가능하더라고요!여기저기 포토존 가득하니 의상 대여해서특별한 사진 남겨보는 것도 좋을 것 같아요.​​​​ ​​우리가 주문한 건 코카콜라 슬러쉬랑 밀크쉐이크!다 아는 맛이지만 왠지 여기서 먹으니 더 특별해 ★​​​​ ​​음료 다 마시고 나오면서 바깥쪽에 있는포토존에서 사진 찍고 놀았는데요.진짜 미국스타일로 너무 잘 꾸며두셨더라고요. ​​​ ​​울 오빠 연기하는 중 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ해외 업체랑 전화하면서 싸우는 중이라고 ㅎㅎㅎ​에서 미국 갬성 느끼고 싶다면 여기로!명지 신도시여서 갈만한 곳이 마땅치 않았는데여기는 카페, 음식점이긴 하지만 독보적인 컨셉을가지고 있어서 한 번쯤 들러볼만해요.​​​​ ​​제가 갔을 때는 옆 건물은 공사 중이었는데요.최근에 궁금해서 검색해 보니 옆 매장도 오픈해서운영 중이더라고요! 그래서 다시 한번 가고 싶은마음에 옛 사진 꺼내서 이렇게 기록해 봅니다 히히​서 여행 언제 또 가게 될지 모르지만이번에 갔던 곳들 모두 만족스러웠어요. 명지 가볼만한곳 찾고 계신 분들에게 추천해요.​​명지에서 갔던 카페들 공유하니 참고하세요 :)​  빵지순례 김덕규 명장 토북베이커리 찐이야안녕하세요 여러분! 여행블로거 기린아 입니다. 워낙 빵도 좋아하고 커피도 좋아해서 새로운 카페 찾아다니...m.blog.naver.com  명지 스타벅스 낙동강 뷰 대박 ♥ 명지 스타벅스 명지강변DT점 낙동강뷰 대박 ♥ 안녕하세요. 여행블로거 이나입니다. 1박2일 여...m.blog.naver.com ​ 로빈뮤지엄광역시 강서구 신호산단1로140번길 71 1층  
​​ JOANNE BEAR MUSEUM   ​안녕하세요. 봄빛씨입니다. 오늘은 제주도 아이와 가볼만한곳으로 예쁜 곰인형까지 주는 가성비 최고였던 관광지를 소개해 보려고 합니다. 바로 제주 조안베어뮤지엄이라는 곳인데요. 네이버 예약을 하고 가면 입장료를 무려 43%나 할인받을 수 있었는데 볼거리도 다양하고 동심으로 돌아간 듯한 기분까지 느낄 수 있었던 곳이라 자세한 후기를 보여드릴게요. ​ ​​먼저 서귀포시 대포로113에 위치한 제주 조안베어뮤지엄은 중문에서 가까운 거리에 있어 접근성이 좋았습니다. 차로 갈 수 있는 곳이었는데 앞쪽으로 주차공간도 널찍하고 뮤지엄 자체 규모도 생각보다 커서 기대가 되더라고요. ​​  ​​약간 언덕 쪽에 있기 때문에 주차장에서 내려다보면 바다도 보였는데 아침 일찍 와서인지 한적한 모습이었습니다. ​​ ​​입구는 계단을 올라가야 했는데 앞쪽에 정원처럼 잘 꾸며진 공간이 있어 사진 찍기에도 좋았어요. 건물 앞에는 커다란 곰이 그려져 있고 입구 표시가 되어 있는 곳으로 가니 옆쪽으로 매표소로 들어가는 문이 있었습니다. ​​  ​​안으로 들어가니 웰컴이라고 반갑게 맞이해주는 네덜란드 곰! 인형을 좋아한다면 무조건 가봐야한다는 생각이 들었어요. ​​ ​​매표소에는 재봉틀을 하고 있는 커다란 곰이 있었는데 이곳의 주인! ' 조안 오 ' 인듯했어요. 직원분이 안내를 해주셔서 저는 미리 준비한 모바일 티켓을 보여드렸습니다. ​​ ​​오기 전에 저는 네이버 지도를 보면서 위치와 관람시간 등을 확인하다가 예매를 무심코 눌러봤는데 티켓이 반값밖에 안 하길래 바로 구매해서 왔거든요. 그래서 4,500원에 입장료를 구매할 수 있었는데 오기 전에 바로 예매해서 올 수 있어서 완전 이득이었어요.  제주 조안베어뮤지엄 기본 입장료 정보 성인 8,000원 / 청소년 7,000원 / 어린이 6,000원 / 3세 이하 무료 ​관람시간 월-토 09:00 ~ 17:00 일요일 휴무 ​ ​​마이플레이스에서 나의 예약 내역을 확인할 수 있고 모바일티켓을 확인할 수 있어요. 핸드폰을 보여주고 들어오면 된답니다.  일정도 넉넉해서 기간 내에 아무 때나 사용할 수 있다는 점도 좋았습니다. ​​ ​​매표소에서 티켓을 확인하고 나서 이제 관람을 시작해 보려고 하는데 직원분이 ' 잠시만요 ' 하시더니 분홍색 곰을 꺼내 기념품으로 주셨어요. 4,500원에 조안베어 곰돌이 인형까지 받을 수 있다니.. 제주도 아이와 가볼만한곳으로 제격이죠? 나중에 나오기 전에 기프트샵에서 보니 이정도 크기가 만 원이 넘더라고요! 털도 정말 부드럽고 촉감도 좋아서 기분 좋게 관람을 시작할 수 있었습니다. ​​ ​​전시관은 총 3곳으로 나누어져 있는데 직원분이 처음에 안내해줘요. 역사관부터 둘러보고 다시 매표소 쪽으로 와서 1층을 관람하고 2층까지 보고 난 후에 다른 동에 있는 전시관에 가면 된답니다. ​​  ​​저는 조안베어가 약간 생소했는데 역사관을 둘러보니 한국에 테디베어가 알려지기 전에 이미 이쪽 분야에서 주목을 받았던 조안 오의 작품들이었어요. 1984년부터 시작되어 직조를 직접 공부해서 최상의 모헤어 원사로 직조하고 천연 염색으로 탄생한 인형이라 처음부터 끝까지 손이 간 곰이다 보니 더욱 특별했습니다. ​​ ​​한편에는 직물이나 재료들이 있고 한편에는 유리관에 들어있는 인형들이 있었는데 털이 모두 다르고 생긴 모습도 다 달라서 귀여웠어요. ​​ ​​스튜디오 1에는 스토리가 있는 전시였는데 아빠곰 엄마곰 아기곰까지 다양했습니다. ​​ ​​아기곰이 성장하면서 나중에 자라서 단란한 가정을 이루어 예쁜 아이들을 낳고 잘 살았다는 이야기~ 제주도 아이와 가볼만한곳 답게 아기자기하게 꾸며진 진열장 유리에는 글이 쓰여 있는데 순서대로 읽으면서 관람하면 되었어요. ​​ ​​웨딩드레스와 턱시도를 입고 결혼하는 곰돌이 부부! 커다란 책장을 보고 있는듯한 기분이라 마치 동화책을 읽는듯했어요. ​​ ​​그리고 통로에는 통유리로 된 전시관이 있는데 정말 다양한 디자인의 인형들이 전시되어 있었어요. ​​ ​​빈티지한 갬성이 나는 리넨 같은 천으로 만들어진 곰부터~ ​​ ​​복슬복슬 알록달록한 털을 가지고 있는 힙한 곰까지~ 뒤에 배경도 예쁘고 높은 퀄리티로 만들어진 인형들을 보니 갖고 싶더라고요. ​​ ​​곳곳에는 포토존도 마련되어 있어서 나보다 키가 큰 대형 곰들과 사진도 찍어보고~ ​​ ​​이제 2층으로 올라가 봅니다. 2층은 확 트인 공간으로 포토존이 있는 곳이에요. ​​  ​​요리사처럼 꾸며놓은 곰도 있고 피크닉을 나온 곰, 북극에 사는 곰, 이탈리아 스타일의 곰까지 다양한 곰들이 가득했는데 다들 표정도 다르고 생김새도 달랐어요. 크기도 큼직해서 아이들이 정말 좋아하는 제주 가볼만한곳이었어요. ​​ ​​그리고 임금이 입는 용포를 입은 곰까지 한 곳 한 곳이 포토스팟이었습니다. ​​ ​​사람의 2~3배 정도 되는 커다란 백곰도 정말 귀여웠는데 앞쪽에 빨긴 벤치가 놓여 있어 사진 찍기 좋더라고요. ​​ ​​창문 밖으로 보이는 뷰도 좋았는데 테라스로 나가는 곳도 있었어요. ​​ ​​나가는 문은 닫혀있어서 저는 외부에서 돌아봤는데 그늘이 져있어 시원하면서 건너편 풍경을 보며 거닐기 좋았습니다. ​​  ​​다시 밖으로 나와서 제주 조안베어뮤지엄 2관으로 들어가면 완전 새로운 분위기로 꾸며져 있어요. ​​ ​​오페라의 여주인공을 묘사하여 만든 곳이라 분위기도 남달랐는데 여기 있는 베어들은 정말 퀄리티가 대단했어요. ​​ ​​중전의 모습을 하고 있는 고운 곰부터~ ​​ ​​다양한 나라의 의상들로 꾸며진 캐릭터까지 있어서 하나하나 보는 재미가 있었어요. 클레오파트라도 있었는데 어찌나 예쁘던지! ​​ ​​그다음 공간으로 넘어가면 오바마 미국 전 대통령을 닮은 베어가 있는데 이 인형을 선물했다고 하더라고요. ​​ ​​오바마 대통령의 자필서명과 서신이 함께 전시되어 있어 신기했어요. ​​ ​​또 한편에는 여러 직업들에 맞는 옷을 입고 있는 캐릭터들이 있어서 하나씩 눈에 담아보고~ 커다란 웨딩곰도 있어서 찰칵! ​​  ​​아래층으로 내려가는 계단이 나오면 모든 관람이 끝난 거예요. 내려가면 기프트샵이 나오는데 여기도 빠질 수 없었어요. ​​  ​​어찌나 귀여운 애들이 많은지~ 재질과 생김새가 모두 달라서 한참을 구경하다 나왔는데 이날 하루 종일 기분이 좋더라고요. ​​ ​​저렴한 입장료와 예쁜 곰인형까지 받을 수 있어서 너무 만족스러웠던 제주 조안베어뮤지엄은 아이와 가볼만한곳으로도 좋지만 어른들에게도 특별한 곳이니 동심으로 돌아가보시길 바라요. ​​  조안베어뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 대포로 113 
제주도 아이와 가볼만한곳 피규어뮤지엄 마블 굿!​최근에 닥터스트레인지2 영화가 개봉을 하여 극장가가 말그대로 문전성시를 이루고 있다고 한다. 나는 개봉 첫날 아침 10시에 갔었는데도 그날 포스터 나눠주는 줄이 매표소에서 엘리베이터 앞까지 이어져있는 걸 보고 놀랐던 기억이... 그만큼 인기가 많은 요즘! 닥터스트레인지 실물 사이즈 피규어와 마블 시리즈에 나오는 캐릭터 장난감들을 볼 수 있는 곳이 있어 소개해본다. 제주도 아이와 가볼만한곳으로 참 적절하다는 생각이다. 나의 경우 여자친구님과 네비 찍고 그렇게 직접 다녀왔다. 차는 당연히 입도했을때 공항에서 렌트했던 것이고 확실히 차 타고 이동하니 편하다. 이렇게 도착을 했다. 영업시간 운영시간은 매일 오전 10시부터 저녁 18시까지. 도착하면 피규어뮤지엄제주 라는 금색 폰트의 건물로 가면 된다. 피규어뮤지엄 제주제주특별자치도 서귀포시 안덕면 한창로 243 입장료 입장권은 성인 12000원, 청소년 10000원, 어린이 9000원이다. 들어갈때 노란색의 티켓을 손에다가 감아서 들어가시면 끝! 들어가보자. 들어가자마자 우리의 닥터 스트레인지가 인사를 해준닫. 솔직히 이 피규어 하나만으로도 제주도 아이와 가볼만한곳으로 적절할 듯! 1대1 사이즈. 그리고 주변으로 정말 많은 영회속 캐릭터들이 있었다. 일종의 이런 피규어 스태츄들을 관람할 수 있는 박물관인 그런 명소인 것이다. 오오... 우리가 흔히 영화를 보면 거기서 만날 수 있는 캐릭터들이 주로 있었다. 이 친구는 트랜스포머에 나오는 디셉티콘 중에 하나. 상당히 실감있다. 오드리 햅번. 로마의 휴일? 베스파까지 완벽... 제주 피규어뮤지엄은 이런식으로 주로 영화나 드라마에 나오는 캐릭터들의 동상들이 존재한다. 와... 직접 와서 느낀건데 어린 아이들이 진짜로 좋아할 것 같다. 고로 아이와 가볼만한곳으로 추천드리고 싶다. 가디언즈 오브 갤럭시 관인가! 가는 길에 봤던 반지의 제왕에 나오는 골룸. 매우 실감나다. 몇 안되는 머리카락 표현도 그렇고 눈도 그렇고 실제로 밤 되면 움직일 것 같은 느낌. 다음 관에 들어오니 더욱 더 다양한 스태츄들이 자리하고 있다. 주로 실제로 판매가 되고 있는 브랜드들의 제품이 각 자리마다 위치를 하고 있다. 이거는 우리가 너무나도 잘 아는 타노스... 엔드게임에서 캡틴 토르 아이언맨 기다릴때의 그 자세인데. 제주도 마블 캐릭터 여기가 진짜 다 있다.  이거는 패트리어트? 아이언맨 영화를 보시면 나오게 되는. 이거는 일종의 흉상. 버스트라고 해서 몸통 전체가 있지는 않고 가슴까지만 있다는. 와... 구역이 진짜 다양하고 되게 광범위하게 넓다. 제주도 아이와 함께 오면 너무 좋은 곳 같다. 특히 여기는 실물 1대1 사이즈 동상이 있어서 와. 데드풀. 데드풀도 이렇게 실제 성인 사이즈로 모형이 있는데 정말로 살아 움직일 것 같은 느낌이었던... 빨간색의 옷이랑 얼굴까지 완전 멋졌다. 계속해서 쭉 둘러봤다. 거의 대다수 마블 캐릭터 위주이긴 하다. 캡틴 아메리카. 아이언맨, 헐크, 쉬헐크, 엑스맨에다가 헐크버스터까지 다양하다. 그리고 마크85 풀 스태츄도 봤다. 조명까지 들어오고 또 손에는 건틀렛이 착용되어있다는! 아이언맨 때문에라도 제주도 가볼만한 곳으로 충분함.  같이 이곳을 방문한 여자친구도 정말 놀라움을 금치못하면서 나랑 같이 다녔다. 하나하나 둘러보면서 그저 감탄만... 아이언맨 시리즈 다 있음... 특히 이 아이언맨들 전부 다 1대1 실물 사이즈라서 그 위용이 대단했다. 가운데에 저 자리는 일종의 포토존이다. 아이들 사진 찍어주면 좋겠더라.  현장 분위기가 어떤지 대략적인 느낌을 위해 내가 있었던 이 자리의 서라운드 360도 뷰를 짧게 비디오로 담아봤다. 대략 이런 공간이다. 재미남. 일종의 전시관인데 만화 캐릭터 좋아하고 특히 마블에 환장하는 아이들 있는 부모님들이 애들 데리고 오면 딱 좋을 그런 곳. 장난감이라 봐도됨. 2층에는 배트맨에서 나오는 배트맨 텀블러도 있었다. 놀란 감독의 다크나이트 영화에 나오는 텀블러다. 옆에는 캣우먼 셀리나 카일의 실물 모형도 다음으로는 이렇게 트랜스포머가 있었다. 오토봇과 디셉티콘. 범블비 좋아하는 애가 있다면 제주도 아이와 가볼만한곳으로 적절한 곳이라고 봄 스타워즈 코너도 당근 있다. 여기는 아이들보다는 아무래도 나이가 있으신 어른들이 더 좋아하실 수도? 아무래도 스타워즈는 키덜트 대명사니까 제주도 피규어뮤지엄에는 왕좌의 게임 관련 굿즈랑 스태츄도 있다. 너무나 재미있게 봤던 드라마였다. 물론 마지막 시즌은 제외하고. 절대 제외. 용엄마도 있는데 이런 제품들 다 인터넷에서 판매를 하는 제품이긴 하다. 가격이 겁나 비싸서 문제지만... 물론 여기 박물관에서는 구입 불가능함. 겨울왕국도 있었다. 여기는 여자 아이들이 더욱 좋아할 듯? 엘사랑 안나. 그리고 눈사람. 관련 굿즈들. 레고도 있고 관련 장난감들 총집합이다! 베어브릭이라고 하나? 100%? 400% 사이즈별로 다 있음. 나는 베어브릭 솔직히 잘 몰라서 정보가 없지만 예쁜 베어브릭들이 되게 많았다는... 그렇게 내부 투어가 모두 완료 되었다. 소요시간은 처음 입장부터 한 길어야 40분? 정도 걸린 듯. 별관도 있고 나름 와볼만하다고 느꼈던 곳이다. 내가 직접 여자친구님과 같이 다녀왔었던 제주도 아이와 가볼만한곳 후기를 올려봤다. 입장료 가격대가 약간 있긴 하지만 그래도 아이들이 좋아하니 마블 캐릭터들 좋아하는 자녀분 있는 부모님께서는 다녀오셔도 좋을 것 같다는 생각이... 물론 사진에서 보신 것처럼 어벤져스 캐릭터만 있는 것은 아니다. 겨울왕국부터 시작해서 스타워즈, 디즈니, 트랜스포머, 공룡, 배트맨, 슈퍼맨 등 여러 장르들이 있음! 한 번쯤 가볼만 하다!​-내가 내돈내고 직접 다녀온 장소입니다- 
​강원도 원주 가볼만한 곳 뮤지엄 산 당일치기 드라이브 코스  ​​부담없이 드라이브 겸 떠나기 좋은 당일치기 여행지 강원도 원주​오늘은 원주를 대표하는 여행지인 뮤지엄산을 시작으로 아름다운 풍경을 자랑하는 지역으로 날 좋은날 콧바람을 쐬며 산책도 하고 맛난 음식을 즐기기 좋아잠시 머리를 식힐겸 자주 방문하는 지역 중 하나입니다​오늘은 평소 제가 자주 방문하는 강원도 원주 가볼만한곳을 정리해봅니다.​​​​ 1. 뮤지엄 산강원 원주시 지정면 오크밸리2길 260매일 10:00 - 18:00 발권마감 17:00 월요일 휴무기본권 (대인) 19,000원 기본권 (소인) 11,000원​드라마 마인에 등장해 더 유명해진 원주 뮤지엄 산사계절 언제 방문해도 좋은곳으로 사진은 작년 5월, 날씨가 엄청 좋았던날 촬영한 사진입니다.​입장료가 비싸 갈때마다 고민을 하지만막상 들어가면 오길 잘했다고 생각이 드는 곳인데요​ ​이곳은 유명 건축가 안도 다다오가 설계하여 만든 곳으로해발 275m 산중에 터를 잡아 산을 품은 미술관인데요뮤지엄 산으로 들어가기 전에 만나는 야외공간에서도예술작품을 만날 수 있다보니 전체가 미술관인 느낌​  ​본관에는 다양한 예술 작품을 감상할 수 있는데작품 설명도 중간중간 잘 적혀 있어서 평소 미술에 관심이 없는 사람들도 부담없이 방문하기 좋아요​ ​특히 뮤지엄산의 하이라이트는 바로 카페반영으로 숲을 담고 있는 카페로 테라스석에 앉아 있고 다른 한명이 위에서 찍어주면 완벽한 인생샷을 건질 수 있어요 ​ ​밖으로 나오면 신라고분을 모티브로 한 안도 다다오의 작품의 스톤가든을 만날 수 있어요 ​실내 실외 둘다 천천히 돌아보면 1시간30분정도 소요되고 날씨 좋은날 원주 가볼만한곳으로 무조건 추천해요​​​​​ 2. 원주 소금산출렁다리강원 원주시 지정면 소금산길 14평일 09:00 - 17:00입장료: 3000원​원주의 대표적인 관광지인 소금산 그랜드밸리소금산 출렁다리를 포함하여 간현관광지의 주간코스를 묶어 말하는데요​과거에는 소금산 출렁다리뿐이였는데올해 1월 소금 잔도, 스카이타워 울렁다리 등멀티 관광지로 대 변신을 했어요​​ ​제가 방문했던 날 바로 다음날부터 새로 생긴 소금잔도와 스카이타워를 들어갈 수 있어대신 이번에 소금산 출렁다리만 돌아보았어요​​ ​입장권은 1인 3천원으로 입장권을 구입하면 내려와서 상점에서 이용가능한 원주사랑 상품권 2천원치를 받았어요​​ ​출렁다리까지는 578개의 계단을 올라가야하는데대략 15분이면 충분히 정상까지 올라갈 수 있어요요즘같은 봄날에는 살랑살랑 부는 바람을 맞이며기분 좋게 올라가기 좋은 코스입니다. ​ ​길이 200m, 높이100m, 폭 1.5m 로 스릴과 힐링을 즐기기에 좋은 출렁다리사람이 많이 지나면 살짝 흔들리는게무엇보다 고소공포증이 있는 사람에게는 너무나 아찔한 높이로 스릴만점이에요​ ​지금은 건너편에 또 하나의 다리가 설치되어그곳까지 나무데크를 따라 산책하면서 이동가능해요​​ ​오르막으로 올라갈때는 힘들지만길조성이 너무 잘 되어 아이들도 올라갈 수 있어요​​ ​내려오자마자 입장 시때 받은원주사랑상품권으로 시원한 식혜를 마셨는데요​간현유원지 초입에 있는 식당에서도 이용가능해간단히 주전부리로 즐기기 좋은 음식을 이 상품권으로 구입하면 좋아요 ​​​ 3. 치악산 둘레길 제 1코스, 국형사강원도 원주시 행구동 99-4​제주 올레 이후 전국적으로 산책로가 마련되고 있는데원주에는 다양한 둘레길을 개발​그 중 이 곳은 치악산 둘레길 1코스로원주 국형사 주변에서 시작합니다​​ ​동네 주민들도 산책을 즐기러 찾는 곳나무데크로 산책로가 잘 마련되어 있기에남여노소 누구나 상관없이 트레킹 겸 산책이 가능​ ​그 시작은 원주 행구동에 위치한 국형사로이곳은 조선 오악중 동악에 속하는치악산 천연보송림에 자리잡고 있는 전통사찰​​ ​아담한 절이지만 종교가 따로 없는 제가 방문해도 마음이 편해진 공간입니다 ​​​​ 4. 수피다강원 원주시 고문골길 147매일 10:00 - 19:00​국형사 바로 앞에 위치한 수피다 이런 외진곳에 카페가 있다니 신기한 맘에 오픈때쯤 방문했는데여긴 정말 뷰가 있어 뷰맛집으로 추천해요​​ ​둘레길 돌고 딱 시원한 음료가 필요했는데나이스 타이밍! 의외로 메뉴가 다양해취향에 따라 골라 마실 수 있고 ​원주 가볼만한곳으로 뽑고 싶은 수피다 경우 실내보다 실외 테라스에서 시간을 보내시길 추천해요​​​​ 5. 운채 세번째이야기강원 원주시 고문골길 48 운채 세번째 이야기매일 11:10 - 21:00​원주 둘레길 1코스 국형사 주변에 위치한 운채 원주는 한우가 맛있기로 소문난 지역 중 하나인데요 운체 새번째 이야기는 소고기 전문점으로  원주 한우 구이 맛집입니다 ​ ​이날 오늘의 추천메뉴로 적혀 있던 안창살과 살치살둘다 제가 좋아하는 부위로 고민없이 주문을 해보았어요​   ​소금산 출렁다리까지 건너고 와서 허기가 져눈이 가는 정가하게 나오는 밑반찬​달달한 단호반조림과  양념에 맛있게 무친 아삭한 더덕무침​참깨소스로 고소한 샐러드와 곤드레 장아찌쌈채소 무침 등 고기와 잘 어울리는 반찬으로 구성​​ ​정말 마블링이 예술이죠 고기만 쳐다봐도 기분이 좋아지는​  ​​입에 넣는 순간 사라륵고기가 이렇게 부드러울 수가 역시 이래서 자꾸만 한우를 찾게 되나봐요​처음에는 소금에 찍어 먹고 두번째는 나물과세번째는 야채쌈과 다양한 종합으로 먹어봅니다​​​ ​이렇게 귀한 고기는 고기 굽는 사람이 중요한데요언제나 고기에 진심이길래 이날 굽기는 제 담당불판에 치~ 소리를 내면 굽기 시작하는데사진만 봐도 너무나 행복한 자체​​ ​​기름끼가 많은 살치찰 경우그냥 먹는것보다 이렇게 양파나상추쌈과 함께 먹야지 더 맛나요​​  ​고기를 먹고 마지막은 냉면을 빠질 수 없죠식후 냉면으로 비빔과 물을 주문했는데갠적으로 물 냉면이 이날 넘 맛더라구요남은 고기와 같이 먹는데 환상적​언제나 원주드라이브 코스에 꼭 원주한우집으로 운채를 넣게 되네요​​날 좋안 봄날 맞이로 드라이브를 떠나고 싶다면오늘 소개한 강원도원주가볼만한곳을 골라당일치기로 원주여행을 떠나보세요:)​​  ​​  ​지도로 보는 강원도 원주 가볼만한 곳 뮤지엄 산 당일치기 드라이브 코스 뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260원주소금산출렁다리강원도 원주시 지정면 소금산길 14국형사강원도 원주시 고문골길 155 국형사수피다강원도 원주시 고문골길 147운채세번째이야기강원도 원주시 고문골길 48 운채 세번째 이야기  ​ 
충남 가볼만한곳논산 로봇뮤지엄​어렸을 적 아이들의 정신을 쏙 빼놓았던 지구방위대 후뢰시맨 기억나시나요? 우리나라에는 대영팬더가 1989년에 처음 배급을 했었는데요. 원제목은 초신성 플래시맨이죠. 그리고 우주특공대 바이오맨, 빛의 전사 마스크맨, 사이보그 스필반 등... 잊고 지내다가 충남 가볼만한곳 논산 로봇뮤지엄 갔다가 추억에 빠졌습니다. 일명 전대물 그리고 메탈물이라고 불렀던 것인데요. 이 추억과 함께하는 곳이 있습니다. ​원피스 SABO 피규어도 여러종류가 있는데요. 하나당 가격이 상당한 것으로 알려주시더군요. 이런 것은 어디가도 구경하기 쉽지 않을 것 같다는 생각이 들었습니다. 정말 대작이라고 생각이 드는 작품들이 많이 전시가 되어 있었습니다. 아마 보시면 군침꽤나 흘리실 거예요. ​여러가지 피규어를 전시하고 있는 2층 전시실을 동영상으로 담아 왔습니다. 사실 신양이는 애니메이션 전문가는 아니구요. 어릴적. 그리고 대학시절 친구들이 보면 옆에서 보면서 즐거워하던 주변인이었답니다. 그래도 예전에 보았지만 기억에서 지워진 것을 다시 만났답니다.​여러분들도 분위기 한번 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​신양이가 소개드리는이 논산 가볼만한곳 이라면 잠시 즐기면서 가족이 함께하기에분위기가 참 좋습니다. ​ 논산 로봇뮤지엄 찾아가는 길충남 논산시 관촉로 58번길 38-76논산 탑정호를 돌아보고 식사를 하러가는 길에 이런 간판을 보았습니다. "어~~!! 저거 뭐지?", "가보자"하고 바로 내비게이션에 논산 로봇뮤지엄 입력을 했는데요. 이거 진입하는 길이 쉽지 않은 것 같습니다. 충남 가볼만한곳 논산에서 로봇 만난다는 것이 신기했어요. ​길이 차 한내 지나갈 수준의 좁은 길이더군요. 큰길에서 멀리 떨어져 있지는 않지만 진입로가 불편할 정도로 좁은 곳이었답니다. 사실 진입로 공사를 하려고 했는데 진행을 못하고 있다고 하더군요. 하지만 이런 농로같은 길이 길지는 않으니 어렵지 않게 도착할 수 있을 거예요. ​차를 타고 가다가 사진을 담았는데요.​이곳의 위치는 벼가 자라고 있는 논의 중간에 있더군요.​자연환경은 참 좋습니다. ​ 논산 가볼만한곳 로봇 뮤지엄1) 위치 : 충남 논산시 관촉로 58번길 38-762) 입장 시간 : 오전 10시~오후 10시3) 입장료 : 어른 무료 (단, 음료 1잔 주문 필수) 어린이 - 평일 6,000원 주말 8,000원4) 전화번호 : 041-733-77495) 메뉴 : 아래에서 소개 ​입구에 보면 위풍당당한 로봇 두 대가 서있더군요. ​이 로봇을 보는 것만으로도 동심이 살아납니다. 그리고 이곳에 오면 누구나 여기에 서서 기념 인증샷을 담아야 합니다.  ​ 입장료 내야죠.입장료를 내는 것은 두 가지 방법이 있어요. 청소년이나 성인은 음료나 아이스크림을 구입하는 것으로 대신할 수 있죠. 하지만 3세 이상의 초등학생은 평일에 6,000원 주말에는 8,000원을 내고 들어가는데요. 사실 복잡해서 음료를 시키지 않아도 알기 어렵지만 개인이 운영하는 곳이니만큼 지켜주시면 좋을 것 같아요. 그래야 우리가 갈 수 있는 좋은 곳들이 더욱 늘어날 것이기 때문이지요   ​어린이들이 좋아하는 이유는 로봇을 만나서 이기도 하지만 아이들을 위한 시설이 마련되어 있어서 이기도 한데요. 1,000원을 내고 당근을 사서 토끼 먹이를 주는 체험을 할 수 있답니다. 그리고 일명 방방이가 있어서 아이들이 신나게 뛰어놀 수 있도록 준비되어 있기도 해요.   ​어른은 커피나 음료를 마실 수 있는데요.  셀프카페로 운영되고 있습니다. 먼저 해당 금액을 내면 자동 기계로 직접 만들어서 먹는 구조입니다. 그래서 맛은 기대하지 않으셔도 좋습니다. 신양이는 아이스크림을 먹었는데요. 시원한 것이 좋더라구요. 여러분께 추천해요   ​마실 수 있는메뉴와 가격은 아래와 같습니다.​아메리카노 3,500원아이스 아메리카노 3,500원카페라떼 3,500원아이스카페라떼 4,000원아이스티 3,500원그린티라떼 3,500원아이스그린티라떼 4,000원커피모카 3,500원아이스커피모카 4,000원 ​ 2층 공간반가워 얘들아~!!​로봇박물관 처음이지?만화 원피스의 주인공 루피가 인사를 합니다.​방가워~~! ㅎㅎ ​정말 마음에 들었던 전등 장식물전등이 20개가 켜져 있는데요.갖가지 모양의 전구에요​이거 하나 사고 싶은 생각이 들더라구요.​집의 벽면을 장식해두면야간에 간접조명같이 사용할 수 있을 것 같았죠. ​2층은 메인 전시실이에요각종 피규어들이 유리 장식장 안에 놓여있는데요.​생각보다 큰 대작들이 많이 보이는군요.이 룸에 가장 비싼 피규어가 있다고 하더라고요.  ​원피스 만화와 브로마이드 잡지마니아들이 꽤 있죠.​신양이가 소개하는이곳을 충남 가볼만한곳 찾아가실 이유가 되실 겁니다.  ​원피스 피규어들이 자리하고 있습니다. ​ 2층 옆방아이들이 좋아하는 슈퍼전대 시리즈를전시해 놓은 공간으로 들어가려구요​정말 오랫동안 시리즈 별로 모아놓았는데요. 이걸 어떻게 다 모았을까 싶을 정도로 많고 희귀한 것들이 있더군요. ​이곳에 전시된 피규어와 프라모델들은 이곳 논산 로봇뮤지엄 창립한 사장님이 약 20년을 모아온 것이라고 하더군요.   ​아마도 슈퍼전대 시리즈가 전시된 곳은 우리나라에 이곳밖에 없는 것으로 알고 있습니다.  ​관람하는 동선은 1층에서 커피나 아이스크림을 구입하여 먼저 2층으로 올라가 즐긴 후 2층을 관람하고 1층으로 내려오는 것으로 하면 되요 ​예전에는 사진을 담아서 나눠주는이벤트가 있었던 것 같군요.사진 찾아가라고 쓰여있죠 ​테라스로 나와서 보니 멀리 은진미륵이 보이는군요.저기도 논산 가볼만한곳 이지요.​탑정호 근처에는 높은 건물이 없어서시원한 뷰를 볼 수 있는데요. ​이번 주말 아이와 함께 충남 가볼만한곳논산 로봇뮤지엄 찾아오시면가족들과 함께 즐거운 시간이 될 것 같군요.특히나 아이들이 참 좋아할 거예요.​신양이가 가보고 추천드리는 겁니다.​여기 꼭 찾아보세요. ​ 로봇뮤지엄충청남도 논산시 관촉로58번길 38-76 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
​  오늘은 얼마전 아이들과 함께 다녀온 #여수핫플,#여수놀곳#여수아이뮤지엄 을 보여드릴께요날씨가 갑자기 추워져서 아이들 바깥활동이 어려운 요즘아이들 에너지 소비하기 딱 좋은 곳이더라구요!​저도 주변 지인분들을 통해 #아이뮤지엄 전시 좋다는 얘기 많이 들어서출발하기 전부터 너무 설레이더라구요​​ 여수 아이뮤지엄주소 : 여수 엑스포 국제관 D동 3층전시시간 : 11:00 ~ 19:00 (입장마감 18:00) 매주 월,화요일 휴관​ 위치는 여수 엑스포 국제관D동​엑스포역 바로 앞이어서 찾아가기 쉬웠구요자차없이 대중교통 이용하시는 분들도큰 어려움 없이 찾아오실 수 있을 것 같아요​​​https://booking.naver.com/booking/5/bizes/574223?area=bnr 네이버 예약 :: 아이뮤지엄 여수점빛과 어둠의 경계에서 만들어지는 색들의 신비로움과 시공간의 경계를 넘는 경이로운 아름다움을 상상하고 느끼고 감상할 수 있다.booking.naver.com 관람권은 현장에서도 구매하실 수 있고위 링크에서도 예매하실 수 있어요​​특히 주민등록상 전라도 거주하신 분들은지역할인도 받을 수 있으니할인 살뜰히 챙겨서 가보시길 바래요​ ​현장에서 표를 발권하고 안내를 받아전시관으로 입장했어요​  ​1관은 매표소 바로 건너편에 전시관이 마련되어 있구요1관 관람 후 출구 표시따라 밖으로 다시 나오면2,3관은 매표소 옆쪽으로 있어요​ 아이들도 이런 대규모 미디어 아트전시 관람은 처음이라잔뜩 기대에 부풀어 입장했어요​ ​입구부터 크리스마스를 맞아아기자기하게 꾸며져있었구요!아이들 신나서 바로 달려가 포즈ㅋㅋ​ ​1관 주제는 FLOWER GARDEN​입장하자마자 화려한 꽃들이 시선을 확 사로잡더라구요1000평 규모의 미디어 아트홀이라아이들도 눈이 동그래져서 뛰어다니구요​영상아트라 꽃들이 흐드러지게 피었다가 흩날렸다가 하고음악도 감미롭게 흘러나오는데저는 그저 감탄사만....​​​​ ​경이롭다는 표현을 이럴때 쓰는 것 같더라구요실물의 이미지를 카메라가 다 잡아내지는 못하네요실제로 봤을때는 훨씬 더 웅장하고 화려하고~​  ​ 1관 대형홀 중에서도 작은 방으로 된 곳이 4곳 있었는데요여기는 1관 입구쪽에 있던 방​거울과 전구로 꾸며져있어서반짝반짝 너무 예뻤던 곳​​  ​두번째 방달 모형의 색깔이 변하면서그림자 샷? 찍기 좋은 포토존​먼저 다녀오신 다른 분들 후기보면여기 달 포토존에서 사진 이쁘게들 찍으셨던데저희는 이게 최선ㅋㅋㅋㅋ​신나서 방방 뛰는 아이들 잡아다 찍느라벌써 진 빠졌구요ㅋㅋ​ ​세번째 방은이렇게 천장에 구름 디자인과나비 모빌로 꾸며진 곳​  네번째 방여기 너무 멋있더라구요​특히 이 바다,파다 배경 영상 나올때!거울로 파도치는 모습이 인상깊었어요!​​ ​벽면이 거울로 되어있어 훨씬 더 넓어보이고사진 찍기도 좋았어요^^(아이들 잡아다가 찍기는 어려웠지만)​​  1관 홀 한쪽엔 계단으로 올라갈 수 있는 공간이 있어올라가 보았어요​높은 공간에서 보는 느낌은 또 색다르더라구요​​ ​​화려했던 1관을 뒤로하고후기에서 강추하던 2관으로 가보았어요.​​ ​1관에서 밖으로 나와 매표소 옆편에 위치했던2관으로 고고​ ​1관이 숲의 이미지였다면2관은 바다 세상​들어서자마자아.여기는 2시간 각이구나 생각들었던ㅋㅋㅋ​​ ​일단 아이들이 가장 좋아했던 대형 미끄럼틀과 대형볼풀장이 있구요​ 징검다리?? 조형물도 있어요​어두워서 위험할 수 있으니어린아이와 방문하신 부모님들은 꼭 아이 잘 챙겨주세요!​​   ​키즈카페에 온 듯 신나게 노는 아이들ㅋㅋ​추운 겨울에 밖에서 놀지 말고#아이뮤지엄 에서 아이들 놀리자구요!!​ 2관 한쪽에 있던 라이브스케치​오징어와 가오리가 인쇄된 종이에그림그리고 색칠하고 예쁘게 꾸며서스캔하면 내가 그린 그림이전시관 바닥에 떠다녀요~​근데 너무 순식간에 휘리리릭~ 지나가버려서아이들이 잡으러 다닌다고 또 한바탕 난리ㅋㅋ​ ​스크레치 페이퍼도 있어서산타할아버지에게 편지써서저희집 트리에 걸어놨어요~​​#여수놀곳, #여수아이뮤지엄​아이들이 제일 즐거워하고그만큼 많은 시간을 보냈던 2관을 뒤로하고마지막 3관으로 가보았어요.​​ 3관은 이렇게 편하게쇼파나 빈백에 누워서 관람할 수 있는 곳이예요​3관의 주제는 북극의 빛 "오로라"​ 빈백에 누워서 황홀한 오로라를 보고있자니2관에서 에너지 소비를 너무 해서잠이 스르르륵ㅋㅋㅋ​아...이런게 힐링이다 싶은 3관이었어요​​오로라 뿐만 아니라별똥별 떨어지는 포인트에서도아이들이 매우 좋아하더라구요!  ​​사실 전남권에서 이런 전시를 경험하기 쉽지 않아서아이들과 전시회를 보러간 적이 손에 꼽는데​가까운 여수에서 #아이뮤지엄 을 만날 수 있어서너무 좋았구요앞으로도 아이들에게 전시 관람 경험을 자주 쌓아주고싶다는 생각을 했어요​조금 더 넓은 세상을 바라볼 수 있는 기회가 되었길...​​ 아이뮤지엄 여수점전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 D동 3층 아이뮤지엄 ​​https://huecreativedesign.wixsite.com/imuseum Exhibitions | Imuseum앙리마티스 展, Henri Matisse in Yongin 미디어 포레스트 展, Media Forest in Yeosu 컬러랜드 展, Color Land in Gangwon UPCOMING ARCHIVE 마티스는 시각에서 빛과색을 찾아내 ​원색의 마법을 선보인 가장 혁신적인 화가이다. Matisse "UNE splendeur inouie." ALL EXHIBITIONS 갤러리 나가기huecreativedesign.wixsite.com ​​​https://www.instagram.com/i__museum/ www.instagram.comwww.instagram.com ​  - 여수해상케이블카1) 운영시간 : 09:30 ~ 21:30 (상시운영) 2) 소요시간 : 왕복 25분 3) 위치: 내비게이션, 네이버맵, 다음지도에 아래 주소를 검색하셔서 찾아오시면 편리합니다.여수해상케이블카 돌산 정류장 : 전라남도 여수시 돌산로 3600-1여수시 오동도 공영주차장 : 전라남도 여수시 오동도로 116 (엠블호텔 맞은편)​ ​멀리 보이는 여수 해상 케이블카아이들 어렸을 때 여수해상케이블카 타봤던 경험이 있는데그 때 아이들 아빠는 안탔었나봐요아빠는 안탔다해서 이번에 같이 타보려고#여수놀곳#여수해상케이블카 돌산정류장으로 향했어요.​ ​이용시간과 요금은 사진과 같구요​ 매표소와 티켓무인발매기를 통해서표를 구매하실 수 있어요.​ 저도 티켓무인발매기에서 크리스탈왕복권으로 티켓구매를 하였어요​ ​크리스탈캐빈은 일반캐빈과 달리케이블카의 바닥면이 통유리로 되어있어밑면이 훤히 보이는 차이점이 있어요​ ​일부러 해지는 무렵에 갔더니제가 좋아하는 노을을 케이블카에서 볼 수 있었어요​ ​저 밑으로 여수의 빨간등대#하멜등대 도 보잉구요​ ​자주 놀러다녔던 여수였지만이렇게 케이블카를 타서 보니또 다른 여수의 모습을 볼 수 있었어요​​  여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1 ​​ 꽃돌게장1번가061-644-0003전남 여수시 봉산2로 36​​그리고 여수 올때마다 꼭 들르는 #여수맛집#꽃돌게장1번가​ ​최근에 메뉴가 약간씩 변경되었더라구요​저희는 갈치정식2인분과어린이돈까스를 주문했어요.​  #여수여행 에 빠질 수 없는 돌게장​맛있게 먹고 마무리^^ 꽃돌게장1번가전라남도 여수시 봉산2로 36 ​​  ​#여수아이뮤지엄 #여수전시 #여수가볼만한곳 #여수볼거리 #여수놀거리 #여수여행지 #실내데이트 #여수데이트코스 #여수여행코스 #여수해상케이블카 #여수미남크루즈 #여수낭만요트  
​지난달 짧은 일정으로 강릉을 다녀왔습니다. 근래에 새로 오픈한 강릉 아르떼뮤지엄을 비롯해서 정동진 조각 공원과 동물농장까지 강릉 가볼만한곳을 알차게 둘러보았는데 꽤 즐거운 시간이었습니다.​​ 1. 아르떼뮤지엄 강릉강릉시 난설헌로 131​강릉을 방문하면서 가장 궁금했던 장소는 근래에 오픈한 아르떼뮤지엄 강릉이었습니다. 이미 제주에서 그 화려함을 보았기에 어떤 차이가 있나 궁금했기 때문이었습니다. ​​​ ​입장전에 가졌던 너무 비슷하면 어쩌나 하는 우려는 기우였고 확실히 제주와는 다른 차별 포인트들이 눈에 많이 띄어 마음에 들었습니다.​​​ ​커다란 백호와 아름다운 사슴이 나오는 숲도 신비로웠으며 특히 8미터 높이의 거대한 폭포수를 구현한 워터폴 인피니티가 무척 인상적이었습니다.​​​ ​이미 강릉 가볼만한곳으로 입소문이 많이 났는지 평일임에도 꽤 많은 관광객들을 볼 수 있었으며 강릉 바다를 디지털로 구현한 비치 클라우드에서 환상적인 디지털 아트를 만끽하고 있었습니다.​​​ ​아르떼뮤지엄 제주에서 가장 인기 있는 포인트였던 달 토끼를 강릉에서는 태양으로 구현했는데 토끼가 있는 달과는 또 다른 매력을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​강릉 아르떼뮤지엄은 제주와 유사한 공간들도 있었고 또 다른 공간들도 있었는데 대략 14개의 판타스틱 한 미디어 아트를 경험할 수 있었습니다.​​​ ​관람시간은 오전 10시부터 저녁 8시까지였으며 연중무휴라 언제든지 방문할 수 있는 장점이 있었습니다. 입장료는 어른 기준 17,000원이었으며 티 한 잔과 패키지로 묵으면 20,000원이었습니다.​​ 2. 쌍둥이동물농장강릉시 옥계면 천남리 384​이어서 소개할 곳도 아르떼와 마찬가지로 아이 혹은 연인과 함께 찾아가면 좋은 곳인데 바로 귀여운 동물들과 함께 즐거운 시간을 보냈던 쌍둥이동물농장입니다.​​​ ​강릉 동물농장에서는 앙증맞고 귀여운 동물들에게 먹이도 주고 또 만지거나 교감하면서 색다른 즐거움을 느낄 수 있었는데 특히 동물을 좋아하는 아이들에게는 천국 같은 곳이었습니다.​​​ ​입구에서 동물 먹이를 받아 들고 다니며 다양한 동물들에게 먹이를 주는 체험을 할 수 있었으며 평소에는 보기 어려운 날다람쥐나 사막 여우 같은 진귀한 동물들도 만날 수 있어 흥미로웠습니다.​​​ ​커다란 비닐하우스로 된 실내공간과 또 탁 트인 야외 공간이 함께 있어 날씨가 흐려도 관람을 하는 것은 문제가 없었으며 동물들 외에도 이색적인 볼거리도 많아 아이와 함께 방문할 강릉 가볼만한곳을 찾는다면 더없이 괜찮은 공간이었습니다.​​​ ​처음 입구에서는 작은 동물들만 있는 줄로 알았는데 안쪽에 커다란 호랑이와 사자 그리고 곰 같은 맹수들도 있어 살짝 놀라기도 했습니다.​​​ ​야외에는 타조, 양, 꽃사슴, 당나귀 등 비교적 큰 동물들도 많이 있었으며 덩치가 큰 동물들에게도 먹이주기 체험이 가능했습니다,​​​ ​곳곳에 예쁜 포토존도 있고 만화책이 가득한 공간이나 차를 마시며 쉴 수 있는 공간 등도 있어 지루할 틈이 없지 않았나 합니다. 참고로 관람시간은 오전 10시부터 저녁 6시까지이며 입장료는 9,000원이었습니다. ​​ 3. 정동진조각공원강동면 정동진리 50-9​다음으로 소개할 강릉 가볼만한곳은 오래전부터 강릉 핫플로 잘 알려진 정동진 조각 공원으로 저는 이번이 첫 방문이었습니다. ​​​ ​주차를 하고 공원 안쪽으로 들어가니 가장 먼저 눈에 띈 것이 아찔한 하늘계단이었는데 짙푸른 동해바다와 푸르른 하늘이 어우러져 무척 멋진 모습이었습니다.​​​ ​하늘계단에서 사진을 찍고 절벽 아래를 내려다보니 또 하나의 사진 포인트가 눈에 띄어 바로 이동을 했습니다. 높이는 하늘계단 보다는 낮았지만 스릴감은 조금도 부족하지 않았습니다.​​​ ​조각 공원은 생각보다 넓었으며 하늘계단 쪽 말고 배 모양의 건물 뒤편으로도 무척 다양한 조형물들이 있어 다양한 인증 사진들을 남길 수 있었습니다. 참고로 조각 공원 입장료는 5,000원이었습니다.​​ 4. 지베이스강릉시 금성로56번길 6 2층​다음으로 소개할 곳은 피규어 마니아나 건남 마니아라면 그냥 지나치기 어려운 지베이스로 건남 마니아 친구 덕에 이번이 세 번째 방문이었습니다.​​​ ​이곳은 주인분이 오랜 세월 하나하나 정성껏 모으고 있는 귀한 피규어들을 감상도 하고 더불어서 차도 마실 수 있는 공간인데 차도 마시고 또 색다른 구경도 할 겸 이번에도 들르게 되었습니다.​​​ ​지베이스에는 무척 다양한 건담 관련 아이템들이 수두룩 한데 일반적인 피규어 외에도 한정수량으로 발매된 귀한 기념품들도 많아 하나하나 살펴보고 그 의미를 찾아보는 재미가 있었습니다.​​​ ​특히 건담이 다른 테마들과 조인을 한 이색적인 아이템들을 보는 재미가 쏠쏠했는데 보다 보니 갖고 싶은 것들이 많이 눈에 띄어 허벅지를 찔러야만 했습니다.​​​ ​공간 내에는 건담 외에 마징가, 원피스, 스타워즈, 마블 등 다양한 아이템들이 있어 더욱 흥미로웠으며 특히 어린 시절 좋아했던 마징가 관련 물품들도 많아 한참 동안 그 앞에 머무르기도 했습니다.​​​ ​진열된 물건들은 어느 하나 귀하지 않은 게 없지만 특히 한정판으로 제작되어 쉽게 볼 수 없는 것들도 많이 있어 차 한 잔 마시고 보기에는 혜자라는 생각이 드는 강릉 가볼만한곳이었습니다.​​​ ​음료는 일반적인 카페와 마찬가지로 종류가 다양했으며 특히 프랑스 르뱅 쿠키 형태의 쿠키도 직접 구워서 판매하고 있어 나올 때 딸아이 선물로 포장을 해오기도 했습니다. ​영업시간은 매일 오전 10시부터 저녁 9시까지​​ 5. 명주가강릉시 공항길 9​마지막으로 소개할 곳은 강릉 하면 빼놓을 수 없는 커피를 제대로 마실 수 있었던 공간인 강릉커피 명주가입니다.​​​ ​같이 여행을 간 누님이 이곳 커피가 취향에 딱이라고 해서 찾아간 곳인데 오래된 한옥을 개조한 외관과 실내도 독특했고 커피 향도 역시 일품이었습니다.​​​ ​평일임에도 실내는 손님들로 꽉 차 있어 자리가 없어 테이크아웃을 할까 하다 그냥 마당에서 차를 마시기로 했는데 한옥 느낌 물씬 풍기는 실내도 멋스러웠지만 마당도 나름 운치 있었습니다.​​​ ​커피의 도시 강릉에 있는 전문점답게 커피와 음료의 종류는 다양했으며 저는 핸드드립으로 과테말라 원두를 선택했습니다.​​​ ​마당에 있는 야외 테이블에서 잠시 기다리니 향긋한 커피를 비롯해서 주문한 음료들이 나왔는데 서비스로 커피콩 빵도 맛볼 수 있었습니다.​​​ ​강릉에서 커피를 마시면 그 기대치가 한껏 올라가기 마련인데 이날 마신 핸드드립은 제 기대를 가볍게 뛰어넘었습니다. 참고로 명주가의 영업시간은 오전 11시부터 저녁 9시까지이면 둘째, 넷째 주 목요일은 휴무입니다.​​  ​이상 근래에 다녀왔던 강릉 가볼만한곳을 정리해 보았습니다. 설 연휴를 이용해 국내 명소들을 찾아 여행 계획을 세우고 계신 분들도 많으실 텐데 모쪼록 즐거운 일정 되시기를 바라겠습니다.​​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터옥계쌍둥이동물농장정문강원도 강릉시 옥계면 천남리정동진조각공원강원도 강릉시 강동면 정동진리 50-9지베이스강원도 강릉시 금학동 76-1강릉커피명주가강원도 강릉시 공항길 9  ​ 
​​​경주실내가볼만한곳​​​​​​ 키덜트뮤지엄​​​​​​​​​​​​* 주소: 경북 경주시 보문로 132-16 (콜로세움 1층과 3층)*영업시간: 10:00 ~ 18:30 (입장마감 18:00) 연중무휴​ 키덜트뮤지엄경상북도 경주시 보문로 132-16 콜로세움1층/3층 ​​​​​경주 여행의 시작키덜트뮤지엄으로 스타트!​사실 날씨가 너무 좋았기 때문에 실외 관광지 둘러보기에도 좋았지만 키덜트뮤지엄이라고 콜로세움 건물에 추억팔이 가능한 곳이 있어서 잠깐 들렀다​한시간이 채 걸리지 않는 규모라서 부담없이여행코스에 살짝 껴넣어도 될 것 같다​​​​​​​​  ​​​​​​​예전에 왔을 때 있었던가?원래 오른쪽 왼쪽으로 콜로세움 건물이 다 보여서 포토존으로 핫했는데 오른쪽은 여전히 인생샷 남기기 좋은데왼쪽은 창문에 광고가 붙어있어서인지 사진이 예쁘게 나오지 않는다 그래서인지 광장도 풀이 무성하게 자라버림  ​​​​암튼 인생샷은 뒤로하고 키덜트뮤지엄 입장​​​​​​​​  ​​​​​​​개인이 보유하고 있는 옛날 물품에 더해서사람들의 기부 물품도 받는다고 한다그래서 옛날 80년대 90년대 00년대 추억이 가득한 장소​​​​​​​  ​​​​​​​사실 1층은 영사기 유래 등 너무 옛날이야기 부터라서공감대라기보다는 신기해하면서 구경!​​특히나 키덜트뮤지엄의 포인트는 군데군데 있는 캐릭터 사진을 주는데 그걸 다 모아서 나가면 사탕을 준다아이들에게는 보물찾기 놀이마냥 찾을 수 있는 게임이 된다​(근데 내가 갔을 때는 애기가 너무 어려서 이런거 찾을 나이가 아니라 엄마아빠 둘이서 찾느라고 나가지를못함 ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​어벤져스 시리즈도 있고 약간 시대가 뒤섞여있긴 한데 내가 어릴적 추억할만한 물건들 보면 괜히 반갑고 기분 좋아져​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​트롤!정확히 어디서 나온건지는 모르겠는데 뭔가 영화에서 많이 본것 같은 느낌​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​장난감들을 다 오래된 브라운관티비 속에 넣어놨는데 나름 느낌있다​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​여기부터 추억옛날에 종이학접기 별접기 이런거 진짜 시도때도없이 사서 만들다가 포기하고 만들고 포기하고 그랬는데추억이 새록새록​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​1층 관람 끝내고 3층으로 계단이용!휠체어나 유모차의 경우에는 입구쪽으로 다시 나가면 엘리베이터가 있다고 하니 이용하면 될 듯​​​​​​​​  ​​​​​​​​​요렇게 계단 올라가면쨘​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​닥터 뭐엿는데...ㅋㅋㅋ아리!다 아는 원피스​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​세일러문세일러문 그려진 운동화나 슬리퍼 한번씩은 다 신어줘야지남자들은 로봇 다간 선가드여자들은 세일러문 웨딩피치 이런 만화종류 가방 필통 이런거 써줘야지​​​​​​​​  ​  ​​​​​​​​​미안해 솔직하지못한 내가지금이 순간이 꿈이라면추억이 방울방울 신기해 ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​어딜가던 자주보이는 못난이인형귀엽다​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​혹하는 스타워즈인가? 레고세트들갖고싶지아빠들 혹하는 소리 들림​​암튼 지금 엄마아빠 세대가 자녀들이랑 방문했을 때추억도 되새길수 있는 키덜트들이 좋아할만한 아이템이 많은 곳​​​​​​​​ ​​​​​​요거 꼭 읽어보기☆깨알팁☆깨알재미가 숨어있는 종이인데 별거 아닌줄 알구 안읽어보다가마지막 끝에와서 읽었지​​​​​​  ​​​​​​전화걸면 요렇게 엘비스프레슬리와 마를린먼로가 음악에 맞춰 춤추는거 볼 수도 있고3층 모퉁이 구석엔 거의 고스트하우스 급으로 호러룸도 있으니깨알재미 놓치지 말기​​​​​​​​ ​​​​​​​​해양쓰레기로 만든 우체통이라고!요런 공모전에도 참가하시는 사장님이 찐 키덜트​​​​​​​​  ​​​​​​​다찾고 사탕을 얻었다고 한다저거 찾을 때 입구에서 사진을 찍어서 그 사진을  보고 다시 찾아서 찍어야하는거라 살짝 찾을 때 불편한점이 있긴하다  ​​​​​​​  ​​​​​날씨 좋은 경주소풍 온것 같은 경주에서 깨알재미 즐기기​​​​🙋‍♀️​​​​​​​​​#경주가볼만한곳 #키덜트뮤지엄 #경주실내여행 #경주실내가볼만한곳 #경주데이트코스 #경주여행 #경주가족여행 #경주 키즈까페 #아이와함께가볼만한곳 #주말에가볼만한곳 #가족과함께가볼만한곳  # 경주 뮤지엄#경주키덜트뮤지엄 등등​ 
제주도 가볼만한곳 1월제주 미디어아트 서부권 실내관광지 제주 아르떼뮤지엄으로 고고~제주도 날씨는 지금 평균 4도 정도의 기온이지만바람 많아서 춥게 느껴질때 1월 제주도 가볼만한곳 어디로 갈까 찾으신다면 볼거리가 다양한 제주 아르떼뮤지엄 티바까지 가보니 저도 반했었거든요 ​다들 제주 미디어아트들 여러곳 중에 제일 좋다고 하는 이유를 알 거 같았어요​​ 제주도 아르떼뮤지엄제주시 애월읍 어림비로 478 (주차무료) 관람시간 아침 10시 ~ 오후 8시 (입장마감 오후 7시, 연중 무휴)​성인 17,000원 청소년(14세~19세) 13,000원 소아(8세~13세) 10,000원 미취학아동(4세~7세), 경로, 장애인, 유공자 군인 8,000원36개월 이하 무료​(입장권 + 티한잔 아르떼뮤지엄 티바 패키지 티켓은 3,000원씩 추가됩니다)아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478  아르떼뮤지엄 제주는 2020년 9월에 제주 미디어아트 전시관으로 제주시 애월에 처음으로 선보인 첫번 째 대형 대형 전시관이에요 ​예전에 스피커를 제조하던 공장으로 이용되던 장소에 1400평의 규모와 10미터의 높이에 가까운 거대한 공간을 다시 제작하여 섬을 컨셉으로 빛이랑 소리가 조화된 11개의 다양한 제주 미디어아트 전시로 인기가 좋은 곳이랍니다 ​​​​ 1. 워터폴무한정으로 확장에 확장을 하는듯한 웅장하고 장엄한 미디어아트로 만들어낸 폭포에요 처음 들어가자마자 만났던 장소였는데요 신비로운 매력에 와~ 소리가 절로 나더라구요 ​​​​ 2. 플라워바닥, 벼면 여러 곳이 미로처럼 이어진 공간에 하늘에서 떨어지는 듯한 무한정의 꽃잎들이 연주하는 것 처럼 휘날리는 공간이었는데요 마치 한겨울인 1월에 봄이 느껴지는 듯한 장소랍니다 ​​​​ 3. 가든제일 규모가 어마어마하게 크고 넓었던 메인 공간이라 할 수 있었는데요 명화와 클래식한 음악을 잘 조화해서 초대형 미디어아트를 만들어내고 그안에서 표현되는 빛의 정원이었구요 ​​​ 명화 그림 속으로 빨려들어갈거 처럼 느껴지던 아름다운 작품들 중간을 계속 터널처럼 가로지르면서 통과할 수 있는 시스템이 신비롭게 느껴졌는데요 ​​  저도 작품 속을 한 번 거닐어 보면서 인증샷을 한 번 찍어보았습니다​​​ 명화 작품들 말고도 제주 미디어아트 이다보니 제주의 사계절을 담은 풍경들도 펼쳐지고 마치 비행기를 타고 올라가는 듯한 하늘 위의 뭉게뭉게 그림 속에 떠다니는듯한 미디어아트도 정말 이쁘더라구요 ​​​​ 4. 나이트 사파리나이트사파리라는 곳에는 직접 참여할 수 있는 공간이 꾸며있었는데요 이렇게 아이들이나 어른이나 할 거 없이 동물들을 귀엽게 그린 후 미디어아트 속으로 나의 작품을 연결할 수 있는 새로운 공간이었어요 ​​​ 이렇게 각각 그린 사자나 호랑이 여러 동물들의 그림들이 바로 눈앞에서 제주 미디어아트 속으로 걸어 가는듯이 보이는 영상은 아이들이나 어른들이나 모두 재미있게 즐길 수 있는 코너였어요 ​​​​ 5. 문하늘에 달 빛을 간직하고 있는 달토끼와의 만남을 가질 수 있는 공간인데요 아쉽지만 안으로 들어갈 수는 없었고 바로 앞쪽에서 인증사진을 찍으면 멋지게 표현이 되는 곳이랍니다 ​​​  제주 서부권 실내관광지로 제주 아르떼뮤지엄은 수많은 포토존에서부터 가족여행객들에게도 인기가 많은 코너들이 많이 눈에 띄고 연인들이나 친구들끼리 여행으로도 선호도가 좋을만한 곳이라 할 수 있었어요 ​​​​ 6. 비치. 웨이브 1월 제주도 가볼만한곳으로 아무리 날씨가 추워도 제주 바다를 안 가볼 수 없잖아요 ​그런 의미에서 이렇게 제주 서부권 실내관광지로 인기가 좋을 수 밖에 없는 제주 아르떼 뮤지엄에 10개의 작품 전시들은 모두 하나같이 다양하고 특별했어요 ​비치. 웨이브의 파도소리까지 어찌나 리얼하던지 진짜 잼있어서 다들 야외로 안나가시고 1월제주도 가볼만한곳 제주 서부권 실내관광지 찾으시나봐요~!​​  ​​ 7. 스타반짝반짝 하늘의 별들이 땅으로 쏟아져 내린 것처럼 별빛들의 향연을 만들어 내던 페이퍼아트 전시관인데요 ​​​  몇 초 단위로 무지개빛깔로 빨간색, 파란색, 보라색 등등 수없이 변하는 조명이 신비롭고 이뻐서 다들 벽면에 보이는 거울을 통해서 셀카 사진을 찍을만한곳이었어요​​​ 제주 아르떼뮤지엄은 총 10가지의 작품 전시 코너와 마자막에 위치한 한 곳의 티를 마실 수 있는 바 같은 공간이 있는데요 제일 먼저 지도를 보시고 위치를 확인한 후에 하나하나 체크하면서 돌아봐야 빼먹지 않고 모두 구경을 할 수 있는 거 같아요 ​​​ 저는 그전에 미리 와보았던 동생 덕분에 빠지지 않고 하나하나 다 둘러 보았었는데요 ​사진 올리다 보니 웜홀이라는 공간을 초월해서 만드는 새로운 세상을 표현하는 곳을 빠트렸지 뭐예요 ㅎㅎ아쉽​그래도 나머지 열곳을 다 둘러 보았으니 만족했던 1월 제주도 가볼만한곳으로 추천하고 싶어요 ​​​ 특히나 메인 공간에 가든이라는 곳이 제일 스케일이 큰 멋진 공간이라 다 둘러보고 한 번 더 찾아보았는데요 매시간 30분 동안 제주도와 명화를 믹스한 소재로 두 개의 제주 미디어 아트쇼가 반복해서 영상이 틀어지고 있었어요 ​​​ 8. 더 바 아르떼뮤지엄 티바저희는 제주 아르떼뮤지엄 입장권 + 티 한잔을 마실 수 있는 아르떼뮤지엄 티바 패키지권을 이용해서 제일 마지막에는 티바로 이동하였는데요 ​​​   진짜 마지막 순간까지 와~ 소리가 절로 날 정도로 너무나 신비롭고 새로운 세상에 온듯한 처음보는 달콤한 테이블에 반했답니다 ​이렇게 맛도 괜찮았던 티 한잔을 특수한 테이블에 가져다 주시는데 이렇게 테이블위에 티를 놓자마자 블랙 테이블에서 갑자기 아름다운 꽃천국으로 변신을 하더라구요 ​그리고 티를 다 마신 후에 티잔을 내려논 후에는 절대로 꽃으로 변하지 않는다는 이렇게 신박한 시스템이라니 정말 감동이었어요 ​​  제주도 아르떼뮤지엄 티바 가실분들은 영상으로 확인을 해보세요~​ 9. 기프트샵 모든 전시와 박물관의 마지막은 선물가게죠 제주아르떼뮤지엄 기프트샵에는 우비에서 돌하루방 그리고 화투까지 다양한 기념품들이 있었는데요​​​  1월 제주도 가볼 만한 곳으로 여행을 마치고 기념품샵에서 선물도 사가야 하는데 1월이다보니 해도 빨리 지고 해가 지면 날씨가 추어져서 다른곳으로 기념품 사러가기 귀찮기도 하자나요? 그럴때 온김에 사는것도 괜찮을거 같아요​​ 1월 제주도 가볼만한곳 비가오나 눈이오나 바람이 불어도 편하게 패딩도 벗어 던지고 놀거리 볼거리 찾으신다면 제주 서부권 실내관광지로 제일 괜찮았던거 같아요​​  1월에 제주도 아르떼뮤지엄 가시면 제주 귤이나 한라봉을 많이 보실텐데요 인형으로 이렇게 만들어져 기념품으로도 나왔더라구요 귀여워서 사진도 찰칵했어요 ~:)​​ 아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 이웃님들 즐거운 명절 보내세요~!! ​ 
강릉 여행 첫날, 마지막 코스로 아르떼뮤지엄을 찾아갔다.​​​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트(d'strict)에서 운영하는 미디어아트 전시 공간인 아르떼뮤지엄은 제주와 여수 지점이 먼저 생겼다고 한다. 강릉이 3번째 지점이었음.나는 제주에서는 '빛의 벙커'에 방문했던 적이 있어서 아르떼 뮤지엄은 패스했었고, 여수는 어렸을 때 빼고는 한 번도 못가봐서.. 결국 이번 강릉 여행에서 경험해보게 되었다!​아르떼뮤지엄 홈페이지에 들어가보니, 세 지점이 전체적인 컨셉과 작품 구성은 비슷한 것 같았고작품들의 색감이나 디테일에 차이가 있긴 한 것 같았음.(예를 들면 꽃밭에 핀 꽃 종류가 다르다던가..)​ 건물 앞 주차 공간이 많이 넓은 편.우리는 조금 늦은 시간이니 사람이 적을 줄 알았는데, 전혀 그렇지 않았다.7시쯤 방문했었는데 딱 들어갔을 때는 관람객이 엄청 많아서 포토존 같은데서는 줄도 길게 서서 기다려야 했고8시 넘어서 다 보고 나올때즘 되니 그 때부터 슬슬 한산해지기 시작했던 것 같다.​​ 어둑어둑했던 건물 내부.2021년 12월에 개관한 곳이라 그런지 엄청 깨끗하고 새것 느낌이 많이 나는 공간이었음.안내된 표지판을 따라 티켓을 발권하고 입장하면 되고,문의사항이 있으면 상주하고 계신 직원분들께 여쭤보면 된다. 친절하셨음!​ 우리는 미리 예약을 하고 갔었다.네이버를 통해 성인 입장권을 1매당 17000원에 예매했었고,클룩에서도 티켓 가격은 동일했던 것으로 기억한다.​키오스크로 예매한 티켓을 발권한 후,영수증 형태로 출력된 티켓을 직원분께 보여드린 뒤 관람 방법에 대해 간단히 안내받은 후 입장했다.​​​ 어두운 통로를 지나 전시 공간으로 입장하니 어두운 공간에 쫘악 꽃밭이 펼쳐져 있었다. 자세히 보니 보라색 코스모스였음. 미디어와 거울의 결합을 통해 꽃으로 가득찬 공간을 경험해볼 수 있었던 <FLOWER>라는 섹션이었고.굉장히 스케일이 크면서 신비롭고 웅장하다고 느꼈었음.아르떼뮤지엄의 첫인상을 강렬하게 심어주는 계기가 되어주는 작품이었다.​​​ ​여기서부터 여러 개의 테마로 나누어진 크고 작은 미디어아트 작품들로 가득찬 공간들을 자유롭게 감상하면 된다.대부분이 꽃, 숲, 바다 이런 광활한 자연을 테마로 한 작품들이 많았다.​​ 신성한 숲에서 수풍지화(물, 바람, 땅, 불)을 상징하는 신비로운 정령들을 만날 수 있었던<FOREST>.​​ ​  물방울모양의 페이퍼 아트 사이로 반짝이는 조명이 비춰지면서우주 속 별빛의 한 공간에 들어온 것 같은 신비로움을 느낄 있었던 <STAR>​ 들어오고 나가는 길 찾기는 어려웠지만 ㅋㅋㅋ뮤지엄 내 모든 전시실을 통틀어 나는 여기가 가장 예뻤음.​​​  거대한 번개가 치는 방 <THUNDER>와끝이 보이지 않는 동굴을 들어가는 듯 했던 <CAVE>그리고 오묘한 색감의 하늘과 구름들, 그리고 파도 소리로 채워진 <BEACH>​​​ <WATERFALL INFINITE>는큰 스케일 때문인지 뭔가 가장 압도당한다는 느낌이 드는 공간이었다.8m높이에서 쏟아디는 미디어 폭포가 거울과 조합되어 무한히 확장되는 듯 했음. ​​​​ 중앙에 약간 길쭉한 복도처럼 좀 지나다니는 통로가 있었고거기엔 <LIVE SKETCHBOOK - VALLEY>라는 관객 체험형 작품이 있었다. 우리가 색칠한 동물들을 스크린에 등장시킬 수 있었는데 엄청 신기하고 귀여웠음ㅋㅋㅋ​​ 통로에 있던 또 다른 공간, <SUN>은 약간 안으로 들어가서 줄 서서 사진 찍고 나오는 포토존 느낌의 작품이었다.약간 과녁같기도 하고.. 잘 모르겠지만 다들 사진 찍으니까 나도 찍어야지..하며 기다렸다가 사진을 찍긴 했지만 이 작품 자체에서 그닥 와닿는 건 없었음ㅋㅋ​ 그리고 마지막 하이라이트와도 같았던 <GARDEN>.개인적으로 가장 볼거리가 많다고 느꼈던 전시실이었다. ​영상도 뭔가 다채롭고 긴 편이므로 조금은 체력을 비축해두고 마지막 전시실로 들어오시는 걸 추천ㅋㅋㅋ​​  ​GARDEN은 스케일이 큰 편이라작은 부분부분을 디테일하게 들여다보기보다는방 한쪽 구석에 비치된 전망대같은 곳에 올라가서 멀리서 쭈욱 내려다보듯 감상했었다.​ ​마지막엔 소소한 감동까지 느낄 수 있었음.​​​​ 전시를 다 보고 나오면 'TEA BAR'라는 곳이 있는데아마 미디어아트로 둘러싸인 공간에서 티를 마실 수 있는 카페같은 곳 같았다.입장권 예매할 때 금액을 조금 추가하면 여기 이용료가 포함된 티켓도 구입할 수 있었지만,우리는 고민 끝에 그냥 패스하기로 했었다.​ 마지막 기념품샵.. 강릉 관련 기념품들이나 아기자기한 수공예품들을 판매하고 있었다.나는 이미 강문해변의 소품샵에서 자석을 하나 사버려서 여기선 아무것도 구입하지 않았음.​​​​​결과적으로 만족스러운 방문이었다!낮에는 바다구경 열심히 하다가, 더이상 바다가 보이지 않는 어두컴컴한 저녁 시간대에 가는게 효율적으로 여행 시간을 썼다는 생각이 들어 좋았던 것 같고비가 많이 오는 날 강릉에서 가볼만한 실내 시설을 찾으시는 분들께도 추천하고 싶음.​하지만 개인적으로 예쁜 인물 사진을 건지기 좋은 곳은 아니라고 생각했다.어두운 공간에서 빛을 활용한 다양한 시각적 즐거움을 선보이는 곳이기 때문에 사람은 예쁘게 나올 수가 없는 것 같고나 독특한 경험 했다~ 정도의 사진만 건질 수 있는 정도였고 예쁜 인생 사진을 건지긴 어려운 것 같음.​​​ 
안녕하세요 슈슈엄마봄이입니다 :)용인 아이랑 가볼만한 곳이 있다고 해서 다녀왔는데요기흥 롯데아울렛이랑 이케아 근처에 있는 아이뮤지엄을 갔다 왔어요.프랑스 화가 색채의 마술사 앙리마티스 전시회가 열린다는 소식에여러 번 고민하다가 꼭 한번 보고 싶어서 갔다 왔어요.리빙파워센터 건물 내에 있는 아이뮤지엄은 지하 3층에 있고 주차장에서 매장 입구를 들어간 다음 끝까지 직진해서 이동하시면 만나볼 수 있어요. 디지털명화로 감상하는 아이뮤지엄 앙리마티스 전시회는30분 간격으로 입장할 수 있어서 저희는 미리 예매해놓은 티켓을 발권하고그 후 QR코드 찍고 손소독하고 입장하기를 기다렸어요.벌써 두 달이 다 되어가는데 이제서야 포스팅을...ㅠㅋ  앙리마티스 전시회는 11월까지 전시회를 한다고 하니용인 아이랑 가볼만한 곳 알아보시는 분들은그전에 한번 가보셔도 좋을 거 같아요.들어가는 입구에서부터 영상으로 소개하는 장면이 나오고 어둡고 이런 전시회는 처음이라 과연 아기들이 잘 봐줄지 걱정도 많이 됐었는데 유모차 탑승한 채로 진짜 잘 보더라고요. 특히 이렇게 화려한 아트 리버에서 시선을 완전 빼앗긴 파인이는 초집중하며 관람을 하기 시작했어요. 디지털 아트 전시회는 저도 처음이었는데색채의 마술사라 불리는 앙리마티스라 그런지보는 내내 역시라는 말이 절로 나오더라고요.  작년부터 상황이 이렇다 보니 어딜 가나 혹시 많은 사람들과 마주치진 않을지걱정도 좀 있었는데 평일 낮에 다녀와서 그런지제가 들어갔던 시간엔 겹치는 관람객이 없어서 편하게 전시회를 감상할 수 있었어요.용인 아이랑 가볼만한 곳으로 소개하고는 있지만위치가 좋아서 경기 수원에서도 기흥까지는 가깝기도 하고동탄 근처라서 데이트하러 가기도 좋은 거 같아요. 미디어아트가 처음인 파인이는기특하게도 마스크도 잘 쓰고 색채의 마술사 앙리마티스 작품에눈을 떼지 못하고 전시를 잘 즐기더라고요.어찌 보면 저보다도 더 잘봤다는.ㅋㅋ아무래도 미디어 전시이다 보니 주변이 어둡고 그래서 아이가 스스로 걷긴 좀 그렇고유모차를 태우고 다녔더니 괜찮더라고요.공간이 넓기도 했고 통로로 넓어서 유모차랑 자전거 유모차 끌고 다니기도 괜찮았어요.36개월 미만의 영유아는 입장료도 무료니 참고하세요!  디지털 아트도 즐겼다면 아름다움이 한가득 담겨있는 작품을 감상할 수 있는 공간도 있었어요.색감이 정말 화려하고 예뻐서거실에 하나 걸어두고 싶다는 생각도 들었어요. 용인 아이랑 가볼만한곳 앙리마티스 전시회는매주 월요일은 휴관하고 있으니 그것도 꼭 체크해놓으시면 좋을 거 같아요.입장하기 전에 열 체크도 하고 시간대별로 인원 제한을 두고 입장시켜서나름 안전하게 관람할 수 있어서 좋았어요. 가까운 곳에서 이렇게 아이랑 앙리마티스 전시회도 볼 수 있다니 정말 꿈만 같았어요.이렇게 멋진 전시회도 자주 보러 다니고 싶은데당분간은 멀리 갈 수도 없고 조심해야 되는 시기이니상황 봐서 파인이랑 앙리마티스 전시회나 한 번 더 보러 가야 될 거 같아요.  키즈들이 즐길만한 공간도 있었어요.파인이랑 조카 쭈니는 어려서 패스했지만큰 아이들은 그림도 그려보고 꾸미기도 하는 공간이 있어서 어린이들은 좋아할 거 같아요. 그리고 커플 데이트를 한다면에코백 만들기나 우산 만들기이런 체험도 가능하니 시간 여유가 있다면 추천해요.저는 우산만들기 해보고싶었는데 아기들이 있어서 패스패스ㅠㅠ Previous imageNext image 끝으로 앙리마티스의 전시회는 기념품샵으로 마무리가 되었어요.머그컵이랑 손거울은 심플하면서도 감각적이라 하나씩 장바구니에 넣었구요,,,ㅋㅋ 화려한 그림이 담겨있는 쿠션은 고민 좀 하다가 내려놓고 왔는데 자꾸 생각나서 다시 전시회 보러 가야겠어요. 앙리마티스 전시회 예매는 하단 링크를 참고해주세요.아이뮤지엄 앙리마티스 전시회는2021년 11월 14일까지입니다! 이상 용인 아이랑 가볼만한 곳 아이뮤지엄 앙리마티스 전시회 리뷰였습니다.  네이버 예약 :: 아이뮤지엄 기흥점압도적 몰입감! 강렬한 색채!'빛'과'물'과'소리'의 디지털 아트 예술이 혁명이 되는 순간m.booking.naver.com 아이뮤지엄 디지털명화［색채의 마술사:앙리 마티스］ - 인터파크아이뮤지엄 디지털명화［색채의 마술사:앙리 마티스］ 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 아이뮤지엄경기도 용인시 기흥구 신고매로 59 리빙파워센터 B3층 '본 아이뮤지엄'은 아이랩 미디어에서 주최한 전시입니다.  ​ 
​5월 제주도 가볼만한 곳제주 오설록 티 뮤지엄​   반가워요, 위드태훈이에요 ​제주도 서귀포 갈만한 곳 제주 오설록 티 뮤지엄에 다녀왔어요.다들 제주도 가시면 한번씩 방문하시는 그곳! ​​ 오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록관람료 무료주차 1,2,3 주차장 위치반려동물 입장 불가외부음식물 반입 금지오설록오설록, 차와 제주가 선사하는 가치 있는 쉼www.osulloc.com Instagram의 오설록 OSULLOC(@osulloc_official)님 프로필 • 게시물 920개팔로워 3.1만명, 팔로잉 5명, 게시물 920개 - 오설록 OSULLOC(@osulloc_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 오설록 : 네이버 포스트제주의 자연과 사람의 정성을 담다,...post.naver.com 오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록  오설록 티 뮤지엄 주차위치  ​기본적으로는 1주차장으로 가시는게 맞아요.그런데 사람이 많으면 1주차장은 금방 만차.현재 증축공사로 인해 1주차장이 거의 사용이 안된다고 보시면 될 것 같아요. 그래서 대부분 2,3 주차장을 많이 이용하고 계세요.  항상만차인 1주차장(왼) 거의 만석이 되어가는 2주차장(오) ​저는 2주차장으로 갔어요. 횡단보도 2개만 건너면 되고, 그리 멀리 떨어져 있는게 아니라서 주차하시고 살짝 걸어오시면 되요. 2주차장도 거의 만석이었음.​ 오설록 티 뮤지엄 건물 내부티뮤지엄, 까페, 전망대오설록 티 뮤지엄 정문​오설록 티 뮤지엄은 아모레퍼시픽이 (설화수, 라네즈, 마몽드, 에뛰드, 이니스프리 등) 차와 한국 전통차 문화를 소개하고, 널리 보급하고자 2001년 9월에 개관한 국내 최초의 차 박물관이라고 해요.​  ​운영시간 : 09:00~18:00 (하절기~19:00) 연중무휴2013년에 티클래스가 시작되어서, 가격대가 좀 있다고 생각했지만 그냥 박물관을 둘러보는 것보다 티 소믈리에 분의 이야기를 들으며 체험할 수 있다는게 매력적으로 다가왔어요. 다음 기회에 꼭 해보는걸로 !​  ​안에 인증샷을 찍을 수 있게 소품이 준비 되어 있었어요. 정말 먹음직스럽게 생겨서 실제 음식인줄 알고 몇번을 눌러봤는지 몰라요.​  ​차 박물관 답게, 우리나라에서 판매되었던 녹차의 종류가 다양하게 소개되고 있었어요. 설록차 이건 저도 본 거 같아요. 지금은 찾아볼수 없지만. (아, 이거 아는것 자체가 옛날 사람인가..)​  ​정말 많은 차를 볼 수 있도록 규모가 크진 않지만, 알차게 전시되어 있었어요. 어느 나라를 가도 나라마다 독특한 차가 하나씩은 있는데 우리나라는 없다. 어떤 희생을 치르더라도 우리의 전통 차문화를 정립하고 싶다.아모레퍼시픽 창업자 故 서성환 회장이런 창업자님의 신념덕분에 우리가 제주에서 차 문화를 느낄 수 있는 공간이 만들어진게 아닐까 싶어요.​  ​차 전시가 끝나는 길목에 크게 마련되어 있는, 오설록의 까페와 상품을  팔고 있는 곳이 나왔어요. 입장할 때 느낀 거지만, 다들 나오면서 두 손 가득 들고 나오시더라구요. '아니 도대체 차를 보고 얼마나 마시길래 저렇게 사는 거야?'라고 했는데, 조심하셔야되요. 여기서 자칫하면 다사고 싶더라구요.​   ​인퓨저, 텀블러 부터 녹차만 해도 티백도 냉수에 우려먹는 티백, 스틱으로 된 티백. 녹차도 티백 녹차, 가루녹차, 잎 녹차. 종류만 해도 한가지가 아니라 열몇가지. 녹차 뿐만 아니라 다른 향의 차들까지. 차를 좋아하시는 분이라면 이 곳이 바로 천국이더라구요.​ ​목이 마르던 터라 키오스크에서 주문을 했는데, 이렇게 주문번호가 오고, 메뉴가 나오면 카카오톡으로 알림을 줘요. 아무래도 사람이 많고 공간이 넓은 곳이다 보니, 다른 까페처럼 '~번 손님' 하면서 직원들이 크게 외치지 않아서 좋더라구요. ​  그린티 아이스크림 (5.0)한라봉오프레도 (7.8)제주 녹차 청귤티 (아이스) (7.0)​막 저렴한 금액은 아니었지만, 딱 목이 마르던 터라 금방 마셔버렸더라구요. 아, 그리고 그린티 아이스크림을 드신다면 요 아이는 녹차향이 매우 강해서 다른 음료의 맛을 반감시킬 수 있으니 참고해주세요. 그 만큼 녹차향을 제대로 느낄 수 있는 아이스크림이에요!​  ​밖으로 나가기 전 전망대에 올라갔어요. 엘리베이터를 타고 올라갈 수 있는데, 2층에 올라가면 실내 전망대라서 좀 답답할 수 있어요. 비오고 바람부는 날은 괜찮겠지만, 전망대는 뭐니뭐니해도 탁 트인 시야죠! 계단으로 야외 전망대로 올라가는 것을 추천드려요! ​현재 증축공사로 인해 앞에는 바쁘게 공사현장이 돌아가고 있었어요. 5월 제주도 가볼만한 곳으로 방문했지만, 이 건물이 완성되면 어떤 볼거리가 있을지 벌써 기대되요. 다음에 왔을때 꼭 다시 방문해보는 걸로 결정!​ ​건너편에 오설록 티 뮤지엄에서 관리하고 있는 넓은 녹차밭도 한눈에 볼수가 있었어요. 초록색으로 보이는 곳은 다 녹차잎이라고 보시면 되요. 아, 그리고 날씨가 너무 좋아서 멀리보이는 산이 하나 있었는데, 지도를 보니 산방산 이더라구요. ​제주 여행 :: 서귀포 올레10코스 에서 만난 산방산 산방굴사7년전 흐린날에 방문했던 곳이라 더욱 반가웠어요. 올해 유채꽃 피었을때 꼭 방문해야지 했는데, 아쉽게도 유채꽃이 피었을땐 못 왔네요. ​ 오설록 티 뮤지엄 외부이니스프리 제주하우스, 공원, 녹차밭 ​건물 뒷편으로 산책길이 나 있어서, 한번 걸어봤어요. 5월 제주도 가볼만한 곳 답게, 봄을 알리는 초록초록한 나무들이 우거져 있어서 시원하게 주위를 둘러볼 수 있었어요.​ ​직접적으로 찍지는 못했지만, 이 건물에서 티클래스가 진행되고 있었어요. 생각보다 많은 사람들이 클래스를 듣고 있어서 놀랬어요. 직접 물을 따르며 강사님의 설명을 듣고 있는데, 신청해서 볼껄 싶더라구요.​  ​뱀조심이라는 문구도 있더라구요. 돌아다니면서 뱀을 직접 본적은 없지만, 그래도 뱀이 돌아다니니 이런 주의문구가 있었겠죠? 혹시라도 보시면 저한테도 좀 알려주세요. 이런거 뱀나오는거 굉장히 좋아하는데..ㅋㅋ​  ​아모레퍼시픽 관련 관광지인 만큼, 이니스프리 매장도 있더라구요. 안쪽에는 이니스프리 관련 화장품도 판매를 하고 있고, 바로 붙은 까페에서는 브런치, 차 종류도 판매해서 야외 바람을 맞으며 차를 마실 수가 있었어요.​   이럴 줄 알았으면, 안에서 마시는게 아니라 이 쪽에 와서 차를 마실걸 그랬나봐요. 경치가 너무 좋더라구요.  이거 읽으시는 분들은 안에서 드시지 마시고 꼭 여기와서 봄바람 느끼면서 차 한잔 하시길 !​ ​보성차밭을 갔을때는 산 비탈에 심어져 있는 녹차밭을 봤다면, 제주 오설록 티 뮤지엄의 녹차밭은 5월 제주도 가볼만한 곳 처럼, 탁 펼쳐진 곳에서 잘 정돈된 곳이었어요. 여기에서도 사진들 많이 찍으시더라구요. 특히 3~4살 아이들과 오신 가족분들이 많이 찍으셨어요.​ 연녹색의 녹차평원 ​가까이에서 보려고 내려가보니 많이 자라있더라구요. 녹차를 따기에 가장 좋은 시기가, 비가 내리고 본격적인 농사가 시작되는 곡우(양력 4월 20일쯤) 이전에 따는게 귀한 대접을 받는다고 해요. 방문했던게 5월초이다 보니깐, 막 지난 녹차잎이다 보니 가장 좋을 때 왔나봐요. 여기서 생산된 녹차잎들은 다 오설록 녹차의 재료로 쓰이겠죠?​  ​5월 제주도 가볼만한 곳 으로 바람도 시원했고, 눈 앞에 보이는 녹차 평야가 있다보니 더할 나위 없이 좋았던 것 같아요. 맘 같아선 여기에다가 돗자리 하나 펴놓고 낮잠 30분만 잤으면 딱 이겠더라구요. ​  ​제일 기억에 남는 곳은 화장실 깔끔한 화장실​이니스프리 건물 뒤편에 있는 화장실은 지금까지도 잊혀지지 않는 장소 중 하나에요. 단순히 화장실은 용변을 보는 곳이라고 할 순 있지만, 그 매장, 장소의 이미지를 좌우할 수 있는 곳이거든요.​  ​그런데 웬걸, 화장실이 이렇게 이쁠일일까요? 들어가자마자 보이는 뷰마저도 오설록의 이미지가 그대로 담겨있었고, 화장실 벽도 제주를 보여주기에 충분한 돌담으로 만들어져 있었어요. 괜히 화장실에 있는데 기분이 더 좋아지고 그랬어요.​  ​변기도 청결하게 관리되어 있었고, 세면대 옆은 자연광이 들어오는 곳에 위치하고 있어서 더욱 만족스럽네요.  세계적인 디자인 건축 전문사이트인 ‘디자인붐’이 선정한 세계 10대 미술관에 올랐다고 하는데, 저는 화장실도 크게 한몫했다고 예상해봐요.​ 오설록 티 뮤지엄 한적한 공원​오설록 티 뮤지엄은 부모님과 아이들과 연인 친구와 누구와 같이와도 편하게 즐기다 갈 수 있는 공간인 것 같아요. 여기 5월 제주도 가볼만한 곳에 오실때엔 시간을 넉넉히 가지고 오시는 것을 추천드려요. 이런 곳을 급하게 보고 간다면, 무언가 아쉬움만 남을 거에요. 그러니 충분한 시간과 여유로운 마음. 이 2가지만 준비물로 가지고 오시면 충분한 보답을 드릴 수 있을 것 같아요.​ ​  ​ 
안녕하세요.진주에 사는 커피포리입니다. 코로나를 뚫고 오랜만에 진주/사천을 벗어나 여수를 다녀왔습니다.^^​방문날짜 : 2022년 3월 12일 토요일.방문 장소 : 여수 유월드 테디베어 뮤지엄1) 전시 오픈: 2022/3/4  (연중무휴)2) 관람 시간: 10:00 ~ 19:00 / 마지막 입장 가능시간 18:304) 주소: 전라남도 여수시 소라면 안심산길 1555) 전화번호 061-808-5151 주의!! 테디베어 뮤지엄이 여수 엑스포에서 유월드로 옮겼습니다!! 전시 장소를 이동함과 동시에 리뉴얼, 즉 업그레이드 되어서 더 꽤적하고 관람하기도 좋고, 유월드도 같이 있어 놀기에는 정말 좋습니다. 여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄 관람 시간 : 10:00 ~ 19:00     마지막 입장 가능시간 18:30 오픈 특가 이벤트 안내이벤트 기간 동안 전 티켓이 50% 할인됩니다.- 이벤트 기간: 2022/3/4 ~ 2022/3/31 - 대인 입장료: 7,500원(정상가: 15,000원)- 청소년 입장료: 6,500원(정상가: 13,000원)- 소인 입장료: 5,500원(정상가: 11,000원)   주차 공간 넉넉!!관람 편리. 유월드도 옆에 있고!!고민할 이유가 1도 없습니다. 깨끗하고 관람하기 너무 좋습니다.리뷰 보고 그냥 출발하길 권해드립니다.^^​저처럼 진주 산다면 조금 일찍 출발하시면 됩니다. 작은 아이는 유월드가 '헤이 지니'가 왔다 간 곳이라고 출발 전, 지니 유튜브 보고 출발했습니다. 인플루언서의 영향을 받고 있습니다. (저도 인플루언서가 되고 싶어요!!) ​관람은 편리하게 4층으로 이동후 1층씩 내려오면서 하면 됩니다.  4층부터 관람해봅니다. 입장!!! 테디 베어 인형으로 테마와 접목하여 전시한 전시관입니다.  전통이 깃든 테디 베어. 참 오래되었죠. ^^  다양한 테마로 10개 관으로 분류되어 전시되어 있습니다. 10살 6살 모두 너무 좋아했습니다.   포토존이 워낙 잘 되어 있으므로, 인생샷도 남길 수 있습니다.  오토바이도 타보고, 공룡과도 찍어봅니다.   특히 포토 스튜디오. 정말 많은 사진을 찍었는데요.막 찍어도 잘 나오는 배경입니다.^^스크롤 압박이 심할까봐 다 올리지 못할 정도입니다.     아이들이 너무 즐거워해서 만족도가 200%였던 여수 여행이었습니다.  대형 테디베어에서도 사진찍구요.  빅 테디 베어, 유니온 빌리지, 놀이숲 각 테마 관 모두 좋았습니다. '지구를 지켜요'는 터치 관인데요. 작은 아이와 큰 아이가 동물 친구들을 터치하면서 왔다갔다 신나했습니다.​테디베어 뮤지엄을 관람 후 유월드로 이동합니다. 루지3회 놀이공원 10회 실내 키즈카페 이용권을 포함한 올데이 콤보 티켓입니다.​현재 영수증 이벤트로 유월드 티켓을 먼저 구매 후, 테디베어 뮤지엄을 관람하러 가면, 균일가 6,000원입니다. 유월드 티켓 구매후 테디베어 갔다가 유월드 이용하면 됩니다. 주차장을 같이 이용하는 만큼 옆에 있으므로, 어른 1명만 움직이면 됩니다. 우리집 6세는 고소공포증 비슷하게 있어 리프트를 타지 못하는데요. 그래서 10살 아이와 루지는 같이 탔습니다. 작은 아이는 놀이공원에서 모든 놀이기구를 2번씩은 탄 거 같아요. 루지, 처음 타봤지만 10살은 이날 만족도가 너무 좋아서 또 오자고 집에와서도 이야기 합네요.저희 집에서는 약 1시간 조금 더 걸리는 거리인데요. 갈 때는 이순신 대교를 지났는데, 올 때는 안 지났습니다.  언니에게는 조금 작지만, 그래도 즐거웠던 놀이기구.언니 혼자 타는 것도 많고, 동생 혼자 탔던 것도 많았던 딱 우리 아이들에게 맞는 유월드였습니다. 날씨도 이제 따듯하니까, 덥기 전까지 딱 좋은 날씨인듯합니다.점심 간단히 먹고 실내 테마파크 '쥬라기 어드벤처'로 이동해봅니다.편의점도 있고, 건물에 같이 푸드코트가 있으니 이용하기 쉽고, 한쪽에 전부 모여 있으니 이용하기 좋습니다.  모험 놀이터는 아직 큰 아이 키가 안되서 이용을 못 했지만 다음에 온다면 꼭 한 번 해봐야겠다는 생각도 들었습니다. 대형 놀이터에서 미끄럼틀과 트렘폴린. 아침부터 저녁까지 다양한 놀이로 아이들의 '혼'을 빼 놓는 테디베어 뮤지엄 + 유월드 였습니다.​ 여수 테디베어 티켓 예매트렌디한 포토존에서 찍은 사진으로 채워지는 내 피드! 사진으로 남기는 특별한 전시회 여수 테디베어 뮤지엄 총 결제 금액 0원 구매하기 * 문의전화 02-413-0045 * 주중,주말 09:00~18:00 / 점심시간 11:30~12:30 제외www.yeosuteddybear.co.kr U-월드 루지 테마파크(U-WORLD LUGE PARK) – 도심속의 힐링 테마파크 여수 'U-월드 루지 테마파크'에 오신 것을 환영합니다.에어슈팅, 미니기차, 옥토퍼스, 회전티컵 현장상황에 따라 운휴기종은 변동될수 있으니 양해부탁드립니다. 이용 요금 분류 권종 정상가 현장가 대단한할인 대인(초등이상) 2회권 20,000 18,900 16,900 3회권 26,000 22,900 20,900 5회권 32,000 28,900 26,900 소인(미취학, 동반탑승) 2회권 8,000 8,000 – 3회권 12,000 12,000 – 5회권 20,000 18,900 – 분류 권종 정상가 현장가 대단한 할인 대인(중등이상) 입장권 6,000 6,000 – 소인(36개월~초등) 이...u-world.kr 여수테디베어뮤지엄 | TEDDY BEAR(@teddybear_yeosu) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 201명, 팔로잉 1명, 게시물 23개 - 여수테디베어뮤지엄 | TEDDY BEAR(@teddybear_yeosu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ ​​#여수전시회, #여수놀거리, #여수관광지, #여수볼거리, #여수실내데이트, #여수아이와가볼만한곳, #여수여행코스, #여수가볼만한곳,#인생사진 #인생샷 #포토존 #인생프사 #사진찍기좋은곳, #여수여행​ 
 요즘 같은 따사로운 봄날에집에만 갇혀 있을 수는 없지요주말에 드라이브 하다가 맛난 것도 먹고들렀다 온 양평 가볼만한곳 기흥성뮤지엄 이야기해 볼게요​ ​  양평 기흥성뮤지엄  먼저 위치를 알려드릴게요강변 따라 드라이브 하다 보면 큰 건물이 보이는데도로변에 있어서 금방 눈에 뜨입니다양평군 강하면 강남로 267  기흥성뮤지엄경기도 양평군 강하면 강남로 267 기흥성뮤지엄 ​자주 지나다니면서 보기는 했는데그동안 왜 그냥 지나치기만 했을까요?이날은 사실 기흥성뮤지엄에 가려는 목적이 아니라 점심 먹고 배가 불러서 집에 가는 길에 있는 수변공원에 들러서 데크 따라서 산책할 요량이었는데마침 공원 옆에 위치하고 있는지라 들러보게 되었어요수변공원의 정식 명칭은 강하예술공원입니다​ ​​주차는 뮤지엄에 해도 되고 바로 여기 공원 주차장에 해도 됩니다저희는 공원에 주차하고 들어갔어요​​​ 강하예술공원 수변산책로 ​ 강하예술공원경기도 양평군 강하면 전수리 1038 ​강하예술공원도 강변 따라 산책로도 잘 조성되어 있어서 봄날의 운치를 만끽하기 좋은 양평 가볼만한곳이에요​수변공원에서 산책한 후에 기흥성뮤지엄에 들러서 작품 관람도 하고1층에 있는 카페모리아에서 커피 한 잔 하면 딱 좋은 코스가 아닐까 싶어요​햇살도 좋고 강바람도 좋아서 그런지강아지까지 데리고 나와서 차박 비슷하게 하는 가족도 있더라구요​ ​ ​ 50년간 만든 모형작품 전시 뮤지엄 앞에 붙은 <기흥성>은 작가의 이름입니다지금은 연세가 84세 정도 되셨다는데이분이 50년 거의 평생을 걸쳐 만든 천여 점의 모형작품을 전시해 놓은 곳이에요​모형작품이 어찌나 정교하고 실물과 똑같은지 정말 깜짝 놀랐습니다그 스케일과 다양한 작품 종류에 관람하는 시간이 재미있더라구요​지하 전시관으로 내려가는 계단 위에서 찍어본 사진입니다​ ​ 큐레이터가 작품설명도 해줍니다큐레이터가 관련 설명도 해주고질문에 친절하게 답변도 해주기 때문에특히 아이들 데리고 가셔도 좋을 듯 싶습니다봄나들이 겸 역사공부 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있을 듯요롯데월드 민속박물관의 모형도 제작했다고 설명을 해주셨습니다​​​ 세계에 단 하나뿐인 모형 전문 박물관 작품은 지하와 2층에 전시되어 있는데제1전시장인 지하에는 우리나라 전통 고건축 모형들이제2전시장인 2층에는 근현대 건축 모형물이 전시되어 있습니다​  제1전시장 - 전통 고건축 모형 전시저는 지하 전시관에서 제일 눈에 띈 건축물은숭례문이었어요​ ​​대부분 일반 소나무로 만든다는데이 숭례문은 금강송을 가지고 제작했다고 합니다기와로 쓰인 재료는 특수 플라스틱이라고 설명해 주시더라구요현판쪽을 가까이 찍어본 사진입니다모형이라는 이야기를 하지 않는다면 잘 모를 것 같죠?칼라가 들어간다면 더 완벽할 것 같아요​​ ​​이건 다른 작품이지만 모형물이 얼마나 정교한지실제 문처럼 경첩이 달려 있고 열리기도 합니다안쪽을 들여다보면 기둥들도 실제와 똑같이 고증하여 제작되었습니다  ​​아래는 이 숭례문의 골조인데교육용으로 제작된 것입니다 ​​아이들이 정말 좋아할 만한 위풍당당 거북선입니다엄마와 아이가 함께 정말 즐겁게 관람을 하더라구요  ​ 제2전시장 - 근현대 건축 모형물 등 전시2층에서 제일 제 눈길을 사로잡은 작품은서울역 역사입니다앞모습과 뒷모습입니다​ ​​이 모습은 평양 시가지 모습입니다어떻게 이런 것까지 다 만들었을까요?  ​​좀 특이한 것은 어떤 용도로 만들었는지는 몰라도삼청동 안가를 그대로 재현해 두었네요  ​​그리고 각종 자동차 종류와 이렇게 아기자기하고 귀여운 모형도 있더라구요2층에서 제일 마음에 들었던 것은 바로 이 재봉틀이었어요너무 세밀하고 정교한데 귀엽기까지...   ​  양평 가볼만한곳 기흥성뮤지엄● 입장료 없어요● 이용시간 11:00~19:00● 주차 뮤지엄과 공원에 할 수 있어서 편리해요● 애완동물 동반 불가능해요● 휴무일 월요일, 화요일(공휴일일 때는 문 열어요)● 근처 함께 가볼만한곳 수변공원도 좋아요● 그외 잔디밭, 산책로, 루프탑 전망 훌륭해요● 부대시설 1층 베이커리 카페 모리아(넓고 경관 좋은 카페예요)031-775-2188경기 양평군 강하면 강남로 267​ 양평 가볼만한곳 - 남한강 전망 남한강이 한눈에 들어오는 루프탑 전망~!어디 멀리 갈 필요가 없겠다 싶더라구요옥상에서 내려다본 풍경입니다푸른 남한강과 넓은 잔디밭이 마음의 평화를 선물해 주네요 베이커리 카페 모리아카페모리아경기도 양평군 강하면 강남로 267 카페 모리아1층 ​1층에는 카페모리아가 있어서커피 한 잔 들고 잔디밭에 나와서남한강 바라보며 마시면 참 좋을 듯요요즘은 실내보다 야외가 훨씬 좋더라구요빨간 파라솔 아래서 마시면 더 운치 있겠죠?​  ​  ​오늘은 양평 가볼만한곳 기흥성뮤지엄그리고 맞붙어 있는 강하예술공원카페모리아 까지 만나보았어요관람과 산책, 카페까지이만한 봄 데이트코스가 없다 싶네요이 봄, 집 안에만 있기엔 아까우니어디 가까운 근교라도 나가보시면 어떨까요?​   ​ 
​ ​여수 아이와가볼만한곳, 여수놀거리 가득한 유월드 루지테마파크 w.여수 테디베어 뮤지엄  작년에 방문했던 여수 유월드 루지테마파크 :)여수놀거리로 워낙 가득했던 곳이라 재방문하고 온 후기 남겨보아요.​특히 이번에 여수 테디베어 뮤지엄이 여수 유월드 루지테마파크 바로 옆으로 리뉴얼 되서 재오픈 했다고 해서 아이와 실컷 놀다 왔답니다.​​ 유월드 루지테마파크 올데이콤보여수 유월드 루지테마파크 이용권 중올데이콤보 구성은 루지3회 + 놀이공원 빅10 + 실내테마파크 를 이용할 수 있어서 여수 아이와가볼만한곳으로 딱이에요 !​실내테마파크는 쥬라기 어드벤쳐 키즈카페 랍니다. 엄빠들 잠시 쉬어가기 딱 좋아요 :)​ ​올데이콤보 띠지로 루지3회를 체크하기 때문에qr코드가 잘 보이게 해주시면 되고요.​  ​오랜만에 포토존에서 사진도 남겨보았고요.이번에 루지 탑승할 땐 고객센터에서 루지 주행 영상 촬영을 위해 거치대도 대여해서 촬영도 해보았지요 !​ ​주행 영상 촬영거치대는 체스트 혹은 헬멧, 2종류라 원하는 거치대로 대여하시면 될 것 같아요.​  ​루지 탑승 전 헬멧 착용 잊지마시고요 :)사이즈 체크 하셔서 착용하시면 된답니다.​ ​올데이콤보는 루지 탑승 3회이기 때문에 처음 1회는 신규탑승 나머지 2회는 재탑승으로 바로 가시면 되고요.​ ​저희가 방문한 날은 날이 조금 흐린탓인지 바로바로 재탑승도 가능했답니다. 그래서 촬영도 부탁드릴 수 있었어요! 아이와 가족사진 남기기 성공​ ​루지 탑승 주의사항 설명 다 듣고 출발 전 한 컷 !남편은 가슴에 촬영거치대를 한 상태로 타서 루지 주행영상 촬영이 가능했어요 :)​  ​남편 핸드폰으로 촬영했더니 화질이 조금 아쉽지만, 거치대를 대여하시면 이렇게 주행 영상 촬영이 가능하답니다!​ ​루지 주행 중간에도 급커브 구간에 안전요원이 안내해주시고 계셔서 안전하게 탈 수 있었어요.​ ​루지 탑승 후 리프트 타고 바로 올라가서또 후다닥 타고 내려오길 반복했어요 :)​ ​리프트 타고 올라가며 한 장 남겨보고요.귀요미들 ♡​ ​루지 타러 올라가면서 보이는 공룡들이에요ㅎ​ ​리프트를 타고 올라가고 있노라면 여수놀거리가 가득한지라 아 여행을 왔구나 라고 느껴진답니다.​ ​바람도 시원하고 아이들도 즐거워 하니 여행 온 기분 물씬 느껴지지요.​ ​리프트를 타고 올라가다보면 루지 타고 내려오시는 분들도 보이고요.​ ​아이와 즐겁게 탑승한 루지 :-)여수놀거리가 워낙 가득하니 얼른 또 다른걸 즐기러 가야죠.​​ 크레이지 어택, 비비탄 사격장루지 탑승이 끝나고 아랫층으로 내려오니 새로운 비비탄 사격장도 생겼더라고요. 푸드코너 옆 쪽에 위치해 있어요.​ ​권총, 소총, 저격총, 연사소총까지 다양하게 사격을 즐길 수 있는 크레이지 어택 사격장이 생겼답니다.​이용요금은 사진으로 참고해주세요.​ ​스페셜 타겟지도 선택할 수 있고 그냥 사격지를 사용해도 되고요.​ ​첫째는 8세라 아빠랑 함께 사격을 도전해보았어요.​ ​아이들은 꼭 안전하게 보호안경을 써야해요.​  ​사격장 한 켠에 포토존도 마련되어 있고, 총도 만져볼 수 있어요. 포토존에서 촬영도 할 수 있게끔 군복이 준비되어 있고요.​​ ​남편이랑 둘째한테 군복 입혀놓고 나중에 군대 보내면 이런느낌일까... 이러고 있..​ ​근데 또 너무 귀엽더라고요 >_<도치맘 죄송합니당 ㅋㅋ​ ​아빠 사격으로 마무리 후 실내테마파크로 이동​​ 푸드코트​  ​맘스터치 부터 다양한 음식들이 있어서 여수놀거리로 가득한 유월드 루지테마파크에서 하루 종일 있을 수 있뎄더라고요.​​ 쥬라기 어드벤쳐, 실내테마파크쥬라기 어드벤쳐는 실내 키즈카페로 보시면 되고요. ​ ​회차별로 운영중이니 정각에 맞춰 가시면 기다리시지 않고 입장 가능하세요 !​ ​저희는 5분 전에 도착해서 불이 꺼져 있더라고요.작년에도 아이들이 너무 신나게 놀았는데 이번에도 진짜 잘 놀았어요. 덕분에 엄마아빠는 휴식타임 :)​ ​트램폴린도 워낙 크고요.​​ ​대기 하는동안 공룡들 구경하기.​  ​공룡이 움직이는거 자세하게 관찰하며 쓰담쓰담 해주는 따님 :)​이럴때보면 아직도 아기 같기도 해요.​ ​쥬라기 어드벤쳐 답게 다양한 공룡들이 있답니다.​ ​포토존도 한 켠에 마련되어 있어요.​ ​한쪽은 브릭캐슬이라고 브릭존인데 아이들이 탑쌓기를 참 좋아했어요.​ ​공룡알에서 한 컷 !​ ​실내테마파크 내 스낵바도 있어서 아이들이랑 츄러스도 사먹었어요. 공룡빵은 작년에 먹어봤는데 쏘쏘 입니다. ​  ​볼풀장과 미끄럼틀도 워낙 크고요.​ ​아이들 신나게 뛰놀기 너무 좋아요.​ ​미로존​   짧게 짚라인도 있어서 아이들이 신나게 타더라고요.​ ​에너지 넘치는 친구들과 방문하기 딱인 쥬라기 어드벤쳐 입니다.​​ 다이노밸리 놀이공원 빅 10​다이노밸리 놀이공원에는 18가지 놀이기구가 있어요. 놀이기구 마다 키제한이 있으니 참고하셔서 타면 될 것 같아요. ​ ​놀이공원 빅10 이용권이에요.​이용권을 잃어버리면 놀이기구를 탑승하실 수 없으니 잘 가지고 다니셔야 해요!​ ​유월드 루지테마파크 내에 포토존이 워낙 많고 회전목마 앞에서 인생사진도 빼놓을 수 없죠 !​ ​호다닥 찍고 범퍼카 타러 고고씽 ​  ​아이들 한 명씩 태워서 범퍼카 타보았어요!엄마아빠가 더 즐거운 범퍼카 타기 ㅋㅋ​ ​바이킹도 많이들 타고 계셨어요.​  ​서로 찍어주기 남편 핸드폰이랑 제 핸드폰이랑 화질 차이 무엇​ ​10개를 다 타진 못했지만 아이들과 즐겁게 놀이공원을 즐겨보았어요 :-)​ 여수 테디베어 뮤지엄​ ​그리고 마지막 마무리로 다녀온 여수 테디베어 뮤지엄​여수 유월드 루지테마파크 바로 옆 유캐슬호텔로 리뉴얼 되어서 옮겼는데요 !!!!!​ ​여긴 진짜 너무 좋았어서 사진을 가득 찍어온상태라 테디베어 뮤지엄은 따로 또 포스팅 해볼게요.​ ​포토존 가득하고 대형곰들도 안고 할 수 있어서 넘 좋았어요. 그리고 6월 이벤트로 유월드 올데이콤보 이용시 무료입장이니까 꼭꼭 다녀오세요.​따로 사진 가득한 후기 올려볼게요!​ Guide : Price – U-월드 루지 테마파크(U-WORLD LUGE PARK)[/vccolmn_text] ㈜유심천레저산업 대표자: 김영권 사업자번호: 630-81-01041 전화: 061-810-6000 주소: 전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 © 2019 ㈜유심천레저산업. All Rights Reserved.u-world.kr ​그리고 동일 권종 4매 이상 구매시 대동단결한! 대단한 할인을 받으실 수 있으니 4인이상 방문 시 참고하시면 좋을 것 같아요.​여수 아이와가볼만한곳, 놀거리 가득한 유월드 루지테마파크에서 즐거운 여행 되시길 바래요.​ 유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크 ​​ ​ 
용평리조트 아이와 가볼만한곳 아이뮤지엄 용평 컬러랜드드래곤밸리 호텔 앞033-330-7657​ 아이뮤지엄 컬러랜드강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 아이뮤지엄 컬러랜드 ​​​​​​​​이번 추석 명절 연휴는 앞이 길-어서가족들이 모이기까지 앞이 너무 길었다.날씨도 너무 좋아서 어딜 가면 좋을까?!고민하다가 용평리조트에아이 데리고 가면 좋을 곳이 생겼다고 하여아침 일찍 집을 나섰다. 므흣.​일찌감치 도착해서 용평리조트의너른 잔디와 맑은 공기를 마시며점심도 먹고 사진도 찍고 하다가​아이뮤지엄 오픈 시간인 1시가 되어 컬러랜드로 갔다.​아, 컬러랜드는 드래곤밸리 호텔 바로 앞에 있다. ​​​​​짜잔, 컬러랜드 앞 도착! ​​​​가격은24개월 미만은 무료소인 18000원대인 12000원투숙객, 지역주민은 20%할인리조트회원, 직원은 30%할인​​​운영시간은주중, 비수기 오후 1시~7시주중, 성수기 오후 1시~9시​​​발열체크하고, 손소독하고벽면에 붙어 있는 주의사항도잘 살펴보고 입장 준비 끝! ​​​​신발장인가 했는데, 물품보관함이었다. ​​​​​​일찍 도착해서인지 아무도 없는 컬러랜드를둘러볼 수 있었다.​​입장해서 가장 먼저 둘러본 미디어존!   ​​​​​요즘 인기 많은 커다란 달 사진도 가능하다. ​​​​​1층의 포토플레이스!핑크핑크해서 특히 여자 아이들에게 예쁜 사진 남겨주기 너무 좋을 것 같은 장소~~  ​​​​​여기는 꼭 웨딩사진 촬영할 때 생각도 나고~~  ​​​​​여기서 사진 많이 찍어주고 싶었는데확실히 남자애들은 이런 핑크핑크는 어려운가보다; 하하;  ​​​​​​1층에 있는 라이트플라워 가든.여기는 사진 찍기 너무 예쁘다.컬러랜드는 정말이지 사진맛집!!!   ​​​​​​​​​컬러랜드의 메인인 버블월드!흔히 볼풀장이라고 하는~~ ​​​​​버블 색감이 너무 예쁘다!!1층의 메인인 버블플레이스!일명 볼풀장으로 아이들을 여기에 풀어놓으면1시간, 2시간 후딱 보낼 수 있는 곳 :-)   ​​​​꼭 수영장에 들어가는 것과 같은 느낌~볼 양이 정말 많아서어른이 들어가도 꽤 재밌게 놀 수 있었다.높은데서 뛰어내려도 안아픈 느낌?ㅎ볼풀장 들어갈 때 미끄럼틀로 들어가는 것도 너무 즐겁고~  ​​​​​아이들이 기어다니면서 즐길 수 있는놀이터도 재미있고~  ​​​​​​요기는 상대적으로 더 넒은 느낌이라뛰어(?) 다닐 수도 있는..;;ㅎㅎ사람이 없어서 그렇게 놀 수 있었겠지만암튼 너무 괜찮다. 여기~정말이지 용평리조트 가볼만한곳으로 초초 강추한다!! ​​​​​​​버블월드 옆에 있는 놀이공간~11개월인 우리 둘째에겐 이 곳이 너무 찰떡!미끄럼틀, 그네부터조리도구가 진짜 다양한 부엌놀이에우리 아이는 푹 빠져버렸다.나올 때 안나온다고 난리 부르스..;(난감했다 ㅠㅠ 하하;)   ​​​​​​여기서 처음으로 타요미끄럼틀을 만난 둘찌.너무 재미있게 놀아서 사줘야겠다 싶은?!  ​​​​​​여자, 남자 할 것 없이 다들 좋아하는부엌놀이, 그리고 소품이 정말 다양하게 있다.저학년 초등학생들도 와서 꽤- 오래 놀다 간다.   ​​​​​​알록달록 계단을 따라 올라가면또 다른 세계(?)가 펼쳐진다. ​​​​​​​2층에 위치한 레스트플레이스아이와 함께 온 어른들을 위한 곳! ​​​​​널찍하게 거리두기도 잘 되어 있다.코로나만 아니면 먹기도 하고 마스크 벗고 수다도 할 수 있을 것 같은데 아쉽게도 코로나 ㅜ   ​​​​​​우리 남편은 용평리조트에 놀러 올 때마다 시간이 너무 빨리 간다고 아쉬워하더니,이 빈백들을 보더니 좀 자고 싶다고; ㅎㅎ용평리조트 가볼만한곳으로 아이 있는 친구들에게 추천한다며단톡방에 올리고....ㅋㅋ ​​​​밖으로 보이는 날씨가 너무 화창하다~좋구나!! ​​​​​​여기도 2층에 위치한 야광존처음엔 뭐지? 공포체험인가? 이랬는데들어가서 보이는 아기자기한 것들~그리고 신기한 야광세계에아이도 좋아했지만 나랑 남편도 너무 신기해했다.   ​​​​​아이가 즐거워하며 놀았는데사진이 다 흔들.. 으앙 ㅠ   ​​​​​직접 그리고 적어볼 수 있다.그래서인지 바닥에도 막 그려져 있고~ ​​​​​​​보통의 키즈카페에 가면아이만 엄청 좋아하고 엄마빠는 지쳐서 나오기 마련인데아이뮤지엄 용평 컬러랜드에선아이도 즐겁고어른들은 사진도 엄청 찍고뭔가 추억이 많이 생긴 곳이었달까?!용평리조트 가볼만한곳으로 초초 강추!​​용평 올 때 마다 들를 거 같다! ㅎ ​​​​​​​​​이 포스팅은 업체로부터 서비스를 제공받아체험 후, 솔직하게 작성하였습니다.​ 
​요즘 날씨가 점점 더 차가워지는 듯 한데 오랜만에 여수 가볼만한곳 하나하나 찾아 다녀왔는데 실내 데이트 하기 좋은 곳부터 해가 지고 어둠이 찾아오면 만날수 있는 화려한 야경까지 모두 즐길수 있었던 하루였어요.​​​ ​직접 운전을 하고 떠날수도 있지만 KTX를 이용해서 여행을 떠나더라도 엑스포역 바로 앞에서부터 시작 할수가 있기 때문에 전혀 불편함없이 멋진 코스 만들수가 있죠.​​​ 1. 여수 아이뮤지엄전남 여수시 박람회길 1 국제관 D동 3층​이번에는 숙소를 엑스포 국제관에 있는 다략휴에서 하루를 보내기로 하고 그 곳으로 가다보니 1000평 규모의 몰입형 미디어 아트 전시를 만날수가 있었는데​​​ ​요즘처럼 추운 날씨에 층층마다 다른 느낌의 다양한 포토존과 함께 실내 데이트 하기에도 좋고 특히 아이들이 좋아 할만한 공간도 있어 가족 여행으로 딱이었죠.​​​ ​대표적인 여수 가볼만한곳 중 하나인 이 곳은  3개의 전시관으로 나누어져 있는데 정말 어마어마한 규모의 공간에 화려한 미디어 아트가 눈 앞에 펼치졌고​​​ ​화려한 컬러의 꽃들이 온 세상을 뒤덮은 듯한 느낌이라 가는 곳마다 멋진 포토존이 되어 주어 연인이나 친구들끼리 여수 아이뮤지엄 방문한 모습도 많이 보이더라구요.​​​ ​빨갛게 피어있는 꽃들이 어느새 노란 컬러로 바뀌기도 하고  안쪽의 거울로 만들어진 공간은 오히려 투명한 느낌으로 신기함 가득이었죠.​​​ ​한쪽 벽면에는 마치 전망대처럼 계단으로 높게 만들어진 곳이 있는데 이 곳에 오르니 전시관의 내부를 한눈에 내려다 볼수가 있었고​​​  ​그 곳에서 마주하는 모습은 아래에서 볼때와는 또 다른 느낌이라 여유를 두고 천천히 둘러보기 좋은 여수를 대표하는 실내 데이트 핫플처럼 느껴지더라구요.​​​ ​그리고 놓칠수 없는 포토존 하나는 바로 거울로 된 공간 안으로 들어서면 그 곳에 아름다운 달을 만날수가 있는데 진짜 이쁜 인생샷 하나 건지기 좋은 장소였어요.​​​ ​그렇게 독특하고 신비로웠던 1관을 모두 둘러보고 연결 통로를 통해 2관으로 이동했는데 이번에는 어떤 여수 가볼만한곳 만나게 되지 셀레임 가득했죠.​​​ ​그 곳은 조금전 만났던 여수 아이뮤지엄 모습과는 완전히 다른 아이들이 너무 좋아할수 밖에 없는 재미있는 공간으로 마치 미디어 아트 놀이터 같은 곳이더라구요.​​​ ​바닥에는 아이들이 좋아하는 다양한 캐릭터들이 살아 움직이는 듯한 모습이었는데 특히나 가족 단위로 이 곳을 찾은 분들이 좋아하는 곳이었어요.​​​ ​지금까지 다양한 미디어 아트 전시를 즐겨보기도 했지만 실제 아이들이 자유롭게 그 곳에서 뛰어 놀고 미끄럼을 탈수 잇는 곳은 처음 보는 것 같았죠.​​​ ​그리고 라이브 스케치 공간에서는 직접 종이에 그림을 그리고 색칠을 하면 내가 그린 그림이 바닥에 떠다니기 때문에 아이들에게는 독특한 경험을 선물해 주었어요.​​​ ​확실히 천평 규모의 미디어 아트 홀이라  한참을 둘러보고 다시 3관으로 이동을 했는데 아이들은 이 곳이 너무 좋아 계속해서 있고 싶다고 하더라구요.​​​ ​물론 3관으로 이동하는 길에 마치 거울 미로 같은 포토존이 있어 추운 겨울 날씨에 실내 데이트로 좋은 #여수가볼만한곳 중 하나였고​​​ ​​미디어 아트 전시여수 아이뮤지엄 예약하기▲▲▲▲▲예약은 바로 여기에서​​​특히 평소 너무 보고 싶었던 아이슬란드의 오로라로 가득 채워진 3관은 개인적으로 너무 마음에 들었던 공간이라 의자에 기대어 한참을 멍하니 바라보기도 했어요.​​​ 2. 추억여행 영상전남 여수시 박람회길 1 국제관 D동 3층 여수여행센터​그렇게 즐거움 가득했던 미디어 아트 관람을 마치고 가까운 곳에 위치하고 있는 여수여행센터로 이동을 해서 아이들의 재미있는 추억영상을 만들기도 했어요.​​​ ​여수와 관련된 다양한 이야기도 들을수가 있고 그 곳에서 무료로 여행 영상까지 제작을 해주셨는데 영상을 받아보고 기대 이상으로 너무 마음에 들더라구요.​​​ ​여행 영상을 제작하기 위해 다양하고 재미있는 포즈로 열심히 사진을 찍어주셨는데 여행을 마치고 집으로 돌아 갈때쯤에 스마트폰을 통해 영상 전송을 해주셨죠.​​​ ​그리고 종이에 소원을 적어 몽돌해변에서 비행기를 날리면 용왕님이 그 소원을 들어주신다며 아이들이 신기해하며 멋진 비행기를 만들었는데​​​ ​엑스포 국제관 바로 앞에 있는 몽돌해변에서 비행기를 날리기도 했는데 물에 쉽게 녹는 종이로 만든것이라 아무런 걱정없이 용왕님에게 소원을 빌었어요.​​​ 3. 여수해상케이블카전남 여수시 돌산로 3600-1​다음으로 찾아간 곳은 바로 투명한 바닥 아래로 푸른 바다를 느낄수 있는 해상 케이블카였는데 대표적인 여수 가볼만한곳 답게 많은 관광객들을 볼수가 있었는데​​​ ​여수 아이뮤지엄 그리고 추억영상을 만들고 바로 돌산정류장으로 이동해 탑승을 했는데 겨울에도 여전히 푸른 바다는 짜릿함과 설렘을 가득 전해주었고​​​ ​여수에 올때마다 몇 번을 탑승했지만 계절마다 다른 느낌의 풍경을 만날수가 있었고 특히 바닥이 투명한 크리스탈은 또 다른 재미를 전해주는 것 같더라구요.​​​ 4. 오동도전남 여수시 수정동 산1-11​해상케이블카를 타고 지산정류장에 도착을 하면 바로 걸어서 오동도를 다녀 올수가 있는데 겨울에도 초록의 모습을 볼수가 있어 천천히 산책하기 좋았죠.​​​ ​특히 겨울에서 봄이 오는 시즌에는 빨갛게 물드는 동백꽃 군락지를 만날수가 있는데 지금도 조금씩 애기동백이 피기 시작하는 모습을 충분히 만날수가 있었어요.​​​ 5. 미남크루즈전남 여수기 돌산읍 돌산로3617-22​관광지 하나하나를 둘러보고 호텔에서 잠시 휴식을 가지고 해가 질 무렵 여수의 멋진 야경과 화려한 불꽃을 만날수가 있는 미남크루즈를 즐기러 다녀왔어요.​​​ ​다른 어떤 곳보다 화려함 가득한 야경을 크루즈 위에서 즐길수가 있었는데 장군도, 이순신광장, 하멜등대, 거북선대교를 모두 다녀오는 코스였고​​​ ​특히 안내 방송을 통해 가는 곳의 이야기도 함께 들을수가 있어 여수 아이뮤지엄 시작으로 미남크루즈로 마무리하는 여행 코스는 아이들도 어른들도 모두 만족스러웠어요.​​​ ​마지막으로 카운트다운과 함께 시작되는 불꽃놀이는 기대했던 것보다 훨씬 더 큰 규모라서 잊지 못할 추억을 선물받은 듯 했죠. 특히 누구나 좋아하는 미디어 아트와 함께하는 포토존 가득한 실내 데이트 코스부터 야경과 함께하는 불꽃놀이까지 만족스러운 여수 가볼만한곳 모두 다녀 올수가 있었어요.​​ 아이뮤지엄 여수점전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 D동 3층 아이뮤지엄여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11여수미남크루즈전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3617-22 미남크루즈 선착장 ​본 포스팅은 개인의 여행 경험을 바탕으로 업체의 지원을 지원을 받아 작성한 글입니다.​​ 
 #강원도평창가볼만한곳 #아이뮤지엄강원도 평창 가볼만한곳아이뮤지엄 컬러랜드 용평리조트 스키장 등​글.사진 ⓒ 미네쿠   오랜만에 방문한 평창. 12월 마지막 주는 강원도에서 머물며 조금은 여유롭게 시간을 보냈어요. 연중 이렇게 길게 시간을 낼 수 있나 싶을 정도로 힐링 타임을 가졌는데요. 드래곤밸리호텔에서 2박을 하고, 주변에 있는 아이뮤지엄 컬러랜드, 스키장, 케이블카 등을 누려봤습니다. 즐거웠고 알찼던 강원도 평창 가볼만한곳 베스트 4 함께 보실까요?​​ 01. 아이뮤지엄 컬러랜드✔️ 주소 : 강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715✔️ 운영시간 : 매일 11:00-22:00✔️ 입장료 : 소인 18,000원 / 대인 12,000원 등✔️ 주차 무료 이용아이뮤지엄 컬러랜드강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 아이뮤지엄 컬러랜드 ​​​이번에 방문한 아이뮤지엄 컬러랜드는 숙박을 하지 않아도, 평창에 놀러 갔다가 예쁜 사진도 찍고 여유롭게 시간을 보내고 싶을 때 방문해도 좋은 곳이었어요! ​◾ 용평리조트 회원, 직원은 전체 금액의 30% 할인◾ 투숙객, 강원도민은 20% 할인◾ 네이버예약 후 현장 결제 시 30% 할인​저 같은 경우에는 투숙객이기 때문에 20% 할인을 받을 수 있으나 네이버예약 후 현장 결제를 하면 조금 더 할인율이 높게 적용되기 때문에 사전 예약을 진행했답니다. 뿌듯!​​​​  알록달록 컬러풀 ​​​아이뮤지엄 컬러랜드는 1, 2층으로 이루어져 있고요. 용평리조트 내, 드래곤밸리호텔 맞은편으로 접근성이 뛰어나요!​또한 놀이, 힐링, 체험을 함께 누릴 수 있어어른, 아이 관계없이 즐길 수 있는 플레이 뮤지엄입니다.​첫 번째는 알록달록한 컬러 볼풀이 있는 볼풀장에 풍덩 들어가봤습니다. 어렸을 때 볼풀 가지고 노는거 정말 좋아했는데, 어른이 되어서도 똑같이 재밌더라고요...? 특히 볼풀장으로 내려갈 때 타는 미끄럼틀이 찐..재미! 규모도 널찍하여 자연스럽게 거리두기를 하며 즐길 수 있었던 것 같아요! (국내 최대 규모 볼풀장)​​​​  블링블링 포토존 ​​다음은 인생사진 천 장은 거뜬히 찍을 수 있는 블링블링 포토존입니다. 포토존은 크게 세 개의 구역으로 나누어져 있는데요. 첫 번째는 핑크빛 가득한 곳으로 대략 다섯 개의 포토존이 준비되어 있어요 *_*.. 취향에 맞게 골라서 찍어 보면 좋을 듯! 이곳에는 아기들 소품도 많아 아이와 방문해서 시간을 보낸다면 더더욱 좋을 것 같아요!​​​​   ​​​다음 포토존은 빛이 가득했던 공간으로오랜만에 실내에서 마음에 드는 사진을 건졌는데요!​성인 기준에서 봤을 때 볼풀장도 재미있고,핑크빛 포토존도 좋았지만 이 두 곳이조금은 어른스럽게 즐길 수 있지 않았나 싶어요!​요즘 핫한 미디어아트를 체험하는 것 같은 느낌~​​​ 도란도란 휴게존​​2층으로 올라가면 바로 보이는 휴게존!탁 트인 뷰를 감상하며 빈백에 누워 휴식을 취할 수 있는데요. 아이들과 함께 방문한 부모님들은 잠시 휴식을 취해도 좋을 것 같다는 생각이..^^​​​  샤방샤방 미디어존 & 반짝반짝 야광존 ​​​용평리조트 아이뮤지엄 컬러랜드 마지막 공간은 야광으로 꾸며져 있는 야광존으로 사진 찍기에도 좋고, 흰 종이에 형광펜으로 글도 쓰고, 그림도 그리면서 시간을 보낼 수 있었어요! 어른인데도 진짜 재미있게 즐겼네요 *_*.. ​이렇게 다채로운 테마로 하나하나 도장 깨기 하는 맛이 있었던 컬러랜드! 강원도 평창 가볼만한곳으로 추천할만하죠?​​​​  ​​​​ 02. 드래곤밸리호텔✔️ 주소 : 강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715✔️ 체크인 15:00 체크아웃 11:00드래곤밸리호텔강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715  ​​​이번 강원도 평창 가볼만한곳을 계획하면서 호텔 OR 리조트 어디에서 묵을까 고민을 많이 했어요. 그런데! 아이뮤지엄 컬러랜드와 가까운 곳을 선택하다 보니 자연스럽게 용평리조트 드래곤밸리호텔을 선택하게 되더라고요~ 호텔 바로 앞에 위치해 도보..30초랄까...!​드래곤밸리호텔 로비층에는 카페 및 레스토랑이 자리하고 있고요. 스키장을 이용하는 사람들을 위한 장비 보관소도 운영 중이랍니다. ​​​​    ​​​제가 묵었던 객실은 '슈페리어 패밀리 트윈' 으로 최대 3인이 머물 수 있는 공간이고요. 주차장 뷰지만 주변이 산으로 둘러싸여 있어 눈 내리는 설경을 감상하기에도 좋았어요.​푹신한 침대와 따뜻한 보일러 바닥, 쾌적했던 욕실도 2박 머무르는 동안 포근, 편안함을 안겨줬고요. 객실 내 비치되어 있는 '감로산돌배차'로 달콤하게 즐길 수 있었답니다.​참고로 감로 산돌배차는 발왕산에서 자란 감로차와 산돌배열매로 만들어 당분이 전혀 함유되어 있지 않답니다.​​​​ 03. 모나파크 용평리조트 발왕산 케이블카✔️ 주소 : 강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715✔️ 운영시간 : 매일 10:00-18:00, 주말 09:00-19:00 (월 휴무)✔️ 입장료 : 대인 25,000원, 소인 21,000원 (왕복기준)모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 발왕산 스카이워크 발왕수가든 & 천년주목숲길 ​​​강원도 평창 가볼만한곳에 발왕산 케이블카가 빠질 수 없지요! 오후 3시 즈음 케이블카를 타고 정상에 올랐는데, 이게 웬걸...? 바람이 어찌나 불던지 잠시 정신을 놓으면 온몸에 있는 모든 것이 날아가겠더라고요! (모자 한 번 날려먹을뻔함..)​스카이워크에 올라 탁 트인 평창의 모습을 보기도 하고요. 발왕수가든에서 흐르는 물도 한모금하며 22년 모든 것이 잘 되었으면 좋겠다 소원도 빌었어요! ​또한 눈이 소복하게 쌓여있는 천년주목숲길을 걸으며 사색을 즐기기도 했답니다. 용평리조트에 묵으면 꼭 방문해보길 바라요! ​​​ 04. 용평리조트 스키장✔️ 주소 : 강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715✔️ 의류 렌탈 17,000원 (타임별), 헬멧 렌탈 3,000원용평리조트 스키장강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715  ​​​마지막으로 소개할 강원도 평창 가볼만한곳은 용평리조트 스키장입니다. 용평리조트 부지가 생각보다 어마어마하더라고요...? 스키장부터 케이블카, 아이뮤지엄까지 한 번에 즐길 수 있다니..! 저는 2박 3일간 머무르면서 야간 보드를 즐기기로 했어요! 확실히 야간이 되니 알록달록한 불빛을 보면서 내려오는 재미가 있더라고요 *_*.. 설질도 좋아 진짜 재미있게 탔음!​​이렇게 아이뮤지엄 컬러랜드를 포함한 강원도 평창 가볼만한곳을 소개해봤습니다!멀리 가지 않고 리조트 내에서 다 해결할 수 있으니이번 겨울 여행은 평창으로 떠나보는 게 어떨까요?​​  ​​ 
​여수전시회 아이뮤지엄아이와 함께 여수가볼만한곳으로 추천해요  ​안녕하세요 라이크윤입니다^^저번 주말에 남편과 아이와 함께 여수를 다녀왔는데요. 오랜만에 가는 여수라 설랬다는!그리고 보고 싶었던 전시 두 개나 보고 왔어요~여수까지 왔으니 하나만 보고 가기 아쉽더라구요.먼저 오늘 소개해드릴 여수전시회는 아이뮤지엄이에요.원래 물놀이를 하려다 더위에는 쥐약인 남편을 위해실내에서 시간을 보낼 수 있는 곳을 찾다가이 전시를 발견했지 뭐예요~​​ 아이뮤지엄 여수점전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 D동 3층 아이뮤지엄 아이뮤지엄 여수점전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 D동 3층 아이뮤지엄11:00 - 19:00(입장마감 18:00 / 매주 월, 화 휴관)​​여수가볼만한곳 여수전시회 아이뮤지엄이열린 곳은 국제관 안에 있는 D동에 위치해있어요.국제관은 여수엑스포역 바로 건너편으로근처에 도착하면 아주 크~게 있기 때문에바로 찾으실 수 있을 거예요.​저희는 주차를 B동에 했는데그냥 내비게이션이 이끄는 대로 들어갔더니B동이어서,,ㅋㅋㅋ 하지만 A동~D동에 이르기까지도보로 걸을만합니다^^ ​​ 우와 정말 크죠! 여수세계박람회장 중국제관으로 A~D동까지 있어요.저 나름 미대 나와서 예전에는 보고 싶었던전시는 찾아보고 했었는데아이 낳고 나서부터는 아무래도 자주 접하지못하다 보니 오랜만에 저도 신이나있었어요ㅋ​​  국제관 곳곳에 이정표가 잘 되어 있어서일단 D동을 찾아가면 이렇게 아이뮤지엄으로가는 길 표시가 있어요. 그냥 따라만 가기만 하면여수가볼만한곳 여수전시회 아이뮤지엄에 도착!​​  관람시간은 앞서 말씀드렸구요.지역 할인으로 주민등록상 전라도 거주자면2,000원 할인이 되네요!네이버에서 따로 예약도 가능한데 현장 결제 이벤트 가격과 동일하니전라도 거주자가 아닌 분들은 그냥 맘 편하게온라인 예약을 하시고 방문하는 것도 좋을 것 같아요.​​온라인 예약↓↓↓↓↓ 네이버 예약 :: N아이뮤지엄 디지털전시 미디어 포레스트 - 여수네이버예매 시, 최대 20%할인 + 네이버 페이포인트 적립!m.booking.naver.com ​​  매표소에서 표를 받고 아이뮤지엄 1관으로 들어섭니다.아이뮤지엄은 총 3관으로 이루어져 있고각 다른 테마로 진행되고 있어요.요즘 미디어아트 전시가 전국으로 많이 선보이고 있는데 정말 한 번은 가고 싶었거든요.여수하면 서윤이랑 같이 왔던 아쿠아플라넷밖에생각이 안 났는데 이런 문화생활을 할 수 있는공간이 있다는 걸 이번에야 알았네요.​​  1관으로 들어서기 전에 안내문 한번 훑어보구요.아무래도 여수전시회 아이뮤지엄은 미디어아트 전시다 보니 내부가 어두울 수 있어주의하라는 말이 있더라구요.실제로 거울로 된 벽이 많이 있기 때문에어이와 함께하는 부모님들은 특히나신경 쓰면서 전시를 관람하셔야 할 것 같아요.​​ 1관 Flower Garden내부에 들어서자마자 우와~ 감탄이!여수가볼만한곳 여수전시회 아이뮤지엄은1000평 규모의 미디어아트 홀로직접 보니 그 규모가 확실히 느껴지더라구요.바닥부터 벽까지 온통 색색의 꽃이 있는 걸서윤이가 너무 신기해했어요.​​  기둥이나 벽이 거울로 되어있어 아주 곳곳이포토스팟이에요~ 사진 찍기 바빴답니다ㅋ이곳저곳 다 사진으로 남기고 싶었거든요.그리고 미디어아트 전시다 보니 사진보다는동영상이 정말 한가득!아이뿐만 아니라 연인들끼리 와도이쁜 사진 남기면서 좋은 추억 만들 수 있는여수가볼만한곳이었어요~​​  거울로 된 벽이 공간을 극대화하고무한의 공간인듯한 느낌을 주었어요.정말 잘못하다가는 벽에 부딪힐 수도 있겠더라구요ㅋ아이들은 조심조심!ㅋ​​ 이게 단순한 그림이 아닌 계속해서 움직이는작품이다 보니 시공간에 있는 듯한 느낌을주면서 불멍하듯이 보게되더라구요ㅋ​​ 서윤이 미디어아트에 스며들다❤️아이의 상상력을 자극시켜주는이런 전시 너무 좋네요!​​ 이곳이 개인적으로 여수전시회 아이뮤지엄의베스트 포토존이 아닐까 생각합니다ㅋㅋ앞서 찍고 계신 분들께 사진을 부탁드렸는데찍으시면서도 이쁘게 나온다고 하시면서너무 잘 찍어주셨어요^^​​ 2관 Foretasia여수전시회 아이뮤지엄 2관은1관에서 완전히 나와서 건너편 2관 계단으로올라가셔야 해요.​​  2관은 또 다른 세상이 펼쳐지네요~이 공간은 서윤이가 아이뮤지엄 전시 중가장 좋아했던 공간이었어요.​​  후기 찾아보니 대형 미끄럼틀에 볼풀장이 있어서서윤이가 좋아하겠구나 했는데코로나 때문에 이 부분은 운영을 안하시더라구요ㅜ​​ 2관은 다른 전시장보다 약간?밝은 느낌이라아이들이 미디어아트를 좀 더 친근하게 받아들이고마음껏 체험할 수 있도록 연출한 공간이에요.​​ 라이브스케치공간인데,스크래치 패드에 그림이나 글씨도 써보구요.준비된 스케치에 색을 입혀서 스캔을 하면내가 그린 그림이 움직이는 것을 볼 수가 있어요.미디어아트를 직접 체험하고 만들어 보는 거죠?​​  서윤이는 자기가 색칠한 그림이 직접 바닷속을헤엄치는 듯 움직이니 엄청 신나하더라구요.그림이 움직이다니!!!!!서윤이가 그린 오징어가 나오니 무작정 따라 뛰기ㅋㅋㅋ​​ 한켠에 있는 징검다리 존을 그냥 지나칠 수 없겠죠ㅋ그림도 그려보고 몸으로도 놀아보고아이들이 미디어아트를 느끼기에는 최적의 장소네요!​​ 3관 Space3관은 밖으로 나가지 않고 2관에서바로 갈 수 있어요.​​ 서윤이가 3관으로 들어서자마자오로라다 오로라!3관은 정말 신비로운 공간이었어요.​​  이렇게 빈백에 누워 다들 오로라 감상^^저는 계속 보면서 누워있고 싶었는데서윤이는 역시나 활동하고 직접 체험하는2관이 맞았나 봐요조금 누워서 보더니 나가자고ㅋㅋ​​ 여수전시회 아이뮤지엄관을 나오니이렇게 멋진 뷰가!저 멀리 빅오쇼하는 곳과 스카이타워가 보이네요.이날 날씨는 좋았지만 여전히 덥긴 했거든요,남편이 이번에 여수와서 아이와전시회 데이트한건 신의 한수라며ㅋㅋㅋ전시회관 안은 정말 시원했거든요ㅋㅋ​​  여수가볼만한곳 여수전시회 아이뮤지엄을 보고점심 좀 먹으려는데 서윤이 기차발견,,ㅋㅋ다 괜찮은데 서윤아 좀 덥지 않을까,,?여기까지 왔으니 서윤이 해달라는 거 해줘야죠,,ㅋㅋ​저희는 다시 이곳으로 돌아와야 하니왕복으로 티켓을 끊어서 성인 6,000원아이 4,000원 기사님에게 바로 결제하고 탔어요.현금과 카드 다 결제 가능해요.왕복으로 타니 대략 30분 정도 걸리더라구요.​​  기사님이 꽤 오래 이 기차를 운영하셨는데여수 세계박람회장을 한 바퀴 돌면서하나하나 다 설명해주시더라구요.건물 모양의 유래나 뭐 하는 곳인지 디테일하게설명해 주셔서 좋았어요ㅋ스카이타워는 원래 시멘트 공장이었다네요?이번에 알았네요ㅋㅋ​​ 기차는 중간중간 정차하기도 하구요.저는 실내 전시만 볼 거라 생각하고청바지를 입어서 바지 안이 한증막이었지만^^서윤이는 집에 가기 싫다고 할 정도로전시도 기차도 너무 재밌었다고 합니다,,ㅋㅋㅋ​아! 그리고 주차비는 10분당 300원하루 최대 만원으로 4시간 이상 있어서되게 많이 나올줄 알고 걱정했는데 생각보다얼마 안나왔더라구요.ㅋ​여수전시회 아이뮤지엄을 포함해서여수가볼만한곳이 너무 많기 때문에여수만 오면 시간이 정말 후딱 가는 것 같아요.주변에 호텔도 많아서 나중에는 호텔에2박 3일 정도 숙박해서 여유롭게 전시도 보고아쿠아플라넷도 가고 스카이타워 전망대까지하나씩 가봐야겠어요. 이날은 당일치기로 간 거라전시만 보기에도 시간이 빠듯해서 서윤이도많이 아쉬워했지만 다음에는 제대로 일정을 짜서다시 한번 방문해야겠어요~!​이번 주말과 다음 주도 계속 비 소식이 있던데여수 여행 계획하고 있으신 분들은실내 데이트 장소로 최적인여수가볼만한곳 여수전시회 아이뮤지엄 추천해요❤️​​ Exhibitions | ImuseumSomething Isn’t Working… Refresh the page to try again. Refresh Page Error : bfd8fb4c6fec43da907660524fc46e37 UPCOMING 갤러리 나가기 ARCHIVE 마티스는 시각에서 빛과색을 찾아내 ​원색의 마법을 선보인 가장 혁신적인 화가이다. Matisse "UNE splendeur inouie." ALL EXHIBITIONS 갤러리 나가기huecreativedesign.wixsite.com ​​​ 
안녕하세요. 도치맘입니다. ​작년에 저와 남편은 비오는 날 뭐할까 고민하다가 아쿠아카페를 갔었는데요. 아쿠아카페는 수족관과 다양한 물고기를 구경하면서 커피를 마실 수 있는 공간으로 데이트하기 정말 좋은 장소였어요. 개인적인 생각으로 아이와 함께 가기보다는 데이트하기에 정말 좋은 장소였는데요. ​아이들은 한 곳에 앉아 있는 것보다 돌아다니면서 움직이는걸 좋아하기 때문에 아쿠아카페보다는 오히려 아쿠아리움같은 장소가 더 좋아보였고 여기는 연인들이 데이트하면 없던 사랑도 샘솟을 것 같은 낭만적인 장소였습니다.ㅋ 궁금하신 분들은 아래글 참고해 주세요.​ 아쿠아가든 :: 비오는날 아이와 갈만한 곳 데이트코스 추천안녕하세요! 좋은 주말 보내고 계신가요? 저는 어제 빡센(?) 하루를 보냈는데요. 사실 저보다 남편이 고단...blog.naver.com ​저희가 간 아쿠아가든은 용인 기흥의 리빙파워센터에 위치하고 있었는데요. 작년에 한 번 가보고 '와 여기 아이랑 오기 좋겠다'고 생각하고 있었거든요. 아이들이랑 같이 놀만한 장소가 많이 보였었는데요. ​아쿠아가든은 그 중 하나였고 이번에 저희가 갔던 곳은 지하3층의 아이뮤지엄이었는데요. 지하3층의 볼베어파크, 액트몬에서도 할 게 많아 보였고 3층에는 야외놀이공간도 있더라고요. ​ ​리빙파워센터 맞은 편에는 이케아도 있고 롯데아울렛도 있어서 쇼핑하기에도 좋은 장소였어요.  리빙파워센터경기도 용인시 기흥구 신고매로 59 ​ 리빙파워센터 영업시간평일 10:00 ~ 20:00 (금토일, 공휴일 1시간 연장)- 영화관 08:00 ~ 02:00- 식당가 11:00 ~ 21:00​ 리빙파워센터 아이들이 놀만한 곳지하3층 키즈 공간에는 아이뮤지엄, 볼베어파크, 액트몬이 있었는데 다 이용해 보기에는 하루가 너무 촉박해서 오늘은 아이뮤지엄에만 가보기로 했어요. ​볼베어파크볼베어파크는 22개월인 아이가 놀기에 좋아보여 다음에 꼭 오고 싶었는데요. 24개월까지 1만원이고 그 이후에는 주말에 2배 가격이니 24개월 되기 전에 꼭 가봐야 겠어요.ㅋㅋ ​​액트몬액트몬은 게임장같은 곳이라서 아직 어린아이랑 가기에는 애매해 보이더라고요.ㅋㅋ 여기는 아이가 좀 크고나서 고민해 봐야겠어요. 루프 앤 클라우드 (야외 놀이공원)아직은 추워서 밖에서 제대로 못놀았지만 봄이 되면 나와서 놀기에 정말 좋겠더라구요. 특히, 에어바운스에 사람이 많았는데 애들이 놀기에 좋아 보였어요. 그런데 큰 애들도 많아서 영유아가 놀기에는 위험해 보이더라고요. 영유아는 부모가 계속 따라다녀야 함. ​디저트카페디저트 먹으러 4층에 갔다가 오토바이랑 자동차도 타고 왔어욤.  아이뮤지엄아이뮤지엄에는 '디지털명화'와 '디지털동화'가 있는데 가격은 아래와 같습니다. 디지털명화성인: 15,000원 (36개월 이하 영유아 무료)​디지털동화성인: 6,000원 어린이: 15,000원 (24개월 이하 영유아 무료)​저희는 아이가 좀 더 좋아할 것 같은 디지털동화로 예매했는데요. 매표는 키오스크에서 해주시면 되요. 저희가 매표한 시간이 오후 5시 16분이었는데 시간때문이었는지 1인당 3,000원에 입장할 수 있었어요.  ​입장하면 가장 먼저 보이는 어린이 탈의실인데요.여자아이들이 진짜 좋아할 것 같은 비쥬얼이네요.ㅎㅎ 우리 아들은 무덤덤~  ​그 다음에 보이는건 모래놀이었는데요. 모래를 쌓으면 산이되어 초록색으로 변하고 모래를 파면 강이되어 파란색으로 변해서 하마가 돌아 다녀요.ㅋㅋ 저는 재밌었는데 울 아들은 아직 시큰둥~ 모래놀이 좋아할줄 알았는데 시큰둥해서 쪼금 아쉬웠어요. 그리고 21개월이었던 우리 아들이 놀기에는 높은 공간. ​그 다음은 디지털 낚시터였는데요. 부채같이 생긴 그물망으로 물고기를 낚아 올릴 수 있었어요.   ​다음 공간에서는 디지털로 된 그림을 구경할 수 있었는데 여기서 블럭쌓기도 하고 다양한 놀이를 할 수 있었어요. ​흑백공간에 손으로 터치하면 색이 칠해졌는데 내내 시큰둥하던 아이가 이건 좋아하더라고요.ㅎㅎ  ​요즘 자동차에 푹 빠져서 어디 돌아다니기만 하면 '빠방~'을 내내 외치는 아이답게 토끼도 빠방인줄 알고 계속 타고 다니려고 하더라고요.  ​트렘폴린.  폴짝폴짝~~  ​미끄럼틀이 좀 높아보여서 먼저 타봤는데 엉덩이가 엄청 아팠어요. 알고 보니까 옆에 도넛방석을 깔고 타는 거였더라고요. 아이태울때 꼭 도넛방석 깔고 태우셔야되요. 안하면 엉덩이 진짜 아파요.ㅜㅜ  ​볼풀공에서 노는 아이.ㅋ  ​마지막으로 핑크 주방놀이와 공룡 장난감이 있었는데 여기에서는 잠시 놀다가 집에 갑니다.ㅎㅎ 저희가 너무 늦은 시간에 가서 사람도 별로 없었고 오래 못놀겠더라고요.ㅎㅎ ​22개월 아이가 즐기기에는 아직 뭔가 아쉬운 감이 있었는데요. (괜히 24개월 이하 무료가 아닌듯.) 좀 더 커서 데려오면 신나게 잘 놀 것 같았어요. 그런데 다음에 또 오면 여기말고 볼베어파크에 가볼 것 같아요.ㅎㅎ​이상으로 기흥 리빙파워센터내에 위치한 아이뮤지엄 후기를 마칩니다. ​  ​ 
여행가기 전날 일기예보를 보니원래 예정에 없었던 비 소식이 보이더라고요.그래서 급하게 일정을 좀 변경했어요.비오는 날은 제주 서귀포 실내 가볼만한곳인제주 테디베어뮤지엄이랑 헬로키티아일랜드,박물관은 살아있다 등을 방문하기로 하고야외 관광지는 다른날 다 몰아서 가기로 했어요.​ 1. 박물관은살아있다 제주위치 : 제주 서귀포시 중문관광로 42전화 : 064-805-0888시간 : 매일 10:00 - 19:00입장료 : 성인 14,000원​그렇게 계획을 짰지만 막상 당일날이 되니비는 아주 잠깐만 내렸다 그치더군요.그래도 이미 일정을 그렇게 짰으니먼저 중문관광단지 입구에 위치한 박물관은 살아있다부터 들렸어요.​ 건물 규모부터 엄청나게 컸고멀리서도 눈에 확 띄이는 곳이었는데요.우리나라 건물보다는 약간 유럽이나중세시대 건물같은 분위기였어요.길찾기 어렵다면 맥도날드 찾으시면 바로옆에 위치해있답니다.​ 이름처럼 살아있는듯한 작품들이 많아서구경하는 동안 심심할 틈이 없었어요.내부로 이루어져 있어서비가 와도 비 맞을 일이 없었고요.​ 2. 테디베어뮤지엄위치 : 제주 서귀포시 중문관광로110번길 31전화 : 064-738-7600시간 : 매일 09:00 - 18:00입장료 : 성인 12,000원​ 테디베어뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 중문관광로110번길 31 그렇게 박물관은 살아있다에서다음 제주 서귀포 실내 가볼만한곳인제주 테디베어뮤지엄으로 이동했어요.중문관관광단지 내 롯데호텔이나 신라호텔에서 걸어서 5분정도 걸린답니다.여기도 볼거리가 정말 많았는데요.​ 안그래도 제가 곰돌이를 정말 좋아하는데테디베어를 볼 수 있는 곳이 있다기에설렘 가득 안고 들려보게 됐어요.​ 바로 앞에 도착해서는 주차부터 했는데요.유명한 관광지 답게 주차장도굉장히 잘 되어 있는 모습이었답니다.​ 안그래도 이번에 제주 테디베어뮤지엄은꼭 들여봐야겠다 싶었는데요.비 오는 날 계획으로 세웠지만막상 비는 내리지 않았고그래도 간 김에 잘 구경하고 왔어요.​ 건물부터 완전 멋스러웠던 곳!제주 서귀포 실내 가볼만한곳을 알아두면날씨 제약을 받지 않고 언제든지편하게 방문할 수 있을 것 같아요.​ 3. 헬로키티아일랜드위치 : 제주 서귀포시 안덕면 한창로 340전화 : 064-792-6114시간 : 매일 09:00 - 18:00입장료 :성인 14,000원​다음은 헬로키티아일랜드로 찾아갔어요.이번 여행을 1박 2일이었기 때문에다음날 밤 비행기로 돌아가야 하니최대한 많은 관광지를 돌아보기 위해일정을 아주 빠듯하게 잡았답니다.그래도 막상 가보니 나름 여유로웠어요.​ 구경하는 동안 키티 천국인 공간이라아기자기하고 귀여운 키티도실컷 감상할 수 있었어요.​ 4. 피규어뮤지엄 제주위치 : 제주 서귀포시 안덕면 한창로 243전화 : 0507-1433-2264시간 : 매일 10:00 - 18:00입장료 : 성인 12,000원​이날 마지막 관광지는 피규어뮤지엄이었어요.피규어 좋아하는 사람들에게는여기가 천국이 아닐까 싶을 정도로없는게 하나도 없더라고요.​ 이곳도 실내로 이루어져 있어서비가 오든 눈이 오든 언제든지아주 쾌적하고 편안한 온도에서피규어 구경하며 시간 보낼 수 있겠더라고요.​ 큰 건물 외에도 작은 건물이여러군데 나뉘어져 있어서 구경하는 데에시간도 꽤 오래 걸렸던 날이에요.아무튼 이렇게 제주 서귀포 실내 가볼만한곳제주 테디베어뮤지엄이랑 다른 몇군데까지실컷 구경하고 난 뒤에 밥 먹으러 갔답니다.​ 5. 뱃도새기흑돼지 서귀포점위치 : 제주 서귀포시 일주동로 8503전화 : 064-763-8866시간 : 매일 12:00 - 22:00음식 : B스페셜(3~4인 / 딱새우회 25,000원​ 뱃도새기흑돼지 서귀포점제주특별자치도 서귀포시 일주동로 8503 제주도로 여행 간다고 하니친구가 강력하게 추천해주던 맛집인데요.뱃도새기 서귀포점, 들어보셨나요?저는 이번에 처음 알게됐는데이미 SNS에서도 유명하고검증된 맛집으로 알려져 있더라고요.​ 궁금증을 안고 얼른 안으로 들어가봤어요.실내는 고깃집이지만 연기가 자욱하지 않고쾌적하고 깔끔한 분위기였답니다.자리 잡고 앉아서 주문부터 했어요.​ 그리고 벽면에 놓여져 있는아기의자도 발견했는데요.아기랑 함께 여행한다면 이런 의자까지매번 들고 다닐 순 없잖아요.그러니 아기의자 있는 식당을 찾아가게 되는데뱃도새기 서귀포점엔 베이비체어가 있으니안심하고 방문하시면 됩니다.​ 주문 후에 기본 상차림을 차려주셨어요.고기랑 같이 먹기 좋은각종 곁들임류로 이루어져 있었는데요.쌈무나 깻잎장아찌 등 좋아하는 메뉴가 많아 반가웠어요.​ 그리고 이어서 나오는 해산물 모듬!스페셜세트 주문하니 포함된 구성인데요.이 외에도 흑돼지랑 김치찌개까지세트 하나만 주문해도 완전푸짐하게 먹을 수 있는 곳이랍니다.해산물은 새우와 전복, 가리비구이,키조개 관자까지 완전 잘 나와요.​ 흑돼지도 나오는데 이것도 아주 맛나답니다.불판에 올려 잘 구워주면 되는데요.윤기도 좔좔 흐르고 보기에도 먹음직스러운데 실제로도 대박이었어요.살코기는 부드럽고 비계는 쫀닥쫀닥히니전에 들린 제주 서귀포 실내 가볼만한곳제주 테디베어뮤지엄에서부터기대한 보람이 있더라고요.​ 딱새우회는 세트 구성은 아니고따로 추가가 가능하길래 추가해봤어요.머리 빼고 몸통은 껍질이 아예싹 다 까져서 나오더군요.그래서 알맹이만 쏙 빼서 먹었어요.​ 초장에 찍어서 먹어 보니탱글탱글하면서도 살살 녹더라고요.원래 다른 데서 먹는 생새우는녹는듯한 식감은 아닌데딱새우회는 확실히 좀 달랐어요.​ 테이블 중간에 불판이 들어가는 자리는이렇게 움푹하게 패여 있답니다.연기도 바로바로 빨아들이는듯 했어요.그래서 고기 구워 먹었지만옷에 냄새도 크게 안배였네요.​ 고기 굽는것도 직접 손 댈 필요 없이직원분께서 알아서 다 해주시더라고요.덕분에 완전 편하게 먹었는데요.​ 잘 익힌 흑돼지 첫입 먹고너무 맛있어서 감동의 쓰나미였어요.육즙도 팡팡 터져 나오고 세상 꿀맛이더군요.제주 서귀포 실내 가볼만한곳을 알아보고제주 테디베어뮤지엄이나 다른 관광지까지열심히 돌아보며 좀 힘들었는데맛있는 거 먹으며 다시 재충전했어요.​ 상추 위에 흑돼지 올리고마늘이랑 고추까지 골고루 올려준 다음야무지게 싸서 한입에 쏙 넣기도 했네요.​ 어느정도 고기가 바닥을 보일 무렵추가로 딱새우전복알밥을 주문했어요.이것도 뚝배기에 담겨져 나와마지막까지 따끈따끈하고 맛있었네요.​ 김치찌개 싹쓸이하고 추가한 된장찌개도국물부터 구수한게 진국이더군요.두부도 완전 부드럽고꽃게, 딱새우 등이 들어가돈이 아깝지 않은 메뉴였어요.​ 동치미열무국수까지 싹싹 긁어 먹으니배가 터질듯이 불러왔답니다.제주 서귀포 실내 가볼만한곳 찾으시면제주 테디베어뮤지엄 가보시고근처 맛집은 뱃도새기 서귀포점 가보시길!​  ​ 
​얼마 전 새로 오픈한 소금산 울렁다리를 구경하기 위해 친구들과 원주 여행을 다녀왔습니다. 간현관광지 최고 명소인 소금산 출렁다리에 이어 새로운 원주 가볼만한곳으로 급부상 중인 울렁다리도 둘러 봤는데 규모도 어마어마했고 경치고 좋아 친구들 모두 찬사를 아끼지 않았습니다.​​ 1. 원주 소금산 출렁다리강원 원주시 지정면 소금산길 12​서울 강동구에서 차를 몰고 한 시간 정도 달리니 간현관광지 소금산그랜드밸리에 도착할 수 있었습니다. 평일임에도 주차장이 꽉 차 있어서 새로 개장한 울렁다리의 인기를 실감할 수 있었습니다.​​​ ​소금산그랜드밸리의 이동 동선은 일방통행만 가능했으며 출렁다리에서 시작해 소금잔도와 스카이타워를 거쳐 울렁다리로 마무리되는 것으로 총 두 시간 정도가 소요되었습니다.​​​ ​원주 소금산 출렁다리의 첫 번째 코스는 578개의 계단을 오르는 것으로 등산을 싫어하는 사람들에게는 첫 번째 난관이라고 할 수 있었습니다. ​​​ ​하지만 올해 안에 정상으로 쉽게 오를 수 있는 케이블카와 엘리베이터가 생긴다고 하니 이젠 누구나 즐길 수 있는 원주 가볼만한곳으로 우뚝 설듯 하며 모든 시설이 완공되고 나면 원주를 넘어 국내 최고의 여행지로 큰 인기를 얻을듯했습니다.​​​ ​출렁다리는 길이 200m, 높이 100m로 국내 최장, 최고의 규모를 갖고 있는 것으로 유명하며 실제 전국 대부분의 유사한 시설을 다녀봤지만 단연 이곳이 스릴이나 전망은 최고였습니다.​​​ ​더군다나 이제는 맞은편에 또 다른 원주 관광지인 소금잔도와 소금산 울렁다리까지 완공되었으니 대표적인 인기 강원도 가볼만한곳이 되지 않을까 합니다.​​ 2. 원주 소금잔도원주시 지정면  간현리 1056​아찔한 높이의 출렁다리를 건너고 나면 예전에는 그것으로 끝이었지만 이제는 새로운 코스가 완공되어 또 다른 즐거움을 누릴 수 있었습니다.​​​ ​578개의 계단을 오른 뒤 다시 200m의 다리를 건너면 700m의 데크 산책로가 이어지며 산책로 끝에는 바로 300m가 넘는 절벽 옆 아찔한 소금잔도를 만나게 되는데 계속해서 다양한 형태의 길을 만나게 되니 걷는 두 시간이 전혀 지루할 틈이 없었습니다.​​​ ​더군다나 데크와 소금잔도를 걸으며 내려다보이는 풍경이 워낙 압도적이라 힘들다는 생각은 전혀 들지 않았습니다.​​​ ​지금이 겨울이라 풍경이 황량한데도 멋있다는 생각이 들 정도이니 꽃이 피는 봄이나 단풍이 물드는 가을이면 정말 그 풍경은 상상 이상일 듯했습니다.​​​ 3. 원주 소금산 울렁다리지정면 소금산길 14​멋진 풍경을 보며 소금잔도를 걷고 나니 길 끝에는 새로운 강원도 원주 가볼만한곳으로 인기 급부상 중인 스카이타워와 소금산 울렁다리를 만날 수 있었습니다.​​​ ​근래에 다녔던 그 어떤 전망대보다도 압도적인 높이와 풍광을 자랑했던 스카이타워는 규모가 상당했는데 다만 아쉬웠던 점은 바닥이 일부라도 유리로 되어 있었으면 어땠을까 하는 점이었습니다.​​​ ​스카이 타워는 여러 개 층으로 되어 있었으며 맨 상위 전망대 외에도 아래층에도 다양한 포토존이 있어 다들 인생 사진 한 장 남기기 위해 열심히 셔터를 눌렀습니다.​​​ ​스카이 타워는 위에서 풍경을 보는 것도 멋있었고 밑에서 올려다 본 모습도 무척 웅장했는데 조만간 최고의 강원도 명소가 될 것이 분명해 보였습니다.​​​ ​스카이타워에서 내려오니 바로 울렁다리로 이어졌습니다. 이번에 새로 개장한 원주 가볼만한곳 울렁다리는 총 연장 404m, 폭 2m 규모로 기존 출렁다리 보다 더 큰 규모를 갖고 있어 정말 볼만했습니다.​​​ ​또한 다리 중간에 밑이 훤히 보이는 유리막이 설치되어 있어 아찔한 느낌은 국내 최고였습니다. ​참고로 출렁다리부터 울렁다리까지 이 모든 시설을 이용할 수 있는 입장료는 3,000원 밖에 되지 않아 혜자라는 생각이 들었으며 입장시간은 오전 9시부터 오후 5시까지였습니다. (매원 1, 3번째 월요일 휴무)​​ 4. 운채강원 원주시 고문골길 47 033-747-1993​간현관광지에서 가볍게 산행을 즐긴 다음에는 늦은 점심을 먹으러 강원나물밥으로 유명한 운채를 찾아갔습니다.​​​ ​이날 주문한 강원 나물밥은 다양한 산나물을 넣어 지은 나물밥과 더불어 청국장, 한우불고기, 수제 떡갈비 등을 다양한 반찬들과 함께 먹을 수 있는 메뉴로 등산하고 나서 먹기에는 궁합이 최고였습니다.​​​ ​특히 구수하면서도 잡내가 나지 않는 청국장찌개가 완벽하게 취향 저격이었는데 먹으면서도 매일 한 끼는 이걸 먹고 싶다는 생각이 머릿속을 떠나지 않았습니다.​​​ ​그리고 참취, 곰취, 곤드레, 어수리 등 생소한 강원도 나물도 함께 나와 무척 이색적인 풍미를 느낄 수 있었습니다.​​​ ​미리 나물을 넣어 지은 밥에 추가로 산나물과 청국장을 넣어 비벼낸 비빔밥은 그 어떤 비빔밥보다도 맛이 특별했으며 오랫동안 여운이 남는 맛이었습니다.​​​ ​또한 진수성찬이라는 말이 잘 어울리게 알차게 차려낸 반찬들은 하나하나 간이 딱이라 먹는 즐거움이 있었습니다.​​​ ​특히 담백하고 고소한 메밀전은 아무리 먹어도 질릴 것 같지 않은 맛이었는데 집에 와서도 그 슴슴한 맛이 계속 생각났습니다.​​​ ​신선한 강원도 산나물과 구수한 청국장 그리고 수제  떡갈비까지 푸짐하고 알찬 한상을 먹었던 운채는 인기 있는 집은 다 이유가 있구나를 절로 느낄 수 있는 곳이 아니었나 합니다.​참고로 운영시간은 오전 11시 20분부터 저녁 9시 30분까지이면 매주 월요일은 정기휴무입니다.​​ 5. 뮤지엄산원주시 지정면 오크밸리2길 260​나물밥 한상으로 푸짐한 식사를 마치고 난 뒤에는 또 하나의 인기 강원도 원주 가볼만한곳인 뮤지엄산을 방문했습니다.​​​ ​이 아름다운 시설은 세계적인 건축가인 안도 다다오가 설계하고 장장 8년여의 건축 기간을 들려 완공한 고급스러운 문화공간으로 종이에 관한 모든 것을 알 수 있는 페이퍼 갤러리와 창조 갤러리 등으로 구성되어 있습니다.​​​ ​뮤지엄 산은 단순한 볼거리를 넘어서 고급스러운 공간에서 색다른 문화 체험을 할 수 있어 원주에 올 때면 자주 들리는 곳인데 올 때마다 새로운 영감을 받게 되기도 하는 곳입니다.​​​ ​이번에도 멋진 작품들을 감상하였으며 또한 공간 자체가 예술인 곳이라 그 안에서 쉬면서 충분한 힐링의 시간을 가질 수 있었습니다.​​​ ​원주 소금산 출렁다리를 시작으로 새로 오픈한 울렁다리까지 다양한 원주 가볼만한곳을 돌아 봤던 이번 원주 여행은 언제나 그렇듯이 만족감이 상당했습니다. ​조만간 꽃도 피고 산천이 싱그러운 초록으로 가득해질 텐데 그때 다시 한번 방문해 볼까 합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 소금산그랜드밸리강원도 원주시 지정면 소금산길 12원주소금산출렁다리강원도 원주시 지정면 소금산길 14원주소금산울렁다리강원도 원주시 지정면 소금산길 14운채강원도 원주시 행구동 147-3뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260  ​ 
남편따라 해외살이 시작한  14년차 도비의 2022년 갭이어(Gap Year) 보내기파리여행기록 : 2022.03.27 ~ 4.05 (9박 10일) ​▼ 파리에서 뮤지엄 패스 수령 방법 ▼ [파리여행] #8 뮤지엄패스 수령 & 첫 방문지 마들렌사원남편따라 해외살이 시작한 14년차 도비의 2022년 갭이어(Gap Year) 보내기 파리여행기록 : 2022.03.27 ~ ...blog.naver.com 뮤지엄 패스 수령 후에 루브르 박물관 예약 홈페이지로 들어갔다​▼ 루브르 박물관 Ticketing 홈페이지 ▼ Billetterie officielle du musée du Louvre: achetez votre billet en ligne - ticketlouvre.frBilletterie officielle du musée du Louvre: achetez votre billet en ligne.www.ticketlouvre.fr 화면에서 Paris Museum Pass holders 를 클릭하면 방문 일자와 시간을 선택할 수 있는 화면이 나온다나는 하루 전날 예약을 해서 아침 시간은 이미 다 마감이 되었다​(여유있게 예약을 해도 아침 시간은 빨리 마감되니 참고!) 남은 시간 중 가장 빠른 시간인 12시 30분으로 하고Confirm을 누르면 계정 로그인 화면이 나온다미리 Sign In 하기를 추천! 나는 계정이 없기 때문에 새로 생성을 했다​해외 항공이나 티켓 예약시 주소를 입력해야 하는 경우가 많아 영문 주소 하나는 저장해두면 좋다 (Copy&Paste^^) 계정 생성 후 로그인을 하면 Last Name(성), First Name(이름)과N° de série 또는 N° DU Pass 라고 뮤지엄 패스 번호 입력를 입력하는 화면이 나온다​입력 하고 나면 예약 확인하는 화면이 나온다 티켓은 휴대폰으로 다운로드 하는게 더 편했다​아침에 비가 와서 잔뜩 흐린 하늘3월 말 파리 날씨...우중충하다  사람들이 길게 줄서 있는 입구 3년 전 여름 남편과 파리에 왔을 때는 투어 를 신청했는데​이번에는 혼자 돌아보고 싶어서 따로 신청은 하지 않았다 입구에서 예약한 티켓을 보여주고 보안 점검을 끝내고 들어간 루브르 한국어로 된  먼저 챙기고 물을 미리 챙겨왔어야 하는데 안 가져와서루브르 박물관에서 산 2.9유로짜리 물 ㄷㄷㄷ500ml 물을 4천원 주고 먹다뉘  나와서 보니 루브르 앞에서 1유로에 물을 팔고 있으니 여기서 사와도 좋을듯 하다 짐은 맡겨 놓고 가벼운 것만 가지고 갔다(최소 3~4시간은 돌아다녀야 하니깐) 오디오 는 루브르 박물관 홈페이지에서도(뮤지엄패스 입장 예약한 곳) 미리 예약이 가능한데대여를 당일에 결정해서 현장에서 대여 신청을 했다​대여할 생각이라면 미리 홈페이지에서 예약하는 것을 추천한다. 현장에서 티켓 사느라 줄서서 기다려야하고 기계가 많이 대여되서 반납 수량이 생길때까지10분 정도를 또 대기했다 Ticket 창구에서 발급받은 영수증을오디오 대여하는 곳에 보여주면 된다(대여 시 여권 필수!!) 저 귀에 닿는 헤드셋을 소독은 할까 의심스러웠지만  이어폰을 챙겨오지 않아서 그냥 사용했다가능하면 개인 이어폰 챙겨오는게 좋을듯 한다^^​저 파란 종이는 오디오 반납시 필요하니 잘 챙긴다​이제 본격적으로 루브르박물관 투어 시작!  (번외) 혼자 와서 루브르 배경으로 사진 한장 못 남기나 했는데헝가리에서 유학하고 있는 한국인 학생을 만나서서로 사진을 찍어준~^^ 역시 사진은 한국인이 잘 찍는!!지금까지 외국인이 찍어준 사진 중 만족한게 거의 읎어  
강원도 여행: 강릉 테라로사 커피공장 본점/테라로사 뮤지엄 아트샵/테라로사 뮤지엄  투어테라로사 커피공장 강릉본점​주소: 강원 강릉시 구정면 현천길 25영업시간: 매일 09:00 - 21:00 Last order: 20:30테라로사 커피공장 강릉본점강원도 강릉시 구정면 어단리 973-1 오늘 아침 강릉 하늘햇살이 뜨겁습니다. 그래도 푸른 하늘에 감사🙃 강릉 테라로사 본점으로 향합니다. 저는 예전 테라로사를 기억하기에 지금의 테라로사가 낯설어요. 본점이 그대로 유지됐다면 좋았을텐데 하는 아쉬움도 남지만..​이 공간도 나름 매력있네요.🙃 카페와 레스토랑 함께 운영 커피박물관도 있어요. ​여기서 뮤지엄  투어가 매 정시마다 있습니다.10시가 첫 타임, 5시가 마지막 타임입니다. 티켓은 테라로사 뮤지엄 아트샵에서 구입 가능합니다.​성인 1인당 투어 비용은 12,000원​일찍 매진될 수 있으니 투어 하실 분들은 미리 티켓을 구입하세요. 저는 10시 반 쯤 할 마음이 생겨 가니 11시는 이미 매진. 12시  투어를 예매할 수 있었어요. 커피&베이커리는 조금 더 안 쪽으로 들어가요.🙃 가다 보면 아트샵이 보여요. 아트샵 소개는 뒤에 할게요.🙃​ TERAROSA COFFEE강릉에 오면 꼭 와야지 했던 테라로사 본점🙃 들어가면 번호표부터 뽑으셔야 해요.🤭9시 10분쯤 도착해서 대기 없이 바로 주문했어요. 오늘의 드립 주문🙃​콜롬비아 옥시덴떼컵노트: 레드자몽, 체리, 토피, 브라운슈거 테라로사 내부입니다.테라로사의 붉은 벽돌 좋아요. 창 밖의 푸르름.밖으로 나가봅니다.  야외에도 좌석이 많아요. 여름은 너무 더워요.🤭 봄, 가을에 앉아 있으면 참 좋을 것 같아요. 테라로사 포스코센터점에서도 봤던 계단식 좌석여기서 사진 많이 찍으시네요.🙃 위에서 내려다 본 모습2층을 둘러봅니다.  2층 외부입니다. 이 자리에 앉으면 커다란 밤나무와 하늘, 그리고 졸졸 흘러가는 개울물이 보여요. 2층 내부입니다.여긴 음악 소리가 잘 안 들려요. 인상적인 둥근 탁자  매장에서도 되도록 마스크 착용🤭 번호표는 여기서 뽑아요. 뮤지엄 투어하러 나올 때 보니 주문 대기인원만 36명😳 테라로사의 베이커리도 참 맛있어요. 테라로사 소식지 원두와 드립백도 판매하고 있습니다. 커피 원두 포대들도 보이네요. 벽에 걸린 도마들이 인상적이어서 찍어 본 사진  테라로사에도 생화들이 많았는데 강릉 본점에도 생화가 곳곳에 있어 좋았어요.  틴틴도 데려가서 꽃 구경🌸 치즈 치아바타와 쿠키베이커리는 주문하면 먼저 주십니다. 오늘의 핸드 드립더운 여름이지만 따뜻한 커피를 주로 마십니다. 다른 야외 공간PET ZONE이 있습니다. 반려동물과 함께 할 수 있는 공간 붉은 벽돌과 테이블, 의자가 참 잘 어울려요.​ TERAROSA MUSEUM ART SHOP테라로사 뮤지엄 아트샵입니다.  내부를 둘러봅니다. 커피 원산지가 적힌 에코백 앞치마와 가방들 다양한 텀블러들 생두도 판매하고 있어요.  올리브 오일 작년에 저 오일 큰 것 한 통 사서 다 먹었던 기억이..  테라로사 머그 7년 전 강릉 테라로사에 와서 커피나무를 데려가 몇 년동안 길렀답니다. 결국 커피 체리를 얻는데는 실패했지만 커피나무를 보면 그 때 기억이 떠올라요. 예쁜 커피나무들 귀여운 콜롬비아 미니어처들  여름에만 먹을 수 있는 풋사과 걱정인형들 귀엽다. 커피 빈 백 마그넷 ​아트샵 구경은 여기까지~!🙃​ COFFEE MUSEUM TOUR: 뮤지엄  투어비밀의 문 같은 이 문을 열고 들어가면 뮤지엄 투어 모임 장소가 나와요. 다양한 그라인더들이 보입니다. 투어 시작 전 받은 안내서 귀여운 기념품🙃투어할 때는 내부 촬영이 안되고 허락된 곳에서만 촬영이 가능하다고 합니다. 소요시간은 50분 정도됩니다.​먼저 커피의 생산 과정과 가공 과정에 대해 알아보고 커피의 유래에 대해서도 알아보는 시간을 가졌어요. 그리고 로스팅기의 구조에 대해서도 자세히 살펴보았습니다. ​테라로사의 커피공장 내부를 견학하는 시간을 가졌는데 테라로사에서 수입한 원두 포대들도 보고, 커핑 테스트를 하는 실험실도 살펴보았습니다. 그리고 테라로사에서 사용하는 열풍식 로스팅기들을 직접 보고 포장하는 과정들도 살펴보았어요. 모든 것이 자동화 되어 있어 신기했습니다. ​테라로사에서는 3개월에 150톤 정도의 커피를 사용한다고 하니 정말 엄청난 양이라는 생각이 들었어요.🤭 그라인더가 있는 방은 촬영이 가능했는데 위 사진의 그라인더는 루이 14세 때 사용되던 그라인더라고 합니다. 뭔가 문양이 고급스러워요. 프랑스 자동차 회사인 푸조는 원래 후추 그라인더를 만들던 회사라고 합니다.후추를 가는 것과 원두를 가는 것이 비슷해 여기서 착안해 만든 것이 바로 원두 그라인더. 이 사진의 그라인더들은 모두 푸조에서 만든 것이라고 합니다. 미국식 그라인더 ​보스턴 차 사건으로 홍차를 수입하기 힘들어진 미국인들은 브라질을 통해 원두를 수입해 커피를 마시게 되었다고 해요.커피의 대량 소비로 그라인더가 커지고 손잡이도 두 개가 되었다고 합니다. 터키식 그라인더 ​오스만 투르크를 통해 유럽에 커피가 전해졌답니다. 긴 원통형으로 된 휴대와 보관이 쉬운 터키식 그라인더. 여기서 착안하여, 요즘 캠핑에서 활용할 수 있는 그라인더를 만들었다고 하네요.   이 작품은 커피의 향과 맛을 시각화한 예술 작품입니다.커피 공장 내에는 템페라화, 벽화 등 커피를 주제로 한 예술작품들도 함께 전시되어 있었습니다.🙃  마지막으로 세 가지 종류의 커피를 테이스팅 해보았습니다.​에티오피아 구지 함벨라, 온두라스 마리&모이, 콜롬비아 옥시덴떼 ​세 가지 모두 워시드 가공방식의 커피. 에티오피아 구지 함벨라는 마시는 순간 꽃 향기가 났어요.오늘의 드립이기도 했던 콜롬비아 커피도 다시 한 번 더 마셔보았습니다. 테이스팅을 하고 나서는 자신에게 어떤 스타일의 커피가 맞는지 이야기를 나누는 시간도 가졌어요. 저와 남편은 에티오피아 커피를 좋아하는데 그러면 르완다나 케냐 쪽도 잘 맞을 거라 말씀해주셨어요.🙃​뮤지엄 투어는 50분 정도 걸리는데 테라로사에서 한 번쯤 색다른 체험으로 해보는 것도 좋은 것 같습니다.커피를 좋아하는 저희는 아주 만족했습니다. 이 문을 나서면 뮤지엄 투어는 끝 밖으로 나오니 테라로사의 다른 풍경들도 눈에 들어와 사진에 담아보았습니다. 문득 올려다 본 하늘에 구름이 신기해서 찍어보았어요.꼭 하늘의 구름이 주름진 듯 생겨 있었답니다. 물결이 일렁이는 것 같기도 했던 오늘의 특이했던 구름.🤭 강릉에 오면 꼭 가고 싶었던 테라로사 맛있는 커피와 멋진 공간, 그리고 커피에 대한 배움까지 저에겐 더할 나위 없는 공간이었습니다.❤️​#강릉테라로사본점 #강릉테라로사 #테라로사본점 #테라로사뮤지엄아트샵 #테라로사뮤지엄투어  
 마이아트 뮤지엄에서 하는 샤갈특별전에 다녀왔습니다. 마이아트뮤지엄은 저번에  '맥스 달튼, 영화의 순간들'이라는 전시회 이후로 두 번째 방문이었어요.​❗마이아트 뮤지엄은 삼성역 4번 출구 쪽에 있습니다.  할인 정보저는 매달 KT에서 하는 전시회 할인에서 ( 나의 문화생활을 책임짐 ㅎㅎ) 50% 할인하는 금액으로 미리 결제해 놓았습니다. KT 사용하시는 분들은  전시 일정 보시고 관람 계획 있으시면 KT 멤버십에서 미리 결제해 놓고 전시 일정 안에 관람하시면 됩니다. 저는 항상 그렇게 사용해요 ㅎㅎ ​❗예매한 티켓은 매표소에서 실물 티켓으로 교환해야 합니다.​ KT 멤버십에서 할인하는 이벤트에는 이렇게 엽서가 포함되어 있는 경우가 종종 있습니다.저는 이런 엽서들은 모았다가친구들에게 깜짝 선물로 엽서를 써줄 요량으로모으기도 합니다.우편함에 이렇게 편지가 들어 있으면 기분이 좋잖아요!(딱히 수집 용도로 모으지는 않음. )​​예전에는 CJ에서 하는 전시도 다녔는데 CJ가 코로나 이후로 많이 힘든가 봐요.무료 전시가 하나도 없거든요 (•᷄‎_•᷅ ) VIP는 무료 전시가 한 달에 한 번씩 있었는데(일 년 넘게 국립박물관 하나 있음ㅜㅠ)집 근처 영화관하고 투썸 카페가 CJ여서 적립해서 VIP 되기도 어렵지 않았는데전시회 티켓 다시 생겼으면 좋겠다....   ​여하튼! 그렇게 친구랑 전시회에 다녀왔습니다. 저는 도슨트에 상관없이 그냥 조용히 오디오 만 들을 예정이었는데마침 전시관에 도착하는 시간이 도슨트 시간과 겹쳐서 일단 도슨트를 들어보고 오디오 를 들을지 말지 결정하기로 했습니다.  샤갈전 2월 도슨트 스케줄 / 출처 : 마이아트뮤지엄인스타그램​공식 홈페이지에는 도슨트 일정이 정확하게 나와 있지 않습니다.인스타그램에서 확인해 주세요!​저는 윤석화 도슨트님의 해설을 들었습니다. 이번 전시회는 신부님이 해설해 주시는 줄 알았는데 여성분이 나오셔서 당황했습니다.???신부님이 해주시는 거 아니었나라는 생각이 들었지만 도슨트를 들은 후 소감은 대만족! 너무 재미있어서 친구가  들으면서 오디오도 듣자며 얼른 결제하자고 하더라구요ㅋㅋㅋ(미투)나중에 찾아보니 신부님 도슨트는 종료되었더라구요. ㅎㅎ이번 샤갈특별전은 주제가 '성서'라서 신부님이 해주시는 해설이 좀 더 특별하고 재밌을 것 같아서 기대했는데 아쉽지만 윤석화 도슨트님의 해설도 좋았습니다: )  중간중간 개그도 살짝 섞어 주셔서 크게 웃지는 않았지만 지루하지 않게 들었습니다. 개그 하시고는 방금 개그 포인트였다고 집어 주기도 하셨음.이것 또한 개그...-내 취향(๑¯∇¯๑)-샤갈에 대해 깊게 공부하지 않았을 때에는 소가 날아다니면 샤갈이구나라고 생각했다거나(정확하진 않지만 비슷한 내용이었음.)-이것 또한 내 취향(๑¯∇¯๑)-​​그리고 마지막에 자애로운 눈으로 도슨트를 들어주셔서 감사하다고 하셨는데감성이 풍부하신 분 같다는 생각이 들었습니다.  오디오 유료 #오디오(3,000)는 인터파크에서 구매하셔야 합니다.총 20개의 주제로 구성되어 있습니다.1~2분 내외였던 것 같습니다.  도슨트와 내용이 겹치는 부분이 많았고, 전시회에 있는 설명을 그대로 읽어 주는 부분도 있었습니다. 또한 플레이 후 24시간만 들을 수 있습니다. 그리고 성서를 주제로 구성된 파트에서는 설명이 없습니다.​이 부분은 지니 뮤직을 통해 쓰복만님이 해설해 주셨어요.(무료)전시회장에 들어갈 때 링크가 있는 리플릿이 있으니 가져가시면 됩니다! 저는 성서에 대해 익숙하고 내용도 어느 정도 알고 있기도 해서(but 지금은 무교(?))전시회에서는 따로 듣지 않았고 (사실 뒤에 일정이 있어서 ㅜㅠ)지금 블로그를 쓰면서 잠깐 들었는데귀에 쏙쏙 잘 들어오더라구요. 다만, 지니 뮤직에 회원가입이 되어 있지 않으면 1분 미리 보기만 들을 수 있습니다.  엇? 오디오가 2개? 도슨트?뭘 들어야하지? 라고 고민하신 다면 저처럼 오디오랑 도슨트 둘 다 듣지 말고 ✔️둘 중 하나만 들으시고 성서에 대한 부분 설명은 스토리G 내귀에 미술관(지니뮤직 쓰복만)을 들으시면 됩니다.​​1. 도슨트 + 지니뮤직(with 쓰복만) 2. 오디오  + 지니뮤직(with 쓰복만)   ​ 개인적으로 가장 좋은 것은 도슨트 + 지니뮤직(with 쓰복만) 이라고 생각합니다. ​역시 오디오보다는 해설자분이 해주시는 걸 듣는 게 좋더라구요!​시간이 있었다면 성서 내용을 들으면서천천히 관람했을 텐데뒤에 일정이 있어서 아쉬웠어요.  인상 깊었던 작품​인상 깊었던 작품 중 하나는 태피스트리 작품입니다. 작품을 찍어오지 못해서 보여 드릴 순 없지만내부 사진촬영은 불가-2022년 02월 17일 기준- 마이아트뮤지엄 공홈 메인 페이지 5번째 배너 참고​첫 번째 태피스트리 작품을 보고 작품명이'악마의 품 안에서 조롱을 당하는 샤갈(???)' 인가 했습니다.  재 생각엔염소는 보통 부정적인 동물로 여겨지는데그런 염소에 작가의 상상력이 더해져 염소의 네 발이 마치 사람처럼 무언가를 안고 있는 모습을팔이 4개인 악마로 착각했어요.(샤갈에게는 염소는 다른 이미지 같아요.)​그런데 그 안에 그가 중요시하게 생각하는 상징인 십계명과 바이올린을 켜는 노인의모습이 샤갈을 나타내는 듯한 인물의 모습과구경난 것 마냥 뒤에서 서커스 구경하는 듯한 배경이 매우 인상 깊어서 그런 것 같습니다. ​⭐️​두 번째는 팸플릿에도 있던'푸른 다윗 왕'이라는 작품입니다.​ 출처: 팸플릿 대체적으로 우중충했던 작품들 사이에서 편안해 보이는 다윗 왕의 모습에저도 좀 편하게 작품을 보았습니다.울멍울멍하게 표현한 파란색이라고 하셨는데저는 그림을 몰라서 그런가솔직히 울멍울멍한 느낌은 못받았고 (해설을 들은 후엔 그런 것 같기도...)그냥 다윗왕의 얼굴이 편해 보였어요.​⭐️​마지막은 그의 유작이라고 하는 '또 다른 빛을 향해' 출처: 팸플릿전시회에 걸린 작품 중에 컬러로 되어 있는 작품들은유독 눈의 띕니다.대부분의 작품들이 흑백이어서이기도 하지만색이 사용하기로 한 작품에는 과감하게 색칠을 해서 눈에 확 띄었습니다.심지어 색상도 원색. 대부분 색을 칠한 작품들의 색상 구성이빨강, 초록, 파랑, 노랑, 보라 길래원색을 즐겨 사용하네라고 생각했습니다.​그런데 그의 마지막 작품은  조금은 바랜 듯한 느낌을 주는 하늘색으로젊은 날에(?) 원색으로 자신의 감정을 강하게표현했다면 나이들고 조금은 유연해진 모습을 보는 것 같아전시회의 구성과 맞물려묘한 감정을 불러일으켰습니다.​  작품 관람 후기샤갈 특별전은 내부 사진촬영은 불가라사진을 못 찍어서 눈으로만 담아와서 아쉽습니다.(딱히 해설이나 내용을 적어오진 않음.)​이번 전시는 '샤갈의 작품' 보다는 #'마르크 샤갈' 에 대해 조명한 전시회 같았습니다. ​그가 살아온 환경과 사상에 대해 이해 한 후에야작품들이 보였습니다. ​기존의 '색채의 마술사'라는 이명에 대해기대를 가지고 오셨다면 아쉬움을 가질 수 있는 전시회라고 생각합니다.​저처럼 샤갈에 대해 잘 모르신다면, 도슨트 해설을 꼭 들어보시기를 바랍니다. ​전시회를 갔다 온 지 며칠 되지도 않았는데많은 내용이 휘발되어서 남아 있는 것은 별로 없네요. 그래도 한 가지 얻은 것이 있다면다음에 작가를 모른 채 작품을 보게 된다 하더라도마르크 샤갈의 작품은 알아볼 수 있지 않을까조심스레 생각해 봅니다.​​•͈ᴗ•͈​​​ 포토존에서 찍은 사진​​2022년 볼만한 #전시 를 찾으신다면 #샤갈특별전( #샤갈전 ) 추천드려요!​내용이 유용하셨다면  ​살바도르 달리 전시회 할인정보와 관람 후기도 있어요!​ [전시/달리전]살바도르 달리 전시회 관람 후기(할인/도슨트/오디오/무료 커피)#내돈내산살바도르 달리 전시회에 다녀왔습니다. 마자용! (๑＞∇＜๑)੭ 저번 샤갈전에서 말씀드린 할인 방법으로 ...m.blog.naver.com  
앨리스 달튼 브라운, 빛이 머무는 자리마이아트 뮤지엄어느 날 갑자기 친한 언니가 연락 와서 미술 전시회같이 보러 가자고 해서 가게 된 '앨리스 달튼 브라운, 빛이 머무는 자리'​인터파크에서 할인 쿠폰 뿌려서 1인 1,000원 주고 다녀왔습니다! (지금은 정가에서 10% 할인된 가격으로 판매하는 듯. 역시 얼리버드, 쿠폰 할인이 최고! 나도 늦게 알았거나 인터파크 이벤트 알림이 없었더라면 거의 만원 주고 봤을 듯)​주말인데 전시회 오픈하는 날에다가 티켓을 천원에 엄청 뿌렸기 때문에 사람이 많을 줄 알고 엄청 걱정했었는데 다행히도 그리 혼잡하지 않았고 여유롭게 보고 올 수 있었어요. 2021.07.24~2021.10.24(추석 당일 휴관)​관람시간 : 월~일 10:00~20:00 (입장마감 19:00)성인 18,000원 → 16,200원청소년 12,000원 → 10,800원어린이 10,000원 → 9,000원유아 만 36개월 미만 (증빙서류제시) 무료(현재 인터파크 10% 할인 금액 기준)​ 앨리스 달튼 브라운 - 인터파크앨리스 달튼 브라운 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com 앨리스 달튼 브라운 展＋오디오 - 인터파크앨리스 달튼 브라운 展＋오디오 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.tickets.interpark.com   토요일 점심시간 이후 2~3시쯤 방문했는데사람은 많이 없었어요!​그리고 오디오  이용할 분들은 입장하기 전에 구매하고 들어가는 걸 추천합니다.​저도 당일에 오디오  구매했는데링크 문자가 좀 늦게 오더라고요... 인터파크 찾아보니까 오디오만 파는 건 안 보이고티켓+오디오 판매하는 건 있었어요.​저는 당일에 가서 위에 사진 속 오디오  QR 찍어서 구매를 했습니다.오디오 만 구매하는 건 3천원이에요.  ​그리고 조금 기다리다 보면 위의 사진처럼 오디오  링크가 문자로 옵니다.듣기 클릭해서 전시회 보면서 들으면 돼요.​확실히 오디오  들으면서 가니까벽에 쓰여있는 설명 안 봐도 되고 그림 보면서 듣기만 하니까 편하더라고요. 황혼에 물든 날 Long golden day​전시회 들어가면 이 그림 앞에 의자가 있었던 거 같은데거기 앉아서 이 그림을 바라보고 있으면정말 바깥 풍경을 보고 있는 듯한 느낌이 들어요!  티켓 부스로 가서 예약번호 보여주면티켓, 지니 뮤직 50회 이용권 쿠폰과 투명 부채를 줍니다.(모바일 티켓으로 받으면 저 티켓은 따로 안 줌)​참고로 지니 쿠폰 주는 이유가전시 중간에 그림과 어울리는 노래 목록을QR로 찍어서 들을 수 있게 해놨어요.   근데 지니 뮤직이 없으면 어플 다운받고회원가입하고 쿠폰 등록해야 해서 엄~~~~청 귀찮아요!!​나는 멜론 듣는데 ㅠㅠ그래서 노래 제목을 다 쳐서 멜론에 넣고 들을까 하다가 너무 시간이 오래 걸려서 그냥 지니 뮤직 1분씩만 들으면서 봤어요. 여기가 바로 메인 포토존!!   이거 인스타에 사진 올리니까다들 진짜 바다인 줄 알았다면서 ㅎㅎ여기서 사진 많이 찍으세요!​참고로 옷을 좀 바다에 어울리는 휴양지 룩으로 입고 갈걸 후회했음ㅠㅠ그랬으면 더 예쁘게 나왔을 텐데 기본적으로 전시회 안에서 사진촬영은 금지인데위의 사진들과 같이 카메라 표시가 있는 그림은 사진을 찍어도 괜찮아요!​찍을 수 있는 그림은 3개 정도!  그림 앞에서 이렇게 설정샷도 찍어주고..ㅎㅎ근데 여기는 사진 촬영이 가능하다 보니사람들이 좀 많았어요! 앨리스 달튼 브라운 기념품 (마이아트샵 / MY ART SHOP)관람은 설명 듣고 사진도 찍고 그림도 자세히 보고 하느라1시간 30분 정도 봤던 거 같아요! 다 보고 나오면 이렇게 기념품을 판매하는데다 가지고 싶고 선물해 주고 싶고ㅋㅋㅋ 집에 액자나 조그마한 캔버스 걸어놓으면 정말 기분 좋아질 것 같은 그림들인데가격이 저한테는 좀 비싸게 느껴졌어요ㅠㅠ  그래도 엽서는 2천원이고 클리너나 마우스패드, 퍼즐, 포스터, 핸드폰 케이스, 자석, 스티커 등등다양한 상품을 판매하고 있었습니다. ​여기 구경하는 것도 시간이 걸려서 관람+쇼핑까지 2시간 걸린 듯ㅋㅋㅋ  개인적으로 고양이 있는 머그컵이 탐났지만앨리스 달튼 브라운 엽서만 2장 구매!  정말 오랜만에 관람한 미술 전시회였는데 포스터처럼 여름에 정말 딱 어울리는 전시회였던 거 같아요. 미술은 잘 알지 못하는 사람들도 호불호 없이 즐기기 좋습니다.​ 저도 미술은 잘 모르지만 그림 하나하나 정말 자세히 봤어요! 그림과 어울리는 노래를 들으면서 전시를 보는데 정말 그 장소에 있는 듯한 느낌이 들어서 좋았습니다.​게다가 마이아트 뮤지엄은 코엑스, 현대백화점이 바로 옆에 있어서 여기서 미술관 보고 코엑스로 넘어가서 밥 먹고 카페 가기에도 딱이에요ㅎㅎ 앨리스 달튼 브라운, 빛이 머무는 자리 전시회는 10월까지지만 더울 때 가서 관람하는 걸 추천합니다! 
​[도민이 강력 추천하는 도슨트 투어 review]​다녀오고 너~무 좋았어서 후기를 쓸 수 밖에 없던 투어!​이서준 님 팬됐습니다..빛의 벙커 투어도 바로 신청할 예정입니다..​함께 했던 팀원(?)분도 넘 좋아서재미가 배가 되었던 그런 투어다 ◡̈​  어느날 우연히 친구한테 카톡이 왔다.무료한 일상에 지쳐있던 나에게 굉장히 흥미로운 제안이었다.​평소에 전시회나 뮤지엄을 가는 것을 좋아하던나였기에 당연히 OK!라고 대답했다 ◡̈​사실 예전에 아라리오 뮤지엄을 가보긴 했었는데 없이 갔어서 그런지 머릿속에 남는 게단 1도없어서 정말 아쉬웠는데​마이리얼트립에 이런 좋은 투어가 있었다니!이런 좋은 기회를 내가 당연 놓칠리 없었다ㅎㅎ​ 그런데 꽤나 인기가 있는 투어였나보다ㅠ_ㅠ4시 투어가 마감되어서 예약이 취소되었다.​그런데 친절하게도 1시 투어는 가능하다고다시 연락오셔서 1시 투어로 재신청할 수 있었다!  ​그리하여 제주도에서의 나의 첫 뮤지엄 투어 start-!  꿀팁 Tip 🐝🍯나는  투어 등을 갈 때 항상 메모장에 그 투어에서 알게 된 내용을 적는 습관이 있다.​이렇게 하면 기억에도 많이 남고다음에 친구랑 그 장소를 갈 수 있을 때내가 직접 설명할 수 있어서 참 좋다 :)​여러분도 혹시나 투어를 가게 된다면꼭! 메모장 켜서 기록해 두셨으면 하는 마음에살포시 tmi를 남겨봅니다...ㅎ​그래서 이 투어를 마치고'아라리오 뮤지엄'하면 이제 딱 생각나는 문장이 생겼다.​"버려진 것에 부여하는 예술"​참 아름다운 문장이다!​  투어가 왜 좋았는가?이서준 님과 함께하는마이리얼트립 '아라리오 뮤지엄' 도슨트 투어!​이서준 님은 처음에 '탑동'의 유래와Ci Kim 선생님에 대해 설명해 주신다.​이 뮤지엄이 탄생하게 된 배경을재미있게 설명해 주시는데​뮤지엄에 있는 작품 뿐만 아니라도민도 몰랐던 뮤지엄의 유래를 알 수 있어서정말 좋았다.​투어 마지막에도 이서준 님께서이를 언급하여 스토리텔링이 끝나는데입을 헙! 하고 틀어막았다.​진짜 완벽한 스토리텔링이 있는그런 투어였다ㅠ_ㅠ확신합니다 정말로..​함께 투어를 다닌 팀원(?) 분께서는무슨 투어인지도 모르고님 성함만 보고 바로 신청하셨을 정도로인기 만점인 이서준 님의 투어다 ˃̵ᴗ˂̵​완전 유머러스하시고중간중간 투어하시는 분들의 체력도꼼꼼히 체크하시면서 투어를 진행해 주신다.  기억에 남는 작품이 두 작품을 처음 봤을 때는뭔가 색이 바랜(?) 느낌이 있었다.​그런데 알고보니 이 작품들의 재료가바로 '커피'였다.​이걸 처음 들었을 때의 충격이란..커피로 어떻게 그림을..  ​이를 알고 자세히 보니무언가 얼룩진 그림이 마치 책에다 커피를 한 방울떨어뜨렸을 때 남는 그 자국이었다.​이서준 님은 이런 포인트를 설명해 주실 때그냥 바로 설명하시지 않고관람객에게 먼저 질문을 던지신다.​먼저 우리에게 묻고 대답을 들을 후답을 알려주시는데​님께서 일방적으로 설명하는 것이 아닌관람객도 직접 참여하는 그런 투어라서더 즐거웠던게 아닌가 싶다!​ "버려진 것에 부여하는 예술"​이곳에서 님께서 말씀해 주신 내용이다.​앞에 있는 오브제들은어쩌면 버려질 뻔한 물건들이었다.​하지만 이에 예술을 부여하며의미있는 것으로 재탄생했다.​또한 뒤에 있는 작품들은우리가 놓칠뻔한 시간의 흔적들이다.​전파가 잘 터지지 않아지지직거리던 TV 장면을 카메라로 찍은 것,​중국 방송에서 모자이크 처리되서나온 여성의 모습을 카메라로 찍은 것,​어쩌면 그냥 지나쳤을 법한그런 순간에 의미를 불어넣어예술로 재탄생하였다.​뭔가 소름이 쫙 돋고 멋있었다..어떻게 하면 그런 생각을 할 수 있을까?​반복되는 일상이어쩌면 미래에 이 평범한 일상도특별한 하루가 될 수 있지 않을까?라는 생각이 들었다.​​ 큐레이팅 역량이 돋보였던 '백남준' 파트!​아라리오 뮤지엄은 원래탑동 시네마라는 영화관이었다.​저 위에 빈공간은 원래 영사기가 있던 곳이다.근데 여기서 소름돋는점!​ 영화관이라 가정해서 보면우리가 보고 있는 전시공간이마치 영화관에서 영화를 감상하는 것과흡사한 것이다!​큐레이팅에 소름돋고 갑니다.. 이또한 소름돋고 찡한 부분​우리는 모두 꿈을 저 멀리 있는위에 있는 것으로 본다.​하지만 ci Kim 선생님은'꿈'이란 단어를 일상에서 흔히 볼 수 있는 냉장고 문에 적었으며,​일상에서 흔히 볼 수 있는 쥐들을 함께 배치하였고,​관람객이 '꿈'이란 것을아래로 내려다 보게 배치하셨다.​진짜 어쩜 이런 생각을 하시는지대단하다고 느꼈다.  마지막으로이외에도 다양한 멋진 작품들이 있는데님의 풍부하고 재밌는 설명이 더해져서아주 유익했다!​확실히 처음 왔을 때보다 훨~씬 기억에 남는다 ㅎㅎ​결국 빛의 벙커 투어도 신청하기로 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​님께 입덕 완-료​ 팀 분위기가 너~무 좋아서다같이 인증사진도 남겼다!​오른쪽이 이서준 님이시다ㅎㅎ사진 요청하니까 안경벗으시던 쏘큩님..​이렇게 다같이 사진도 찍으니마치 해외에서  투어 하고 온 듯한그런 기분이 들었다!  ​다들 투머치토커라서갑자기 서로 하는 일도 밝히고​여행 다녀온 경험도 서로 공유하고님 번호도 받았다 히히​투어로 여행 기분도 내고여행답게 새로운 인연도 생기고참 알찬 투어였다!​이렇게 운좋게 좋은 팀 구성으로 투어하니까투어가 배로 즐거웠다 ◡̈​나중에 마이리얼트립에서 투어 신청할 때본인의 투어 성격(?) 체크란이 생겨서투어를 2~3배 더 즐길 수 있으면 좋겠다!  ​스토리텔링이 완벽했던 아라리오 뮤지엄 도슨트 투어!이서준 님의 모든 투어가 기대되는 투어였다.이서준 님의 다른 투어인빛의 벙커 투어도 신청해야지 ˃̵ᴗ˂̵  ​개인계정​@has2maywww.instagram.com/has2may 하신 Hashin(@has2may) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,201명, 팔로잉 993명, 게시물 174개 - 하신 Hashin(@has2may)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 사진계정​@harvelousworldwww.instagram.com/harvelousworld 하블(@harvelousworld) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 134명, 팔로잉 154명, 게시물 33개 - 하블(@harvelousworld)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
파리 루브르 박물관 뮤지엄패쓰 투어 꼭!전세계적으로 아시다시피 프랑스파리여행 하면무조건 #파리루브르박물관 다녀와야하는 부분!​당연히 #파리여행 갔으니깐 다녀왔지요,입장료는 따로 구매해도 되지만,파리에는 워낙 여기저기 갈곳이 많기에,저희는 패쓰권을 한국에서 미리 구매하고 갔어요그건 바로 뮤지엄패쓰!#루부르박물관뮤지엄패쓰 이걸로 입장가능하니여기저기 다 관광하고 여러군데 간다면구입하는게 더 이득일것입니다.​​무튼 오늘의 리뷰는 #루부르박물관 대해서 알아봅시다​​​ 위치는 초 간단해요.구글어플이 알려줍니다.구글맵을 꼭 다운받으셔서 따라가면되요,​아침일찍 나왔어요,오픈하자마자 오픈런전에? 님과약속장소에 모이는 부분이라서요~​또 이런거 늦는거 싫어하는 타입이라 일찍서둘러서 숙소에서 나왔습니다.​​#루브르박물관투어 꼭하세요그냥 모르고 지나갈 수 있는데 설명이 있으니깐너무 좋더라고요,한국현지인 를 인터넷에 검색해서자신이 원하는거 선택하면되요 평도 좋고 이런거?그냥 네이버에도 루부르박물관 투어이렇게만 검색해도 웹사이트내에 많이떠요^^​​​​ 루브르 박물관Rue de Rivoli, 75001 Paris, 프랑스 워낙 유명한곳이라 지하철표지판에도아주잘나와있기 때문에지하철에 내려서도 찾아가는것도 어렵지 않아요  해가 뜨기전에 도착한 부분이라서요이날 안개가 자욱하게 가득한 날이였어요확실히 아침에 안개가 자욱하니오후에도 흐린날씨더라고요?다행히 비가 안와서 다행입니다.​​​​ 님이랑 선택하고 결제하면 카톡으로다 연결이 되었기 때문에카톡으로 연락이 되어서 문제가 없었습니다.​아 파리는 매주 화요일이 휴관입니다.잘체크해서 가야해요.1월 1일 5월1일 5월8일 크리스마스 휴관입니다​또한 박물관은 매달 첫번째 일요일(10월~3월)과7월 14일에는 무료입장이 가능해요그래서 이때는 사람들이 더 많다는 사실;그리고 18세미만은 무료입장이 가능하니여권을 꼭 들고가세요.​모든 세계적인 관광지역은 박물관이나유명한곳 입장할때 소지품검사및 보안검사가 철저히 이루어지니깐 참고하세요,​​​ 따로 를 하지 않았다면해석 오디오를 빌릴 수 있는데요,사실 저는 오르세미술관에서 오디오 빌려보았지만;써억 귀에 안들어오더라고요그냥 님이 알려주시는게 귀에 쏙쏙 들어와서진짜 이런 큰 박물관에는 꼭 투어를꼭 따로 자유여행객들은 하는게 더좋을거 같아요,​이양 오는거 지식도 알차게 쌓아서 가면 좋잖아요​​​​​​ 지하로 입장을 들어가서 구경하는 시스템이에요.​ ​ 사람들이 많죠?루브르박물관은 영국의 대영박물관바티칸시티의 바티칸 박물관과 세계 3대박물관!저는 바티칸박물관과 루부르박물관 두개 다녀왔으니이제 영국가서 대영박물관만 다녀오면 되겠어요!​​​ 자세히 보시면 짐을 보관하는곳이 있어요,들어가면 짐보관부터 하시는게 좋아요여기가 꽤나 커서 무거운 가방을 들고다니면체력소모가 아주 크답니다.​​​ 동전을 넣어서 짐을 보관하면되고요,우산보관하는 우산꽂이도 있습니다.친구랑 저랑 가방크기가 크지 않아서한개에 두개의 가방을 넣었습니다.​​​​​ 루부르 정문에는 유리피라미드가 있죠?이것이 1989년 중국계 미국인 건축가에이오밍페이가 설계한 유리피라미드라고 해요,그때 당시에는 큰 반대를 불러일으켰지만,지금은 파리루부르박물관의 큰 상징으로아주 당당하게 자리를 잡고 있어요.​​​ 먼저 들어가면 보이는것이 바로 성벽처럼이러한것이 보이는데요.원래 1190년에 지어졌을 당시에 요새에불과했던 부분이에요.​ 그래서 이렇게 요새에 대한 설명들이 영상자료로볼수있게끔 이렇게 되어있어요.그러니깐 성이라는 부분이지요~나라안의 성~그러다 16세기 중반왕궁으로 재건축되면서더욱더 규모가 커졌습니다.이때 많은사람들이 투입되었을거잖아요?그래서 이때 상인길드가 투입이 됩니다.​여기 돌부분에 무늬가 있어요 별표라던지머 각자의 무늬가 있답니다 조금씩 살펴보면님이 설명해주었던 부분이 살짝 생각났는데상인들의 길드가 있었다고해요.파리의 주요세력으로 점차 자리를 잡고 있는 부분인데그 길드에서도 자신의 업적을? 돌에다가 표시해서저렇게 요세를 짓는것에 도움?을 주었다고 하네요.루부르궁 중세 초기 국왕의 거처는 시테섬인데요무튼 여기 성벽 밖으로는 물로 되어있고다리가 연결될수 있도록 되어있어요 옛날 옛적에는?무튼 파리의 우안을 보호하기 위해 거대한요새인 루브르 요새를 지었다고 해요요새의 성곽은 72×78미터 직사각형으로4개의 탑이 있고 혜자로 둘러싸여 있다고 합니다.무튼 그렇게해서 만들어진 성벽이에요지하부터 지상까지 쭈욱~엄청나죠?​​​​​ 들어가며 바로 이집트에 있어야할 작품이 보이는데요자세히보면 코가 없어요스핑크스에 코가 없는거 보이시죠? 코를 일부러 자르고 이집트에서 가져왔다고 합니다아무래도 무덤에서 들고오는거라영혼이 같이 온다고 믿었는데코를 잘라내고 들고오면 그 영혼이 따라올수없다는그러한 부분으로 모든 이집트 작품들은코를 저렇게 다 짜르고 들고왔다고 합니다^^​​크 해서 들었던 보람이 있네요사진을 보니깐 하나하나 기억이 나요;물론 기억안나는게 더 많아요 ㅋㅋ 무튼 이렇게 인증사진도 찍어주었어요.​​​​​ 이제 하나하나 작품들을 설명해주었는데요다 까먹었..​​​ 무튼 하나씩 보면서 느낀점은어쩜 이렇게 섬세하게 조각을 했을까? 어떻게 이렇게 섬세하게 하였지?도대체 어떻게?​ 보세요 얇은 천의 느낌도 저렇게 표현하는것이너무 신기한 부분이였어요,​ 사람들이 꽤나 많지요?제가 사람없는 부분만 찍어서 그렇지이렇게나 많았답니다.세계3대 박물관이니깐 ' -'​​​​​ 이것도 설명 엄청 들었는데바로 밀로의 비너스 입니다. 고대 그리스 최고의 비너스 조각으로 평가받는그작품이에요.대리석으로 만들어졌다고 믿기 힘든 8등신 조각상!완벽한 균형미를 자랑하는부분이에요.앞뒤 양옆으로 보아도 정말 완벽하더라고요?아쉽게 두팔이 잘린 형태지만 굳이 팔을 복원하지 않아도 드러나는 인체의 아름다움이아주 인상적인 작품이에요.​하 정말 이때당시에도 영상을 찍었어야했는데안찍은게 너무 후회되네요 ㅠㅠ 여러 작품들이 많더라고요.정말 하나하나 감상해보세요 ' -'​​​​​ 천장도 지나갈때 그냥 천장이 아니에요.어마하죠저기 천장을 어떻게 저렇게 그렸을까...최고입니다​​​​ 이작품이 또 제일 유명한 작품이에요복도에 딱 있는데요루부르박물관의 어디에서도 다 볼 수있게끔위치 선정을 해놓았다고 해요.바로 사모트라케의 니케 라는 작품입니다.​​​ 엄청나게 큰 작품이에요외국사람들 평균키가 크잖아요?지금 키보다 엄청 큰거 보이시죠?저거이 배위에 있는 부분인데 조각이 짤려나간 손부분은 바로 옆에 또 전시되어있었어요, 승리의 여신이라고 행크기는 328cm라고 합니다.​ 자세히 보시면 천의 질감까지도 느낄 수 있는그러한 조각상이에요.안타깝게도 사모트라케의 니케는 처음부터찬양은 받지 못했다고 합니다.19세기에는 고고학 유물자체가관심을 받지 못했고 육감적인 표현으로 유명한헬레니즘 시대 작품 특징이 예술적인 품격으로부족하다고 느껴졌기 때문이라고 해요.루브르 박물관을 리모델링하던 1884년에큐레이터들이 원래 뱃머리에 있던 니케상을 계단꼭대기에 설치하면 극적인 효과를 줄 수 있지 않을까해서 위치를 선정햇다고 해요.그렇게 계단꼭대기에 조각을 올리자즉시 화제가 되었다는것!​​​근데 그거아세요? 니케 NIKE는 영어로 읽으면우리가 다 아시는 이름 나이키!스포츠 브랜드 나이키가 바로 이 니케입니다.나이키 로고도 이 날개에서 나왔다고 해요.니케는 바로 신화에서 승리의 여신이라고 해요​앞에 사모크라케는 작품을 만든사람 이름같죠?아닙니다. 이작품이 발견된 섬의 이름이에요.​ 날개를 가진 니케는 바람을 가득 맞으며뱃머리에 신발을 내딛고 있고,바람은 옷이 착 감겨 붙게 하여서몸의 세부가 보일듯 드러나게 하는 부분여신의 가슴과 배는 물론 양쪽 다리외 무릎까지도아주 상세히 표현되어있어요.출렁이는 옷주름과 인체가 드러나는 조각이극찬을 하는 부분이지요,기원전 200년경에 만들어진 헬레니즘 조각이에요.​​​ 그리고 시대적 순서로 그림이 어떻게변화했는지도 이동하면서 알수 있어요.그걸 님이 다 알려주셨는데 까먹었습니다 ㅎㅎ​​​ 무튼 저렇게 사람뒤에 동그란 달처럼 빛이 나죠예수 신의 느낌이에요 ' -'​​​저부분이 나중에는 시대적 시간이 변화하고사람처럼 점점 그려지는 부분입니다.그전에는 신은 딱 신답게 그렸는 부분?​ 사람들이 정말 많아요 ' -' 이것저것 여러작품을 있지만꼭 봐야할 작품들을 쏙쏙 알려주면서설명해주었어요.​​​ 이작품도 설명해주었는데 까먹었고;​ 이것도 설명해주었는데무튼 아기예수,이쯤으로 와서는 그전의 그림과 다르지요약간 사실주의로 가는 부분의 그림이에요,​​​​ 사람들이 정말 많아요앉아서 토론하는 사람들도 많더라고요?​​​​ ​이것도 엄청 유명한 작품이에요."카나에서의 결혼식"대형작품으로 폭이 무려 10미터입니다.나폴레옹이 정복활동을 할때 가져온 전리품중 하나!그림에 등장하는 인물이 무려 130명을 그렸어요​성경에도 나와있고 누구나 잘 알고 있는 예수가 물을 포도주로 변화시키는 기적의 순간을 표현한것으로 아주 유명한 부분이라고 합니다그림을 보면 저기 맨아래 오른쪽이 하얀 도자기를 따르는 부분이지요 포도주를 만들고 맨왼쪽에 사각테이블에 바로 앉아있는 저 두명이 결혼식 부부빨간색 머 입은 남편이랑 하얀드레스 입은 신부딱 저렇게 있지요 근데 한가운데에 예수가 있어요​​​예수는 이렇게 머리에 아우라가 ~ㅎㅎ​​ 엄청나게 큰 작품이라는걸 알수있는것이저기 사람이 지나가는데 정말 조그만하죠?정말 대형작품입나다​​​​ 파리 루브르박물관 빠질수없는 작품이 바로이 모나리자~방탄유리 안에 딱 있어요한번 도난당했던 경험이 있었던 그 작품이라방탄유리에 있으며저렇게 동그랗게 사람들이 가까이 가지 못하도록라운드가 있습니다.그래서 아주 가까이서는 볼 수 없습니다.​세상에서 아주 가장 비싼 그림이지요?​​ 레오나르도 다빈치의 모나리자 작품은정말 섬세하더라고요모나리자 제목은 19세기부터 사용되었던것.​1911년 한 이탈리아 민족주의자가 이그림을파리 루브르박물관에서 훔쳐서 다행히 2년후에 이그림은 루브르박물관으로돌아왔고 그 사건으로 아주 유명해졌어요,​다빈치는 이그림을 4년넘게 그렸다고 하네요,​​ 그리고 이것도 설명해주었는데 까먹었네요작품 이름만 알면 검색해서 내용들을 보면그때 님이 알려주신거 다 기억이 날거 같은데;​무튼 이것도 까먹었.. 머 왕과 왕자 그런 이야기 였는데 말이져 ㅠㅠ 이것도 꼭 보아야하는 작품입니다.바로 '나폴레옹1세의 대관식' 작품이에요.굉장한 크기를 자랑하는 대작이에요.나폴레옹이 노트르담 대성당에서대관식을 치르는 모습을 나타낸것이에요.어마어마하게 큰 화폭안에 많은사람들의얼굴이 정말 아주 자세히 묘사되어있어서 너무나도 놀라웠어요,각인물의 초상화라고 해도 될 부분입니다.나폴레옹이 이그림을 보고 이것은 더이상 그림이아니다, 자 모두안에 들어가서 거닐자 라고말을 했을 정도라고 합니다.진짜 실제로 보아도 옷 한땀한땀,옷의 천 느낌, 사람들의 표정 너무나도 표현이 잘되어있더라고요,감탄했습니다.​​​ 이것도 극 사실주의를 느끼는 부분인데요저기 여인이 들고 있는 팔이 깃털부채? 보이시나요?깃털이 정말 세심하게 그려져 있어요그리고 커텐의 주름도 보세요 완전 음영이 장난아닙니다.천의 느낌, 피부의 느낌하나하나 정말 그림에서 느껴지는 부분이에요,마치 마법같은 느낌이였습니다.님이 설명해주는대로 그대로 그림을 느끼니깐다 느껴지더라고요 ~​​​​​​ 지나가다 천장도 봐주시면서 설명해주었는데까먹었어요.​​​​ 이것도 설명해주었는데 까먹었는이것도 스토리가 가득해요 ㅠㅠ​​​​​​ 이작품도 꼭 봐야합니다'민중을 이끄는 자유의 여신'이것은 무엇을 표현한 작품일까요?정말 프랑스에서 아주 중요한 사건이죠1830년 프랑스 7월 혁명을 묘사한 작품이에요​저기 인물들을 자세히보시면,삼각구도를 띠고 있다는 사실이에요.그중 큰 포인트는 자유의 여신이 들고 있는 삼색기,자유, 평등, 박애를 상징하는 삼색기는프랑스 국가인 만큼 굉장히 상징적인 작품이에요​재미있는 부분은 중절모를 쓰고 총을 든저기 뒤에있는 저사람이 들라크루아 화가 자신의 모습도 저기 그림안에 그렸어요그말인즉, 혁명에 동참하는 모습을 그렸다고 할 수 있는 부분이에요,​​​​​ 어떤 방은 들어오니깐 이렇게 온 방이전부 금빛으로 그림들이 그려져 있더라고요,​​​​ 그리고 빠질수 없는 작품들,​ ​ 바로 이러한 금이 들어간 그릇이나,악세사리 종류겠지요?​​​ 왕관도 너무 이쁘고,  정말 프린센스 공주님이 써야할 왕관같아요,​​​​​​ 저기 나폴레옹을 그린 초상화인데정말 저 그림을 보면스 그당시 프랑스파리의상황을 말해주더라고요,초상화속에 구두를 싣은 모습을 설명해주면서파리의 도로가 오물이 가득해서오물을 피하려고 구두를 싣었다고...다들 오물을 집밖으로 던져 버렸다고 하네요그리고 냄새도 몸에 나서 향수도 발달했다고 해요,​​​​ 이렇게 이방에까지 오면 이제 영혼이 털려요저의 집중력이 떨어졌거든요그리고 무엇보다 다리가 너무 아파여머 거의 3시간정도 서있으면서 이동하면서계속 서있으니깐 다리가 아픈 부분 ㅠㅠ그래서 운동화 꼭 싣으세요 구두는 답없습니다 ㅠㅠ​​​​ 이제 거의 머 다보았어요,​​​​ 짜잔 다보고 나왔습니다.크 다들 저기 루브르박물관을 상징하는유리 피라미드에서 사진찍고 그랬어요이날은 흐려서 아쉬웠지만그래도 알차게 잘다녀와서 좋았답니다.​정말 파리 루부르박물관 뮤지엄패쓰 꼭다녀오세요 적극추천입니다^^ 
​파리 여행 :: 유럽여행 D+26 / 루브르 박물관 후기마이리얼트립  투어, 사누키야 우동​​​PARIS  2022.01.19 -2022.01.22​​안녕하세요,이슘입니다​​  유럽여행 26일차, 파리여행 3일차 -!​ 파리여행 3일차 일정9:00 약국에서 안티젠 검사하기​10:00 ~14:00 루브르 박물관 (뮤지엄패스 사용)​14:30 점심식사 _사누키야 우동​15:30 파리 시내 구경 + 마카롱 쇼핑​16:00 오랑주리 미술관​19:00 - 20:00 바토무슈 유람선​20:30 개선문 야경​21: 30 야식같은 저녁 (개선문 근처)​​중간 중간 비는 일정은 파리 시내를 걷거나 이동하는데 소요했습니다.❣️​ ​2022년 1월 중순을 기준으로 포르투갈 입국 시에는 안티젠 검사지가 필수여서,파리에서 안티젠 검사를 받으러 왔어요.​ ​약국 앞 작은 부스에서 했는데약국마다 가격은 조금씩 달랐고, 한인 약사님이 계시는 파리 약국에서 받았답니다.​제가 했을 당시에는 1인 25유로였어요.​ Pharmacie Friedland · 29 Av. de Friedland, 75008 Paris, France★★★★☆ · Pharmacygoo.gl 일요일은 휴무이니 주의하세요 ✔️​ ​파리 디올 매장 너무 예뻤고​3일차의 일정은 뮤지엄패스를 이용해서루브르 박물관 / 오랑주리 미술관 / 개선문이렇게 방문하는 것으로 크게 잡았습니다.​ ​오전 일정은 루브르 박물관 관람!​게다가 무엇보다 기대되었던 것은루브르박물관은 꼭  투어를 하고 싶었기에마이리얼트립에서 투어를 예약했어요.​여행에서 돈 아낀 부분이 교통비라면,덜 아끼고 많이 쓰는 부분은 거의 오디오나 투어 등! 이었거든요.​  ​참고로, 루브르박물관 입장가격은 뮤지엄패스로 무료 입장이 가능하고없다면 성인기준 15유로입니다.​ 루브르 박물관화요일 휴무나머지 요일 9:00 - 18:00​제가 예약한  선생님께서개인적인 사정때문에 급하게 참여가 어려우셨는데,다행히 다른 선생님을 소개해주셔서 무사히 투어를 진행할 수 있었답니다.​  ​ ​ 선생님께서는 역사에 해박하신 분이라서,메소포타미아를 특히 엄청 잘 아시는 선생님이셨답니다.​ 함무라비 법전비 - 루브르박물관​그 유명한 함무라비 법전도 볼 수 있었어요!<눈에는 눈, 이에는 이> 로 유명한 함무라비 법전 -이라크에서 만들고 이란에서 발견되었다구 -​자그마하게 글씨들이 있는데, 선생님께서 요새 당시 문자도 공부하고 계시다고이야기해주신 기억이 나네요! ​앉아있는 사람이나 서 있는 사람또는 해, 달 등에 대해서도 설명을 많이 해주셨는데이런 이야기를 들으면서 작품을 보니까훨씬 재미있게 느껴지더라구요-!​ ​아주 흥미로웠던 이집트 존 -​  ​ ​저 꽃은...ㅇㄱㅂ 였던 것으로 기억한답니다.나에게 특별한 기억이 있는 이 꽃..​ ​작품 이름 하나하나들을 기재하고 싶지만,참 쉽지 않다..​  ​이런 조각상들이나 작품들은 그냥 스윽 지나치기 쉬운데그래도 일화나 역사에 대해 들으니까훨씬 재밌고 풍부해진 느낌!​ ​딱 보기만해도 스핑크스다!!! 하고 아는 작품들도 있고요.​​ ​밀로의 비너스도 아주 감탄스러웠답니다.​확실히 유명한 작품 앞에는 사람들이 많아요 ㅎㅎ아무래도 메소포타미아와 같은 문명 위주의 존에는사람이 조금 한산한 편이구 -​  ​ ​그리스 밀로섬에서 발견되어서, <밀로의 비너스> 라는 이름이 붙었다는 비너스상​섬세한 조각기술 뿐 아니라 황금비율로도 유명하고,무엇보다 재미있었던 점이<루브르 박물관> 만의 특별한 공간 전시법인데요.​ 밀로의 비너스 - 작자미상뒤에 있는 조각상들의 배치를 더해,루브르박물관만의 특별함을 더했다는 선생님의 말씀이 가장 인상적이었어요.​루브르의 대단한 점은 작품 수나 크기 뿐 아니라,이런 공간 배치에 대한 점도 있다구 -​  ​​ ​저는 루브르 관람을 통해서 어떤 분야에 조금 더 관심이 있는지 자신을 또 파악하는시간이 되었던 것 같아요-!​확실히 메소포타미아나 문명 쪽보다는그림과 같은 미술 작품에 조금 더 매력을 느끼게 되더라구요❣️​ 사모트라케의 승리의 여신, 니케상​그리고 또 유명한 작품!!​드농 관에 입장해 계단을 따라 올라가면,승리의 여신 <니케상> 을 발견할 수 있어요.​니케는 그리스 신화 속 승리의 여신으로 묘사되는데기원전 190년 경 에게해에서 벌어진 해전의 승리를기념하여 만든 것으로 추정된다 한답니다 -​1863년 프랑스의 고고학자가 사모트라케 섬에서여러개의 파편 조각들을 발견한 뒤,루브르로 보내 3년간의 복원과정을 거쳐 공개되었다구 -​ 특히 바람에 흩날리는 것 같은 옷자락 묘사와자세가 아주 인상깊었어요.​이 주변에도 정말 많은 사람들이 있었는데잠깐 호다다닥 사라지셨을 때 찍었답니다.❣️​ ​그 외에도 유명한 작품들이 많고유명한 작품도 있었지만, 그냥 마음에 드는 작품들은우다다다 찍어서 갤러리에 저장..✨​작품 이름 아시는 분들은 댓글 남겨주세요...추가하겠습니다..❣️​ ​워낙 넓은 루브르이기에 일정을 짜실 때는 꼭 2시간 반 이상은 투자하시는 것을추천드리구요.​선생님 말씀으로는 하루 온종일 봐도절대 다 못보는 크기라고 하셨답니다.​ 세례자 성 요한, 레오나르도 다빈치​그리고 유명한 다빈치, 라파엘로의 작품들이한데 모여있는 층!​ 세례자 성 요한과 함께 이른 성모자, 라파엘로​특히 라파엘로 작품의 색감들이 정말 아름다워서놀랐습니다. 깊이있는 색감과 구도가 정말 멋스러워서르네상스 화가들의 기교, 기량면에서과연 손꼽힐만하다는 생각이 들었어요.​​ ​작품을 정말 가까이에서 볼 수 있다는 것도루브르, 오르세 등의 특징인 것 같아요.​유명한 모나리자 작품 외에는 정말 가까이에서 볼 수 있고,미술책에 나오곤 하는 멋진 작품들을가까이에서 자세히 볼 수 있다는 점이 정말인상적이었습니다.​ 성 가족, 라파엘로아름다운 정원사의 성모, 라파엘로​라파엘로의 피렌치 시기의 성모화들 중가장 유명한 작품 중 하나라고 해요.​부드러운 색감 + 성모의 인자한 표정이인상적이었던 작품이었습니다.​​ 두 남자의 초상, 라파엘로발다사르 카스틸료네의 초상, 라파엘로라파엘로의 작품 중 유명하게 손꼽히는 자화상 시리즈 -​특히 두 남자의 초상은 라파엘로 본인의 모습도함께 등장해서 더 재미있더라구요.​ 악마와 싸우는 성 미카엘, 라파엘로​그리고 라파엘로 작품 중 아주 유명한 미카엘 작품!아마도 자화상을 빼고, 대중적으로 유명한 작품 중 하나가 아닐까 싶어요.​ ​유명한 모나리자 근처에는 이렇게자세하게 모나리자 작품에 대해 나와있는 곳도 있구 -​ 자화상, 자크 루이 다비드프랑스에서 1794년 테르미도르 반동이 일어났고자코뱅파의 대부분이 숙청을 당했다고 해요.이 때 다비드도 체포되어 감금되었는데,제자였던 군인이 거울과 그림도구를 가져다주어이 자화상 작품을 그렸다고 합니다.​이 작품을 비롯하여 다비드 자화상은 총 4점이 남아있다고 해요.​ ​중간 중간 벤치도 있는데작품 바로 앞에서 관람할 수 있다는 점이 좋았답니다.​한 2시간 구경하니까 다리가 아파서,이때부터는 조금 쉬엄쉬엄 구경하기도 했어요❣️​ 단테의 조각배, 외젠 들라크루아​ 선생님께서 해주셨던 해설이 가장인상적으로 남았던 작품, <단테의 조각배>​이 작품을 통해서 말씀해주셨던 이야기 중작가들이 작품을 그릴 때 <어떤 장면을 그릴 것인가> 가 중요하다고말씀해주신 점이 무척 인상깊었습니다.​이 돛단배 사건은 아주 유명한데,그 돛단배 표류 사건 중에서도 어느 시점, 어느 장면을 그릴지는 작가들의 선택이고그런 의미에서 이 작품이 무척이나 유명한 것 같아요.​특히 <낭만주의>를 대표하는 작품으로도소개된다고 합니다.​ 민중을 이끄는 자유의 여신, 외젠 들라크루아​프랑스 파리의 7월 혁명을 그린 작품 -자유, 평등, 박애를 상징하는 프랑스 삼색기를들고 있는 자유의 여신상을 그렸다고 해요.​ ​모나리자 작품만큼은 아주 멀~~찍이서 관람해야 해요.한 번 도난당한 적이 있어서 그런가,아주 관리가 철두철미하게 되어있는 모나리자 ​ ​모나리자는 워낙 인기가 많아서줄을 선 끝에 함께 사진을 찍을 수 있었답니다🖤​ ​루브르 박물관의 기프트샵!​인생네컷 느낌의 모나리자 사진이 있었는데,아주 웃겼던 기억​  ​​ ​저는 기념품으로는 엽서를 모으는 편인데,이렇게 두 장 겟해보았습니다.🖤​ 사누키야 우동프랑스 파리 맛집 추천​어제 오페라 가르니에 공연 전에 먹으려했으나,웨이팅이 너무 길어서 실패한 사누키야 우동!​ ​인기가 정말 많아서, 점심때도 조금 기다렸다가 들어갔어요.​ ​오랜만에 보는 귀여운 콜라 -​ ​런치세트가 있었는데,우동하고 이렇게 나오는 세트로 하나 주문해보았답니다.​ ​우동가격에 7유로를 더하면 이렇게 세트로변경할 수 있었던 것으로 기억해요​ ​기본 유부우동은 11유로,새우튀김 우동은 18유로 -​ ​확실히 따듯한 국물 요리를 먹으니파리의 쌀쌀한 날씨가 녹는 기분 -​  1월 중순의 조금 추운 봄날씨라 그런지 더 인기가 많았던 것 같아요.​ ​튀김도 확실히 맛있어서,일행이랑 방문한다면 하나쯤은 튀김우동으로주문해보심을 추천드린답니다.❣️​​오늘도 분량 초과로 저녁일정은 다음 포스팅에서 이어서-!​  ​ ​ 슘플레이스SOOMPLACE더 자세히 여행을 담은 _ https://blog.naver.com/soom-place ✿ contact : soom-place@naver.com ✿www.youtube.com ​▲ 유튭 채널도 놀러오세요❣️​그럼 다음 여행으로 만나요 -✈️​​ [파리 3박4일 여행] 유럽여행 D+25 / 오르세 미술관, 에펠탑, 오페라 가르니에 공연 박스석 후기파리 여행 :: 오르세 미술관 관람 후기 에펠탑, 오페라 가르니에 공연 PARIS 2022.01.19 - 2022.01.22...blog.naver.com ​​ෆ 본 포스팅은 저의 개인적인 사비와 경험으로 작성되었습니다 ෆ​COPYRIGHTⓒSOOMPLACE All Rights Reserved. 
 안녕하세요! 여러분​그동안 잘 지내셨나요?​저는 낭랑 친구들과 원주 여행을 다녀왔습니다!!그래서 오늘부터 차근차근 갔다 왔던 여행지를 소개할까 해요사진을 정말 정말 많이 찍었거든용​낭랑가 가장 먼저 갔던 곳은 바로! 뮤지엄산~원주 여행에서 가장 좋았던 곳을 고르라면모든 낭랑들이 1위로 꼽았던 곳입니다!​뮤지엄산은 웰니스 여행에 딱 맞는 것 같아요​여유로운 분위기, 색다른 체험, 드넓은 풍경까지 다 담겨있답니다  요금 안내​뮤지엄산에 들어가서 티켓을 끊고 기념품샵을 나오면 바로 보이는 이것!!너무 예쁘지 않나요ㅠㅠ 이 날 날씨도 정말 좋았어서사진이 다 예쁘게 나왔어요!!!파랑, 초록, 빨강의 조화가 정말 예뻐요​ ​ 유명한 요 카페!저희는 시간 관계상 가진 못했지만 그래도 사진은 찍었답니다 !! 😊😊 다음에 오면 꼭 가보고 싶어요가격은 좀 비싸지만 풍경값이라고 생각해요!​ 좀 지나가다 보면 보이는 워터가든~ 뮤지엄산에서 가장 유명한 거죠!!​요 앞에서 사진 찍으려는 분들이 꽤 있어서 조금 기다리다 사람 없을때 후딱 찍었네용​여러분도 여기 가시면 꼭 여기서 사진 한 방 찍고 가세요아주 예쁘게 나온답니다  요런 길을 따라가다보면 보이는 명상관!!명상관은 사진촬영이 금지되고 있어 찍진 못했어요​그렇지만 정말 가아아아앙추 입니다꼭 명상 체험 해보세요여행와서 명상을 한다고?라고 저도 처음엔 생각했는데좋은 풍경에서 하니까 피로가 풀리고 무엇보다 기억에 남더라고요​   여기는 미술관 인데요다양한 작품들이 있어요저는 미술 작품 감상을 좋아하는 편은 아니지만미술 작품 보는거 좋아하는 분들이라면 좋아하실 것 같아요!! 사람도 많이 없고 사진 촬영도 가능해요​  ​마지막으로 갔던 곳은 종이박물관! 이였는데요3가지 주제로 나뉘어 있어요낭랑는 시간이 없어서 정말 후다닥 보고 나왔어요 ㅠㅠ​뮤지엄산은 사계절에 따라 풍경이 어떻게 달라질지 궁금해지는 곳이에요. 그만큼 또 가고 싶은 곳!뮤지엄산을 제대로 구경하실 계획이라면 반나절 이상은 시간 잡으셔야 해요 정말 볼게 많거든요​지금 뮤지엄산 다녀온 영상도 편집 중이라편집 다되면 포스팅할게요!!현장감을 느끼실 수 있을거에요​그럼 저흰 다음에 또 만나요 안녕👋​​#원주여행 #원주뮤지엄산 #뮤지엄산 #여행지추천 
#EBS클래스e 의 미술극장 강의를 보고 접했었던 #정우철도슨트 의 흥미로운 설명들과 함께 관람했던 샤갈특별전. 샤갈의 예술창조 원천이었던 성서를 주제로 한 이번 전시는 21년 11월부터 #삼성역마이아트뮤지엄 에서 진행중이다. 정규도슨트는 평일은 월-금 11시, 14시, 16시 3회로 구성되는데 아무래도 인기 전시이다보니 관람객이 꽤 많고 도슨트 설명때는 더 많다. 먼저 전시를 다 둘러본 후 도슨트의 이야기를 듣도록 도슨트 시간보다 미리 입장해서 감상하길 추천한다. 지니뮤직 앱을 다운받으면 성서이야기를 구연동화처럼 들려주는 서비스를 함께 이용할 수 있어서 전시된 성서와 관련한 샤갈 그림들을 좀 더 이해하기가 흥미롭다. 오디오 내용과는 다른 내용으로 구성되어 있는데 전시내부 혹은 팜플렛에서 QR코드로도 연결가능한. #쓰복만내귀의미술관 샤갈은 예루살렘 방문 후 25년에 걸쳐 성서와 관련된 백다섯 가지 장면을 그렸다고. 그는 성서에 나오는 주요 사건과 인물에 샤갈 자신의 해석을 담아 다채로운 성서이야기 작품들을 창작했다. 아담과 이브의 선악과, #아벨과카인 , 이집트 탈출기의 모세, #다윗과골리앗 등 널리 알려진 성서의 장면들이 예술 작품이 되어 전시되고 있다.  인생도 예술도 사랑이 그 바탕이 되면 모든 것을 가능하게 한다는 샤갈의 전시회는 언제부턴가 우리나라에서 자주 열리는 것 같다. 언제 보아도 늘 기분이 좋아지는 샤갈의 이번 전시는 22년 4월 10일까지. 2월 1일 설날 당일만 휴관이고 여타 공휴일은 정상개관한다. #샤갈특별전관람시간 은 매일 10:00 - 20:00 (입장마감 19:00)이고 전시회 예매는 사전 얼리버드를 활용하면 할인혜택을 받을 수 있다.  (전시장 내 작품사진 촬영은 금지) 잠실 롯데 뮤지엄 김정기작가 전시회에서.마이아트뮤지엄서울특별시 강남구 대치동 944-31 #서울전시회추천 #ChagallandtheBible #22년전시추천 #코엑스데이트코스 #삼성역데이트 #1월전시추천 #대치동마이아트뮤지엄 #내돈내산 #쓰복만샤갈특별전 #지니뮤직내귀의미술관​ 
전시회 기간2021년 11월 25일부터 2022년 4월 10일까지​​  할인정보​1)네이버에서는 5% 할인이 가능합니다. 네이버 예약 :: 샤걀 특별전'샤갈의 성서 메시지는 희망적인 상상력과 색채를 통해 신비한 동화같은 장면들로 표현된다' 마이아트뮤지엄은 독창적인 소재와 화풍으로 미술사에 족적을 남긴 화가 샤갈 회고전이자, 샤갈에게 가장 중요한 에술 창도의 원천이었던 '성서'를 주제로 <샤갈 특별전, Chagall and the Bible>을 2021년 11월 25일부터 2022년 4월 10일까지 개최한다.m.booking.naver.com ​2)KT 통신사 사용하시는 분들은KT 멤버십으로 할인이 가능합니다.단 이것은 지금 이벤트성으로 종료할수 있어요 ​​3)수험생 40% 할인4) 지니뮤직회원 3000원 할인 ​​  ​키즈 아틀리에  수업문의는 02-762-7811 생각하는박물관(@thinkmuseum) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4.2만명, 팔로잉 51명, 게시물 1,070개 - 생각하는박물관(@thinkmuseum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 잠깐 인스타에서 봤는데 다른분들 후기를 보니 예약이 치열한가봐요 ​​​ 마이아트 뮤지엄은 지하로 내려오시면 있어요.  ​ 사진은 요기서만 가능하세요.전시장안에서는 사진촬영 금지입니다​​ 인터파크네이버29CM에서 예매하신 분들은 관람평 작성 시 아트엽서를 드립니다​전 지니뮤직에서 이벤트 당첨되어 다녀와서 받지 못했어요.​​ 요즘 백신패스 때문에 시끄럽죠?여기도 백신패스 적용하고 있으니 확인해주세요​​이번에는 도슨트와 오디오 안내입니다​지니를 이용하시는 분들은 요걸 사용하실 수 있어요. ​​오디오 를 인터파크로 구매가능하세요. ​​도슨트 안내 ​​​  저는 사물함을 이용했어요.두시간에 천원이고 카드사용만 가능한것 같아요.​​​ ​​전시회 다 관람 후 기념품샵이에요.​       저는 그나마 실용성있는 안경닦이를 구매했어요. ​  ​성경과 관련된 그림만 전시되어있어서성경을 잘 모르는 저는 조금 어려웠지만성경이야기를 아는 분들은 좀 더 재미있게 관람하실 수 있을 것같아요.그래도 같이간 친구가 조금 알려주어서 조금 더 쉽게 이해할 수 있었어요.​사진촬영이 불가해전반적으로 전시가 조용한 편이에요.그래서 조금 긴 집중이 어려운 아이들은 관람이 힘들것 같아요. (개인적인 의견입니다.)​나중에는 전시회에서 본그림 기법에 대해 공부해보려고 합니당~까먹지 않도록 적어놓어야지에칭기법끄적​  ​​ 
#국내여행 #1박2일여행 #커플여행 #데이트코스 #여행코스 #강릉여행 #강릉여행코스 # 아르떼뮤지엄강릉 #경포아쿠아리움 #젠주 #강릉커피거리 #정은숙초당순두부 #환희컵박물관 #장길환미술관 #FantapiaM #전시회 #전시회추천 #컵박물관 #정은숙초당순두부 #강릉맛집 #강릉카페 #젠주​​​​​드디어 강릉 마지막!아르떼뮤지엄-경포아쿠아리움-정은숙초당순두부-젠주-환희컵박물관-끝가보겠씁니당>3<  ​ ​도착하면 아르떼뮤지엄포토존의 시작이 보이는군요!​  ​아페두씨도 당연히 찍었습니다 ㅎㅎ당연히 V자세를 해줄줄 알았지만왜 팔을 일자로 한걸까용?​​   ​아르떼뮤지엄은 워낙 유명해서 아시겠지만시각 후각 청각위주의빛전시랄까!각 전시마다 냄새가 달라서 확확 바뀌는 분위기가재밌었어요! 마음에 드는 향기는 기프트샵에서 팝니다 신기!  ​​    ​잼민이같은 저희들을 위한 체험이랄까그림도안위에 그림을 그리면그대로 체험전시장에 동물이되어 빠른속도로 걸어다녀요 ㅋㅋㅋㅋ캐치가 너무힘들어서 웃겼던저희는 동물위에 이름을 써보았어요 >3<따른분들은 열심히 칠하시는 분들도 계시구대충대충해도 예뻤던 분도 있었습니다.​  ​파도와 함께 퍼덕이는 아페두씨와 다르게항상 정자세인 남편쓰,,,다음엔 사진포즈 연습을 시켜가야겠어요 ㅎㅎ​   ​주말이라그런지 포토존마다 짧은 줄을 서야했습니다 ​  ​아페두씨의 원픽!제일 예쁘게 사진이 나오는 곳같아요;)아르떼뮤지엄의 제일 일등포토스팟은 아쉽게두..저희는 줄서서사진찍는 건 한두명정도만 타입이라서20분30분걸리는 줄은 좀 힘들더라구요 ㅎㅎ;;다음에 기회되면 다시오는걸루!​​  ​아까말씀드린 향기들을 기프트샵에서 팔고 있어요아페두씨의 취미인 비누가 팔리고 있는 모습을 보니신선했습니다귀여운 마그넷과 엽서도 잔뜩!옆에서 귀여운 잼민이가 동전지갑에서 열심히 동전을 꺼내서엽서한장 사려는데 너무 기여웠습니다   ​​ ​완전 바로앞에있는 아쿠아리움경포!저는 개인적으로 아르떼뮤지엄가는김에 들리셔도 괜찮을거같아요!하지만 요거 하나만을 위해서 오는 건 비추입니당ㅎㅎ​ ​올해 티켓을 들고 재방문하면 50퍼센트 할인이라는데 글쎄요..ㅎㅎ​   ​입구를 지키는 문어찡..ㅋㅋㅋㅋㅋ아페두씨와 남편은 이런 포토스팟을 제일 좋아합니다ㅋㅋㅋ여러분도 꼭 찍으세요 나중에보면은근히 저런게 제일 잘나왔어요 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ​  ​​와서 철갑상어를 보라는 남편연하같지만 연상이에요 ㅎㅎ  ​  ​철갑상어가 밖에서 숨을 쉬려는 거같은게물안에 산소가 부족한가 싶었습니다.요런 브랜드가 아닌 아쿠아리움/동물워이라고 해야하나?항상 보면 동물들에 대한 관리가 소홀한거 같아요ㅠㅠ​    ​없는 건 하나도 없던 아쿠아리움!펭귄 너무 사진같지않나요 ㅎㅎㅎ알차고 즐거운 시간이였습니다!​  ​요즘은 잘 볼수 없는 먹이체험..개인적으로 아페두씨는 좀 징그러웠습니다ㅠㅠ저렇게뭔가 잉어떼같이 떼로되있는건 좀 징그러워욥  ​  ​이건 웃겨서 찍은거!황금알부분이 바래져있는게 ㅎㅎㅎ저흰 코로나때문에 만지진않았습니다 ㅋㅋㅋ  ​​  ​구경을 다하고 차로10분거리에 정은숙초당순두부 집에 왔어요!워낙 유명하고 웨이팅이 있지만저희는 딱 저희까지 웨이팅이없고뒤로는 30분 40분 기다려야했어요 헉헉​​   ​초당명품밥상 2인분으로 시켰어요!코다리탕수육과 수육차이인거같아요ㅎㅎ다음엔 초당순두부만 먹어도 될정도로처음먹는 초당순두부 너무맛있었어요;)여러분도 강릉에 오시게 되면 꼭 드셔보세요!꼭 여기가 아니여도 될것같아요ㅎㅎ  ​저는 돼지기때문에 밥을 먹으면 바로 카페에 가야한답니다^^강릉커피거리 차로 15분걸렸어요!안목해변이 보이는 거리를 보면서 카페에 들어갔습니다​  ​젠주는 1층에서 주문받고 6층 7층 라운지나 테라스에서 먹드라고요!나머지 층수는 객실!나중에 한번 호텔이용하러 와봐도 괜찮을 것같았어요​  ​커피맛이 유명한 강릉이라길래사서 먹어봤습니다 ㅎㅎ지금도 마시고 있는데 너무좋아요약간 강릉의 추억을 마시는 기분이랄까..큭​  만델링커피와 돼지바 마카롱을 시켰어요!역시 맛있었지만 자리가 만석 ㅠㅠ​  ​부럽다..나도 저기 앉고 싶다..​ ​바깥 테라스공간은 너무 이뻤으나,, 너무더워요햇빛가림막이나 파라솔이 좀 필요해보았습니다.있긴있었는데 다찢어져서 버리는건가 쓰는건가모르겠어서 안에서 자리빠지길 존버하고 있었어요 ㅎㅎ​     ​드디어 자리가 빠지고 신나게 사진을 찍은뒤경치를 즐기면서 셀카찍고 놀았습니다 >-<저는 여행다닐때 사진찍는게 가장 좋은 것같아요 ㅎㅎ  ​​  ​걸어서 10분거리에 환희컵박물관!Fantapia M으로 치고 가시는것도 좋을 것같아요​ ​왜냐면.. 환희컵박물관은 버려졌으니까요..​  ​설명을 들으면서 여러시대에 컵을 들었어요!9억짜리 컵도 있으니깐 설명해주시는 분을 따라가다보면 발견해보세요 ㅎㅎ 아페두씨는 팔에있는 타투와 똑같은 컵을 찾아서 호들갑을 떨어보았습니다 ㅎㅎ   ​너무 예쁜 컵 소서 접시 등등 구경하는 재미도 있고사람두개골로 만든 컵도 있었어요 사진은 일부로 안올렸습니다 ㅎㅎ문구가 맘에들어서 가져왔어요!​  ​큐레이터분이 포토존마다 사진을 직접 찍어주세요!친절하시구 설명도 재밌게 해주셔서지루할 틈도 없이 사진도 건졌답니다 ㅎㅎ​  ​장길환 작가님의 미술작품을 보면서 감동하고 있을 때쯤저희 컵만들기 할 때 뒤테이블에 있었습니다 ㅎㅎ사업얘기하셔서 이번에도 인증샷은 못찍었네요 ㅎㅎㅋㅋ쿠ㅜ​  ​특수종이에 특수 색연필 사인펜으로 그리면 15분만에 컵이 뚝딱 만들어져요!​  ​뭔가 오랜만에 그림을 그린것같아요 ㅋㅋㅋ우리 아가와 페페를 그려준 남편!이런체험은 어른들도 많이 좋아하는 것같아요 ㅋㅋㅋ큐레이터 쌤과 매표소에 계신분들이제그림을 칭찬해줬답니다 흠흠 얼굴도 이쁘다고 ㅎ죄송합니다ㅎ여튼 즐거운 여행이였답니다~~해삐강릉>3<  ​ 
작년 12월 한 달 사이에 을 두 번이나 다녀왔다. 물론 코로나 거리 두기 재차 시행 이전이었다.남편과 둘이서 거제도와 을 다녀온 이후 2주 만에 남편 친구 부부 몇 쌍이 함께한 1박 2일의 여행이었다.  남편 친구 부부 모임은 같이 운동하면서 자주 보는데 운동으로는 부족하였는지 장거리 여행으로까지 이어졌다. 코로나만 아니었다면 진즉 바다 건너 세계로 뻗어나가지 않았을까 하는 확신에 가까운 추측도 해본다 아마도. (이렇듯 바쁘게 보내다 보니 매번 포스팅이 치이고 밀려 해를 넘기고야 말았다) 여행은 짧은 일정 고려하여 여행지 대부분을 남편이 도맡게 되었는데 일행 중 우리 부부가 여행 경험이 더 있다는 이유에서였다.     일행이 원했던 절영해안과 흰여울문화마을은 우리가 이전에 다녀왔던 곳과 겹치는 부분이 있었지만, 양보했다. 하여 절영해안로를 따라 흰여울문화마을은 지난번과 똑같은 시간대의 코스를 한 번 더 밟을 수밖에 없었지만,  ''와 '블루라인파크(해운대 해변 열차)'는 새롭게 부상하는 곳이라 기대가 되었다.     서로 같이 따로, 절영해안로와 흰여울문화마을을 가다새벽에 일찍 나선 때문인지 절영해안로와 흰여울마을에서 오전 시간을 넉넉하게 보낼 수 있어 좋았다. 살짝 아쉬움이 있었다면 아무리 아름다운 풍경도 누구와 언제 가느냐에 따라 매번 다르다고는 하지만, 두 번을 연이어 가는 것은 그것도 못 할 짓이구나! 생각이 들었다. 어쩔 수 없이 묻어갈 수밖에 없었는데 일행들이 즐거워하니 잘 됐다 싶었다. 나와 남편은 먼저 다녀온 경험자로서 도 해주고 좋은 추억을 남길 친구들의 예쁜 모습을 찍는 데 주력했다. ​  절영해안 ​   관람''는 일반적으로 미술 작품을 전시하는 공간과는 달리 과학과 미디어가 결합한    첨단 디지털 예술 공간이다. 는 국내 최대, 최초의 미디어 전문 미술관이며 세계 최대 규모의 LED 전시 공간에서  8천 만개의 LED 발광 다이오드가 끊임없이 뿜어내는  미디어 작품을 만날 수 있다는 설명과 광고를 익히 들어서 알고는 있었다.  다소 생소한 미디어 미술 분야였지만 색다른 문화를  접하고 싶어  1인당 18,000원의 입장료를 내고 관람했다.  미디어 예술에 문외한인 나와 같은 사람들에게는 다소 모험이기도 했는데 백문이 불여일견이라는 것에는 모두 일치했다.  때때로  판타지 영상을 접했던 시간이 있어서인지 기대는 못 미쳤고 딱히 새로운 것도 없어서 체험 시간을 다 채우지 못하고 나왔다.단지 새로운 장르의 뮤지엄을 처음 즐기게 된  호기심 외에는 크게 작용하는 느낌이 없어서  돈 주고 산 경험이라 생각했다. ​   색채 마술 놀이와도 같았던 공간에 갖가지  LED 영상이 바뀔 때마다 구경꾼들은 셀카 놀이에 정신을 빼고 있다.   해운대가 바라보이는 호텔에서 해맞이하다자갈치시장에서 갖가지 종류의 생선회를 떠서 호텔로 가져왔을 때는 ''를 가기 전이었다.여행지의 동선과 시간을 고려해서 자갈치시장을 먼저 들러 호텔 체크인을 했다. 그리고 짐을 풀어놓고 잠깐 휴식한 뒤 가볍게 ''로 갔던 것이다. ​연말이 다가오는 해운대는 명성에 걸맞게 많은 인파로 붐볐다. 해운대 인접한 시내의 거리와 해변에는 또 다른 세상이 열리는 빛 축제로 휘황찬란했다. 추위도 아랑곳하지 않고 일행 모두는 뜻하지 않게 즐겁고 아름다운 해운대의 밤을 만끽했다. ​사방에서 해운대 뷰를 바라볼 수 있는 호텔에서 잠을 자고 아침을 맞았다. 에서 가장 높은 빌딩이라는 엘시티와 해운대 레지던스 호텔을 가까이에서 볼 수 있었다는 것과 해운대의  붉은 해가 봉곳 솟아오르는 장관을 통유리창에서 직접 목도했다는 사실이 무엇보다 기쁨이었다. ​ ​ ​   엘시티 85층 아파트​ 초고층 빌딩으로 대한민국에서 서울 잠실 롯데월드타워에 이어  두 번째로 해운대 레지던스 호텔 100층 이상인 마천루는 엘시티 타워와 나란히 하늘 높이 솟아 있었는데 사진에는 잡히지 않았다.​ 해운대 해변을 달리는 낭만 열차 블루라인파크(해변열차)우리의 마지막 여행지 블루라인파크는 미포 역에서 송정역까지 운행하는 관광열차였다. 여러 명이 탑승하는 해운대 해변 열차와 좀 더 높은 곳에 있는 스카이 캡슐 두 종류가 있었다. 스카이 캡슐은 공중 레일에서 관람하면서 미포에서 청사포까지 2km 구간을 자동으로 운행하는 캡슐 형식으로 4명 인원이 탑승한다. 우리 일행은 미포 정거장에서 달맞이 터널, 청사포 정거장, 다릿돌 전망대, 구덕포, 종점인 송정 정거장까지 4.8km를 왕복하는 해변 열차 자유이용권 샀다. 천천히 달리는 열차 안에서 마치 영사기를 돌려 장면 하나하나가 나왔다가 금방 스쳐 지나가는 깊고 푸른 바다와 아름다운 해안 절경을 구경했다.  송정역에서 하차하여 송정해수욕장에서 시간을 보내고 돌아올 때는 정거장마다 내려서 구경했다.  ​ 미포 정거장​ ​ ​ 송정역에서​ ​ ​​ ​ 송정해수욕장에서 ​ 다릿돌 전망대 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 
​안녕하세요제가 이번에 첫번째 블로그 초대 이벤트를 하려고 합니다. 센텀시티에 있는   초대 입니다.​​<  Good by, Good buy  전시 초대 이벤트 >​  해운대 센텀시티에 위치한  는 국내최초, 최대의 미디어 전문  미술관인데요.개관 후 " 완전한 세상" 전시 하였으며,두번째 로 "슈퍼 네이처"를 전시중인데 인기가 많아  오픈런으로  연말까지 전시 예정이라고 합니다.​ 2층 기획전시실 에서 < Good by, Good buy > 전시가 7월 16일부터 개최됩니다. ​​<전시회정보>​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​  < - 초대 이벤트 라인 >​​블로그 포스팅 키워드​필수 키워드 : #뮤지엄다 #굿바이굿바이 #작품구매  #여행 #데이트 #집들이선물  # 전시선택 키워드 : #홈인테리어 #작품인테리어  위 키워드를 사용하시어 블로그 포스팅 해주세요! 이벤트 참여방법​1. 본 블로그의 이웃추가하기2. 본 게시글 공유 후 댓글로 공유한 url과 관람가능일, 신청매수(1~2매), 간단한 후기 약속 댓글남기기예시) 전시 꼭 보고싶어요! 다녀와서 후기 꼭 남기겠습니다! ​■선정인원: 5인정도(1인2매까지)■신청기간: 7. 14~7.18■발표일:7.19(월)■관람기간: 7.16-8.15( 전시회는 8.31까지 진행됨)​■관람후기: 관람후 3일내로 작성하여 댓글로 url남겨주세요​※초대권은   입장권으로  에서 진행되는 다른 전시회도 관람하실수 있습니다.현재  에서는 "슈퍼네이처" 전시중으로 오픈런으로 연말까지 관람가능  < 이 이벤트는 본 블로그에서 진행하여 미술관에서  선정된 분에게 초대권을 드립니다>​​이벤트 선정되신 분(4분입니다)​-bakarang님, 강두맘님, 문화챔푠님,그럴riga님. 입니다​​​ 
​기분 전환을 위해 언제봐도 좋은 광안리에 갔다가언젠간 한번 방문해봐야지 했던수퍼네이처 전시를 보러 갔다! ​2020년 9월부터 시작해서 올해 여름까지만 전시가 진행되는 줄 알았는데 인기가 많아서 전시연장을 결정했다고 한다.​ 수퍼네이처(Super Nature)입장료 (네이버 예약시 20% 할인가)​성인 14,400청소년 12,000어린이 10,400​*이벤트 할인(7/5~8/31)​성인 12,000청소년 10,000어린이 9,000대상 : 서울/경기 지역시민 현장에서 신분증/학생증 확인 후 할인가 적용​관람시간 월~금 10:00~19:00​광역시 해운대구 센텀서로 20 내가 방문한 때는 6월!6월엔 환경의 달이라고에코백을 지참하면 33% 할인을 해줘서나는 조금 더 할인된 12,000원에 현장예매를 했다.​​7월부터 8월까지는 서울/경기 지역시민에 한해서33% 할인을 진행하고 있다.(이런 이벤트는 어떤 기준으로 정하는걸까??)​  ​날씨가 정말 좋았는데 짐을 들고다니기에는 너무 더웠고,관람에 방해될 것 같아서 물품보관함을 이용했다.보관료 : 1,000 원  ​인스타그램에서 홍보글을 많이 봤고다른 사람들의 인생샷도 구경했었는데입구에서 보니 업로드 이벤트를 하고 있었다 :)요즘같은 시대에 정말 적절한 홍보인 것 같다.​  ​바닥부터 천장까지 모두 작품의 일종이기에셀카봉은 물론 삼각대도 금지 🚫신기한 마음에 천장샷ㅎㅎ​대부분이 디스플레이 전시라서하나하나 끝까지 살펴보는 재미가 있다.​ 미디어 아트 리스트가장 유명한 메인 전시장으로 이동하기 전미디어 아트리스트가 이렇게 적혀있었다.아는 만큼 보인다고, 살펴보시면 좋을 것 같다.구경을 하다보니 설명을 들을 수 있는 도 있었다.​수퍼네이처는 "인간의 미래를 보다 찬란하게 지속하기위해 지금의 우리는 어떻게 살아야할까" 에 대해 이야기한다고 되어있는데 솔직히 전시를 보는 동안 아주 와닿지는 않는다.조금 더 심오한 뜻을 이해하고 싶으시다면 도 괜찮을 것 같다 :)​ Earth Hour 설명 ​지구의 날, 불을 한시간 동안 끄는 행사 ​어렸을때 집에서 세상 모두가 동참해서암흑의 세상을 볼 수 있을 줄 알고 두근두근 기대하면서 불껐지만 화려한 세상에 엄청 실망했던기억은 있는데...​전시에 8천만개의 LED가 사용됐다고 한다..예쁘긴 했는데 전시의 의의가 뭘까..환경의 심각성이 대두되는 요즘 이렇게 살아도 괜찮은건가 생각했는데 어스아워에 참여하면 조금은 도움되겠다.전시 수익금 일부도 환경보호를 위해 기부된다고 한다.​ ​나도 화려한 조명이 나를 감싸는 그런 샷을 찍고싶었는데전시타이밍이 깜깜한 하늘에 구름이 날리는 그런..​  ​이 곳에서 인생샷 많이 건져가시는데 줄을 서기도하지만 보통 눈치싸움이기때문에원하는 분위기일때 호다닥 달려가서 차지해야한다  ​   ​벡스코 근처라서 벡스코에서 봤던 규모의 전시를 생각하고 갔다가 가 생각보다 작길래 볼거리가 소박하면 어쩌나 걱정했었다.​확실히 의 내부 공간이 넓지는 않지만모든 공간이 꽉꽉 채워져있어서 볼거리가 알찼다.​  ​세계자연기구와 프랑스 조각의 협력작인이 귀여운 팬더들은 모두 종이로 만들어졌다!신기해..​ ​내부에 자체 카페도 있었는데 코로나때문인건지 판매하거나 먹고있는 사람을보지는 못했다.​그러나 앉아서 쉬어갈 공간은 넉넉한 듯!​ ​반려견에 대해서 한 번 생각해볼 수 있는 전시 공간도 있는데 판매도 하는 것 같았다. ​저런 글을 읽고 들어가서 그런지 귀여운 강아지 그림인데도 뭔가 마음아프고나와 함께 해줬던 강아지들이 생각나고 그랬다.​ 포토키오스크​전시장 2층에는 이제껏 찍었던 사진을출력할 수 있는 키오스크가 있다!​나는 이용하지는 않고 다른 분들이 어떻게 인생샷을 찍었나 궁금해서 구경해보았는데 휴대폰에 저장되어있는 사진이면 모두 가능하다보니일반 셀카를 인화해간 분도 계셨다 ㅋㅋ​ 마지막으로 인스타 팔로우하고 받은 선물 '푸푸리'화장실 매녀향수? 같은건데 쓸일이 1도 없을 것 같지만기념으로 받아왔다 ㅎㅎ​  수퍼네이처가 이야기하는 인간이 살아가야할 방향이나환경에 대한..것은 잘 모르겠지만한 번쯤 구경하기엔 좋은 곳 같았다 :)​​ 제일 좋았던 ❣​​​ 광역시 해운대구 센텀서로 20  
과거 동생 데리고 보러 갔던 '디오라마 월드' 전시관이 리모델링되어 새로운 전시를 하고 있다는 소식은 들었었는데 직접 방문하게 된건 처음 이었다. 현장에서 구매할 경우 표 값이 조금 나가는 편이다 보니, 네이버 티켓을 비롯한 온라인 구매를 해서 가면 할인 되기도 한다. * 하지만 나는 현장결제를 하게 되었다... 마징가 제트 비스무리한 무언가가 입구에서 맞이해 주는데, 과거 여름철 지나갈때는 건물 밖에 자동차 같은게 보이기도 했었다.  출입문을 들어가면 왼쪽에는 자동 발권기와 안내 직원이 있고, 오른쪽에는 거울방(?)같은게 있다.* 거울방 내부에서는 개인점검(!)시간을 갖는 사람들도 있다.​아무튼 거울방 앞쪽 벽에 붙어 있는 작품으로 입체감이 들었는데, 신기하다고 만지는 사람들이 있는지 '노 터치'라고 적혀 있었다. 안내문 이유는 모르겠지만 백팩은 들고 들어갈 수 없다하여 과거 여름철 방문했다가 발길을 돌렸었다.​* 백팩을 비롯한 짐을 보관하려면 전시관 바로 앞의 코인 락커에 짐을 넣어야하는데 현금이 있어야한다.직원에 따라 다르지 싶은데, 과거 방문당시에는 직원에게 카드로 긁고 현금 받아 코인락커 사용하려 했더니 그렇게는 안된다해서 당시에 안보고 돌아섰었다. 슈퍼 네이처어두운 배경에 흰글을 사용한건 좋았지만....배경에 들어간 무늬들도 밝은 색이다 보니 읽기 쉽지 않다.  박물관, 미술관에 가면 흔히 '도슨트 운영'이라는 말이 있어서 작품 라는 의미는 알지만 어원을 몰라 인터넷을 찾아보니 유래가 라틴어...역시 뭔가 좀 있어 보이는 말이라면 라틴어가 꼭 들어간다.​* 동북아시아 관점으로 보자면 뭐만하면 한자 라는 느낌. 기다림의 미학평일에 짬내어 방문했던거로 기억하는데...무슨 사람들이 그리 많던지...(엄청나게는 아니지만)​다들 자영업을 하는지 아니면 학생인지 모르겠지만 특히 상단의 장소에서 사진찍는 그룹으로 인해 한참을 기다리다가 후딱 한두장 찍고 이동했다. * 대충 서면 박물관 느낌이 나서 후딱 찍고 이동해야겠다는 생각이 들었다.  이유는 모르겠으나 북극곰을 보면 코카콜라가 떠오르곤 한다. (광고 효과 인가)​그리고 천장에는 엄청 큰 백상아리 같은 상어가 보였는데, 입체감 때문인지 생동감있었다.  시간이 지남에 따라 꽃 모양 같은게 바뀌기도 하는데, 늘 다니던 삼정 라운지 바에 위치한 LED 형태의 전시품이 떠올라서 왠지 모르게 친근감이 들었다. 천장에 유리를 깔아뒀는지 바닥의 타일이 반사되어 위-아래가 복사 된듯이 보였다.  요즘 현대미술은 기술이 발전함에 따라 아날로그 타입보다는 디지털과 합쳐진게 점차 늘어나는거 같다.그러다보니 과거 미술 = 그림, 손으로 만든 것이라는 공식을 벗어나 말그대로 신 미술의 탄생과정이 아닌가 싶다.​* 미술의 범주 자체가 바뀔지도 모르니... 과거 방문했다가 돌아갔을 당시에는 이런 레이싱 카 타입이 아닌 모던 카 타입의 초록색으로 장식된 것이 였는데 어디 가버린거 같고, 내부에는 빨간 타입의 이 차만 있었다.  좋게 보자면 왕과 왕비의 의자 같았다. 쩝. 예술 하는 분들이라 그런지 전달하고자 하는 바는 좋으나 정말 보기 어렵게 구성되어 있다. 메인 전시관이라 볼 수 있는 장소로 넓고 크고 긴 규모로 작품을 전시하고 있었다.​휘황찬란한 형형색색의 빛깔들이 보기는 좋았으나...그 위를 걷자니 순간 어지러움이 느껴지기도 했다.   일정 시간을 두고 다양한 빛과 색 그리고 음악이 어우러져 다양한 분위기를 자아냈다. 뭔지 모를 작품이다만, 그로스테크 하면서도 밝은 색채감이 있어 오묘했다.  몽환적인 분위기가 나타날땐 2000년대 세기말 감성의 영화나 드라마 특히 파이널 판타지의 느낌이 들곤 했다.  내부에 전시품이 있었던 걸로 사료되는데, 내가 방문 했을때는 아무것도 없었다.   어디서 이 느낌을 받았을까 생각해봤는데, 과거 스페인 순례길 끝나고 혼자 여행 다닐때 봤던 스페인 미술관에서 본 작품과 비슷한 느낌이 들었다.​밝은 색채감에 다양한 색들이 입혀져 다양함이 느껴진다.   영화 '서던 리치 : 소멸의 땅'에 보면 나오는 오묘함이 느껴지는 사람형태의 나무줄기의 느낌이 들었다. 메인 전시품은 몇 종류가 내장되어 있는지 계속해서 다른 전시가 틀어지고 있었다.  2층으로 올라가는 계단쪽에 전시되고 있는 작품으로 꼬마들이 엄청 좋아한다.특히 테이블로 물고기 홀로그램이 비춰지다보니 애들이 눌러보기도 했다. 2층 가는 길건물 전체를 작품화 한듯 올라가는 계단과 외벽도 작품들이 즐비했다.    뭔가 똘망똘망하게 생긴 눈망울을 지닌 동물떼(!?)가 맞아 주었다.​디즈니사의 애니메이션 보듯 귀여운 동물 그림들을 보니 내심 귀여웠다.  로봇전대가 계단을 올라서니 맞아줬는데 과거 일본풍의 로봇만화 같았다.​개인적으로 아톰, 마징가 제트, 건담 같은 만화를 썩 좋아하지 않았던지라 전시품으로는 나쁘지 않았으나 소유욕은 들지 않았다.  스케일이 제법 크게 전시되고 있다보니 중원의 그림인가 싶었다.은근히 몽유도 느낌도 나는것이 검은색체의 화풍도 좋지만 이렇듯 적색 화풍도 이채로움을 주는거 같다. 이벤트 요즘 sns라고는 네이버 밖에 안하다 보니, 인스타. 트위터 같은건 낯설어 진거 같다.  오늘날 아파트 붐이 일어나면서 내 집마련은 꿈만 같은 이야기가 되버린거 같다.시골이나 지방으로 가면 몰라도 도시에 살면서 내집 마련하기란...어쩌다 세상이 이렇게 변해 버렸을까 싶다.​* 정답은 다들 알지만 신세한탄만 하게 되는데, 결국 부의 되물림으로 짜여진 굴레에 따라 돈은 돈을 부르고 없는 사람은 계속 갭이 벌어지는....자본주의의 실패 현상이 아닌가 싶다.​물론 공산주의 - 사회주의는 진작에 쓴 맛을 봤으니...이제 새로운 무슨무슨 주의가 나오지 않을까 싶다.  올라온 곳에서 쭉 안으로 들어가면 TV로 다큐멘터리 같은걸 송출 하고 있는데 자연에 관한 테마였다.​* 미술품을 보며 철학과 인문학이 떠오르는건 왜 그럴까 싶지만, 혼자만의 생각으로는 세상의 모든 분야는 다 얽히고 섥혀서 그런게 아닐까 싶다.   그 외에도 팬더 모양과 돌덩어리들 - 이전에 보고 온  시립 미술관의 이우환 작품의 느낌 - 이 있었다. 메인 작품은 바다를 표현하듯 해파리들이 나타났는데, 누가 구상했는지 몰라도 메인 작품은 아이들이 정말 좋아할 테마 같았다.  화장실은 1층에 있고, 2층에는 카페가 운영되고 있었다.  카페 뒤로 위치한 공간에는 별도의 작품이 전시중이 었는데, 뭔가...심오했다.​색이 입혀진 연기를 피우는데 무얼 나타내고자 하는걸까 싶다.   역시...예술 분야는 심오한거 같은데 특히 현대 미술들은 더욱 그렇다.​과거 비엔날레 때도 그렇고....이 연기 작품은 그나마 괜찮지 일부 그로스테크함이 가미된 작품들은 좀 그렇다. 사이사이 메인 테마를 봤는데 이번엔 오색찬란함으로 뒤덮혀 있었다.   한 작품 안에서도 여러 작품이 내포되어 있다보니 오색찬란한 느낌이 들었다. 여름 바다 느낌의 메인테마는 시원한 느낌을 줬다만 겨울이다보니 추운거 같았다.  2층을 구경하고 1층으로 다시 내려와서 출입구로 향하는 길에 위치한 작품들을 봤는데, 이곳은 앞서 본 숲 사이의 변기통 뒤에 위치하고 있다.  주사위가 상당히 역동적이면서 이색적인 느낌을 준다. 출구 한번 나가면 되돌아 올 수 없다하니...빠뜨린거 없나 재점검 하고 나가야 한다. 메인 테마가 또 뭐있을까 싶어 최종적으로 보고 나가는데, 시간적 여유만 되면 앉아서 테마 갯수가 몇개인지 헤아려 보고 싶을 정도로 다양했다. 기념품 매장다양한 기념품들을 판매하고 있었는데, 한두어가지 구매한 다음 밖으로 나섰다. 출구와 입구과 달리 배치되어 있지만 건물 자체가 그렇게 크지 않다보니 한바퀴 둘러 나오면 금방 입구에 도착한다.​지하철 타러 가는 길에 빨간 컨테이너가 입구 앞에 있어서 이것도 작품인가 싶어 봤더니 TV로 뭔가 송출해 내고 있었다. 기념품왠지 모르게 사고 싶어서 책자 한 부와 엽서를 구매했다.나머지 2가지는 안내서로 입구에 비치되어 있다.   기본 적인 에 대한 안내책자   2층 전시실의 책자.  별도로 구매한 책자에는 과거부터 전시되고 있던 작품들 ( - 슈퍼 네이처에 한해서)이 사진 작품으로 남아있었다.​* '수퍼 네이처' 테마 전시가 끝이나면 새로운 테마로 전시가 된다는데...사람들 마다 누군가는 돈 아깝다는 사람도 있고 누구는 괜찮았다는 평이 있듯이 개인적인 의견은 협소한 공간을 나름 활용했으며 특히 메인 전시는 크게 돈이 아깝지 않다고 생각한다. 광역시 해운대구 센텀서로 20  ​ 
​​ 국내최초미국형체험관워너두 칠드런스 뮤지엄​시흥 은계에 체험형 키즈카페 워너두 칠드런스 뮤지엄이 오픈한지는 알고 있었는데 매번 가봐야지 하고 이제서야 방문을 하게 되었어요~ ​오늘은 아이와가볼만한곳 위너두칠드런스뮤지엄을 소개해드릴께요!  위너두칠드런뮤지엄영업시간 : 10시 ~ 6시 / 매주 월화휴무이용료 : 평일 아이 2만원 / 어른 만원 , 주말 아이 2만3천 / 어른 만원 / 영유아 11,500원 문의 : 네이버톡톡주소 :  시흥센트럴돔그랑트리캐슬 B1층B077워너두칠드런스뮤지엄워너두 칠드런스 뮤지엄경기도 시흥시 은계호수로 49 시흥센트럴돔그랑트리캐슬 B1층B077워너두칠드런스뮤지엄 ​  아이와가볼만한곳 위너두칠드런스뮤지엄은 시흥은계센트럴돔그랑트리캐슬 지하에 위치 하고 있어요. 지하 주차장에서 바로 연결되어 찾기는 쉬웠어요!​​  ​저희는 평일에 방문하여 아이 2만원 / 성인 1만원에 입장 가능했어요! 이용시간은 2시간인데워너두카페 또는 토이샵에서만원 이상 이용시 한시간 무료 연장이 되는데1월 31일까지 라고 하네요! ​  ​손목띠를 착용 후 입장 가능 합니다!  ​아이들은 너무 신나서 먼저 아래로 뛰어갔어요 ㅎ진짜 이런곳은 코로나로 못가다가오랜만에 갔더니 아이들이 너무 좋아했어요!  ​내려가니 반겨주는 공룡모형.   ​그리고 라커룸도 있어서 겨울이라 두꺼운 점퍼는 여기에 보관했어요! 라커사용료는 무료예요! ​ 워너두 칠드런스 뮤지엄  앱 ​앱을 읽어보고 출발해요~ ​  ​아이와가볼만한곳 워너두칠드런스뮤지엄에파티룸과 수유실도 있어요! ​ 드림슬라이드 오감체험미끄럼틀미끄럼틀을 즐기며 시각,청각,창의적 감각을 키워요! ​아이들과 첫번째로 간곳은 미끄럼틀인데 , 아이들이 재미있어해서오랫동안 놀았어요.​신발을 벗고 이용해야해요! ​ 매직스케치살아 움직이는 그림을 그리며 나만의 세상을 만들어요!​   종이가살아나는공간 종이가 살아나는 공간에서 상상력을 마음껏 발휘해요! 아이캡틴 온가족이 즐기는 특별한 낚시바다에 있는 플라스틱을 낚시하며 지구의 소중함을 되새겨요! ​구명조끼와 낚시대가 준비되어 있던 아이캡틴.아이들이 엄청 좋아했어요~ ​  ​일반 키즈카페의 낚시대와는 달리일반 낚시대와 거의 흡사해서 아이들이 정말 낚시하는 기분이 들었나봐요 ! ​  ​고기인형들 사이에 패트병이 있어요.바다를 구해주셔서 고맙습니라. 라고 적혀있어서 아이에게쓰레기를 함부러 버리면 이렇게 바다로 가서 동물들이 아프다라고 설명해주었어요 ~ ​ ​끝나지 않는 낚시체험..낚시통 3개나 꽉 채우고 끝났어요 ㅋㅋ​ Bulls Eye 친구들과의 긴여정나쁜바이러스를 퇴치하는 용감한 특전사가 되어보아요.​스폰지 총알을 넣어 스크린에 나오는 나쁜 바이러스를 쏘는 게임형태인데 스폰지를 계속 넣어줘야하니 제가 바쁘더라구요 ㅎ​  Blade Master 마법의 도구와 함께 신비한 모험을 해보아요 ! 장난감 칼을 들고 다니며 천장에 메달린풍선? 같은걸 때리면서 스트레스를 날려버려요 ! ​​  ​​ 워너두 필드 어린이축구와 야구축구,야구 등을 즐기며 협동심과 순발력을 길러요 ! ​아이들이 뛰기에 좋았던 필드장큰 공을 굴리면서 요리조리 다니면서 에너지를 불태웠어요 ㅋㅋ  워너두 코트농구 등을 친구들과 함께 즐기며 체력을 키워요 ! 여긴 농구코트예요. 축구 필드와 바로 붙어있어요 !  ​ Great Wall대형화면에서 펼쳐지는 인터랙티브 작품을 감상해요.대형 전광판에서 보는 미디어쇼계속 바뀌는 영상에 눈을 뗄수가 없더라구요 ~ ​ 게임존 <뽑기와 미니 장난감 / 유료>​중간에 게임기와 뽑기 기계가 있더라구요 ㅎㅎ뽑기 좋아하는 아이들은 꼭 구경하고 지나가지요 ~  Speed Racing직접 만든 자동차를 조종해 뮤지엄을 종횡무진 누벼요 ! 스피드레이싱은 운영시간이 별도로 있어서 시간표확인하고 이용하셔야 해요~ ​ ​이 범버카는 엄청 느리더라구요 ㅋㅋㅋ 그래도 아이들이 직접 요리조리 움직일수있어서 재미있어했어요~ ​   SHHH (쉬이이잇)살금살금 걷는 놀이를 통해 층간소음의 중요성을 깨달아요 ! ​편백나무존이예요. 이방의 의미는 충간소음의 중요성을 깨닫는거라고 해요 ㅎㅎ그래서 편백나무 중간중간에 소리나는 닭?인형이 있어요~   ​ Laser Buster레이저를 피하며 영화주인공처럼 미션을 수행해요 ! 영화 주인공처럼 레이저를 피하는 방인데 8,9살 아이들은 무척 좋아했어요 ~ ​   Animal Rascue정글짐 미션을 클리어하고 기념품까지 받아요. ​정글짐 너무 하고 싶어했는데 중간중간에 동물소리가 난다고 아이들이 무섭다고 끝까지 못갔어요 ㅠ​ Water Racing 직접 만든 배를 띄우며 흥미로운 물의 세계를 배워요 ! ​이곳에서 삼십분 넘게 잘 놀더라구요.본인들이 만든 배를 물에 띄워 골인지점까지 내려가는게재미있는지 무한반복하더라구요 ~ ​   움직이는 공룡 ​컨테이너 박스 안에 공룡이 있어요. 동생말론 컨테이너박스 문을 직원이 열어주면 움직이는 공룡을 볼 수 있다고 하더라구요.근데 시간이 나와있지 않아 직원분께 여쭤보니 오후 1시에 오픈한다고 하더니 1시 15분? 그쯤에 오픈해주셨어요 ~ 저희는 평일이라 그런건지. 오픈시간은 직원분께 여쭤봐야할것 같아요.   ​  ​점심시간인데 아이들은 배고픈줄 모르고 놀고 있어서푸드코트에서 점심을 해결하기로 했어요. ​​  ​아이와가볼만한곳 위너두칠드런스뮤지엄 카페 메뉴예요.저희는 돈까스와 햄야채볶음밥을 시켰어요 ! ​  ​아이들 주스도 있고, 구슬아이스크림도 같이 판매중이예요.  ​워너두카페를 이용하면 1시간을 시간 연장 해주어요. 저희 아이들을은 노는데 시간이 부족했는데 1시간 연장해주시니 너무 좋았어요 ~ ​  ​돈까스와 햄야채볶음밥 맛은 생각보다 괜찮았어요. 아이들도 배고픈지 싹다 먹더라구요 ~ 이렇게 먹고 다시 또 놀기 시작했어요 ㅎㅎ​  ​퇴장시 풍선도 주시더라구요.그리고 네이버 리뷰남기니 에코백도 주셨어요 ! ​  아이와가볼만한곳 위너두칠드런스뮤지엄은 ​뛰고 움직이는걸 좋아하는 아이들에게 좋을 것 같아요~영유아보다는 4살 이후 아이들이 이용하기에 더 적합하지 않았나 싶어요 ~ 에너지넘치는 아이들에게 추천합니다! 8,9살 아이들도 무척이나 좋아했던 체험형 키즈카페였어요 ~ ​​  ​​​※함께보면좋은글※​ 시흥카페 아마츄어작업실 시흥점 시흥은행동카페시흥 은계에 대형카페가 오픈한걸 인스타에서 본적이 있어요. 언제 한번 가야지 가야지 하다가 이번에 아이...m.blog.naver.com #위너두칠드런스뮤지엄#아이와가볼만한곳#시흥아이와가볼만한곳#경기아이와가볼만한곳#체험형키즈카페#실내키즈카페#아이와뭐하지#아이랑가볼만한곳​ 
이 모든곳이 사촌동생 찬스였다정보력 좋은 동생 덕분에 장소만 말하면 똭! 현지 가 따로 없다​이날의 코스는 원래 프릳츠 - IDA였다 ​​​"인사동 프릳츠"​ 인사동 프릳츠  가자고 했을때 다들 오타라고 생각했으나 진짜 이름이 프릳츠요즘 핫하다는 이곳- 자리가 거의 만석이라 대기는 기본 생각하고 가야한다 ​​​도착해서 보니 프로포즈 받았던 다이닝스페이스 건물여기 1층 다른 커피숍일때 와봤는데 프릳츠로 바뀐지 몇년된 모양이다 ​ 프릳츠 원서점 서울시 종로구 율곡로 83 아라리오 뮤지엄10:00-20:00주차X 프릳츠 원서점서울특별시 종로구 율곡로 83 아라리오 뮤지엄 ​​​​한옥으로된 프릳츠한옥 건물에 자리를 잡고나서 프릳츠 한옥건물 ​​​안쪽에 있는 곳에서 빵과 음료를 주문할 수 있다 ​​​직접 구운 빵을 바로 진열하는데제일 인기있다는 애플뭐시기;는 없었다 ㅎㅎ ​​​​저녁으로 IDA를 예약해둔 탓에 빵 먹을 생각이 없었는데 매장에서 갓 구워 꺼낸빵을 그냥 지나치는건 빵순이답지 않은일  ​​​​그렇게 무난한 소시지빵과 빵오쇼콜라였나 두가지 먹어보고 바로 추가 주문!   ​​​​​보기에는 별로 맛있었지 않았는데;먹고보니 맛있어서 포장해가자 할정도였다프릳츠는 커피보다 빵 맛집 ​원두를 커피숍에 납품한다지만.. 커피는 그냥 그랬다 ​​​​​"인사동 ONION"프릳츠 빵 사가자고하자 인사동에 또 핫한 빵집이 있다며 간 어니언-​ 어니언 안국  서울시 종로구 계동길5 카페 어니언7:00-22:00 (주말 09:00-22:00)주차X 어니언 안국서울특별시 종로구 계동길 5 카페 어니언 ​​​어니언도 인사동답게 한옥건물로 지어졌다포장은 그냥 들어갈 수 있는데 웨이팅이 어마어마하더라는  ​​​​한옥카페 중에 공간도 넓고 분위기도 좋은 곳평일 낮에 차 한잔하면 더할나위없이 좋을 것 같다  ​​​​어니언 시그니처라는  슈가파우더를 직접 만든다는 팡도르와 앙버터 바게트  ​​​​모양도 색감도 예뻐서 하나씩 집어오고 싶을만큼빵순이들을 자극하는 비쥬얼인대가격도 비싸지 않고 적당하다​ ​​​안국 어니언 빵들   ​​​​​​시그니처 앙버터는 사촌동생이 산걸 먹어봤는데 팥 안 좋아하는 내가 먹어도 팥 알갱이가 살아있는게늠나 맛있음!  ​​​​팡도르는 매장에서는 이쁘지만집에 도착하면 요래 되어있음 ㅋㅋ  ​​​​​"인사동 런던베이글 뮤지엄"님이 ㅋ 알려주신 요즘 핫하다는 곳줄이 어마어마하게 길다고했지만이날 줄이 없어 들어가보니 이미 Sold Out!​정말 빵칸에 빈 종이만 나풀거리고 있다 여긴 베이글 맛집이라 꼭! 가보고싶다​ 런던베이글 뮤지엄  서울시 종로구 북촌로4길 208:00-18:00 주차X ​​​​​"인사동 IDA"​예약이 될지 모르겠다고했으나 결국 해낸 그녀심지어 창가쪽은 한달전 예약해야 한다고했다 ​​ IDA 이다  서울시 종로구 서순라길 15312:00-22:30  (15:00-17:00 브레이크타임)주차X 한달전 예약해야하는 창경궁 뷰​​​분위기도 음식도 좋았던 '이다' ​​​​데이트 장소로 좋을 것 같은 장소였다  ​​​​광어세비체 ​​​​​돌문어 문어 식감 없이 엄청 부드러움  ​​​​가지 크림 파스타 ​​​​오리 가슴살 ​​​​양은 적었지만 모든 음식이 맛있고 특이했던 IDA  ​​​​​의도치 않게 종로 투어하고나니또 종로 살고싶다 ㅎㅎ​ 
​네덜란드 반 고흐 뮤지엄 명동 그라운드 시소의 디지털 미디어 전시를 보고 나니 네덜란드 고흐 뮤지엄에 다녀온 감동이 생각나네요. ​암스테르담은 운하도시로 자동차로 이동하기보다는 도보나 자전거로 이동하기 효율적인 도시지요 지도로 보면 뭐가 많아 보이지만 막상 방문하면 걸어 다니기 충분한 도시입니다.​네덜란드 반 고흐 뮤지엄은 고흐의 작품을 가장 많이 소장하고 있다고 해요. 고흐가 그림을 그린 시대별로 작품이 전시되어 있고요 오디오 를 활용하면 고흐의 일생과 함께 당시 그렸던 그림들에 대한 설명을 들을 수 있어요 ​언제가 관람객이 많은 미술관으로 온라인으로 사전예약하는 것을 추천합니다.https://www.vangoghmuseum.nl/en*공식 홈페이지에서  예약 한글로 번역기 활용하면 언어 관계없이 충분히 예약 가능 ​기타 주변에 암스테르담 시립미술관(stedelijk museum) , 국립 미술관(rijksmuseum) 등의 미술관이 함께 위치 하고 있어요.네덜란드는 고흐의 박물관 이외에도 개성적인 그림을 보기 좋은 미술관이 많으니 *네덜란드 장기 여행 (2주 이상 박물관 미술관 투어 계획이라면) 뮤지엄 패스 추천합니다. ​개인적으로 네덜란드 미술관이 주변의 나라와 차별적인 부분은 개인(서민)들의 모습을 그린 그림이 많고, 특별한 한 사람이 주인공이기 보다 주변의 인물까지 표정까지 그려 넣을 정도로 주변의 사람들에 대한 관심이 많았다는 것이 인상적이었어요. 일반 시민이 아웃사이더가 아닌 하나하나가 다 중요함이 느껴지더라고요 아마도 그래서 네덜란드가 주민참여 방식의 리빙랩이라던지 기타 정책 입안에 시민들이 적극적으로 참여하는 것이 아닌가 합니다.​​​​ 별의 빛나는 밤에 보다 아몬드 나무 그림을 더 좋아하나 봐요 굿즈로 내복까지 평등한 화장실; 남녀 장애인 어린이 구분 없이 사용할 수 있는 평등한 화장실 고흐 미술관은 그림도 아름답지만 고흐의 인생에 대해 알고 보면, 또 당시의 시대상을 들으며 보는 게 더 좋은 미술관이에요 ​ 깔끔한 타이포 마크가 맘에 들어서 물어보고 촬영했어요! ​ 관람하는 사람들의 취향에 따라 선택할 수 있어요 처음부터 꼼꼼하게 다 볼래? 아님 핵심 작품만? ​ 네덜란드 미술관의 크기는 큰 규모는 아니네요. 워낙에 지형 특성상 아주 넓기 쉽지 않은 상황이기도 하고중정형으로 건물이 지어져서 좁은 건물이지만 나의 위치 확인이 편하기도 하고 전체가 다 보이는 구조라 재미있기도 했어요.  관람객이 엄청나죠? 온라인 예약을 하고 가야 하는 이유입니다. (예약한 시간 맞추어 가세요. 우기지 마시고 ㅋ) 포토월 ~ 외국인 할아버지가 손자에게 보내야 한다고 사진 촬영을 요청하셨죠~ 네덜란드는 노인의 경우 뮤지엄 박물관 입장이 무료예요.그래서 어떤 미술관에 가면 은퇴 이후의 삶을 문화생활을 하시면서 보내는 분들을 쉽게 만날 수 있어요.  고흐가 남긴 연결, 머나먼 한국에서 네덜란드 미술관을 방문하게 되는 놀랍지요! 문화와 예술 그리고 예술가가 우리의 삶에서 필요한 이유가 아닐까요? 각 미술관에서 소장한 작품 위주로 강조하다 보니 아몬드 나무 굿즈가 흥행이에요  밖에서 바라본 고흐 뮤지엄  길에서도 쉽게 만날 수 있는 고흐의 그림들 '감자 먹는 사람들' 그리고 미술관이라면 당연 주변에 정원 하나쯤 있어야 하지요 ~ ​* 종종 우리나라 국립 박물관을 가면 입구에서 땡볕에 걸어야 하는 권위적인 배치에 짜증이 쏟아 오르는 경우가 많지요 박물관 도착하는 순간 이미 지쳐서 쉬어가야 하는 상황이...  마지막으로 그라운드 시소 명동에서 진행 중인 미디어아트입니다. 고흐의 다이내믹한 느낌을 담긴 했지만 아름답다는 생각보다는 자극적이라는 생각이 좀 들지만 그래도 생동감 있는 인상파의 느낌을 담으려고 노력을 많이 했더라고요. 더운 여름에 한 시간 정도 쉬어가기 좋은 전시에요 (긴팔' 꼭 챙겨가세요)  
​ 해운대 뮤지엄다 수퍼네이처센텀시티 실내데이트 추천​ 광역시 해운대구 센텀서로 20  ​​안녕하세요 유니예요 :)저번 3일연휴였을때 신랑이랑 데이트 하러 갔던센텀시티 뮤지엄다 수퍼네이처 포스팅이예요.​​ ​​자차 끌고 오시는 분들은뮤지엄다 바로 뒷편 (후문쪽) 주차장이넉넉하게 2시간 무료이니 참고하세요 !​​ ​​ / 수퍼네이처 외관부터포스 뿜뿜 너무 예쁘게 꾸며져 있었어요 !신랑이랑 데이트하기 좋은 날씨 💛​​ ​​금액 할인은 여행특공대에서 예매하시면 20% 할인된 금액으로 예약가능해요.입장 전 취소는 입장일 기준 1개월 이내 100% 환불이예요.​​ ​​입구에서부터 귀여움 뿜뿜​​  ​​들어가기전에 북도 읽어봤어요 !​​ ​​여기저기 볼게 너무 많고 포토존이지-인짜 많았는데 멋진 장면이 카메라에다 담기지 않아서 조금 아쉬웠어요.눈으로 많이 담아가기 🤍​​ ​​일층 정중앙에는 벽에서부터 바닥 그리고 반대편벽까지 이어지는 하나의 그림을 표현하는데정말 웅장하고 멋지더라구요.신랑이랑 앉아서 한참을 멍하니 바라봤어요 :)​​ ​​정말 귀여웠던 고양이​​ ​​그냥 지나치려다가 호기심 많은 내가터치를 툭툭 해봤는데 화면이 반응해서 깜놀 !신랑도 신기했는지 계속 콕콕 누르는게너무 귀여워서 바로 동영상 찍어줬어요 :)​​  ​​구경거리 정말 많아서 실내데이트 하기에도 좋고친구끼리 놀러와서 인생샷 찍기에도 좋은센텀시티  / 수퍼네이처​​ ​​출구쪽에는 여느 전시회와 동일하게기념품샵이 있어서 제대로 뽐뿌 와버렸어요 !액자에 넣을 그림과 마그넷 겟 🤍​센텀시티 뮤지엄다 / 수퍼네이처 추천해요 :)#뮤지엄다 #센텀시티뮤지엄다 #수퍼네이처 #센텀시티데이트 #실내데이트 #전시회 #인생샷 #센텀시티핫플  ​​​   
이스탄불 아야소피아 뮤지엄핑크색, 회색, 파란색이 조화로운 이건물이아야소피아 박물관이에요터키말로는 하기아 소피아가 맞지만요즘은 영어식으로 아야소피아라고들 하더라구요구시가의 톱카프 궁전, 아야소피아, 블루모스크 중에이스탄불의 상징 하나를 고르라고 한다면터키인들은 톱카프 궁전이나 블루모스크를 꼽을지 몰라도외부인들이나 역사적 관점에서보면 단연아야소피아가 이스탄불의 상징이죠비잔틴의 그림자가 없는 이스탄불은 이스탄불이 아니다!아야소피아는 기독교 시대의 성당을 거쳐이슬람 시대의 모스크를지나현재의 박물관에 이르기까지이스탄불 역사가 고스란히 담긴 곳이지요1934년 아타튀르크 대통령에 의해아야소피아는 더이상 성당도 모스크도 아닌 박물관으로 지정되어모든 종교활동이 금지되었답니다밤에 찍은 아야소피아에요다른 성당에는 없는 네개의 미나렛. 미마르 시난에 의해 세워졌고이 건물이 모스크였음을 여실히 드러냅니다아야소피아 오른쪽 건물은 아야소피아 휘렘 술탄 하맘하맘 그니까 목욕탕이에요비수기 오픈시간에 맞춰 어슬렁거리며 왔는데이미 줄 선 사람들이 있더군요성수기에는 좀 더 서두르거나티켓마감시간 두시간쯤 전을 이용하는게 좋겠어요오픈시간 -  am 9 : 00티켓 마감 - 하절기  pm 6 : 00 / 동절기 pm 4 : 00(월요일 휴무)입장료 30TL자유 여행객에게는 너무 반갑게도한국어 오디오 가 있어요투어를하지 않는다면 오디오 를 추천해요박물관을 설명없이 보는건 좀 지루하잖아요훌륭한 설명이 곁들여지면 훨씬 재미있어요오디오  비용이 20TL로다소 비싸긴하지만멀리까지 가서 몇푼 아끼려다가좋은 경험 놓치면 안되겠지요아시아나항공 후원으로 오디오 가 생겼다는데제가 여행다니며 몇몇 곳에서 들었던 오디오  중에가장 상세하게 잘 만들었더라구요아주 만족스러웠습니다안내도를 따라 이동하며번호가 쓰여진 지점에가서번호 인식기로 콕 찍으면 설명이 술술~제가 뭐 아야소피아에 대한 설명을 포스팅 하지는 않을거에요사진만 몇장 올려봅니다1층에서 바라본 내부 모습가 없다면 그냥 휘~ 둘러보고 마는 시간이었겠지만저는 무려 2시간이나 걸려서 아야소피아 관람을 마쳤어요소원의 기둥비수기라 사람이 없어서엄지손가락 넣고 몇번을 돌렸는지 모르겠네요ㅋㅋㅋ근데 소원을 뭘 빌었는지 기억이 안난다는 점~;;1층을 모두 둘러본 후 2층으로 올라갑니다 만약 이스탄불의 유명한 관광지 중에 딱 한 곳만 가야한다면전 아야소피아에 가라고 할 것 같아요톱카프 궁전은 수많은 관광객이 방문하지만그저 엄청난 보석과 그릇 등 유물의 전시장 정도로 밖에...저는 별 감흥이 없었거든요모스크도 꼭 블루 모스크를 고집할 필요는 없을 것 같아요주변에 널린게 모스크고 어딜가도 분위기는 비슷하거든요 여기저기 보수공사 중이던데이곳 출구도 곧 보수가 들어가야할 것같군요아야소피아 외부번호판 없으면 그냥 지났쳤을 석재하나님의 어린양제가 양띠여서 괜히 애정이 갔던 석재세정시설들아야소피아 뮤지엄의 백미 중 하나인 모자이크화수태장면가운데 성모 마리아왼쪽은 하기아 소피아를 헌납하는 유스티니아누스1세오른쪽은 콘스탄티노플 성벽을 헌납하는 콘스탄티누스 1세모자이크화를 보며 해설을 듣기위해서도 오디오 가 필요해요저는 책으로 백날 공부해가도현장에서는 가물가물~이게 그건가 저게 그건가 헷갈리더라구요;;박물관에서 설명을 들으며 두시간 공부했더니성취감도 얻고 기분이 좋더라구요(물론 지금은 거의 다 까먹었지만;;;)여행 첫날 잔뜩 찌뿌렸던 하늘에 마음이 심난했는데투어를 마치고 나오니​파란 하늘이 보여서 기분이 더 쨍~했던것 같아요이스탄불에 가시면 꼭 아야소피아에 들러보세요사람 많다고 포기하시면 안돼요투어든 오디오 든 함께해야 의미있는 시간이 될거구요이상, 오랜만에 Jei의 이스탄불 포스팅이었습니다.
메트로폴리탄 뮤지엄 컬렉션  투어 - 모던 아트메트로폴리탄 뮤지엄에서 제공하는 서비스 중에 돈 내고 들어야 하는 오디오 투어보다 더 적극 추천하고 싶은 서비스가 있다. 바로 관객들을 위한 다양한 무료  투어. 한국어는 약 주 2회정도 뿐이지만, 영어로 된 투어는 하루에도 몇번 씩 다양한 토픽으로 진행된다.보통 한시간 정도 소요되며, 특정된 토픽에 관련된 전시품들을 열점 이하로 안내해 준다. 기본적으로 메인 홀 양측에서 집합해서 투어를 시작하는데, 오른쪽의 이집트관 입구가 인터내셔널 투어, 왼쪽의 그리스 & 로마 전시관 입구가 영어 투어 집합장소이다. 투어 정보는 미술관 홈피나 관내의 인포메이션 데스크에서 확인할 수 있는데, 투어의 토픽 같은 경우는 투어 직전에 업뎃 되는 경우가 많으므로 사전에 체크하기 어렵다는 게 아직 단점. 혹시나 늦게 도착해서 투어가 이미 떠나버렸을 경우, 가까운 인포메이션 데스크에서 투어가 진행되는 갤러리 번호를 확인할 수도 있다. 단, 업뎃이 늦어지는 경우도 꽤 있으므로 인포메이션 데스크에서도 모를 때가 있다는 것만은 명심하자.슬슬 막바지에 접어든 나의 메트로폴리탄 자원봉사 트레이닝. 갤러리데스크 마지막 트레이닝은 모던아트 전시관에서 하게 됐다. 그런데 마침 이날 뮤지엄 컬렉션  투어를 모던아트 갤러리에서 한다고 해서  트레이닝 끝나고 바로 갤러리에서 합류하게 되었다.Obstruction, original 1920, Moderna Museet edition 1961, Sixty-three wood coat hangersMan Ray, American, 1890-1976다다이즘과 초현실주의 운동으로 잘 알려진 미국 아티스트 맨 레이의 전시로 시작된 투어.63개의 옷걸이를 이어 만든, 샹들리에를 방불케 하는 작품이다. 지극히 일상적이고 평범한 옷걸이라는 소재가 보여 주는 비일상적이고 낯선 조형미와 밸런스. 그 밑에 만들어지는 그림자와 어우러져 한층 다이내믹하게 다가 오는듯.구겐하임 뮤지엄인가? 거기 가면 파는 기념품 중에  와이어와 집게들을 연결하여 사진들을 걸 수 있게 만든 상품이 있는데 구조적인 부분에서 이 작품이랑 많이 닮은듯 싶다.해설을 해 주시는 투어 자원봉사자분.저렇게 영어를 하고 싶다는 생각이 무척 들만큼 뛰어난 어휘선택과 표현력에 품위 있는 억양과 톤이 인상 깊었다.Candlestick and Playing Cards on a Table, 1910, Oil on canvasGeorges Braque, French, 1882-1963맨 레이의 작품 바로 옆에는 피카소와 함께 큐비즘의 창시한 조르주 브라크의 Candlestick and Playing Cards on a Table. 피카소와 브라크는 비슷한 풍격의 그림들을 많이 그려서 보는 사람들은 물론 본인들끼리도 헷갈릴 정도였다고 한다. "I paint objects as I think them, not as I see them."이라고 했던 피카소의 말처럼, 큐비즘은 평면 위에 화가가 보여주고 싶은 피사체의 다양한 측면을 입체적으로 담아낸다. 전통적인 회화의 원근법을 무시한 표현방식으로 오브제의 모서리들 하나하나가 모두 캔버스를 뚫고 나올 듯 입체적으로 부각되어 있는 이 그림은 사실 제목 그대로 테이블 위의 촛대와 게임카드를 그린 정물화이다. 정물화라고 하기엔 뭘 그렸는지 도통 알수 없잖아! 싶을 땐 제목을 보면 그림이 보인다는 해설자분의 말씀.Portrait of a German Officer, 1914, Oil on canvasMarsden Hartley, American, 1877-1943다음은 미국 화가 마스던 하틀리의 "독일 장교의 초상". 큐비즘과 함께 화가의 주관적인 정서, 느낌을 확장하여 보여 주는 표현주의의 기법이 사용된 자품으로, 앞에 소개한 큐비즘의 교과서와 같은 브라크의 작품에 비해 훨씬 강렬한 색채와 상징적인 의미를 가진 이미지들이 등장한다. 전장에서 전사한 젊은 중위의 초상이라고 하는 이 작품 속에는 대상의 눈코입 대신 그를 상징하는 구체적인 이미지들로 꽉 차 있다. 가운데 있는 십자가는 사후에 수여된 훈장이고 숫자 4는 그 군인이 소속되어 있던 연대의 번호, 오른쪽 아랫쪽의 숫자 24는 그의 나이, 왼쪽 아래의 문자  K.v.F.는 그의 이니셜이라고 한다. 레드, 옐로우 등 밝고 강렬한 색채로 채워진 "초상"은 돌아간 군인에 대한 화가의 애정을, 바탕에 깔린 블랙은 그의 죽음에 대한 깊은 상심과 애도를 보여주는 부분이라고 한다.Bird in Space, 1923, MarbleConstantin Brancusi, French (Born Rimania), 1876-1957브랑쿠시의 Bird in Space. 마스던 하틀리의 작품에 이어 이번에는 강렬한 감정을 무채색으로 표현한 작품을 보자고 하면서 소개해 주신 작품이다. 한껏 부푼 새의 가슴, 곶게 뻗은 척추, 하늘을 향해 치켜든 머리 등 창공을 향해 비상하는 새의 힘과 아름다운 자태를 극도로 단순화, 추상화시킴으로 하여 가장 본질적인 새의 모습에 집중하도록 한다. 모든 조각은 처음부터 재질 속에 존재하며, 조각가의 사명은 조각들을 그 속에서 꺼내주는 것이라고 했다는 브랑쿠시. 무거운 대리석 속에 갖혀 있던 가볍고 날렵한 새 한마리가 브랑쿠시에 의해 껍질을 깨고 나와 하늘 높이 솟구쳐 날아 오른다. Kouros, 1944-45, MarbleIsamu Noguchi, American, 1904-1988일본계 미국인인 이사무 노구치는 미국의 대표적인 조각가, 디자이너, 건축가이다. 일본인 아버지와 미국인 어머니 사이에서 태어난 그는 미국과 일본을 넘나들며 다양한 문화와 정체성의 통합을 지향해 왔다. 그의 조각 작품 Kouros는 현재 메트로폴리탄 뮤지엄 1층 그리스&로마 전시관에 전시되어 있는 같은 이름의 고대 그리스 조각을 그의 식으로 재해석한 작품이다. Kouros는 그리스어로 젊은 남자를 뜻한다고 한다. 하지만 한때 브랑쿠시의 조수로 일하며 그의 가르침을 받았던 이사무 노구치가 보여 주는 젊은 남자의 조각은 수천년전의 그리스의 그것보다 훨씬 추상적인 모습을 하고 있다. (그리스 조각과 비슷한 재질의 베이지색 대리석은 낡은 건물에서 뜯어낸 대리석 조각을 헐값으로 사들인 것이라고 한다.)  한편으로, 납작한 대리석 조각들을 접착제나 지지대 같은 장치 하나 사용하지 않고 정밀하게 커팅하여 끼워맞춰 스스로 설 수 있게 한 독특한 기법은 지극히 동양적인 터치를 보여 주기도 한다.Autumn Rhythm (Number 30), 1950, Enamel on canvasJackson Pollock, American, 1912-1956다음은 뉴욕까지 와서 안보고 가면 섭섭한 잭슨 폴락의 작품 Authumn Rhythm. "Pour and drip techniques"으로 잘 알려진, 캔버스를 바닥에 깔고 그 위에 페인트를 뿌리고 흘리는 그의 독특한 기법은 후배 화가들에게도 큰 영향을 주었다. 브러시로 캔버스를 직접 터치하지 않음으로 하여 그림은 복제불가능한 유니크한 모습으로 스스로를 완성한다. 기존의 회화와는 달리, 화가의 세심한 터치보다는 페인트를 뿌리는 스피드와 힘, 다이내믹한 화가의 액션으로 인해 그 에너지들이 그림 위에 재현된다. 잭슨 폴락은 재즈를 들으며 그림 그리는 것을 좋아 했다고 하는데,  캔버스 위에서 임의로 한 포인트를 선택하여 거기서부터 마음 가는대로 라인이나 색채를 쫓아가다보면 색채와 농담과 선들의 굴곡에서 리드미칼한 강약과 완급의 조화가 느껴진다. Sixteen Waterfalls of Dreams, Memories, and Sentiment, 1990, Oil on canvasPat Steir, American, born in 1940잭슨폴락의 영향을 받은, 그러나 잭슨폴락의 기법을 자신만의 방식으로 재해석한 팻 스테어의 작품. 이날 투어에 포함된 유일한 여성화가의 작품이었다.인간의 눈에 익숙한 구체적인 어떤 사물을 표현하기보다는 낯설고 추상적인 표현을 해온 잭슨폴락에 비해 팻 스테어는 자연 속에 실재하는 "폭포"라는 이미지를 페인트가 흘러내리며 생기는 내추럴한 자국으로 표현한다. 스테어의 캔버스 위의 폭포는 중력의 작용으로 인해 위에서 아래로 자연스럽게 흘러내린 다는 점에서 그 어느 화가의 작품보다도 자연 속의 "폭포"의 본질에 가깝게 다가간다.Lucas, 1986-87, Oil and graphite on canvasChuck Close, American, born 1940메트로폴리탄 뮤지엄 모던아트 전시관 중간층 갤러리에 전시된 척 클로스의 루카스(Lucas)는  한번 보면 쉽게 잊혀지질 않는 인상적인 작품이다. 가까이에서 보면 캔버스 전체에 가로세로 촘촘히 줄을 그어 격자들을 만들고 그 수천개의 셀들을 수차례에 걸쳐 하나 하나 다른 색감으로 덧칠해서 완성된 작품임을 알 수 있다. 지인들의 얼굴 초상만을 고집해 그려 온 화가, 그런 그에게는 사실 안면인식장애가 있다고 한다.  얼굴을 그냥 보고 느껴지는 대로 그리는 것이 아니라 픽셀화하여 한칸 한칸 메꾸어 나가는 극도로 리얼하고 디테일한 표현을 해 온 것도 어쩌면 그것이 얼굴을 읽는 그만의 방식이었기때문은 아닐까 생각해 본다. 실제로 클로스는 사진 위에 격자무늬를 그린 뒤 그 한칸 한칸을 캔버스에 옮겨 그리는 방식으로 작업을 했다고 한다. 가까이에서 보면 다양한 색감과 크기의 점들이 덧그려져 있는 격자 공간 하나하나가 한폭의 미니어처 추상화를 방불케 하고, 한걸음 물러서서 보면 격자들은 사라지고 사진을 방불케 하는 한폭의 사실적인 초상화가 되어 관객의 눈앞에 모습을 드러낸다.  
​​​와인 박물관에 한국어 북이 생겼습니다.연수(스타쥬) 마지막 날, 드디어 북 한국어판이 나왔네요.연말 시즌을 맞이하여 와인 박물관 기프트 숍에는 크리스마스 장식들이 화려합니다.이곳에서의 연수 마지막 날,번역을 마치고  드디어 북 한국어 버전을 완성하였습니다.     ​프린트를 마치고 나온 북입니다.표지에 '꼬레앙'과 '한국어'를 나란히 적어 놓았습니다.영어 등 외국어판에는 '엉글레' 라고 프랑스어로 어느 나라말이라고 표시되어 있지만,한국어 판에는 일부러 한글로 '한국어'라고 적어 놓았습니다.외국에서는 그저 한글만 보아도 반가울 테니까요.​약 35페이지 정도 되는 분량입니다.사진들이 많이 들어가서 텍스트는 그보다 적습니다.​​박물관 관람하면서 슬슬 볼 때에는 대부분 다 이해하고 있다고 생각하였지만막상 번역에 들어가니 쉽지 않더군요.용어 하나, 단어 하나에 걸려서 누군가에게 물어보아야 했고, 사전을 찾고, 위키피디어 뒤지고, 인터넷 헤매고 하였지요.특히 역사에 관한 사실이나, 지리적 용어들은 이해하는데 많은 시간을 들였습니다.​기술의 발전과 경제의 변화에 따라 와인이 어떻게 변모해 왔는가 볼 살펴볼 수 있었던 좋은 기회였습니다.덤으로 이 지역의 역사, 지리, 문화 공부도 한 셈입니다. ​마침 한국분이 오셔서 방금 나온 따끈한 한국어 북을 개시하고 가셨네요.뿌듯합니다.​​연수 마지막 날, 뮤지엄에서 조촐한 환송 파티를 열어 주었습니다.아프리카에서 온 학생 하나도 같은 날 연수를 마쳤기에 겸사겸사하게 된 것이지요.그 학생은 프랑코폰으로 불어를 잘 하기에 방문객을 맞이하는 일에 있어서 상당한 역할을 했습니다.연수기간도 석 달이나 되었습니다. 저는 2주 밖에 안 했기에 환송 파티를 받기도 쑥스럽습니다.​파티라고 대단한 것은 아니고,일과 후에, 와인 몇 병 놓고. 치즈와 간단한 간식을 놓고 잠시 이야기 나누는 정도지요.직원과 학생들 다 합해도 몇 명 안되지만, 오늘 근무가 아닌 사람들도 모두 참석했습니다.저에게 한국어 북을 만들어주어서 고맙다고 합니다.그 북이 한국어라서 안타깝게도 ​검사를 못하겠다고 웃으면서 이야기하더군요.​선물도 한 아름 줍니다.연수 학생들은 월급을 안 받기에 보통 선물을 조금씩 하는 것이 관례입니다.그래도 고맙지요. 그동안 찍은 뮤지엄 사진들도 전했습니다.저의 사진을 보였더니 홍보용으로 쓸 수 있는 사진을 찍어달라고 부탁을 받았어지요.의무사항은 아닙니다만.마치 제 박물관 사진을 찍듯이 공을 들여서 여러 번에 걸쳐서 찍은 사진들입니다.​​그동안 박물관 사람들이 모두 저에게 친절하게 대해주었기에무사히 연수를 마칠 수 있었습니다.불어가 서툰 저를 배려해주고,반가운 아침 인사를 건네주고,커피 한잔 권하기도 하고, 궁금한 것이 없는지 물어봐 주기도 하고,이 와인 아느냐고 들고 와서는 맛을 보라고 권해주기도 하고,돌이켜 보니 12월 두 주 동안 참 따뜻했던 것 같습니다.​프랑스 사회는 좀 느려서 답답하긴 하지만,한편으로는 이런 인간적인 부분들이 있습니다. 따뜻한 인사를 나누고 상대방을 존중해주고 배려해주는 좋은 사회적 분위기가 있습니다.​보르도는 지방도시이며, 농업이 주 산업이기에 파리와 같은 대도시보다 더욱 그런 듯 합니다. 프랑스에 올 때까지만 해도 이런 경험을 하리라고는 생각도 못 했습니다.인연이나 기회는 어느 날 갑자기 찾아오는가 봅니다.​앞으로도 이 인연을 소중히 간직하고 싶습니다.프랑스에 있는 동안 저에게는 또 어떤 만남과 새로운 일들이 있을까 설레는 밤입니다.​
원주 뮤지엄 산 SAN상설전시우당탕탕 뚜벅이들의 뮤지엄산 탐방기...​​​ 주차장은 있지만 나는 차가 없으니깐~!뮤지엄산은 원주 내 대중교통으로도 가기 어려운 곳이라 시외버스터미널이나 본인 가까운 곳에서 시티투어버스 타는 것 추천합니다​원주 시티투어버스 성인 기준 5000원 종일 이용 가능 + 뮤지엄산 20%할인이 기본 제공(?)되구요6/2~7/10일 한달간 전통시장에서 사용가능한 오천원권 바우처를 지급합니다 뮤지엄산보고 중앙시장가서 저녁먹으면 최고의 코스​​​ 이 사진으로 사골국물 우릴거니까 다음에 또 봐도 넘어가주세오​​​ 구입한 입장권은 기본 전시 관람+명상관+제임스터렐관티켓 가격은 시티투어버스로 20% 할인받아 32000원이었습니다직원분이 관람 시간에 맞게 스케줄을 딱딱 짜주심! 저희는 명상관->제임스터렐관 다녀와서 입구로 다시 오면 딱 도슨트 를 들을 수 있다고 하셔서~ 안내해주신대로 관람했습니다​뮤지엄산 티켓 너무 예쁘지 않나요?절취선 따라 입장권 다 뜯고 나오면 짜잔~ 하고 나타나는 SAN(산).​​​ 뮤지엄산 미술관 전시는 주기적으로 바뀌는 것 같아요제가 갔을때는 옴니버스(OMNIVERSE) 전시였어요​​​ 티켓 구매처 -> 기념품샵 -> 야외 숲길 -> 뮤지엄산 본관요렇게 되어있는듯? 슬쩍 기념품샵 구경했습니다​​​ 여기 그 유명한 뮤지엄산 마스코트 같은 아치형 조형물인데...떡볶이... 어슷썰기한 홍고추... 그렇게 됐다​​​ 안도 다다오의 건축물이라고 하네요곳곳에 빛이 아주 잘 들고 날씨가 좋아서 최고의 경관이었습니다​​​ 이곳은 명상관~ 명상관은 사진 촬영이 불가합니다40분 정도 소요된다고 하시던데 너무 시원!!싱잉볼 연주 전에 아로마 오일도 마사지하라고 두 방울씩 주시는데 너무너무 좋았다구요🥺​​​ 나오면 따악 요렇게 이거... 뭐더라 대추차였나아무튼 적당히 따끈따끈해서 좋았어요​​​ 풍경 소리가 명상관 안에서 들리는게 너무 좋았음...​​​ 제임스터렐관 가는길언니들 내 다리길이 이미터로 찍어준다 너무좋다🥺​​​ 제임스터렐관도... 사진촬영 금지라서 딱히 남겨온건 없지만뮤지엄산 다 둘러봤을때 명상관이랑 제임스터렐관 안가면 나중에 관람 끝나고 남은게 크게 없을 것 같다는 느낌이에요저는 개인적으로 명상관 좋았는데 둘 다 관람하는거 추천​​​ 짜주신 코스따라 명상관과 제임스터렐관 보고 도슨트 투어로 전시관 감상했어요도슨트 투어는 종이박물관 30분+미술관 30분입니다​​​ 그러고 보니까 종이박물관 사진이 다 어디갔지...​​​ 물방울 표현이 정말 정교했다​​​ 이건 진주였던걸로 기억...​​​ 감정의 번역본들이 시처럼 좋았다​​​ ​​​ 뮤지엄산 내부에 식당은 따로 없어서, 점심시간에 걸쳐서 관람하는 경우엔 간단한 빵이나 간식을 가져가는걸 추천합니다전시관 내부에 따로 먹을 수 있는건 아닌데, 야외 공간이 넓어서 그정도는 가능한 것... 같던데아닌가?​​​ 그치만 관람 마치면 카페 안들리기 서운하죠왜냐하면 카페 뷰가 진짜... 짱이거든요 꼭 야외에 앉으세요비록 가격이 미쳤지만... 저 시그니처 라떼는 만원이었으니깐...​​​ 카페 뷰가 정말 예쁩니다 :D​​​ 원주에 왔다면 안 가고 떠나기 아쉬운 뮤지엄산드디어 한 번 가보았습니다눈이 오면 물을 모두 빼고 눈이 쌓이도록 한다는데, 그 광경도 한 번 꼭 보고 싶어요​ 뮤지엄 산강원도 원주시 지정면 오크밸리2길 260 뮤지엄산 위치는 이쪽 :-)​​​ 
오랜만에 육지에서 친척들이 놀러 오셔서 일일 를 자처했어요. 고모가 제주 오설록 티뮤지엄에 가보고 싶으시다고 하셔서 방문했다가 멋진 자연 경관의 매력에 푹 빠져 버렸답니다.​오설록티뮤지엄 오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 주소 : 제주 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록전화번호 : 064-794-5312영업시간 : 매일 09:00 - 18:00​ 도착하니 정말 그림처럼 아름다운 경관이 펼쳐져 있었어요. 파란 하늘과 저 초록 밭은 볼 때마다 참으로 기분이 좋아진답니다.​ 넓은 녹차밭과 뮤지엄 그리고 카페까지 다 갖추고 있는 이곳은 국내 최초의 차 전문 박물관이에요. 멋진 외관부터 왜 이곳이 유명하고 인기 있는 관광지인 이유를 알 것만 같죠?​ 모든 가족들이 한 명씩 다 돌아가면서 저에게 사진을 부탁해서 참 힘들었던 기억이 떠오르는데요. 귀여운 물개 친구들이 있는 포토존도 마련되어 있답니다.​ 국내 최대 규모의 차 종합 전시관답게 내부로 들어가 보니 아주 웅장한 느낌을 받을 수 있었고요. 우리나라 차 문화와 전통까지 제주 오설록 티뮤지엄에서 다 만날 수 있다니 가족 모두 기대를 했네요.​ 그냥 다 같은 차라고 생각하시면 오산이에요. 발효 방법, 발효 시간 모두 다르고 풍미와 향까지 다 다르게 즐길 수 있으니 같이 간 가족들이 너무 신기해하더라고요.​ 이곳에서는 산지 녹차와 화산암 차를 만들기 위해 티 로스팅을 주 5회에서 6회가량 운영하고 있어요. 기계를 운영하는 날 방문하면 직접 로스팅 하는 장면까지 볼 수 있다네요.​ 여기까지 왔는데 디저트 맛은 보고 돌아가야겠죠? 저희는 이날 아이스크림을 먹어봤는데 깔끔한 맛이 남녀노소 다 좋아할 것 같았어요.​ 주말이라 그런지 관광객부터 현지인들로 보이는 분들까지 아주 많이 방문하셨네요. 저희도 자리를 잡고 행복한 디저트를 즐겨보았어요.​ 날씨가 맑고 청량해서 야외에서 드시고 계신 분들도 아주 많이 계셨답니다. 쨍한 햇빛을 막으며 티타임을 가진다면 아주 힐링이 될 것 같네요.​ 본관 전망대에 올라가 본 건 처음인데요. 같이 간 가족들이 환호성을 지를 정도로 너무 좋아하셔서 제주 오설록 티뮤지엄에 모시고 오길 참 잘했다는 생각이 들었어요.​ 전망대에서 바라보기만 해도 힐링이 되는 아주 넓은 잔디 밭과 길 건너 싱그러운 녹차 밭까지 모두 감상할 수 있답니다.​ 이니스프리 하우스 별관을 가는 길에 있는 예쁜 핑크색 의자가 보였어요. 신혼부부로 보이는 분들이 저기서 사진을 찍으시는데 정말 사랑스럽더라고요.​ 가는 길에는 쭉쭉 뻗어 오른 나무들이 있었는데 상쾌한 향이 아주 시원한 느낌을 물씬 받았답니다. 중간중간 작은 벤치도 있으니 휴식을 취하기에도 안성맞춤이었어요.​ 이니스프리 하우스 바로 맞은편 잔디 위에 있는 멋진 조형물은 녹차 꽃잎을 형상화한 작품으로 제주 오설록 티뮤지엄의 매력을 잔뜩 느낄 수 있었답니다.​ 이니스프리 하우스는 두 개의 건물에 위치해 있는데요. 이스트 동관 웨스트동으로 한 곳은 다양한 체험과 브런치를 즐길 수 있고 다른 동은 디저트와 음료를 즐길 수 있다고 해요.​ 즉석에서 비누를 만들어서 가져갈 수 있는 체험 공간이에요. 피부가 민감하신 고모가 천연 비누를 꼭 써보고 싶으시다고 하셔서 함께 만들어봤답니다.​ 수제 비누 만들기 체험을 해보니 남녀노소 할 것 없이 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같다는 생각을 했고요. 저 또한 좋은 추억이 하나 더 생겨서 기분이 좋았네요.​ 이니스프리 하우스 바로 옆 브런치 카페에 화장품을 함께 판매하고 있었는데요. 자연이 키운 꽃과 식물을 이용해서 만든 제품들이니 사고 싶은 욕구가 뿜뿜 솟아났답니다.​ 햇빛이 잘 드는 유리창 밖의 경관은 마치 수채화 물감으로 그림을 그려 놓은 듯한 느낌을 받을 수 있었답니다. 이날 날씨까지 너무 좋아서 좋은 뷰를 감상하기에 최적의 조건이었답니다.​ 푸릇푸릇하게 피어난 초록색 잎들을 보고 있으니 저절로 안구 정화가 되는 것 같았어요. 사계절 초록빛을 선사하는 곳이라 그런지 언제봐도 아름답네요.​ 가족들이 이곳을 배경으로 인증샷을 남기고 싶다고 하셔서 가까이 가봤는데요. 본관 전망대에서 볼 때와는 또 다른 느낌이 드는 게 직접 옆에 서서 사진 찍으니 아주 좋았답니다.​ 야외 잔디밭 포토존도 그냥 지나칠 수 없겠죠. 제주 오설록 티뮤지엄은 광활한 녹차밭부터 다양한 먹거리, 그리고 이런 즐길 거리까지 있으니 인기 만점인 이유를 알 것 같네요.​ 동네 친구가 추천해 준 근처 음식점에 방문했어요. 다들 너무 많이 돌아다녀서 배가 고팠는데 차로 19분 정도 밖에 걸리지 않아서 참 좋았답니다.​ 내부는 깔끔하고 정돈된 느낌이 들었고 통유리로 되어있어서 탁 트인 시야까지 친구가 강력 추천한 이유를 알 것만 같았답니다.​ 주문하고 바로 내어진 갈치조림은 각종 해산물이 푸짐하게 들어있어서 나오자마자 감탄을 했어요. 밑 반찬도 어찌나 정갈하게 나오던지 너무 기대가 됐어요.​ 다양한 종류의 반찬들이 나오는데 젓가락이 쉴 틈이 없었답니다. 다들 갈치 회랑 튀김을 처음인데 너무 담백하고 고소한 맛이 일품이라며 극찬을 하셔서 기분이 참 좋았네요.​ 일식 전문점에나 가야 볼 수 있을법한 김 마끼는 안에 들어있는 아삭한 단무지와 토독토독 재미난 식감의 날치알의 조화가 최고였답니다.​ 보글보글 막 끓으니 직원분께서 오셔서 손질을 해주셨어요. 커다란 문어부터 각종 알록달록한 야채, 전복까지 있으니 뭐부터 손을 대야 할지 모르겠더라고요.​ 천연 조미료, 산지 직송, 생물. 이 세 가지 조합이 만나서 탄생한 갈치조림은 끝내줬어요. 가족들과 제주 오설록 티뮤지엄도 다녀오고 이렇게 맛 좋은 음식도 대접할 수 있어서 기분 좋은 하루였답니다.​​ 
자전거 빌리러 가는길도 너무 아름다와- 바닷가 동네라 갈매기가 많다​  #바이킹바이크  북유럽 사람들이 엄청 커서 자전거도 바퀴가 다 엄청 큼말도 안통하는데 어케어케 보증서? 그런거 쓰고  빌림  첨엔 무서웠는데 나중엔 잘 타게됨중간중간 이렇게 사진도 찍구구랬네 이쁜 할머니들 #뭉크갤러리  요기는 카페에 뭉크케익이 이뿌다고 유명해서 도착하자마자 카페로간 모양 ​ 후루츠 티와 커피 그리고 샌드위치 시켰는데 샌드위치는 딱딱했다고 써있네북유럽 빵들은 맥스버거에 버거빵  빼고 거의 딱딱했던것같다...   쨘 이게 뭉크 케익되게 맛있었던거같은데 일기에 맛있었다는 내용이 없네​  뭉크 작품은 절규만 알았는데 생각보다 밝은 작품들도 많았다조울증이 심했다고하는데 그림에도 느껴짐 ㅠㅠ  너무너무 맘에 들었던 그림들​  ​ 인물화도 많이 그렸었는데배경이 마치 주인공의 성격을 보여준것만 같아서 재미있었다. 뭐든 추상에는 구상이 기본...드로잉 실력도 뛰어났던 뭉크형 체험하는 공간도 있었다 아트샵에도 이뿐게 너무 많아소컵이랑 ( 또컵 ) 엽서랑 볼펜 등등을 삼  사진보니까 뮤지엄 아트샵 너무너무 가고싶다이제보니.. 나뮤지엄 아트샵 때문에 여행가는거였나?  ​ 뭉크 구경하고 다시 자전거타고 #아스트루프 가는길 뭔가 영감을 줄만한것이 있으면 다 찍고댕긴다여행이 시장조사 크 이장면은 쪼끔 초상권 침해이지만 거의 실루엣만 나온 수준이라 올려봅니다..​거의 메인급이라고 생각하는 사진이날의 공기. 온도. 습도는 다 기억남홍홍이 장면은 에릭로메르 매니아인 도큐멘토언니가 픽한 장면이기도..​#도큐멘토 온라인샵에서 스티커로도 판매중입니다곧 #위켄드소품샵 에도 올라올고에용​북유럽 감성 스티커 (12개입) : 도큐멘토 (naver.com)WEEKEND 소품샵 (naver.com)​ 정말로정말로...행복했다.............. 아이폰 무보정인디채도 무슨일이야????굉장히 청량하고 푸르럿다겨울만 있는줄 알았던 북유럽의 여름여름은 여름인데우리나라 가을같은날씨 공원에 푸드트럭같은것이 있어서출출하고 목도 말라서 잠시 쉬었다 가기로했다자전거 드라이브의 좋은점   아무곳에서나 쉬어갈수있다 크 이장면도 넘 멋진데 ㅠ 폰으로찍어서 화질들이 너무 아쉽당여기 광장에서 아코디언같은거로 버스킹하는 부자가 있었는데 (아들과 아버지 0, rich x)바다와 공원과 버스킹이 너무 잘어울림 볶음면 푸드트럭고수가 듬뿍 들어있는데고수의맛을 지금처럼 좋아하지 않았을때라 풀만 남겼다고... (일기에 써있음)왜그랬지?   그래도 짱 맛있었다고 써있음 ㅋㅋ다음은 드디어 아스트루프인디벌써 사진이 50장이 넘어서 다음편으로...아스트루프는 오슬로 현대미술관인데..ㅋㅋ 파리의 퐁피두센터를 디자인한 건축가 렌초피아노의 작품렌초피아노는 리차드로저스와함께 퐁피두를 디자인했는데리차드로저스는  우리나라에  새로운 현백을 디자인하기도 했지영?(너와나의 연결고리) [아스트루프 펀리 뮤지엄]  ​ 출처-스포츠서울[더현대서울] 출처-네이버 여행북 이지&북스[퐁피두센터]​​공통점이 있나??뭔가.. 갈빗살같은게 많은거같다 ( 건출알못 ^^)  그럼 이만 -  
강릉 여행 드라이브 코스 강원도 바다 강릉 아르떼뮤지엄​누나와 동생들과 함께 강원도 드라이브 코스로 강문해변부터 주문진까지 올해 마지막 겨울바다를 생생하게 느끼며 낭만적인 시간을 보내고 왔는데요. 이번에 새로 생긴 아르떼뮤지엄 강릉도 가보게 되어 전국에 있는 모든 곳을 다 가보는 셈이 되었는데요. 지역마다의 조금씩 다른 점이 있어 매력이 있었습니다.​여행 일자 : 2022년 2월 17일 1. 강문 해변강원도 강릉시 강문동중앙시장을 오전에 돌고 오후부터는 강문해변을 제일 먼저 와보았는데요. 여전히 거센 파도가 봄이 오는 걸 시샘하는 꽃샘추위처럼 보였습니다. 예전까지는 무료였던 주차장이 이제는 유료화가 되어 요금을 지불해야 하는데요. 30분에 500원이며 10분 초과 시 200원이라 저렴한 편이라 충분하게 바다를 즐길 수가 있었습니다. 강문해변은 언제부터인가 젊은 층들이 많이 찾는 강릉 드라이브코스가 되었는데요. 푸르른 맑은 바다와 함께 여러 가지 조형물들이 사진 찍는 포인트로 인기 만점이었습니다. 더욱이 이날은 그동안 잘 보지 못했던 파도의 모습을 보여주어 사람들의 시선이 모두 바다에 집중되어 있었는데요. 정말 우리나라 같지 않은 강원도 바다였습니다. 해변 끝에는 솟대다리로 연결되어 있는데요. 둥근 타원의 다리 밑에는 솟대들이 세워져 있어 일출 사진 찍기에도 좋은 포인트가 되어 주었습니다. 2. 아르떼뮤지엄 강릉강원 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터TEL : 1899 5008운영시간 : 10시 ~ 20시 / 입장마감 19시이용 요금 : 성인 17,000원 / 청소년 13,000원 / 어린이 10.000원강릉 여행 중 가장 기대를 했던 곳이 바로 아르떼뮤지엄으로 어디에 생겼나 했더니 예전 평창동계올림픽을 위해 만들어 놓은 곳에 있었습니다. 강릉 아르떼뮤지엄은 강문해변이나 경포 해변에서 차로 10분 거리에 있는데요. 워낙 유명해서 평일임에도 주차도 멀찌감치 하고 입장을 하였습니다. 매표 후 입장을 하게 되면 펼쳐지는 아름답고 화려한 디지털 세상에 눈이 반짝반짝, 와~~라는 탄성이 저절로 터지게 되는데요. 전국을 다 다녔어도 매번 똑같은 감동을 느끼게 됩니다. FLOWER와 STAR, WATER WALL, BEACH, GARDEN 등 11군데의 공간별로 다양한 체험을 경험하게 되는데요. 빛과 소리로 만든 아름다운 매력에 푹 빠져 버렸습니다. 특히 가장 인기 좋은 포토존은 바로 SUN으로 대기줄이 어마어마한데요. 여수는 토끼와 달이 있는데 이곳은 해로 거대한 생명의 에너지를 전해주는 강릉 드라이브코스의 특별한 인싸를 얻는 장소였습니다. 아름다운 정령들이 사는 숲이 대형 스크린에 펼쳐지고 천둥과 번개도 만나며, 파도와 폭포수를 맞는 경험까지 실제에서는 해보지 못하지만 실제의 느낌을 간접적으로 경험을 할 수 있었습니다. 페이퍼 아트로 만들어낸 반짝반짝 빛나는 별빛의 향연은 색다른 강릉 여행을 선사해 주었는데요. 너무 예뻐 다들 나갈 생각을 안 하고 사진만 열심히 찍고 있었습니다. 그리고 마지막으로 오랜 시간을 머물게 하는 곳은 가든으로 명화 감상과 함께 동해안의 아름다운 풍경을 만나게 되는데요. 풍등이 날리는 장면엔 가슴이 뭉클하였습니다. 마지막에 있는 카페에서는 패키지 티켓을 끊은 사람만이 이용을 할 수가 있는데요. 이용 시간은 15분으로 밀크티 속 달과 꽃받침이 아름다운 찻잔을 만나게 해 주었습니다.  3. 주문진 도깨비 방사제강원 강릉시 주문진읍 해안로 1609강릉 아르떼뮤지엄에서 큰 감동을 받고 다음 강원도 드라이브코스로 도깨비 촬영지로 유명한 주문진 방사제로 향했는데 여전히 인기몰이는 계속 진행 중이었네요. 이곳에서는 더 성난 모습을 보여 주고 있는 강원도 바다였는데요. 너울성 파도가 너무 세서 들어가지 못하게 통제를 하고 있어 멀리서 사진만 담았습니다. 정말 이런 모습은 처음이야~라고 할 정도로 거센 파도들이 수시로 몰려왔는데요. 왠지 도깨비가 나올 법한 모습이라 여기에서는 잘 어울린다는 생각이 들었습니다. 바람은 거세지가 않았는데도 파도가 저리 센 걸 보면 또 다른 무언가의 힘이 있는가 본데요. 서핑하는 분들이 보시면 달려들어가고 싶을 것 같았습니다. 파도의 다양한 모습을 보며 멋진 강릉 여행 사진을 담게 되었는데요. 계속해서 보다 보니 은근 무섭기도 해 자연을 노엽게 해서는 안 되겠다는 생각이 들었습니다. 시원한 파도 소리에 가슴이 뻥 뚫린 강릉 드라이브코스였습니다. 가까이 가지 않고 멀리 보는 것만으로도 시원함이 가득 전해졌습니다. 4. 신대게나라강원 강릉시 주문진읍 신리천로 19TEL : 033 662 2244운영 시간 : 평일 11시 ~ 22시 / 주말 10시 ~ 22시그리고 저녁으로 방사제에서 5분 거리에 있는 신대게나라에서 대게찜을 먹었는데요. 갓 쪄온 싱싱한 대게와 회에 입을 아주 즐겁게 해 주었습니다. 강릉 아르떼뮤지엄의 감동을 여기에서 이어졌는데요. 입구에서 바로 대게를 찌는 연기조차도 맛있게 보일 정도였습니다. 안으로 들어서니 깔끔하고 심플한 인테리어가 되어 있고, 온돌방과 테이블로 구분되어 있어 편안한 자리를 고를 수가 있어 좋은데요. 저희는 테이블로 자리를 잡았습니다. 저희는 대게찜을 먼저 주문한 후 나중에 사이드 메뉴로 볶음밥과 대게 라면까지 먹었는데요. 대게찜이 있는 판 밑으로는 큰 그릇에 물을 넣어 밑에서 증기로 데워주어 끝까지 따뜻하게 먹는 특별한 기억에 남은 강릉 여행 코스였습니다. 게들도 살이 엄청 튼실하고 손질도 잘 해주셔서 아주 편하게 먹었는데요. 함께 나온 회도 싱싱해 둘 다 입안에서 살살 녹는 즐거움을 안겨 주었습니다. 거기에 정갈하게 나온 사이드 음식들도 하나같이 맛깔나서 손이 안 가는 곳이 없는데요. 앞으로 강원도 드라이브코스를 오게 되면 꼭 와야 할 단골집이 생겼네요. 쏙쏙 뽑아먹는 재미가 있는 앞다리뿐만 아니라 내장에 국물까지 가득 들어 있어 발라놓은 게살을 비벼 먹어도 끝내 주는데요. 니들이 게 맛을 알어!라는 대답을 할 수 있겠네요. 그리고 빠질래야 빠질 수 없는 볶음밥과 대게 라면을 먹었는데요. 여긴 특이하게 김과 날치알이 나와 싸서 먹었더니 별미 중에 별미였네요. 대게 라면은 얼큰하면서도 시원해 해장술이 당길 정도였습니다. 강릉 여행으로 강문해변부터 주문진까지 강원도 드라이브 코스를 다녀보았습니다. 새로 생긴 강릉 아르떼뮤지엄에서 화려하고 아름다움에 감동하고 역동적인 멋진 강원도 바다에 반한 날이었는데요. 저녁으로 먹은 대게찜이 제일 기억에 남는 여행이었습니다.  강문해변강원도 강릉시 강문동아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터드라마[도깨비]촬영지강원도 강릉시 주문진읍 해안로 1609신대게나라강원도 강릉시 주문진읍 신리천로 19  ​ 
​여수여행 2일차에 방문한유월드 루지 테마파크​엑티비티를 좋아하는 분들에게 추천하고 싶은 여수 웬만하면 일정 비우고 가는걸 추천한다유월드가면 네시간은 순식간에 사라짐!​​​ 유월드 루지 테마파크루지,놀이동산,테디베어 뮤지엄을 한번에 즐길 수 있는 여수관광지유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크 ​우리는 뚜벅이 여행객이라이순신광장 근처에서 버스를 타고 갔다대략 한시간 좀 넘게 걸린것 같다​은근 여수 버스 텀이 길어서여수관광지 버스타고 가는분들은 시간체크를 잘해야할것 같다!​​ ​입구에서 싸우고 있는 킹콩과 티라노사람 메달려있는것 까지...디테일 디테일...​ ​여수관광지 유월드 가이드맵생각보다 즐길거리 놀거리가 많았다!​​ 매표소​평일에 방문해서 그런지매표소에 사람들이 별로 없었다역시 여행은 평일 여행이 최고!아, 날이 흐린 탓도 조금 있는것 같다 ​​ 유월드 가격표Previous imageNext image ​우리는 올데이콤보루지3회+키즈파크+놀이공원 빅10​이벤트기간이라 올데이콤보 이용시 테디베어 뮤지엄 이용이 공짜였다6월 한달동안만 하는 이벤트!​​ ​팔찍 착용 후 인증샷~​  ​티켓팅하고 루지 탑승장으로 가는길에이용 시 안전수칙과 주의사항 꼼꼼히 읽기!​ ​루지터러가는 길!유월드 내에 GS25가 있어서 좋았다!​​ ​탑승장인 3층으로 올라가면유료 물품보관함이 있다유료라서 웬만하면 짐없이 방문하는걸 추천!​ ​가는길 곳곳에 포토존이랑 거울이 있어서 사진찍고 놀기 좋았던 여수관광지 유월드남는건 사진뿐이니까 열심히 찍었다​ ​루지 탑승 전헬멧착용은 필수​  ​XS부터 XL까지 사이즈별로 있었다모든 헬멧은 UV살균램프로 살균중!헬멧을 착용하고 탑승장으로 이동했다​ ​꺄아아아아아~~​ ​내 카트는 시크한 블뤡~ 들어가자마자 바로 탑승할 수 있었다!​ ​간단한 조작 방법을 설명들은 후루지를 타게 된다 ​ ​출발 전, 기대반 설렘반~운전면허가 필요 없는 스포츠지만운전면허가 있음에도 긴장+떨림!​ ​긴장도 잠시, 출발하자마자 엄청 신났다!소리지르면서 탐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스피드를 즐기는 분들에게 정말 추천하고 싶은 여수  !​엄청 어린 꼬마들도 있었는데그럴경우 부모님과 함께 동승해서 탑승했다꼬꼬마들도 너무 재밌게 타는 루지!한 번 탈때, 3~4분정도 소요되는것 같다​  ​​재탑승은 리프트를 타고 출발지점으로 다시 가서 재탑승하게 된다리프트가 여수관광지 해상케이블카보다 더 재밌었던 나란 사람....​  ​​고소공포증이 조금 있는데 해상케이블카는 너무 높아서 무서웠는데 비해리프트는 생각보다 많이 높지 않아서 재밌었다​ ​올라가면서 본 루지 경기장코스가 길고 급커브와 경사도가 높아서 운전하는 재미가 쏠쏠했다!​ 루지 재탑승장 ​팔찌 큐알로 태그하고 재입장~재탑승시, 재교육이 필요 없기 때문에대기없이 바로 출발한다!​ ​​한두번타면 아쉬우니 세번 이상 타는걸 추천!​우리는 올데이콤보라 세번탔는데마지막에 더 타고싶어서 아쉬웠다여수놀러오면 담 또 타러 갈꺼다!​​  1차로 루지타고 2차로 바로 옆 다이노벨리로 고고​​ 다이노밸리전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 ​입구에서 올데이콤보 팔찌를 보여주면다이노벨리 빅 10티켓을 준다총 10번 놀이기구를 탈 수 있음!​  ​​곳곳에 공룡들이 있어서호기심 많은 아가들이 좋아할것 같다얼마전에 쥬라기공원봐서 그런지 더 눈이갔던 공룡들....​ ​소규모 놀이동산이지만 나름 알찼다!회전목마, 바이킹, 범퍼카 등등하지만 롤러코스터는 어린이용만 있었다 ㅠ어른이 놀이동산보단 어린이 놀이동산!대형 놀이동산 맛보기 정도로 생각하면 될듯!​ ​그래도 놀이동산 왔다는 느낌은 충분히 받을 수 있다​놀이기구 두개정도 탔는데도중에 이슬비가 내려서 다음 장소로 넘어갔다 🥲​ ​그래도 놀이동산왔는데 스낵바 또 못지나치지...#회오리감자시즈닝가루 때문인지 중독성 대박!너무 맛있쟈노 ㅠㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄 ​아 여긴 진짜 꼭 가야하는 여수  !!#여수테디베어뮤지엄​ ​전시는 총 4개층에서 이루어진다생각보다 큰 규모에 놀랐다일부가 아닌 건물 전체가 테디베어 뮤지엄!​ ​한층씩 내려오면서 관람해야하기 때문에엘레베이터를 타고 4층으로 올라가야했다​ ​입장!​ ​첫 전시는 테디베어가 탄생한 히스토리로 시작된다미국 루즈벨트 대통령으로 인해탄생하게 된 귀여운 테디베어​ ​루즈벨트 테디베어화진짜 너무 귀여운거 아니냐구요!벨트에 테디베어 넣은 디테일ㅋㅋ​ ​초기 테디베어부터 현재 테디베어까지 테디베어의 역사를 한번에 알 수 있었던 전시였다​ ​그리고 테마별로 테디베어 전시가 이루어지는데한쪽에 글과 영상으로 자세한 설명이 써져있었다관광지, 인물들을 테디베어화 해서 전시되어있었다 ​  ​​진짜 너무 귀여워귀여워귀여워....​테디베어를 가져갈 수 없으니 사진으로라도 담으려고 엄청 찍었다 방문전에 다들 사진용량 정리 필수!나도 모르게 계속 셔터를 누르고 있었다📷​​   정말 디테일 끝판왕진짜 처음부터 끝까지 귀엽다는 말밖에 안나오는 #테디베어뮤지엄​ ​나도 이렇게 좋아했는데아이들이 가면 기절할듯!​아이와가볼만한곳 찾는 분들이 오기 좋은 여수  ~포토존도 많아서 기념 사진 남기기도 좋다!​​  ​​1층에 있는 기념품샵에서 테디베어 두마리를 입양해왔다생각보다 많이 비쌋지만 기념으로!​ ​​귀여미....이름은 아직 안붙여줬다뭐라고 붙여주지...? 히히​​  ​​ ​별점:⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​정말 알차게 놀고왔던 날여수 놀거리, 즐길거리 찾는 분들께여수 로 추천드리고 싶다 :)​​​ ​​ 
다녀온 날: 2022.06.11. 토​주말마다 아이랑 갈만한곳 찾아 떠나는 아델레네 가족 지난 주말은 하루 종일 놀아도 놀거리가 다양해 엄마 아빠가 따라다니다 지칠 정도로 아이들이 좋아하는 여수 루지 테마파크에 다녀왔어요.​​​​​ 이번에 세 번째로 찾아갈 정도로 루빈 남매가 너무나도 좋아하는 여수갈만한곳 여수 유월드 루지테마파크는 스릴감 넘치는 루지는 물론 야외에 있는 놀이공원부터 더울 때 시원한 실내에서 놀 수 있는 테마파크가 모여 있어 한번 들어가면 나오기가 힘든 곳이에요.​​​​​​ 꽤 긴 코스에 스릴감 넘치는 코스들이 연달아 나오는 여수 루지 체험은 진심 아이들이 신나서 또 타자 노래를 부를 정도이지요.​​​​​​ 거기다 놀이공원에서 이것저것 타다 보면 시간이 순삭~​​​​​​ 무더운 날씨에 야외에서만 놀다 지치면 시원한 실내 테마파크로 들어가 또 신나게 놀 수 있어 아이들 꿀잠 잘 수 있게 만들어주는 여수 여행 장소가 아닐까 싶어요.​​​​​ 거기다 유월드 안으로 테디베어뮤지엄이 옮겨와 아이들과 예쁜 사진도 남기면서 다양한 체험도 할 수 있다니!​​​​​ 엄마인 아델레 이날 지쳐 쓰러져 다음날까지 체력 회복하는 게 힘들었는데 그만큼 루빈 남매에게는 참으로 행복했던 시간이라고 말해주네요!​​​​​ 여수 테디베어뮤지엄자 오늘은 아델레네 가족이 알차게 이용한 여수 유월드 올데이콤보에 대한 혜택을 상세히 알려드리려고 하는데요!​루지 3회 + 쥬라기 어드벤처(실내) + 다이노밸리 10회 권(실외 놀이공원)을 한꺼번에 이용할 수 있는 올데이콤보가 대인/소인 구분 없이 현장가 32,900원인데 4인 이상 이용하면 30,900원에 가능한 것은 물론 여수 테디베어뮤지엄이 무료 관람이 가능해서 (2022년 6월 한 달만)이에 대해서 꼭 알려드리고 싶었어요~​​​​​ 올데이콤보만 그런 게 아니라 대동단결한 현장 할인이라고 해서 4명 이상 뭉치면 가격이 내려가니 요 혜택 꼭 살펴보고 가세요! Guide : Price – U-월드 루지 테마파크(U-WORLD LUGE PARK)[/vccolmn_text] ㈜유심천레저산업 대표자: 김영권 사업자번호: 630-81-01041 전화: 061-810-6000 주소: 전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 © 2019 ㈜유심천레저산업. All Rights Reserved.u-world.kr ​​​​​ 테디베어뮤지엄을 무료로 이용하기 위해 일단 유월드에서 올데이콤보 티켓을 발급받은 후 이렇게 팔찌나 티켓을 보여주면  되기에 이 순서로 포스팅을 하고 있다는 사실!​그렇다면 왜 루지테마파크가 아닌 테디베어뮤지엄부터 먼저 보여드리느냐, 직접 가보시면 실감하실 텐데 더운 날씨에 아이랑 놀이공원 들렀다, 실내 테마파크에서 놀다 나중에 가면 땀 범벅이 되는 것은 물론 루지 타기 위해 헬멧 쓰느라 헤어스타일 망가지기 십상이라 꼭 테디베어뮤지엄부터 들러서 이쁜 사진 남기고 넘어가시길 추천합니다!​​​​ 여수 테디베어뮤지엄전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 여수 테디베어뮤지엄 여수 테디베어뮤지엄 위치는 여수 유월드 바로 옆에 있어서 찾기 쉬워요!(걸어서 100m)​예전에 여수 엑스포에서 있던 곳이 유월드로 장소 이동을 함과 동시에 안에 구성도 많이 업그레이드되었기에 위치 헷갈리지 마시길!​​​​​​ 관람 시간은 10:00~19:00​입장 마감은 18:30​입장료는 위에 보이는데아래 온라인 예매가 더 싸더라고요.​ 여수 테디베어 티켓 예매트렌디한 포토존에서 찍은 사진으로 채워지는 내 피드! 사진으로 남기는 특별한 전시회 여수 테디베어 뮤지엄 총 결제 금액 0원 구매하기 * 문의전화 02-413-0045 * 주중,주말 09:00~18:00 / 점심시간 11:30~12:30 제외www.yeosuteddybear.co.kr ​​​​ 유월드 루지든 놀이공원이든 실내 키즈파크든 전 티켓 영수증 보여주면 1장당 1매전 연령 관람료 6000원에 관람할 수 있으니 요 정보도 체크!​​​​ 티켓팅을 하면 직원이 엘리베이터 타고 4층으로 올라가 차례대로 내려오면서 관람하라고 안내를 해주어요.​​​​ 4층​  테디베어 역사관부터 보느라 집중!​위인들이 테디베어로 전시된 위대한 테디베어!​​​​​​​  캠핑존으로 꾸며진 데서 한참을 놀던 아이들~​​​​​ 역시 그냥 보는 것보다 이렇게 만져보고 체험할 수 있는 것을 좋아하더라고요.​​​​​​  헨리의 공룡 클럽은 공룡과 테디베어들이 함께 있어 어두워도 무섭지 않게 구경할 수 있어요.​​​​​ 3층 2시간 운전하고 오고 또 2시간 운전하고 내려가야 하는 남편은 3층에 있던 이곳에서 쉬게 하고~​​​​​  원더 박스는 17개의 공간이 꼭 스튜디오 촬영장처럼 꾸며져 엄마의 사진 욕심을 불러일으키더군요!​​​ 감각적인 공간이 많으니 상태가 좋을 때 여기부터 들러서 사진 찍고 가시라고 말씀드리는 거~​인생 사진 남기기 좋은 여수 갈만한곳이라고 할 수 있죠!​​​​​ 조명이 정글 같다고 이런 포즈 중!​​​​​ 막 사진만 찍는 게 아니라 아이가 이렇게 체험도 할 수 있어서 아이들에겐 그저 놀이터로 여겨지던 곳!​​​​​​​​​  유니온 빌리지도 사진 찍기 좋은 공간인데 여긴 스튜디오보다는 체험관 느낌이라 콘셉트에 따라 아이들이 놀더라고요!​​​​​  여기서도 감성 사진 많이 남겨 왔어요!​​​​​  그냥 사진 배경만 되는 게 아니라 아이들의 놀이터가 되어주더라고요.​​​  여기서 제일 오래 놀길래 동영상에 담아두었어요.​​​​​ 2층여긴 동화존인데 걸리버 여행기 속에 들어와 있는 느낌!​​​​​ 놀이숲은 숲속 놀잇감에서 노는 느낌!​​​​​  지구를 지켜요 공간에서는 멸종 위기 동물을 알고 영상 관람부터 터치 동영상 놀이까지!​​​​​ 마지막 나오기 전까지!​​​​​ 테디베어 숍에서는 인형 뽑기방이 인기!​​​​​ 여수 유월드 루지 테마파크유월드 루지 테마파크전라남도 여수시 소라면 안심산길 155 유월드루지테마파크 이 지도가 전체적인 위치를 상세히 보여주고 있어요.​​​​ 푸드마켓에서 점심 식사 저희는 오전부터 노느라 배가 고파서 탑승장이 있던 건물 안 푸드마켓에서 육개장, 짜장면, 큐브 스테이크, 햄버거를 시켜서 든든히 먹고 다시 시작해어요.​​​ 비비탄 사격장 푸드 마켓 안쪽에 위 비비탄 사격장인 크레이지 어택이 신규 오픈되었길래 아들이 신나게 체험해 보았는데 이건 초등 이상부터 이용이 가능하더라고요.​점수가 타깃지에 나와서 실력을 가늠할 수 있다고 좋아하더라고요.​쏴 볼 수 있는 건도 다양했는데 힘이 별로 없어서 제일 가벼운 걸로 체험해 보았어요.​​​​​ 여수 루지 루지는 아이가 타기엔 자칫 위험할 수 있어 주의사항 잘 확인해야 하는데 130cm 이상이면 혼자 탈 수 있지만 핸들 오른쪽에 있는 브레이크를 잡을 수 있는지 잡더라도 강약을 잘 조절할 수 있는지 보호자랑 한번 타보고 결정하는 게 좋더라고요!​결국 135cm 아들은 3번 다 같이 타보면서 연습했음에도 무서워해서 저랑 같이 탔을 정도이니 키보다는 본인의 용기도 필요한듯해요.​​​​​​ 젤 꼭대기에 있던 루지 탑승장!​​​​ 짐이 많다면 여기에 보관 후~​​​​​ 본인 두상에 맞는 사이즈의 헬멧을 착용해야만 탑승이 가능해요.​​​​​​ ​ 신규 탑승자는 오른쪽 라인에 줄을 서서 동영상 교육 및 직원의 안내를 통해 타는 법을 배워야 해요!​왼쪽은 재 탑승자들~​​​​​​ 어른이 먼저 탄 후 아이가 그 앞에 타서 아이는 핸들 중앙을 잡게 하고 보호자가 운전하는 것~​​​​​​ 자 이제 출발~​​​​​​ 코스가 상당히 길고 다양해서 진짜 박진감이 넘쳐요!​그래서 남녀노소 가리지 않고 스릴감 있게 즐길 수 있는 여수 여행 코스로 꼭 소개하고 싶더라고요.​​​​​ 다시 타기 위해 돌아올 때는 리프트를 타기에 힘도 안 들지요~​​​​​​  요건 리프트 위에서 코스 부분을 찍은 것과 직접 스마트폰 거치대 통해서 촬영한 것을 담은 동영상인데 루루가 앞에 있어 길은 잘 안 보이지만 어느 정도로 빠른지는 제대로 볼 수 있어요.​​​​ 다이노밸리(야외 놀이공원)루지 탑승장 바로 건너편에 있는데 입구에서 이용권을 받아야 해요!​​​​​ 올데이콤보는 10회 권을 주는데 한 개 탈 때마다 볼펜으로 체크를 해나가는 식!​​​​​​ 어떤 놀이기구가 있는지는 여기에 잘 보이죠!​​​​​​​ 120cm 이상만 탈 수 있었던 미니 드롭!​​​​  같이 탈 수 있었던 다양한 놀이 기구들!​​​​​ 미니 자이로스윙은 상당히 무서워 보였는지 결국 11살 비니는 포기하고 말았는데 어른들이 탈 수 있는 큰 바이킹도 있어요!​​​​ 쥬라기어드벤처(실내 테마파크)공룡들 위를 저렇게 걸어가던 루루!​​​​​ 이건 타임별로 선착순 20명 어린이만 무료로 체험해 볼 수 있는 다이노 챌린지라는 건데 140cm 이상만 가능하고 중학생 이상은 유료로 이용할 수 있어요.​보기에도 아찔하던데 저 위에 고정하는 줄을 옮길 수 있어야 하더라고요.​​​​​​ 요건 1회 2천 원 하던 공룡 라이더~​​​​​ 아이들은 키즈카페처럼 꾸며진 안쪽 공간을 더 좋아하더라고요.​먹거리도 팔아서 여기서 먹을 수도 있고요.​​​​​  블록 놀이, 미로 체험, 그 안쪽은 트램펄린, 볼 풀장, 미끄럼틀, 터널 놀이기구 등 다양해서 전 되도록 여수 여행 코스 중 여기를 마지막으로 가기를 추천드려요!​아이들이 지칠 때까지 놀 수 있도록!​​​​​ 이렇게 유월드 안에서 테디베어뮤지엄부터 루지, 놀이공원, 테마파크를 한꺼번에 즐길 수 있었던 여수 갈만한곳 아이랑 가면 아주 제대로 놀 수 있어서 자세히 소개해 보았어요!​ ​ 
지난주에는 주말을 활용해 친구와 짧고 굵게 제주도로 떠났다가 제주 오설록 티뮤지엄도 다녀왔는데요.규모를 가늠할 수 없을 정도로 넓고 푸른 녹차밭과 가득한 볼거리 덕에 시간이 쏜 살같이 흘러갔답니다.​​​​​오설록 티 뮤지엄​주소 : 제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15연락처 : 064-794-5312영업시간 : 매일 09:00~19:00​ 오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​​​​​ 오설록은 성이시돌목장에서 13분 거리로 서귀포시 안덕면에 위치한 곳이었어요.네비가 도착을 알리기 전부터 큼직한 건물이 보였고 주차장도 상당히 널찍해 차를 대기 편하더군요.​​​​​ 9시부터 19시까지 운영 중이던 제주 오설록 티뮤지엄은 2001년에 설립된 곳이었는데요.한국 최초의 차 전문 박물관으로 바깥에는 100만 평에 이르는 녹차밭까지 형성되어 있었죠.​​​​​ 매표소가 없어서 당황했는데 알고 보니 여긴 입장료가 없더라고요.인당 3만 원의 비용으로 티소믈리에와 함께하는 클래스 등 체험 프로그램도 다양했답니다.​​​​​ 전시관으로 향하는 입구에는 커다란 그림이 떡하니 걸려 있었거든요.건물 분위기나 주위 경치와도 딱 어울리는 작품이었던지라 미술관에 온 것 같았어요.​​​​​ 그 옆으로는 자연 그대로의 감성으로 꾸며진 포토존도 마련되어 있었는데요.돌담과 자그마한 나무까지 디테일하게 갖춰두셔서 실제와 구분이 안될 정도였죠.​​​​​ 그런가 하면 인증샷을 촬영하기에 딱인 제주 오설록 티뮤지엄 피켓도 있더군요.실내 카페에서 판매 중인 오프레도 라는 메뉴가 프린트되어 있어 관심이 갔답니다.​​​​​ 본격적으로 둘러본 내부에는 역사부터 시작해 차와 관련된 전시가 한창이었어요.그중에는 가야 시대 때부터 조선 때까지 만들어진 찻잔들도 있어 흥미롭더라고요.​​​​​ 게다가 제조 연월이 80년대로 추정되는 음료 제품들도 나열되어 있었거든요.어렴풋이 기억이 나는 듯하면서도 신기한 마음에 가까이서 살펴보게 만들었네요.​​​​​ 수납공간이 엄청나던 벽 선반에는 제주 오설록 티뮤지엄의 상품들도 있었는데요.가루 형식으로 된 녹차부터 종류가 상당히 많아서 하나씩 구경하는 재미가 쏠쏠했죠.​​​​​ 전시뿐 아니라 음료와 디저트를 먹을 수 있는 카페도 자리 잡고 있더라고요.탐나는 차나 먹을거리가 너무 많아서 여기서도 얼마나 시간을 보냈는지 몰라요.​​​​​ 매장이 굉장히 넓고 테이블 수도 상당했는데도 사람들로 가득했거든요.주문을 하기 위해서는 기다란 줄을 서야 할 정도라 인기를 체감할 수 있었답니다.​​​​​ 온 김에 먹어보자 싶어 기다림 끝에 메뉴판을 살펴보니 종류가 다양하더군요.모두 녹차로 직접 만들어낸 것들이라 이곳에서만 맛볼 수 있다는 희소성이 좋았죠.​​​​​ 아이스크림과 음료를 즐긴 뒤에는 제주 오설록 티뮤지엄의 녹차밭 구경에 나섰는데요.사이사이에 걷기 편한 정도의 너비의 탐방로가 조성되어 들어가서 거닐 수 있었어요.​​​​​ cf 촬영도 여러 번 이뤄졌을 정도로 배경이 아름다운 곳이라 사람들이 많더라고요.하지만 끝이 안 보일 정도로 아득한 규모 전체가 거대한 포토존이라 기다릴 필요가 없더군요.​​​​​ 앞으로는 잔디밭도 잘 관리되어 있어서 산책하며 힐링 할 수 있었거든요.밭 한가운데에 있는 나무가 특히 눈에 띄어서 거기서 기념샷을 찍는 분들도 많았답니다.​​​​​ 밖으로 이어지는 구간에는 넝쿨로 덮여있는 컵 모양의 조형물도 있었어요.손잡이를 잡는 것처럼 연출해서 찍어보면 유쾌한 사진이 탄생했죠.​​​​​ 사람들이 몰려있는 곳으로 가보니 이니스프리 제주 하우스로 이어지는 관람로 더라고요.이왕 온 김에 모조리 둘러보자 싶어 저희도 발걸음을 빠르게 옮겨봤네요.​​​​​ 현무암으로 쌓아 올린 담에 흰색으로 붙어있는 간판은 고즈넉한 멋이 느껴졌는데요.화려하게 꾸며진 것도 아닌데 그 자체로 운치가 있었답니다.​​​​​ 입장해 보니 외관만큼이나 안쪽도 감성 있게 조성되어 있었어요.통창과 플랜테리어 덕에 초록빛 가득한 자연 풍경을 만끽할 수 있는 장소였죠.​​​​​ 흔한 제품들뿐 아니라 여기서만 구매할 수 있는 상품들도 많더라고요.테스트해 볼 수 있도록 샘플도 준비되어 있어 실패할 확률이 적겠더군요.​​​​​ 디자인도 지역의 정취가 묻어나면서도 트렌디해 인테리어 소품 같았는데요.좋은 재료로 제조된 것들이다 보니 성분도 순해 예민한 피부에도 괜찮았어요.​​​​​ 화장품 외에도 에코백 같은 굿즈들도 진열되어 있었거든요.과하게 화려하지 않고 심플했던지라 어떤 코디에도 괜찮겠다 싶었죠.​​​​​ 우드톤으로 인테리어 되어 아늑한 데다 전망도 훌륭해 쉬어가는 분들도 많더군요.저희도 아픈 다리에게 휴식을 주며 잠시 앉아 수다를 떨었답니다.​​​​​ 여기에서도 오설록 지점에서만 맛볼 수 있는 먹거리를 구매할 수 있더라고요.아기자기한 비주얼은 구매 욕구를 상승시켰던지라 여기서도 지갑을 열었네요.​​​​​ 창밖 풍경을 감상하고 있으면 마음이 편안해지는 순간은 잊지 못할 기억이었는데요.그 기분이 너무 좋아 영상으로도 남겨왔는데 실물이 다 담기지 않아 또 가보고 싶네요.​​​​​돌담흑돼지 중문점​주소 : 제주특별자치도 서귀포시 일주서로 909 1층운영시간 : 매일 11:00 - 22:30전화번호 : 0507-1391-4619​​​​​ 너무 넓어 많이 걸었던지라 모두가 허기져 저녁은 돌담흑돼지로 정했거든요.중문 관광단지에 위치해 접근성도 좋았고 주차장도 거나하게 갖추고 있었죠.​​​​​ 11시부터 22시 30분까지 운영 중이라 여유로운 식사가 가능하더라고요.저희는 목살과 오겹살을 비롯해 사이드까지 부족함 없이 시켰답니다.​​​​​ 뛰어난 화력 덕에 금세 익은 고기를 고추에 곁들여 봤는데요.알싸한 매력이 기름기를 잡아줘 느끼함 없이 먹방을 펼칠 수 있게 해줬어요.​​​​​ 쌈 채소에 다 돈육과 반찬들을 올려 쌈을 만들어도 별미였거든요.고기 자체가 워낙 고퀄이라 어떻게 즐겨도 기가 막히더라고요.​​​​​ 얼큰한 김치찌개를 들이켜주면 개운하게 마무리를 할 수 있었는데요.제주 오설록 티뮤지엄만큼이나 만족도 100%였던지라 안 찾아왔으면 후회할 뻔했답니다.​​​​​  ​​​​​ 인플루언서 ☆ 은빛바다 캠핑 여행 스토리* 위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다. 
여수 , 실내 가볼만한 곳ARTE MUSEUM YEOSU글, 사진 ⓒ 지니로그​​여수로 많이 가는 아르떼뮤지엄 여수이번에 당일치기로 여수여행 갔다가 전시도 보고왔는데 한번쯤 가볼만하더라구요! 왜 필수코스로 가는지 알겠다며ㅎㅎ​위치도 여수엑스포역 바로 앞이라 KTX를 타고 가면역에 내려서 첫번째 로 가기 좋아서 뚜벅이 로도 좋았어요.     ​​엑스포 디지털 갤러리 앞에 있는 거대한 마리오네트 인형늙지 않는 영원한 소년 연안이를 지나 국제관 A동 3층으로 올라가면 전시관이 나와요. 동이 많아서 처음엔 헷갈렸는데 안으로 들어가니안내 표지판이 곳곳에 있어서 따라서 쉽게 갈수있었어요. ​​ ​​디지털 디자인 컴퍼니 디스트릭트(d'strict) 가 선보이는 몰입형 미디어아트 전시관인 아르떼뮤지엄우리나라에 제주, 여수, 강릉 이렇게 세군데 있는데미디어 아트 전시의 큰 틀은 같지만 지역의 특색에 맞게 테마가 약간씩 다르더라구요. ​해양 관광의 도시 여수에서는 오션(OCEAN)이라는 테마로여수의 바다와 영원한 자연을 표현한 12개의 다채로운 작품들을 만나볼수있어요. ​  ​​시각적인 강렬함과 감각적인 사운드로 눈과 귀를 즐겁게 해주는 몰입형 미디어아트 전시관여수 아르떼뮤지엄 가격은 성인은 17,000원전시관 안에 티바도 있는데 티 1잔을 포함한 패키지 티켓은 20,000원이에요.전시 티켓만 구입한 후 마지막에 티바를 이용하려면 1잔당 4,000원이니까 티바까지 즐기실분들은 천원이라도 더 할인되는 패키지티켓으로 구매하시길!  미취학 아동(4~7세), 경로(65세 이상), 장애인, 유공자, 군인은 할인 대상이고,유아(36개월 이하)는 무료 입장이에요👶🏻​​ ​​여수 다보니 많은 관광객들이 찾는데짐을 놔둘수 있는 물품보관함도 앞에 있어서짐을 두고 편하게 관람할수있어요,주말 오전에 갔는데도 사람들이 꽤 많더라구요.친구, 연인, 가족과 함께 화려한 미디어 아트를 관람하러 오신분들로 오전부터 붐볐어요. ​​  ​​여수 아르떼뮤지엄 운영시간은 오전 10시부터 오후 8시까지입장마감시간은 오후 7시까지에요. 전시관 안에는 화장실이 없으니입구 들어가기전 화장실 다녀오시길! ​​ ​​입구를 지나 어둠속 복도를 따라 안으로 들어가면바로 동백꽃이 흩날리는 FLOWER ZOON 이 나와요. 여수 오동도 동백꽃이 또 유명하잖아요!여수  중 하나인 오동도에서 못본 동백꽃을 미디어 아트로 만나보는ㅎㅎ​눈이 안좋아서 처음엔 거울인지 벽인지 구분도 잘안되고 어두침침한 느낌이었는데돌아다니다보니 점점 적응되고, 움직이는 꽃잎들이 예뻐서 계속 보게되더라구요. ​​  ​​움직이는 미디어아트이다보니사진보다는 영상이 잘나오고또 눈으로 직접 보는게 훨씬 예뻤어요!​   ​다음은 파도와 함께 찬란한 오로라가 흐르는 초현실 해변 BEACH ZOON 🌊​​  ​​실제 해변가에 온것처럼 파도 소리와 함께 아래는 파도가 치고 하늘엔 오로라가 흐르는데 진짜 실감나더라구요! ​오로라 보는게 버킷리스트 중 하나인데 이렇게 봐도 예쁜데 실제로 보면 얼마나 더 영롱하고 멋질까싶었던ㅎㅎ​​ ​​여기는 아이들이 제일 좋아하던 LIVE SKETCHBOOK ZOON관객과 직접 소통하는 인터랙티브 미디어아트로내가 그린 그림이 스크린에서 살아움직이는 모습을 볼수있어요. ​​  ​ 나와있는 바다 생물 그림중 마음에 드는걸 골라마음대로 색칠해서 스캐너에 올려 보내면 라이브로 스크린 속 바다에 등장! 직접 그린 그림이 살아움직이니 아이들이 넘 좋아하더라구요! 거북이를 색칠해 내보냈는데 귀여운 지니 거북이 등장🐢어른인 나도 신기한데 아이들은 얼마나 재미있고 신기할지ㅎㅎ튀는 색으로 칠하거나 그림에 이름을 적으면 스크린에 나왔을때 찾기도 쉽고, 미디어아트 전시도 보고, 체험학습하기도 좋아서 아이와 함께 하는 여수 로 딱인것 같아요. ​​  ​​여기는 페이퍼 아트가 만들어내는 별빛의 향연 STAR ZOON ✨반짝반짝 색도 바뀌면서 빛나는 조명들바닥까지 거울로 되어 있어서 우주처럼 별빛 한 가운데 있는 느낌!​​   ​​마지막으로 제일 좋았던 GARDEN ZOON오로라가 있는 바다랑 여기 명화존이 제일 좋았어요. 한 30분동안 여수가 꿈꾸는 바다 풍경과 명화들이 순서대로 펼쳐지는데 제가 들어갔을땐 명화가 나오고 있었어요. 르네상스부터 상징주의 까지 시대별로유명한 예술가들의 작품들이 음악과 함께 펼쳐지는데공간도 넓은데다 명화들이 계속 바뀌어서 같은 공간 다른 느낌도 들고, 외국 미술관에 온듯한 느낌이었어요. ​​  ​​명화들이 바뀔때마다 둘러보며 감탄했지만에드가 드가의 그림과 함께 돌이킬수없는 걸음나올때 제일 소름돋고 좋았어요ㅎㅎ​​  ​​화가 고흐의 그림도 나오고, 모네의 그림도 나오고음악과 함께 명화들을 크게 보니 더 작품속에 들어와있는것 같고 좋더라구요. 다음엔 뭐가 나올지 궁금해서 발걸음이 쉽게 안떨어졌다는,,​​  ​​마지막 명화를 담은 빛의 정원 전시까지 보고 나오면 여수 아르떼뮤지엄 티바가 있어요. 그냥 카페가 아니라 미디어아트와 함께 밀크티를 마실수있는 공간이에요. 패키지티켓이라 ARTE TEA BAR까지 이용했는데이용가능한 시간은 15분으로 제한되어 있고주문 후 직원분 안내를 따라 자리에 앉아있으면 주문한 밀크티가 나와요. ​  ​​사발같은 잔에 밀크티가 나오는데 테이블 위에 잔을 놓으면 이렇게 아름다운 동백꽃이 피어나요🌺​​ ​​티바 까지 즐기고 나오면 마지막으로 나가기전기념품을 살수있는 ARTE SHOP이 나와요. ​  ​​전시작품을 담은 머그잔, 마그넷, 노트, 엽서 등다양한 굿즈들이 있어서 기념으로 하나 사기도 좋아요. 다른 아르떼뮤지엄 규모에 비해서여수가 작은편이라고 하던데모든 전시를 다 찍진못했지만 직접 가보니생각보다 규모도 있고, 알차게 구경하기 좋았어요!​여수여행가면 한번쯤 가볼만한 ARTE MUSEUM YEOSU패키지티켓으로 전시보고, 인생샷도 찍고티바까지 알차게 즐길려면 소요시간은 여유롭게 1시간반에서 2시간 정도? 이제 여름도 다가오는데 너무 더운날이나비오는날 여수 로 가기도 좋을것 같아요 :)​​ 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 
지난 주에는 가족끼리 제주도를 다녀왔어요.백신 2차까지 맞아서 해외도 갈 수 있긴 하지만아직까지는 불안하기도 하고 그만큼의 시간이여유롭진 않아 고민하다가 결국에는제주 가족 를 짜고 출발했답니다.평소에 가보고싶었던 제주 아르떼뮤지엄이랑제주 이중섭미술관 등 여러군데 다 돌아보고 왔다는 점!​ 공항에서 비행기 타고 가니 1시간도 안 걸려금방 도착했던 제주도 :)일단 사람들 틈에 끼여서 캐리어부터 찾고렌트카 인수 받으러 셔틀버스 타는 장소로 이동했어요.​ 가는 발걸음을 멈춰서게 했던 건 팜플렛존인데요.각종 관광지들에 대한 안내가 여기에한꺼번에 몰려있어서 참고하기 좋더라고요.어차피 일정을 짜고 가긴 했지만잠시 서서 구경하곤 했어요.​ 그런 다음 렌트카 인수 받고 본격적으로여행을 떠나기 시작했답니다.제주 가족 를 미리 알아보고계획했던 덕분에 편했는데요.제주 아르떼뮤지엄, 이중섭미술관 가기 전에금강산도 식후경이라는 말처럼먼저 밥부터 먹기로 했어요.​ 그래서 네비게이션에 미리 알아봐놓은맛집 주소 검색해서 길따라 이동했답니다.바로 옆에 해안도로가 쫙 펼쳐져 있는데바다 색감도 예쁘고 청아해서보는 내내 황홀한 느낌이었어요.​ 도두후레쉬도두후레쉬제주특별자치도 제주시 도공로 34 도두후레쉬 Dodu Fresh ​주소 : 제주시 도공로 34 도두후레쉬영업시간 : 매일 09:30 ~ 19:00 (마지막 주문 18:40)전화주문X / 현장주문O 휴무 : 매주 화요일주차 : 가게 건물 옆 또는 앞라인 평행주차가능​도착한 맛집은 수제버거로 유명한도두후레쉬라는 곳이에요.공항에서 엄청 가깝기 때문에계획 짜실 분들은 참고하시길 바라요.​ 무지개해안도로랑도 바로 붙어있답니다.그래서 주문하고 기다리는 동안잠시 이쪽으로 가서 구경하기도 좋았어요.관광객들이 들리기에 최적의 위치더군요.제주 가족 로 들리길 참 잘했어요.​ 도두후레쉬는 포장만 가능한데요.코시국이라 그런지 차라리 이게 마음 편하더라고요.테이크아웃 형태로 나오니까 음식 들고인근 바다로 가서 오션뷰 보면서 즐기기 좋았어요.​ 기다리는 동안 내부 구경도 했는데귀여운 곰돌이가 눈에 확 들어오더라고요.꽃으로 만들었는데 리본 넥타이도 하고 있고퀄리티도 좋아 선물용으로 딱일 것 같았어요.퍼플기프트샵에서 판매하고 있는 거라고 하네요.​ 도두후레쉬에서 포장한 수제버거랑포테이토, 음료까지 모두 들고 바깥으로 나왔어요.제주 가족 로 계획한제주 아르떼뮤지엄, 이중섭미술관 가기 전에이걸로 든든하게 배를 채울 생각이었답니다.​ 알록달록하니 귀엽고 감성적인 비주얼이라포장을 개봉하기도 전에 사진도 찍어봤어요.이거 들고 찍으면 색감이 예뻐서 그런지분위기가 확 살아나는 것 같은 느낌이 들더라고요.​ 음료는 한라봉에이드로 선택했는데한입 먹자마자 눈이 휘둥그레하게 변했어요.상큼하면서도 톡톡 튀는 게 엄청 맛있더군요.양도 벤티 사이즈의 용기에 담아져 나와서부족할 일이 없어 좋았어요.​ 포테이토는 갈릭디핑소스, 치즈디핑소스,그리고 매콤양념까지 다양하게 올려져 있어요.감자튀김이 아직도 따끈따끈해서소스에 찍어먹었더니 넘 맛있는 거 있죠?포테이토도 무조건 주문해야 할 곳이에요.​ 이렇듯 먹음직스러운 음식들을모두 꺼내서 세팅해보니 비주얼부터가 최고!제주 가족  알아보면서도두후레쉬 먹었다는 사람도 여럿 봤는데요즘 핫플인 만큼 인기있는 이유가 느껴졌어요.비주얼도 좋고 먹어보면 맛도 대박이거든요.​ 반 갈라서 내부 토핑들을 보니쇠고기패티도 2장, 치즈도 2장씩 들어있더라고요.빅더블 라인으로 주문해서 그런가봐요.두께가 두꺼워서 꾹 누르고 먹어도입을 크게 벌려야 한다는 점​ 소스부터 촉촉하고 부드러운 패티,참깨가 붙어있어서 그런지 고소한 빵까지먹는 내내 칭찬하고 싶었던 도두후레쉬예요.버거 하나만 먹어도 성인 남성들도배 부를 양이라 가성비도 훌륭했고요.​ ​ 아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 ​​그렇게 기분 좋은 식사를 마치고 난 뒤에제주 아르떼뮤지엄으로 이동했는데요.요즘 미디어아트 전시관이 엄청 유행이잖아요.그래서 궁금했는데 드디어 가봤어요.제주 이중섭미술관은 여기 들린 다음 찾아갔답니다.​ 매표소에서 입장권 구입 후 안으로 들어가 보니여러 공간으로 나눠져 있더라고요.게다가 보이는 미디어아트나 노랫소리도 각기 달랐어요.​ 몽환적이면서도 신기하고 또 그러면서도 웅장한 게제주 아르떼뮤지엄의 매력이 아닐까 싶어요.돌아보는 내내 누군가의 꿈속에 잠시 들어가생각한 대로 장면이 바뀌는 느낌도 들더라고요.​ 잘 알려진 화가들의 작품들도 재해석해서큼지막한 화면으로 보이고노랫소리도 커서 푹 빠져서 구경했어요.제주 이중섭미술관도 좋았지만 개인적으로저는 여기가 엄청 인상 깊었답니다.​ 그렇게 제주 아르떼뮤지엄을 돌아보면서여긴 제주 가족  뿐만 아니라친구들이나 연인 등 누구와 방문해도추억 쌓기 좋겠단 생각이 들었어요.​ 미디어아트 관람을 마치고 난 뒤에다시 차타고 다음 코스로 이동했는데요.달려가는 동안 해안도로 따라서오션뷰도 보여서 행복했어요.​ ​ 이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ​​그렇게 도착한 곳은 제주 이중섭미술관!제가 어렸을 때 화가가 꿈이라서 그런지제주도에 이런 곳이 있다는 걸 알고한번쯤 가보고 싶다는 생각을 했답니다.​ 엄청 핫한 곳이 아니기 때문에사람도 북적거리지 않고 조용했는데요.그런 덕분에 더 한적하고여유롭게 구경할 수 있었어요.​ 옛날에 이중섭화가님이 실제로 살았던생가도 구경해 볼 수 있었는데요.오래 살진 않았지만 잠시 거주하셨다고 해요.실제 그 장소에 가보니 신기하긴 하더라고요.​ 천천히 걸어다니면서 구경하는 동안특별할 건 없었지만 그래도궁금했던 곳이라 들려보길 잘했다 싶었어요.​ 이날 제주 가족 로 계획하고 들린제주 아르떼뮤지엄, 이중섭미술관 모두만족스러웠던 기억이랍니다.그리고 도두후레쉬 수제버거는 앞으로도두고두고 생각날 것 같아요.여행 떠나실 분들은 제가 다녀온 곳들참고하셔서 계획 짜보세요~​ 
 국내 최초의 영화 관련 전문 전시체험 시설로 남포동 쪽에 위치해있어요직접 보고 느끼고 체험할 수 있는 공간으로재미있게 체험할 수 있는 영화체험박물관추천해 봅니다!!​ 추천영화체험박물관​0507-1377-4201 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관매일 10:00-18:00성인 10000원 / 청소년, 어린이 7000 ( 시민 할인, 단체 할인)네이버 플레이스 업체 소개공식인스타 Instagram의 영화체험박물관봄씨(@bom_bom_a)님 • 사진 및 동영상 133개팔로워 386명, 팔로잉 253명, 게시물 133개 - 영화체험박물관봄씨(@bom_bom_a)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​홈페이지 [영화체험박물관 - 홈]영화도시 에서 영화를 체험하자!busanbom.modoo.at ​​용두산공원쪽에 있어서체험을 다하고 용두산공원도 함께 둘러보는 것도 좋을 코스입니다!  주차장이 따로 있어요!주말에 갔는데도 여유 있게 이용했어요영수증이 주차 적용되니 꼭 챙기세요~  ​​​ 추천 영화체험박물관 티켓엘리베이터를 타고 2층으로 올라왔어요영화체험박물관에 트릭아이뮤지엄을 같이 이용하면 할인이 많이 되니 추천드려요트릭아이뮤지엄 정말 즐거웠어요(요건 맨 밑에)​  ​3층으로 올라가기전에 전시되어 있는 곳 추천 영화체험박물관영화, 우주를 만나다영화 속 캐릭터들을 모아볼 수 있는 전시장이예요  ​​ 추천 영화체험박물관락커짐을 보관할 수 있는 곳이 있으니혹시나 짐이 부담스러우시다면 미리 넣고 들어가세요~ ​​ 추천 영화체험박물관입구에 이런 영화체험박물관이 있으니 너무 좋네요영화하면 또 피프국제영화제가 떠오르고국제영화제 하면 남포동부터 시작했으니저도 예전에 국제영화제 행사 참여 많이 했었네요^^​티켓을 입구에 주면 카드를 줍니다.이 카드로 태그해서 체험을 할 수 있어요!나갈 때에는 반납  ​한국 영화 역사 연표로 시작됩니다.처음에는 아주 옛날 영화 소개라서우리 아이들은 신기하게 보더라구요 ㅋㅋ저도 신기하게 봤어요!​아직 이 시대 사람이 아닙니다요~ㅋㅋㅋ  ​우리 사랑이가 열심히 보고 있어요  ​  이렇게 QR코드가 있어서 적용하면 듣거나 볼 수 있지 싶어요​아이들 데리고 다니느라 직접 해보진 못했어요^^ ​처음 부분은 옛날 배경이라서 색달라요     영화체험박물관은 상설 전시실에 9개의 체험존으로 구성되어 있고10개의 테마의 소장품 전시가 구성되어 있어요 - 영화 탐험 미션을 듣고 곳곳에서 미션을 찾는 체험존 - 영화의 발자취를 따라 걷는 체험존 - 영화 ost와 영화가 된 원작까지 즐길 수 있는 체험존 - 영화 기획에서 촬영, 편집, 제작 과정을 배울 수 있는 체험존-나만의 영화 예고편을 만들 수 있는 체험존 -영화 퀴즈를 풀 수 있는 곳,​ 어린이들을 위한 애니메이션 놀이터, VR 체험, 이색적인 체험 공간영화체험박물관 소개​여기서는 영화 OST를 들을 수 있어요간단한 영화 소개와 음악을 들으니 새롭더라고요  ​영화의 원작과 리메이크작 설명하는 곳도 있고그 유명한 살인의 추억의 원작이 연극날보러와요 (1996) 이래요전...그 영화를 몇번 봤는데도 첨알았어요^^   곳곳에 포토존도 있어서 지루하지 않았어요 ​아이들이 제일 신기해했던 곳이에요 ㅋㅋ  ​​ 추천 영화체험박물관체험직접 배경을 고르고 사람을 고르고대사도 적어서 스토리보드를 만들어 볼 수 있는 체험이에요아이들이 한참 만들더라고요^^  ​ 추천 영화체험박물관홍영철 영화 아카이브 전시실오늘날 국제적인 영화도시로 거듭나기까지의 흐름을 확인할 수 있는 전시  ​​슈퍼히어로 포토존인데사랑이는 짧아서 ㅋㅋㅋ못 올라갔어요  ​ 추천 영화체험박물관시네마 스튜디오앞에 이렇게 설명이 되어있어요3가지를 만들 수 있어요직접 찍고 나중에 편집해서 예고편을 만들 수 있어요!  ​뛰어야 하는데​뛰긴 뛰었는데​사진은 내려오고 찍혀서 ㅋㅋㅋ맞추기가 쉽지가 않았지만너무 신나게 체험했던 곳이에요  ​찍은 것을 볼 수가 있어요 ​편집하고 예고편을 만들었는데왜 사진을 못 돌리나요 ㅋㅋ 추천 영화체험박물관4층 체험관또 4층으로 올라갔어요손금으로 어떤 배우와 맞는지 보는 곳사인해서 올릴 수도 있어요  ​​아이들이 좋아할 만한 빙글 뱅글 앨리스와 함께 이상한 나라로  ​​바로 앞에 어질어질 착시 터널이 있었는데전 입구에서 찍다가 멀미 날 것 같아서 나왔는데아이들은 몇 번 더 갔어요 ㅋㅋ​  ​​배경을 골라서 찍을 수 있는 스튜디오예요여기서 너무 신나게 찍었죠~  ​​ 추천 영화체험박물관더빙체험영화를 골라서 더빙을 하는 체험인데더빙을 하고 나중에 편집실에서효과음도 넣어서 만들 수가 있어요단점은 시간이 좀 많이 걸려요^^  ​바로 옆에 편집실에서 편집을 할 수 있어요효과음을 화면에 맞게 넣어야 하는데​우리 사랑이는 자기 마음대로 다 넣었어요 ㅋㅋ말하고 있는데 총소리 넣고소리 지르고 있는데 문 여는 소리 넣고 ㅋㅋ ​​퀴즈 맞히는 곳도 있었어요이게 뭐라고​엄청 열심히 하게 되는 거 있죠 ㅋㅋ ​출구로 나왔어요기념품과 지금까지 체험했던 파일을 받을 수 있어요파일은 1만원이고 usb가 8천원이었던가 암튼 그래요필요하신 분들은 구입하시는 걸로~ ​​ 추천 영화체험박물관이벤트5월말까지 통합티켓 1+1 이니 꼭 이용해보세요~ ​  2층에 위치한 트릭아이뮤지엄이예요평면의 그림이 입체적으로 보이도록 착시를 일으키는 전시장인데여기서 정말 신나는 시간을 보냈어요  ​​아래 링크에서 예매하시면 됩니다. 영화체험박물관 : 네이버방문자리뷰 2,123 · 블로그리뷰 628naver.me ​ ​​  #가볼만한곳 #여행 #놀거리 #추천 #영화체험박물관#관광지 #박물관 #갈만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #데이트 #체험#영화체험박물​​  영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관  ​​​ ​ 
​안녕하세요!지난주 신혼여행으로남해와 여수여행을 다녀왔는데요남해에서는 푹 쉬는 일정으로여수에서 여행일정을 잡고이곳저곳 많이 다녀봤어요​  ​오빠 친구중에 여행작가를 하는 분이 계신데저희가 여수를 간다고하니까여수가면 아르떼뮤지엄을 꼭 가라고 하시더라구요그래서 여수 필수코스 아르떼뮤지엄을 다녀왔습니다!아르떼뮤지엄은 국제관 A동 3층에 있고주차를 하고 올라오니 저 계단을 통해걸어서 올라가야하더라구요​  ​올라가면 매표소가 나오고온라인으로 구매하신 분들은 기계로도 발권이 가능하고1시간이 지나야 발권이 가능한거같아요직원분께 표를 구매할수 있고요​  ​아르떼뮤지엄 요금 안내​요금 적용이 되는 기준에 맞게 표를 구매할수 있는데요금에 맞는 나이기준은 옆에 명시되어있어서편하게 볼 수 있어요​ ​아르떼뮤지엄은매일 10시부터 20시까지 관람할 수 있고마지막 입장시간은 19시이니 참고하셔요!:)​ ​그리고 전시관 내부에는 화장실이 없어서입장전에 화장실을 들렀다가 가시는게 좋아요저희도 사진도 찍고 하다보면 1시간이상 관람을 했더라구요​  ​그리고 물품보관함도 있어서짐도 맡기고 들어갈 수 있어요저희는 이미 차에다가 놓고필요한 것만 챙겨와서 사용하진 않았어요​ ​매표소에 주차권을 문의하면 등록해주시는데표를 구매할때 먼저 물어봐주시는거같아요편하게 관람하고 주차장으로 바로 내려갔어요​  ​아르떼뮤지엄은 미디어아트로대표적인 해양관광도시인 여수의오션을 테마로 바다와 자연경관등을 포함해서12가지의 다채로운 미디어아트가 전시되어있어요​  ​입장과 동시에 몽환적인 느낌이느껴지는 공간이 나와요공간이 넓다보니 웅장한 느낌도 들더라구요​  ​보라색과 파란색색이 수시로 변하는 나무들로 표현된 공간인거같아요​  ​꽃잎들이 떨어지고 나비가 날아다니는 평온한 공간처음 공간부터 시선강탈했던아르떼뮤지엄 여수​  ​작은 공간에 마련되어있는 장미나무장미가 피고 지고 시드는 모습을표현해 놓았더라구요​  ​ 그 다음 공간은 비치해변이 표현된 공간이었고사람들을 제일 많이 본 곳이에요인기있는 공간인듯해요ㅎㅎ​  ​파도는 영상으로 느껴야 알수 있으니까영상으로 확인해보세요!​   ​음악도 그렇고 핑크라군이라는 자체가 신비로운 느낌이 느껴지는 공간이었어요​  ​다음은 라이브 스케치북다들 앉아서 뭘 열심히들 하고 계시길래봤더니 내가 그린 그림을 영상으로 띄울수 있는거더라구요아이들 체험학습으로 넘 좋아보이고본인이 그린 그림이 영상으로 나오니 넘 좋아햇어요ㅎㅎ​  ​그래서 저희도 그려봤어요!ㅎㅎ그림종류는 여러개가 있었지만바다는 역시 돌고래죠?!ㅎㅎ오빠랑 저랑 둘다 돌고래를 골라자리에 놓여있는 크레파스로 색칠을 시작​  ​음 열심히 색칠하고 있군ㅋㅋㅋ​ ​다양한 색상을 써서 색칠을 해보았는데예술적 감각이 부족한 사람입니다...​  ​그림을 스캐너 위에 올려주고바다로 보낼까요?에서 예스를 누르면​   ​제가 그린 돌고래가 퐁당하고 바다로 들어가요!ㅎㅎ신기방기그림으로는 그래도 괜찮았는데영상으로보니 제 돌고래는 마이 아파보이네요...​  ​그 다음은 문달에 있는 토끼를 표현한거같아요:)​  ​그 다음은 너무 이뻤던 스타정말 우주에 있는 별이 주변에 있는것처럼반짝반짝​  ​색도 다양하게 바뀌면서 너무 이쁘고셀카나 사진찍기에도 좋더라구요!​   ​영상으로도 확인해보세요!:)​  ​여수 아르떼뮤지엄 워터폴​  ​여수 아르떼뮤지엄 웜홀​구경하고 있는 오빠인데내가 느낌있게 잘 찍어줬넹?ㅋㅋ​  ​그리고 마지막 공간이었던 가든명작들은 한공간에서 볼 수 있어미술관에 온 듯한 느낌!​가든공간을 나오면아르떼뮤지엄의 티바가 나오는데요저희도 마셔보았어요테이크아웃은 안되고밀크티만 판매중이고 아이스로만 가능해요​  ​티바는 제한시간이 있어서 15분만 이용할 수 있지만테이블위에 이렇게 잔을 내려놓으면동백꽃으로 수 놓아지는 영상을 만나볼 수 있으니체험해보시는걸 추천드려요!밀크티도 시원하게 달달하게 마시기 좋았고요:)​여수여행 필수코스 아르떼뮤지엄 방문후기였습니다!  아르떼뮤지엄 여수주소 : 전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층전화 : 1899-5008 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​#여수여행 #여수가족여행 #여수아르떼뮤지엄 #아르떼뮤지엄 #여수필수코스 #체험학습 #여수체험학습 #여수단체 #단체 #여수미디어아트 #국내여행 #여수 #여수실내데이트 #여수여행추천 #여수 #여수아르떼뮤지엄티바 
이번 주에 가족여행으로1박2일 강원도 용평을 다녀왔어요.가족들이 워낙 강원도를 좋아해서자주 가게 되는 것 같아요.아이들과 함께 가다 보니평창, 용평 가볼만한곳 을 찾아보고평창  는 뭐가 있는지도검색을 하고 계획을 세워봤어요.​첫날은 출발이 조금 늦기도 하고 비가 와서용평 가볼만한곳 중 실내에서 아이들과 즐길 수 있는용평리조트 내에 있는 체험형 플레이 뮤지엄 아이뮤지엄 컬러랜드를 방문했어요.그러고 나서 인근 한우 맛집으로 유명한용평회관 가서 밥 먹고,라마다호텔에서 1박 하고,다음날은 용평이 황태로 유명하니까아침은 황태국밥 먹고,라마다 호텔에 있는 순수양떼목장 들렸다가평창  로 유명한피닉스파크에 가서 루지 타고,식객에 나온 방림막국수 먹고카페그리심 들려서 서울로 오는평창 가 나름 완벽했던 것 같아요 ^^​​​ ​아이뮤지엄 컬러랜드는 요즘에 아이들과용평 가볼만한곳으로 유명하더라고요.​방문 전에 보니까 인생샷을 찍을 수 있는포토존이 있어서 이번 여행에서 꼭 가보고 싶었어요.​국내 최대 규모의 볼풀장이 크게 있고정글 짐과 미끄럼틀 등 다양한 놀이와미디어존, 야광 존과 같은미디어 아트 전시를 함께 진행하고 있어요.​포토스팟이 많아서아이들 옷을 예쁘게 입혀 가면 좋아요.​용평리조트 내에 드래곤 밸리 호텔바로 옆에 있어서 찾기도 쉬웠어요.주변에 식당도 있어서관람을 마치고 바로 식사하기도 좋을 것 같았어요.​​​  ​아이뮤지엄 컬러랜드 주소 : 강원 평창군 대관령면 올림픽로 715, 아이뮤지엄 컬러랜드​전시 기간 ​상설전시 /매일 13:00~21:00 (입장마감 20:00)​주차 : 무료​​입장권 가격​소인 입장권(만 13세 미만) 18,000원대인 입장권(만 13세 이상) 12,000원보호자 입장권(소인동반시) 6,000원36개월 미만 무료​할인 안내컬러랜드는 용평 리조트 회원이나 직원 30% 할인투숙객과 강원도민의 경우 20% 할인네이버예약(0원 권종) 후 현장결제시30% 할인행사 진행 중(단, 온라인 결제는 안되고 현장 결제만 가능)​저는 네이버예약 후 방문했어요.​관람은  2시간이 동안 가능해요.​​​  ​제가 평일 오후 4시 반쯤 방문했는데비도 오고 사람 없겠지 싶었는데생각보다 사람이 있더라고요.요즘 아이들과 가기 좋은 곳으로 유명하긴 한가 봐요.​입장권 구매 후 영수증이 있으면보관함에 신발과 간단한 소지품 보관이 가능해요.​정면에서 보이는 화살표 방향으로 가면샤방샤방 미디어존이 있는데제가 방문한 날은 운영을 하지 않아서 좀 아쉬웠어요.샤방샤방 미디어존에서달 사진을 남길 수 있는 것 같은데 말이죠.​​​  ​입장하고 바로 오른쪽에 포토 스튜디오가 있어요.제가 아이뮤지엄 컬러랜드 검색했을 때 봤던인생샷 장소에요.온통 핑크 핑크 한 공간인데실제로 봐도 정말 예쁘더라고요.아이들 기념사진 찍어 주기에도 딱 좋을 것 같았어요.​​​  ​소파 앞쪽에 꽃 그네가 있는데사진이 화사하게 잘 나오더라고요.나무 그네다 보니 많이 흔들려서키가 작은 친구들이나 어린아이들은혼자 앉기에는 좀 위험할 수 있어요.저희 아들은 장난꾸러기가일반 그네처럼 앉았다가 뒤로 벌러덩 해서 놀랐는데..그대로 사진 안 찍는다고 도망쳐서딸 사진만 많이 찍어줬어요 ㅎㅎ ​​​  ​정말 스튜디오처럼 섹션이 다양한 주제로나뉘어 있었어요.상자 안에서 인형처럼 사진을 찍어 보기도 했어요.​​​  ​그 옆에는 하트 나무와꽃으로 가득한 공중전화기도 있어요.하트나무 아래에서는 가족사진을 찍어도예쁠 것 같았어요.포토스튜디오는 공간이 유치하지 않아서데이트 사진 찍으러 오기에도 괜찮을 것 같아요.​​​  ​오랜만에 사진 예쁘게 많이 찍어준 것 같아서좀 뿌듯하더라고요.​​​  ​마지막 엔딩 공간이에요.한쪽은 창이 있어서 공간이 더 분위기 있었어요.창밖은 주차장 뷰 이긴 하지만창밖의 울긋불긋 단풍이 든 나무들이 예뻤어요.​​​  ​포토 스튜디오 앞쪽으로어린아이들이 놀 수 있는 토이존이고다양한 장난감들이 있었어요.​그 옆에는 컬러풀존으로 정말 넓은 볼풀장이 있어요.민트색 볼풀장과 또 안쪽으로 핑크색 볼풀장이크게 있어서 아이들이 엄청 신나했어요.​​​  ​미끄럼틀도 있고 탱탱볼도 있어서어디서 잘 찾아와서 신나게 놀더라고요.민트색 볼풀장은 보기엔 색감이 예쁜데사진 찍으면 생각보다 사진 색감이잘 안 잡히더라고요.​​​  ​핑크색 볼풀장은 사진 정말 예쁘게 나와요.정글짐도 있고 아이들이 열심히오르락내리락 놀았어요.​​​  ​대포 쏘는 게 있었는데여기에는 작은 볼풀 공이 필요한데사용할 수 있는 게 없어서 좀 아쉬웠어요.​​​  ​1층 안쪽에 화장실이 있어요.발판도 있고 깨끗해서 아이들이 사용하기에 괜찮았어요.​​​  ​화장실 앞쪽으로 미디어 아트라이트 플라워 가든이 있어요.샌드아트는 이용하지 못했는데 이런 것도 있나 봐요.​​​   ​LED 장미꽃밭이 펼쳐져 있고계속 색상이 바뀌더라고요.신비롭기도 하고 공간이 좁아 보였는데생각보다 넓기도 했어요.​​​  ​위에 사진으로 보여드린 공간을동영상으로도 담아봤어요.​​​ ​인피니티 아트 룸은 라이트 플라워 가든 옆에 있어요.전구들이 반사되어서 공간감을 잃게 만들기도 하고사진 찍으면 예쁘게 나오더라고요.​​​  ​중간에 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있고계단이 모두 알록달록 쿠션으로 되어 있어서아이들이 혼자 다니기에도 위험하지 않았어요.​​​  ​2층에는 레스트 플레이스가 있어서어른들이 쉴 수 있는 편안한 휴식 공간이넓게 있었어요.​​​  ​창밖으로 보이는 뷰가 좋았고강원도에 가서야 비로소가을을 느끼고 온 것 같았어요.아이뮤지엄 컬러랜드는 놀이, 체험, 힐링을모두 느낄 수 있는 공간이었어요.​​​  ​2층에는 또 글로우 아트 반짝반짝 야광존이 있었어요.아이들의 상상력이 자극되는 공간이에요.여기는 흰색 옷을 입고 가면더 재미있게 놀 수 있을 것 같아요.​​​  ​아이들이 형광펜으로종이에 그림도 그려볼 수 있어요.​​​  ​팽이 돌리기도 있어서 아이들이 좋아했는데팽이를 돌릴 수 있는 막대가 고장이라아쉽더라고요.야광존 안에도 포토존이 예쁘게 꾸며져 있어요.​​​  ​내부가 어두운데 아이들이 낚시에 너무 열중해서낚시 놀이만 엄청 오래 한 것 같아요.​2시간 관람이 가능한데1시간 30분 정도 알차게 잘 놀았어요.제가 계획한 평창  대로1박 2일 여행을 다녀왔는데아이들한테 뭐가 제일 좋았냐고 하니까컬러랜드라고 하더라고요.아이들이 컬러랜드에 대한만족도가 높았던 것 같아요.​1박2일이었지만 나름 알차게 용평 가볼만한곳 은다 들린 것 같아서 뿌듯하네요.^^​아이들과 함께 용평 가볼만한곳 찾으시거나평창  계획하고 계시면1~2시간 놀기에 괜찮은 것 같아요.​​​​ 아이뮤지엄 컬러랜드강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 아이뮤지엄 컬러랜드 ​이 포스팅은 해당 업체로부터 이용권을 제공받아직접 체험 후 작성한 리뷰입니다.​​​ 평창호텔 평창 라마다 호텔 & 스위트 애견동반가능, 가성비 좋음평창 다녀온 마지막 포스팅이 될 것 같아요^^; 숙소는 여기어때에서 예약을 했어요. 평창 라마다 호텔&...blog.naver.com 용평 가볼만한곳 아이와 평창 , 관람객 안전관리 아쉬운 순수양떼목장아이들과 용평 여행을 계획하고 1박 2일 코스로 다녀왔어요. 용평에 왔으니 또 양떼목장은 가줘야죠. 날씨...m.blog.naver.com 용평 가볼만한곳 어른도 아이도 즐거운 피닉스평창 루지랜드용평 여행 둘째 날 양떼목장 갔다가 뭐를 할까 고민하다가 피닉스평창 루지랜드를 갔어요. 용평 라마다에서...blog.naver.com 평창 용평리조트 맛집 용평회관 고기는 맛있음지난주 강원도 용평 갔을 때 용평리조트 컬러랜드 구경하고 나니까 저녁 7시 가까이 되더라고요. 가기 전에...blog.naver.com ​ 
너무너무 가보고 싶었던 전시회.제주도에서만 볼 수 있었던 아르떼뮤지엄이여수에도 등장했어요.작년에 오픈했을때부터 여기 너무 가고싶었는데드디어 이번에 기회가 되어 부모님과 함께 여수가족여행으로 함께 관람하고 왔어요.아빠가 전시회를 너무 좋아하셔서꼭 부모님과 함께 오고 싶었던 곳인데가족끼리 함께 오니깐 즐거움이 2배!!행복하고 기억에 남는 전시회 아르뗴뮤지엄입니다.​​ ​친정집에 내려가면 여수가 가까워서이젠 친정집 하면 여수가 필수코스가 되어버렸습니다.여수가족여행으로 함께 관람하고 다녀온 아르떼뮤지엄.미디어아트로 여수엑스포역에서도 엄청 가까워서여수여행오시면 여수엑스포역에서 내려서구경하시면서  정하셔도 코스가 괜찮아요.​여수 엑스포도 진짜 오랜만이다.옛날에 엑스포 봉사활동하러 다녔던 기억이 나면서엄마도 엑스포 공연장 구경했던게 생각난다면서추억에 잠시 빠졌습니다^^​ 여수 엑스포광장이 엄청 넓어요.저희는 들어가자마자 바로 주차장이 보이길래그냥 지하주차장에 들어갔더니B관이더라구요.아르떼뮤지엄은 A 국제관 3층입니다.저희는 그냥 B관에 주차하고지상으로 올라가 한바퀴 구경하면서 아르떼뮤지엄쪽으로 이동했습니다.​​ 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​여수가족여행 오랜만에 나오니깐 기분도 좋다~~​여수 필수코스 아르떼뮤지엄 운영시간은오전 10:00~20:00 (입장마감 19:00)​1899-5008​인터넷에보니깐 관람하는데 보통1시간정도 소요된다고 적혀있어서저희도 1시간정도 생각하고 관람했어요.​​​ ​​날씨도 좋고 기분도 좋으다~~오랜만에 부모님과 함께 나들이 나오니깐 너무 행복했어요.아르떼 뮤지엄! 이렇게 안내판이 크게 적혀 있어서길 찾기는 쉬웠습니다.​아빠가 전시회 보는거 너무 좋아하시고미디어아트 전시 꼭 보여드리고 싶었는데여수에 미디어 아트 아르떼뮤지엄이 오픈해서 좋았어요.엄마아빠와 함께 관람하기 좋았던 전시회입니다.여수가족여행으로 다함께 편하게 관람할 수 있는 전시회입니다.​ ​여수 필수코스 아르떼뮤지엄은 전시장 안에화장실이 없기 때문에관람하시기 전에는 미리 화장실 다녀오세요.​​​  ​티켓팅하고 매표소에 주차등록도 했고옆에는 물품보관함도 있어요.​​ ​여수 아르떼뮤지엄 티켓팅! 저희는 패키지티켓으로 결제했어요.부모님과 오랜만에 여수여행왔는데전시회만 보면 아쉬울것 같아서티바 이용권으로 함께 했는데아빠가 티바에서 즐기던 미디어아트테이블을너무 좋아하시더라구요.티바와 함께 즐기는 관람 추천합니다.​시민할인적용이 있어서부모님은 신분증 확인하고 할인받았습니다.​티켓팅도 했으니 이제 들어가서 관람하자!!​​  ​와~~ 아르떼뮤지엄 들어오자마자신비로운 분위기에 사로잡혔습니다.아이들 체험학습이나 단체로 관람하기에도규모가 넓어서 좋을 듯 싶어요.진짜 엄청 넓고 미디어 아트가 정말 잘 되어 있어요.엄마는 미디어아트가 처음이라서조금 어지럽다고 하시더니금방 적응되서 사진찍어달라고 하시더라구요.​​ ​아름다운 동백꽃으로 가득한 풍경!벽면과 바닥 전체가 미디어로 꽃잎이 흩날리면서사라졌다가 나타났다가 신기하고 너무 아름다웠습니다.플라워 무한한 꽃잎의 연주가 선사하는 아름다운 장면이었습니다.​​  ​여수가족여행 함께 관람해서 너무 행복했습니다.역시! 아빠 좋아할 줄 알았엉~~아빠도 사진찍고 영상 찍느라 정신 없었습니다.​아르떼뮤지엄 미디어아트라서 다소 조금 어둡기 때문에아이들과 함께 관람할 시에는 아이의 손 꽉 잡고 관람하세요.​​ ​시작부터 너무 아름답고스케일에 놀라워서 다음 코스가 어떨지궁금해지는 아르떼뮤지엄.​보고만 있어도 행복해지는눈이 호강했습니다.​ ​​전시회 컨셉마다 구경하다보면다음 컨셉 테마 공간 안내 표지판이 있어요.표지판을 잘 보고 전시공간 하악해서 빠짐없이 관람하세요.​​ Previous imageNext image ​여수 필수코스가 되어버린 여수 밤바다!여수 바다의 모습이 펼쳐져 있습니다.들어가는 순간 파도소리와 함께바닷가에 온듯 한 느낌입니다.오로라까지!! 너무 멋진 이곳이 여수라니~해외여행와서 본 듯한 분위기 느낌이었습니다.​​​  ​​여수 가족여행 부모님도 좋아하니깐함께 오길 잘했다~~너무 신나고 재미있었습니다.​ ​여기는 아이들도 너무 좋아할 것 같아요.너무 신기했던 바닷속!자세히보면 그림을 그린 물고기들이 수족관 영상에 나타나요.너무 신기하고 아이디어가 좋더라구요.​  ​종이에 그림이 그려져 있어서 직접 그림을 색칠해서 스캐너에 올렸더니화면에 물고기들이 나타나요~내가 그린 그림 어디있나~~ 찾아보는 재미도 있고우리가 직접 그려서 꾸며볼 수 있어서 재미가 있어요.  대형토끼! 달토끼도 만났습니다.여수 필수코스 아르떼뮤지엄 장르도 다양해서평소에 접해보지 못한미디어아트를 넓은 공간에서 마음껏 관람했어요.보면 볼수록 계속 신기하고 매력에 빠져들게 되는 전시였습니다.​ ​그리고 이 장면! 페이퍼 아트~~ 전등이 아름다운 이 공간!​ ​홍등축제에 온듯한 분위기었습니다.여기 보니깐 합천 해인사에 있는 미디어아트가 생각이 나네요.​조명 색상이 다양해서변할때마다 느낌이 다르고벽면에 거울이 있어서셀카도 찍을 수 있고 공간이 넓어보이고 신비로웠습니다.​ ​여수가족여행 왔으니 부모님과 함께 가족사진도 찍으면서아르떼뮤지엄에서 즐거운시간보냈습니다.​​​​  ​폭포가 쏟아지는데속이 시원해지는기분이었습니다.사운드까지 시원함이 그대로 전달되는 공간이었습니다.​  ​​ ​공간을 초월하는 새로운 차원의 여행이라는wormhole.사라졌다가 나타났다가이리갔다 저리갔다~ 그냥 멍하게 보게 되는 영상이었습니다.​그리고 마지막으로너무나도 멋있었던!! 하이라이트.다 멋있었지만역시 주인공은 맨 마지막에 등장하네요!!​​ ​여수가족여행 아르테뮤지엄가서 만장일치로전부다 좋아했던 공간입니다.​들어가는 순간 꽃향이가 나면서명화를 담은 빛의 전원으로멋진 작품을 엄청난 규모로 관람할 수 있어요.부모님도 여기 너무 좋아하셨어요.​ 초대형 미디어아트공간!여수 필수코스! 여기는 진짜 아르떼뮤지엄에서만볼 수 있는 전시입니다.가든에서는 30분간 여수. 명화를 소재로2개의 미디어아트가 반복상영되고 있어요.어떤 장면이 나올지 계속 보게되었습니다.​​  ​명화 나올때마다 눈이 호강했습니다.감상하기 너무 좋았습니다.한적하고 여유롭게 감상했어요.발걸음이 쉽게 안떨어지네요 ㅠㅜ가든 공간이 너무 아름다워서계속 구경하고 또 보면서아르떼뮤지엄 즐겁게 관람했어요.​ ​여수가족여행 부모님과 함께 관람해서즐거움도 2배! 함께해서 추억도 쌓고 사진도 많이 찍고 놀다왔습니다.​​여수필수코스 아르떼뮤지엄 전시 관람을 마치고 나오면 티바 연결되어있습니다.​ ​우리는 티켓팅할때 패키지로 구입해서음료 한잔씩 주문했어요.음료는 전부 아이스만 가능합니다.음료주문하고 직원분께서 자리를 안내해주십니다.자리를 안내해주면서 지정석에 앉아서기다리면 음료와 함께 영상이 준비됩니다.​ ​와~~ 티비에서 한번봤었는데여수 아르떼뮤지엄에서 미디어테이블에서음료를 마셔보다니~~ 신기했어요.티바는 이용시간이 정해져 있어요.15분 제한이 있는데 그정도 시간 충분합니다.​​ ​음료와 함께 등장하는 꽃이 활짝~~ 아르떼뮤지엄왔다면 티바까지!여수필수코스로 넣어서 즐겨보세요.테이블아트는 쉽게 볼 수 없으니~~시원하게 음료한잔 마시면서 아름다운꽃구경 실컷했어요.엄마취향!!ㅋㅋ 엄마가 너무 좋아했어요.꽃이 활짝~~ 음료 이동하면이동하는 곳에 꽃이 활짝 펴요.​​​  ​색감도 예쁘고 아름다운 티바.여수가족여행 부모님도 미디어아트는 처음 접해보시니너무 신기하고 좋아하고 행복해하셨어요.함께 오길 잘했다 생각이 들었습니다.​​  ​꽃모양도 아름다운 매력적인 미디어아트의 테이블.음료를 다 마시면 꽃이 사라져요 ㅠㅜ그런데 음료 조금만 남아있어도 꽃이 살아있어요 ㅎㅎ​  ​엄마가 음료 다마시고꽃이 사라졌다고 서운해하자아빠가 꽃 살려주겠다고 컵을 바꿔주시는데...너무 귀여웠어요^^남녀노소 누구나 좋아할만한 입니다.​ ​실내라서 시원하게 편안하게 전시회 관람하기 좋았던 여수 필수코스 아르떼뮤지엄.전시장 규모도 넓고 여수 아르떼뮤지엄에서만 볼 수 있는 여수지역과 미디어아트의 만남 좋았습니다.다양한 컨셉으로 사진찍기에도 좋았던 공간입니다.또 가서 보고 싶을정도로너무나 아름다웠던 전시회입니다.​​ ​여수가족여행 함께 전시회 관람하고티바에서 음료를 마신후 나가는 길에아르떼뮤지엄 기념품샵이 있어요​​  ​기념품 샵에도 다양한 종류의 소품들이 아기자기하게 있어요.저도 그중에서 여수 마그넷 하나 구입했어요.여수 필수코스 가족과함께라서더욱 행복하고 즐거웠던 아르떼뮤지엄이었습니다.​​ ARTE MUSEUM코엑스 WAVE 작품으로 유명한 디스트릭트가 만든 국내 최대 몰입형 미디어아트 전시관 아르떼뮤지엄 제주artemuseum.com ​​​​​​​​​​ ​​ 
​아이랑 함께 여수 를 짜면서 어딜 다녀오면 좋을까 고민이 많았답니다. 1박2일 일정에 사실 출발을 늦게 해서 오후 늦게 도착하다 보니 많은 곳을 다녀올 수 없었어요. 그래서 우선 유월드로 가서 루지를 먼저 타고 다음으로 간 곳은 바로 여수 아이뮤지엄이랍니다. 미디어아트 전시회라는 안내를 보고 꼬마들이 좋아할까 고민을 많이 했었는데요. 그래도 지금까지 가본 적이 없었으니 한 번쯤 경험해 보는 것도 좋겠다 싶어서 다녀왔어요. 위치는 국제관 D 3층에 있답니다.  ​주차를 하고 위로 올라가면 되는데 주차료는 기본이 10분에 300원인데 입장할 때 문의하시면 3시간에 2천원이라고 하셨던 것 같은데 한번 확인해 보시면 좋을 것 같습니다. 맞은편에는 엑스포역이 보이고 앞쪽으로 쭉 지나가면 아이뮤지엄을 만나볼 수 있어요. 1,2,3관으로 이루어져 있는데 한 번에 3곳을 볼 수 있는 것이 아니라 순서대로 하나씩 보고 다녀오는 형태로 되어 있어서 다시 같은 전시회장을 다시 갈 수는 없으니 느긋하게 천천히 둘러보고 다음으로 넘어가면 된답니다. 연중무휴로 입장마감은 6시로 7시까지 운영하고 있으니 참고하세요. ​ ​우선 전체적으로 조명이 어둡게 되어 있으니 혹시라도 깜깜한 곳을 무서워하는 어린이라면 여수 에서는 살짝 빼셔도 되는데 다양한 그림으로 미디어아트가 구성되기 때문에 크게 걱정할 정도는 아니랍니다. 1관에서는 Flower Garden으로 다양한 꽃들과 함께 아름다움을 느낄 수 있는 여러 배경들이 나오는데요. 하나가 계속 반복되는 것이 아니라 그곳에서 지켜보면 계속해서 바뀌는 형태로 이루어져 있어서 기다리면서 지켜보면 많은 아트들을 볼 수 있는 곳이랍니다. ​ ​잘 보면 알 수 있듯이 칸이 별도로 나누어져 있어서 들어가서 그림들을 볼 수 있게 되어 있는데요. 어둡기 때문에 혼자 뛰어다니다 다른 사람과 부딪치거나 찾기 어려울 수도 있기 때문에 같이 손을 잡고 천천히 둘러보는 게 좋답니다. 배경이 계속해서 바뀌기 때문에 사진을 찍기에도 좋은데 깜깜한 편이라 얼굴이 잘 보이는 건 아니었어요. ​ ​여수 아이뮤지엄은 꼭 진짜 달을 앞에서 보는 것처럼 보이기도 하고, 바다가 눈앞에 있는 것처럼 파도가 철썩이기도 한답니다. 꼬마들은 열심히 뛰어서 다니느라 사진들을 예쁘게 담지는 못했지만 그래도 연신 우와~ 하면서 신기해하면서 뛰어다니긴 했어요. 대신 계속해서 눈으로만 보는 것들이기 때문에 얼마 안 가서 이게 끝이야?라고 말을 하긴 했답니다. 아마 남자애들이라서 그런지 평소에도 전시회 같은 곳에 가면 휙 보고 지나가는 스타일이라 이곳에서도 마찬가지였어요. ​ ​그래서 빠르게 보고 다음 아이뮤지엄 2관으로 넘어갔답니다. 사실 남편이 여수  중에서 여기도 괜찮을 것 같아!라면서 데리고 왔는데 솔직히 1관만 봤을 때는 살짝 실망감이 있었는데요. 다행히 두 번째 관에서는 꼬마들이 좋아할 만한 것들로만 이루어져 있어서 다행이다 싶었답니다. ​  ​이곳은 Foretasia로 숲에서 바다로 이어지는 공간이면서 인터랙티브한 세계를 경험할 수 있는 곳인데요. 우선 한가운데에는 볼풀미끄럼틀장이 그리고 좌우로는 앉아서 쉴 수 있는 징검다리처럼 보이는 쿠션들이 듬성듬성 있어서 어린이들이 노는 동안 잠시 앉아서 쉴 수도 있답니다. 이날이 토요일 늦은 오후였었는데 사람이 그렇게 북적이지 않아서 한참 동안 뛰어놀 수 있었어요. 양말이랑 신발을 벗어놓고 타는 건데 어찌나 빠르게 사라지던지 외부로 연결되는 곳을 지나가야 돼서 외투를 계속 입고 있었는데 여기에서는 잠시 벗고 열심히 뛰어다녔답니다. 나중에 보니까 얼마나 뛰었는지 땀이 뻘뻘 나는 거 있죠. ​ ​전시회답게 바닥에서도 미디어 아트를 만나볼 수 있는데요. 개구리가 폴짝 뛰어다니기도 하고 꽃들이 움직이는 모습들을 보니 저도 오랜만에 여수 로 와서 동심에 푹 빠진 느낌이었답니다. 남편이 어린이들을 지켜보고 있는 동안 저는 잠시 이곳에 앉아서 한참 동안 멍하니 바뀌는 모습들을 구경했어요. ​ ​맞은편에는 징검다리처럼 끈을 잡고 건너갈 수 있게 되어 있는데요. 밝긴 하지만 그래도 미디어아트 전시회다 보니 조금 어두운 편이기 때문에 넘어지지 않도록 잘 지켜봐 주는 게 좋답니다. 너무 즐거워서 빠르게 지나가다 실수로 발이 빠질 수도 있거든요. 스크래치 패드가 있어서 내가 그리고 싶은 그림들을 직접 그려볼 수도 있고, 종이에 색칠을 한 다음에 기계에 넣고 누르면 내가 그린 것들이 움직이는 모습도 살펴볼 수 있답니다. ​ ​당연히 벽면에서 내가 그린 그림이 나올 거라 생각했었는데 바닥에서 생겨나서 이쪽 저쪽 다니는 거 있죠. 오징어랑 가오리 두 종류가 있었는데 이름을 써놓고 나타나니까 잡으러 다닌다면서 정말 즐거워했답니다. 솔직히 여수 아이뮤지엄에서는 2관이 없었다면 꼬마들 실망이 많았을 텐데 이곳 때문에 재미있었던 로 기억할 수 있었어요. ​ ​마지막으로 간 곳은 3관이었는데 I space로 우주를 보는 것 같으면서도 오로라를 꼭 앞에서 보고 있는 것 같은 광경이 펼쳐져 있답니다. 넉넉하지는 않지만 누워서 볼 수 있는 쿠션들이 있어서 가족들 또는 연인들까지 온 사람들이 누워서 하늘을 쳐다보고 있었어요. 남편은 잠깐 누워있었는데 잔잔한 음악이 함께 나오니 순간 깜빡 잠이 들었고, 역시나 어린이들은 짧은 시간 쳐다보고 있다가 금방 나가자고 하는 거 있죠.  ​여수 로 고민 끝에 다녀온 전시회인데 그래도 아이뮤지엄 2관 덕분에 꼬마들은 즐겁게 관람을 할 수 있었어요. 저의 솔직한 후기는 가성비 면에서는 조금 아쉬워서 시간적인 여유가 된다면 한 번쯤 들러도 괜찮게 다였으니 참고하시면 좋을 것 같습니다.  아이뮤지엄 여수점전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 D동 3층 아이뮤지엄  근처에 있는 아쿠아플라넷이 궁금하시다면 여기를 누르시면 됩니다. ​ 여수 아쿠아플라넷 아이들과 아쿠아리움 다녀온 후기지난해에는 사실 여행을 거의 가지 못했었는데요. 아이들이 늘 아쉬워하는 마음이 가득이라 1월 초에 급하...blog.naver.com ​ 
여수여행 아르떼뮤지엄 여수가족여행 필수코스!  위치: 전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층​연중무휴10:00 - 20:00 (19:00 입장 마감)📞 1899-5008 안녕하세요 : ) 전부터 다녀오고 싶었던 미디어아트 상설 전시관 아르떼뮤지엄! 이번에 여수가족여행 다녀오면서 보고 왔어요~​오션이라는 테마 주제로 여수바다 경관을 포함하여 총 12개의 멋진 미디어아트를 볼수 있는데..! ​빛과 리얼한 소리로 만든 미디어공간이 너무나 아름답고 생동감 넘쳐서 저희 아들도 가는 곳 마다 "우와~ 우와" 외치더라구요 ㅎㅎ​​ 아르떼뮤지엄 여수는 여수박람회 국제관A 3층에 위치해 있는데, 약 1400평 공간의 대형 전시관 입니다​넓은 주자창이 있어 주차하기 편했어요​​​  대인 17,000원 / 청소년(14-19세) 13,000원 / 어린이(8-13) 10,000원  ​36개월 이하는 입장 무료 입니다 (증빙서류 필수)​​전시장 안에 TEA BAR 라고 있는데.. 저희는 그것도 함께 포함된 패키지티켓 입장권+TEA BAR 성인 20,000원 을 이용 하였습니다​​전시장 안에는 화장실이 없어 관람 전 미리 다녀오셔야 해요_!!​​​ 어두운 곳이라 아들이 무서워할 줄 알았는데들어가자마자 예쁜 꽃들이 흩날리는거 보고 신기한지 두리번 두리번 거리면서 유모차에 나와 직접 만져보려고 하더라구요 >_<​​​ 등나무 꽃말이 "환영" 이라 해요~ 들어가자마자 빛으로 만든 등나무 꽃이 흩날리는데 정말 너무 예뻐서 카메라로 계속 사진 찍었어요​현실에서 볼수없는 신비한 공간들이라 정말 감탄하게 되더라구요..!​​​  영화 한 장면처럼 등나무 아래에서 피아노 치는 아들   ✿˘◡˘✿​여수 아르떼뮤지엄은 모든 전시관이 포토존이라 어디서 찍어도 다 예뻐요~​​​  아르떼뮤지엄은 제주에도 있고 이번에 강릉에도 생겼던데,,여기도 여수라는 테마에 맞게 동백꽃~ 여수 바다 등 낭만의 도시 여수를 제대로 보여주고 있어요​​​ BEACH - 끝없이 펼쳐진 초현실 해변​이름처럼 정말 끝이 안보이는 해변을 미디어로 표현한 전시인데​리얼한 파도 소리와 함께 정말 바다에 온것 같은 표현이 너무나 좋았어요​​​  파도 위에는 아름다운 오로라가 있고아래는 바닷물이 밀려오는데 진짜 해변을 걷는것 같았어요~ 😄​​​  여기는 정글!연준이는 그림자 영상으로 만들어진 플라밍고가 신기한지 졸졸졸 따라다니면서 좋아했어요ㅋㅋㅋ​​​  바닷속에 들어온 것 같은 이곳은 직접 물고기 그림을 색칠하여 그림을 스캔하면바다 속 화면에 색칠한 물고기가 움직여요~ 짱 신기 +.+​​​  연준이가 색칠한 물고기 잡아라~~​이렇게 여수 아르떼뮤지엄은 아이들 체험학습 여행으로도 좋아여수가족여행 계획하신다면 코스로 꼭 넣어 보면 좋을 것 같아요➰​​​  STAR - 페이퍼 아트가 만들어 낸 별빛의 향연여기서 사진을 얼마나 많이 찍었는지!!​공간자체가 신비롭고 너~~무 예뻐요🤍여기서 가족사진도 남기고 울애기 인생샷도 마구마구 찍어줬어요ㅋㅋ​​​  반짝반짝 빛나는 불빛이 진짜 우주에 온것만 같아요​눈으로 오래 보고 사진으로 담아왔답니다~​​​​ 아르떼뮤지엄 여수 검색하면 많이 나오는 사진포토존 ~ 달빛을 머금은 달토끼 공간!​대형 달토끼 앞에서 다양한 포즈로 찍으면 너무 귀엽게 나올 것 같아요  ᙏ̤̫͚ ♡아빠와 아들 포즈는 토끼 흉내내기 인데 ~~ 아빠 포즈는 뭔가 소 같네 ㅋㅋㅋ​​​​ 웜홀 시공을 초월한 작품!​​​  초대형 미디어 아트 인데.. 두가지 주제가 나와요 하나는 명화 그리고 여수 바다 인데.. 공간이 큰 만큼 정말 웅장하고 우와~ 멋지다! 예쁘다! 감탄사만 계속 말하게되는 작품 입니다​여수의 밤바다를 너무나 아름답게 표현하였더라구요여수여행 즐기고 이 공간을 보면 진짜 더 기억에 남을 듯해요!!​​​  특히 여수밤바다 노래에 맞게 꾸며진 미디어아트는 정말 꼭 보세요!!낮바다에서 밤 바다로 변하면서 폭죽과 함께 익숙한 멜로디 듣는데 제 감성도 터졌...☺️☺️​​저희 남편도 이 작품을 가장 인상깊게 보았는지집에 가면서도 이야기 하더라구요~~​​​ 명화도 너무나 멋지게 표현함​​​ 전시 다 보고 패키지에 포함된 '티 바 (tea bar)' 에 왔어요이곳도 미디어아트로 꾸며진 멋진카페입니다​​​  패키지입장권 하나당 음료 1잔씩 이용 가능한데저는 얼그레이 밀크티 주문하였어요​테이블에 잔을 놓자마자 동백꽃이 활짝 피는데 ~신기해👍🏻​​​​ 마지막 기념품샵까지 알찬 전시관람​이렇게 강렬한 미디어아트 전시는 처음이라 정말 재미있게 관람했어요❤️​요즘처럼 더운 날씨는 실외보단 실내로 여행하기 좋은데...  여수여행 계획 하신다면 추천드려요특히! 가족로 너무나 좋을 것 같아요​​​ 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 
 강원도 용평   아이뮤지엄 컬러랜드  발왕산 케이블카    ​​​햇살이 겨울방학을 맞아 강원도 용평으로 여행을 다녀왔어요! 하얗게 눈 내린 강원도가 어찌나 예쁘던지 +_+ 스키장 구경도 시켜주고, 발왕산 케이블카도 타보고 싶어서 용평 리조트로 갔는데요. 리조트 내에서 놀거리, 먹을거리 한 번에 다 해결할 수 있으니 정말 좋더라구요. #강원도용평 소개할게요. :) ​​   ​​​용평 리조트는 대중교통으로 가기에도 넘 편하더라구요. 청량리역에서 진부역까지 ktx로 1시간 20분밖에 안 걸리고 +_+ 진부역에서 리조트까지 셔틀버스를 운영하고 있는데 기차 시간에 맞춰서 오고 20분이면 가더라구요. 진부역에 내리니 멋지게 눈이 내리고 있어서 올림픽 마스코트와 함께 기념으로 :) ​​  아이뮤지엄 용평 컬러랜드주소: 강원 평창군 대관령면 올림픽로 715 전시기간: 상설전시 / 매일 11:00 ~ 22:00 주차: 무료​​​도착하니 점심시간이라 타워리조트에서 점심을 먹고 #아이뮤지엄 에 갔어요. 아이뮤지엄 #용평컬러랜드 는 용평 리조트 내에 위치한 플레이뮤지엄인데요. 아이들 놀기에 정말 좋더라구요! 아이와 함께 오는 여행객이 많다보니 이용하는 분들이 많았어요. :) 드래곤밸리 호텔 바로 옆에 있답니다. ​​   ​​​용평 아이뮤지엄은 네이버 예약을 하고 가면 30% 저렴한 가격으로 이용할 수 있어요. 당일예약도 가능해서 직원분들이 그냥 오시는 분들에게 센스있게 안내해주시더라구요. 예약하고 현장결제로 진행하면 된답니다. ​​▼▽▼ 네이버 예약 :: 컬러랜드_용평리조트용평리조트 내부에 위치한 테마파크, 컬러랜드입니다. 알록달록 여러 컬러의 세계를 맛보세요! 용평 컬러랜드는 현장결제만 가능합니다.booking.naver.com ​​​용평 리조트 회원이거나 직원도 30% 할인을 받을 수 있고, 투숙객과 강원도민의 경우 20% 할인을 받을 수 있으니 참고하세요. :) ​​짐을 맡겨둘 수 있는 사물함이 있어서 체크인 전에 이용할 수 있었어요. 짐과 외투를 넣어두고 가볍게 놀았다는 ㅎㅎ ​​  ​​​입구로 들어가면 가장 먼저 보이는 곳이 토이존이에요. 아이들이 많이 방문해서인지 키즈카페처럼 꾸며두었더라구요! 영아들이 놀 수 있는 공간도 있었어요. ​​  ​​​햇살이는 주방놀이를 워낙 좋아해서 토이존부터 갈 줄 알았는데 볼풀장을 보더니 바로 뛰어들더라고요. ㅎㅎ 용평 아이뮤지엄은 국내 최대 규모의 볼풀장 규모를 자랑하는데요. 실제로 보니까 엄청났어요. +_+ ​​  ​​​키즈카페마다 볼풀장이 있지만 아쉬울 때가 많은데 여기는 공들이 가득 있고 깊이도 꽤 깊더라구요. ​​   ​​​햇살이가 들어가자마자 정말 신나했어요. 엄마랑 할머니 보고 계속 공놀이 하자고 ㅎㅎ ​​    ​​​미끄럼틀 놀이가 빠질 수 없죠. ㅎㅎ 앞으로 타고 뒤로 타고 뛰어가고 뛰어내리고 ~.~ 무섭지도 않은지 자기 키만큼 높은 높이에서 뛰어내리더라고요. 그러면서 엄마도 해보라고 ㅋㅋ 저한테는 높은 높이가 아닌데도 뛰기가 무섭던데 말이죠. ㅎㅎ ​​  ​​​분홍색 공간에는 정글짐이 있어요. 알록달록 하면서도 아이들이 좋아할만한 것들로만 이루어져 있는 컬러랜드 :) ​​  ​​​여기 볼풀장도 공이 가득했어요. 공간도 어느 정도 깨끗하게 잘 관리되고 있는 것 같더라고요. ​​  ​​​너무나 행복한 햇살이 ♡ 신나서 찐웃음이 계속 나오더라구요. ㅎㅎ 공이 많으니까 막 뛰어도 다칠 걱정이 없었어요. ​​    ​​​따라다니면서 같이 하려고 했는데 너무 빨라서 ~.~ 할머니랑 둘이 같이 보는데도 어디 갔지?! 하면 어느새 저기 가 있고 ㅎㅎ 아주 물 만난 고기처럼 잘 놀더라구요. ​​    ​​​한 시간 정도 놀면 충분할 거라고 생각했는데 ~.~ 정말 지치지 않고 놀더라구요. 1분도 안 쉬고 계속 그렇게 뛸 수 있는지 ㅎㅎ 그래도 아이가 좋아하니까 저도 좋았어요. ​​    ​​​실컷 놀고 토이존에서 주방놀이 :) 주방도 큰 거 몇 개 있고 요리 재료들도 많고 싱크대까지 있어서 잘 놀았어요. 돌 정도 되는 아이들도 놀 수 있게 되어 있어서 어린 아기들도 오더라고요. ​​   ​​​이 곳은 블링블링 포토존이에요. 커튼을 열고 들어가면 우와 소리가 바로 나오는 곳! 거울로 사방에 반사가 되어서 신비로운 느낌이 난답니다. 조명꽃도 넘 예쁘고요. :) ​​   ​​​조명으로 가득한 방도 넘 예뻤는데요. 바닥까지 거울이라 아이들이 넘 신기해하더라구요. 사방으로 반사가 되니까 경계가 어디까지인지도 헷갈려하고 ㅎㅎ 거울로 비치니까 같이 사진도 남겨봤어요. ​​   ​​​그리고 여기는 여아들이라면 좋아할수밖에 없는 핑크 포토존! 어머님이랑 저랑 들어서면서부터 우와~ 했다는 ㅎㅎ ​​   ​​​햇살이도 여기서 사진을 남겨봤어요. 바이올린 켜는 척도 해보고 꽃의자에도 앉아보고 :) ​​   ​​​전화하는 포즈는 넘 리얼해서 빵 터지고 ㅎㅎ 요즘 장난감 전화기로 그렇게 전화를 하는데 옆에서 들으면 넘 웃겨요. ​​    ​​​그리고 미디어존도 있는데요. 여기에서는 할머니와 함께 사진을 남겨봤답니다. :) 가시면 멋진 포즈로 꼭 남겨보세요! ​​   ​​​여기까지가 1층에 있는 공간이고, 알록달록한 계단을 따라 2층에 가면 야광존이 나타나요. ​​  ​​​커튼을 열면 반짝반짝 야광존이 *_* 반짝거리니 햇살이도 신기해하며 들어가더라고요. ​​   ​​​키즈카페처럼 낚시를 할 수 있는 공간이 있는데요. 야광으로 반짝반짝 빛나니까 더 재밌어하더라구요. 저는 잘 안 잡혀서 안되나보다 했는데 햇살이가 어찌나 잘 잡는지 ㅎㅎ 재미들려서 10마리 가까이 잡았던 것 같아요. 할머니는 손이 그물인지 내리는대로 잡아서 더 놀라고 ㅎㅎ (나만 잘 못했다는 이야기 ㅋㅋ) ​​   ​​​파티하는 것처럼 꾸며놓은 곳도 있어요. 예쁘게 사진 남기고 싶었는데 케이크가 궁금해서 실패 ㅋㅋ ​​   ​​​종이에 그림 그리고, 색칠하고 놀 수 있는 곳도 있는데요. 형광펜으로 칠해보는건 처음이라 그런지 신기해하더라구요. ㅎㅎ ​​  ​​​곳곳에 앉아서 쉴 수 있게 빈백도 놓여져 있었어요. 1층 미디어존에도 있었는데 넘 좋은 아이디어 같아요. ㅎㅎ ​​  ​​​그리고 야광존 옆에 휴게존이 있는데요. 부모님과 아이들이 함께 편하게 쉴 수 있는 공간이랍니다. ​​   ​​​햇살이는 이 텐트를 넘 좋아했어요. 여기 햇살이네 집이라면서 ㅎㅎ ​​  ​​​빈백들 보니 누워서 쉬고 싶은 마음이 ㅎㅎ 따라다니기만 해도 왜 이렇게 힘든 걸까요. ㅎㅎ 근데 햇살이가 공놀이하러 또 가자고 하더라고요. ~.~ ​​    ​​​아직 공놀이는 끝나지 않았다. ㅎㅎ 용평 아이뮤지엄에서 무려 4시간이나 놀았어요. 그것도 아빠가 왔다고 해서 겨우 나왔답니다. 아니었으면 문 닫을 때까지 놀았을 듯 ~.~ ​​   ​​​이렇게 드래곤밸리호텔 바로 옆에 있어서 찾아가기 정말 쉬워요. 아이와 함께 하는 강원도 용평  강추예요! 저녁을 먹으면서도 먹고 나서 또 놀러가자고 ㅎㅎ ​​  발왕산 케이블카주소: 강원 평창군 대관령면 올림픽로 715 드래곤 프라자 2층운영시간: 화~금 10:00 ~18:00, 토~일 09:00 ~ 19:00 (월요일 휴장)​​​다음날 체크아웃을 하고 #발왕산케이블카 를 타러 갔어요. 강원도 용평  중에 필수코스이죠. :) 역시나 사람들이 엄청 많더라구요! 평일인데도 12월 마지막주라 그런지 ~.~ ​​  ​​​케이블카 타는 걸 좋아하는 햇살이는 타자마자 싱글벙글 :) 전날 눈이 오고 흐려서 걱정했는데 다행히 화창했어요. ​​  ​​​그래서 이렇게 맑고 깨끗한 풍경을 보며 올라갈 수 있었답니다. 발왕산 케이블카는 왕복 7.4km로 가장 긴 길이를 자랑하는데요. 정말 멋있더라구요! +_+ ​​  ​​​햇살이는 설산 풍경에 푹 빠져서 바라봤어요. 정말 높다면서 말이에요. ㅎㅎ 무려 해발 1,458m까지 올라왔으니~ ​​  ​​​#모나파크 에 왔으니 인증샷도 찍어야죠. ㅎㅎ 계속해서 들어오는 사람들 보느라 카메라를 못 보고 ㅎㅎ ​​  ​​​바람소리가 어마어마해서 밖이 많이 춥겠다 했는데 그래도 #발왕산스카이워크 를 안 가볼 수는 없었어요. ㅎㅎ 4층에 올라가서 봤는데 풍경이 진짜 대박!! 어떠한 강추위라도 이겨낼 수 있을만한 풍경 ♥ ​​  ​​​바람이 세서 눈은 잘 안 떠지지만 ㅎㅎ 아빠랑 같이 사진도 남겨보고요. :) 스카이워크는 안전 때문인지 막아두었더라구요. ​​  ​​​진짜 감탄만 나오는 풍경이었어요. 강원도 관광지 중 대표할만하다는 생각이 들었어요. 예전에 캐나다 로키 여행간 것도 생각나고 :) 바람만 좀 적게 불었어도 #천년주목숲길 #발왕수가든 산책했을텐데 날아갈 듯이 불어서 잠시 나갔다가 들어왔어요. ​​   ​​​다시 내려가면서 #발왕산 풍경을 영상으로 담아봤는데요. 너무너무 좋았어요. 길이가 길어서 타는 재미도 더 있고 :) 발왕산 케이블카도 강원도 용평 로 강추! ​​우리는 아이와 함께 하는 여행이라 썰매도 타볼까 했었는데 경사가 좀 있는 편이라 아직 36개월인 햇살이는 다음을 기약했어요. ​​  용평리조트 그린피아 콘도​​​우리가 묵은 숙소는 #용평리조트 그린피아 콘도였어요. 4인 가족이 묵기에 딱 좋은 콘도! :) 편의점도 있고 식당도 있어서 먹거리 사기에도 편하고 용평 공룡해양랜드 있어서 놀거리도 있고요. ​​  ​​​비교적 오래된 편인데도 깨끗하게 잘 관리되고 있더라구요. 용평리조트 중에는 제일 괜찮은 듯 해요. 25평 객실이었는데 거실 + 방으로 구성되어 있었어요. ​​  ​​​거실이 상당히 넓더라구요. 2명은 방에서 자고 2명은 거실에서 이불 깔고 잤어요. :) ​​  ​​​TV는 소파와의 거리를 보면 좀 작은 편이긴 했지만 이 정도면 적당했고 채널도 많이 나오더라구요. 우리는 내셔널지오그래픽만 보지만 ㅎㅎ ​​  ​​​식탁도 넓어서 식사 편하게 할 수 있었고, 가스렌지, 밥솥, 전자렌지 등이 잘 구비되어 있어서 음식 해먹기도 편했어요. 냉장고도 좀 오래되긴 했지만 커서 좋고 ㅎㅎ ​​  ​​​침대는 별 기대 없었는데 편해서 오~ 했어요. ㅎㅎ 이불도 부드럽고 깨끗하고 :) 환기도 잘 되는지 콘도 냄새도 전혀 안나더라구요. ​​   ​​​욕실도 깔끔했어요. 샤워커튼만 하나 달아주면 좋을 것 같아요. ㅎㅎ 수압이 완전 좋아서 마음에 들었어요. :) 빨래건조대까지 있어서 편하게 사용했어요. ​​  ​​​그리고 그린피아콘도가 좋은 것이 발왕산 케이블카 타는 곳 바로 옆이라는 것! 스키 슬로프뷰로 받으면 이런 뷰를 보게 되는데요. 제일 왼쪽에 보이는 건물이 케이블카 타는 곳이랍니다. 그 뒤로 조명 불꽃놀이도 볼 수 있고요. :) ​​저희는 이어서 강릉에 가느라 1박만 했는데, 2박 3일 정도로 가는게 좋은 것 같아요. ​​월정사 전나무숲길허브나라농원 대관령 양떼목장/하늘목장/삼양목장 무이예술관 등 ​​근처에 유명한 #강원도관광지 도 많아서 스키도 타고 강원도 용평 관광코스 즐기기에도 좋을 듯 해요. 용평리조트는 이번에 처음 갔는데 넘 좋아서 다음에는 저도 2박 3일 코스로 가보려고요. :D ​​  아이뮤지엄 컬러랜드강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 아이뮤지엄 컬러랜드용평리조트 그린피아콘도강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715모나파크 용평리조트 발왕산 관광케이블카강원도 평창군 대관령면 용산리 99 ​​​업체로부터 이용권을 제공받았습니다.  
​​ ​​​제주 여행 1일차, 서쪽부터 가볍게 구경하고 동쪽으로 이동하기로 했다. 첫 날은 애월, 둘째날은 함덕에서 머무르고 싶었는데 여유롭게 휴식을 취하고 싶다는 주열매의 의견에 이번에는 동쪽 함덕 숙소에서 이틀 연박하기로 결정!​​​ ​​​일기예보를 보니 비가 올 예정이어서 가고 싶은 곳 몇 군데를 추려놓기만 하고 도착해서 상황에 맞게 즉흥적으로 움직이기로 했다.​​  애월 한담 해안 산책로제주 제주시 애월읍 곽지리 1359​이번 여행 첫 코스는 애월에 위치한 "한담해안산책로"​​아름다운 해안선을 따라 1.2km의 산책로가 조성되어있는 곳인데 곽지해수욕장까지 연결되어있어 시원한 바닷바람 맞으면서 가볍게 걷기 좋은 곳이었다.​​노을 질 때 그렇게 예쁘다고 해서 오후 늦게 오고 싶었는데 그렇게 되면 저녁 식사와 숙소 체크인 시간이 너무 늦어질 것같아 밝은 낮에 구경 삼아 총총​​ ​​​날씨가 흐려서 바다 색이 예쁘진 않았지만 햇빛이 없어서 시원한 바닷바람 맞으며 걷기엔 좋았다. ​​​ ​​​입구에 카약 체험도 할 수 있게 되어있던데 우린 패스​​​ ​​​멀리까지 쭉 뻗어진 산책로거리가 꽤 되서 걷다보니 땀이 송골송골​​​ ​​​해변가에 앉아서 해수욕과 모래놀이하는 사람들도 꽤 있었다.​​​ ​​​걷는 김에 곽지해수욕장까지 가서 잠시 쉬었다가 돌아왔다.​​바다 바라보며 커피 한 잔 하고 싶었는데 날씨가 별로 좋지 않아서 바로 다음 장소로 출발!​​​ 오설록 티뮤지엄064-794-5312제주 서귀포시 안덕면 신화역사로 1509:00 - 19:00​커피 한 잔 하면서 목 축이고 사진 찍으려고 출발한 "오설록 티뮤지엄"​​오설록 가는 길엔 내가 운전했는데 가면서 점점 빗방울이 떨어지기 시작... 주차하고 나니 비가 쏟아져서 아 망했다 싶었음.​​ ​​​사람이 너무 많아서 앉을 자리가 없었다. 비 오고 칼바람 불어서 추운데 아이스 음료 밖에서 먹어야될 판🤣​​주열매는 포기하고 밖에 앉자고 자리를 잡았지만 난 끝까지 포기할 수 없었다 ㅎ_ㅎ다시 들어가서 눈으로 스캔하고 빈 자리 하나 났길래 달려가서 바로 앉음.​​날씨때문에 여행의 시작이 안 좋은 것같아 기분이 슬 상하려는 참이었는데 다행히 실내에서 먹고 기분이 나아졌다. 날씨는 흐려도 기분은 맑게 유지해야지! ​​오설록 근처 노리매 공원에서 사진까지 찍고 가고 싶었는데 비가 와서 노선 변경!​​​ 제주 아르떼 뮤지엄1899-5008제주 제주시 애월읍 어림비로 47810:00 - 20:00​제주 비올 때 가기 좋은 곳 검색하니 나온"아르떼 뮤지엄"​​오설록에서 30분정도 소요되는 곳이긴 했지만 어차피 함덕 가려면 다시 올라가야 되니까 가보기로 했다.​​입장권을 온라인으로 미리 예매하면 조금 더 저렴하게 구매 가능하니까 미리 결제까지 완료.당일 사용은 가능하지만 1시간 이후에 사용할 수 있어서 그 시간까지 생각해서 오설록에서 출발했다.​​​ ​​​남들 다 찍길래 나도 앞에서 인증샷 한 컷ㅎㅎ​​​  ​​​제주 유채꽃이 피어오르는 듯한 느낌의 플라워존!신비로운 숲 속에 있는 느낌이어서 너무 예뻤다.​​​ ​​​초대형 파도를 볼 수 있는 웨이브존은 실감나는 파도소리까지 재현해서 정말 바닷가에 온 느낌!주열매가 사진 찍어준다고 앞에 서보라해서 서있긴 했는데 바다 속을 무서워해서 숨도 못 쉬고 좀 쫄아있는 중이었다. 다시 봐도 넘나뤼 무섭😐​​​ ​​​밤바다가 펼쳐진 해변가에 앉아서 모래 쓰는 척도 한 번 해보고ㅎㅎ​​여기는 너도 나도 바닥에 앉아서 사진 찍고 있는 곳이라서 자리나기까지 잠시 기다렸다.​​​ ​​​대형 스크린에 노을 지는 자연이나 명화가 계속 바뀌면서 나와서 머무르면서 계속 구경했는데 시간 가는 줄 모르겠던 :)​​​  ​​​체험존도 있다. 그림 그려서 스캐너 위에 올리면 내가 그린 동물이 스크린 안 사파리 속에서 실제로 왔다갔다하는데 꽤나 신기했음.​​애기들 사이에 끼어서 열심히 색칠해서 코끼리 한 마리 완성! 우리 코끼리 나온다고 둘이서 신나서 하하호호.​​​ ​​​테레비에서 봤던 제주 귤모자가 너무 갖고 싶어서 살까말까 고민하다가 사진만 찍고 곱게 내려놨다.송열매, 잘 참았어👍🏻​​​  ​​​한 번 쓰고 말 귤모자 대신 지비츠 사기로 하고 주열매 크록스에 꽂을 지비츠 2개 겟 :D​​​ ​​​1시간 가량 구경하고 바깥에 푸드트럭에서 한라봉주스와 감귤주스 사서 숙소로 고고💕​​​ 한담해안산책로제주특별자치도 제주시 애월읍 곽지리 1359오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록아르떼뮤지엄 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 어림비로 478 ​​  ​​​ 
안녕하세요꿈꾸는 여행가 이나예요​지지난주 강릉 여행 포스팅을이어서 하고있는데요​오늘은 제가 워낙 좋아하기도 하는미디어아트 전시 이야기를 하려고해요​제주, 여수에 이어 강릉에도아르떼뮤지엄에 오픈을 했죠​제 친구가 여기를 1순위로 가보고 싶다고 했던 곳이기도하구요​저도 제주 아르떼뮤지엄도 다녀왔지만강릉만의 테마도 많다고해서즐거운 마음으로 다녀왔답니다​참고로 제주보다 테마가더 다양한 느낌이 들었고비슷한 테마도 있었지만 다시가도너무 재밌고 좋았던 곳이예요​그럼 코스별로 정리해드릴게요~​​​​​강릉 여행 코스 추천아르떼뮤지엄  아르떼뮤지엄 강릉운영시간 : 10:00 ~ 20:00 마지막 입장 19:00시휴무 : 없음주차 : 무료 가능아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터 아르떼뮤지엄 강릉은 경포호 바로 옆 경포대 해수욕장 인근에 위치해있어요​넓은 주차장도 있어서 주차걱정 없이 이용할 수 있답니다​참고로 아르떼뮤지엄은 제주에 공간이 오픈한 이후여수에그리고 강릉에 오픈을 했답니다​저는 제주 아르떼뮤지엄을 갔었는데워낙 재밌게 즐기기도 했고여수에 갔을때는 제주와 테마가너무 비슷해보여서 안갔는데​아르떼뮤지엄 강릉은 또 테마가제주와 차이가 있어보여서 기대를 하고 다녀오게 되었어요​​​​  아르떼뮤지엄은 몰입형 미디어아트 상설 전시관인데요​코엑스 전광판에 몰입형 파도영상이유명한데 보신적 있나요??그 작품으로 해외에도 화제가 되었고일반분들에게도 화제가 된 팀이디스트릭트​디스트릭트가 현재 미디어아트쪽으로는한국에서 제일 잘 나가고 있는것 같아요​제주 아르떼뮤지엄과 비교했을때확실히 더 다채로워졌더라구요​안주하지 않고 계속 창의적인 테마를제공하고 있는것 같아요​​​제주 아르떼뮤지엄 후기는 아래를 참고해 주세요 [ 제주 ] 아르떼 뮤지엄 관람하고 체험하고 티바 Teabar 꼭 들리기 영상있어요안녕하세요 꿈꾸는 여행가 이나입니다 오늘은 미디어 아트 컴퍼니로 아주 유명한 디스트릭트의 제주 미디어...blog.naver.com ​​​​​​  요금표 출처 : 아르떼뮤지엄 홈페이지 발췌아르떼 뮤지엄 요금표예요​저기 티 한잔이라고 써있는게 보이시죠?Tea Bar 이용권이 패키지 티켓인데tea bar 꼭 이용하세요!​나는 음료 안마실래 하지마시고저기도 몰입형 체험 바이니 꼭 같이 구매하셔서 체험하시길!​제주에서도 너무 마음에 들었는데강릉은 더 마음에 든 공간이였어요ㅠㅠ​​​워낙 핫한 곳이라그런지할인은 열심히 찾아봐도 없더라구요(4월 첫째주 방문)​뭐 입장료가 전혀 아깝지 않아서괜찮습니다  ​​  그럼 이제 제대로 후기 보여드릴게요구역별로 정리했어요​참고로 미디어아트 전시이다보니화면으로 봤을때 더 선명해요​하지만 현장감 공간감이라는게 있어서분명 가면 더 마음에 드실거에요 입장전 인증샷은 필수죠  사람 많을때는 여기도 줄서서 사진찍어야하더라구요 ><​​​​​ 입장을 하면 이렇게 전시에 대한 안내가 전광판에 나와요​미디어아트 전시이다보니대체적으로 어두워요​​​​  예약은 네이버예약을 통해하고키오스크에서 발권했어요​사람이 꽤나 많아보였는데워낙 전시장이 넓어서 보기 불편한 정도로 붐비지는 않았어요​​  마지막으로 체크포인트!!!​아르떼뮤지엄 강릉은 관람 동선중에화장실이 없어요 ><​화장실 가고 싶으면 티켓보여주고나가서 다시 들어와야해요 ​관람전에 화장실 꼭 미리 가주세요​​​​​​  Flower 첫번째로 마주하는 플라워테마예요​온 벽면과 바닥까지 온통 보라보라한 코스모스들이예쁜 공간 ​제주는 등나무꽃이였는데 유채도 있었다고 하고여수는 카멜리아래요​지역적 특성을 살려서같은 테마라도 꽃 종류를 달리한센스에도 박수를!  ​​​  꽃잎은 멈춰있지 않고 계속 움직여요​바람에 흩날리기도하고피었다가 지기도해요​​​​ 아르떼뮤지엄의 장점이 거울을 굉장히 잘 활용해서​공간을 더 넓어보이게하고효과가 더 풍성해보여요​사람들끼리 동선에 방해도 적어서관람하기에도 더 좋구요​​​​  공간을 쪼개서 이렇게 달과 함께 있는 포토존도 만들었어요​아르떼뮤지엄 관람하시면꼭 움짤 찍는거 설정해가서사진보다는 움짤로 많이 남기세요​움직여야 이 생동감이전달 잘 되는거 같아요​​​​ 피아노가 있는 공간도 있어요여기서 피아노치면 그렇게 분위기 있어보이더라구요​능력자분들 피아노치면서 영상찍는데넘 멋짐!  ​​​  Forest 강릉에만 있는 테마예요!​여기 진짜 넘 멋짐 ㅠㅠ이 벽 규모가 상당히 커요!​건물 2층 정도 되는 벽인데 수풍지화를 상징하는 정령들이나타나는 숲이래요 ><  이 건 사슴이 맞나?​​​​​​   그리고 또 세상 멋있었던 호랑이와 불사조​으잉.. 먼가 한마리 더 있어야되는데..왜 사진에 세개밖에 없징? ​혹시 다녀오신분 생각나면 알려주세요!원래 세개 뿐일지도;;​어쨌든 넘 이뻐서 사진찍으려면 줄도 서야하고앞에 사람들 쭉 보고 있어서 민망하기도 해요 ㅎㅎㅎ​​​​ 요 테마 앞에는 유리다리가 있어2층에서 관람이 가능해요이것도 강릉만의 특징!​위 사진이 2층 유리다리에서 찍은 사진​​​​​ 이건 유리다리에서 처음 통과한 플라워테마쪽을본 모습​​​​  Waterfull Infinite 미디어 폭포 공간인데요요 테마는 제주에도 있었지만공간 구조나 느낌은 달랐어요​여기는 일자로 폭포들이 사방팔방에서쏟아지는 느낌!​​​​​   막 엄청나게 볼게 있다기보다는딱 사진 용 공간​역시 움직여야 폭포라는것도전달이 되겠어요;;​​​​  Beach 2층 다리에서 찍은 Beach 테마 공간​제주와 여수는 오로라비치강릉은 오색빛 구름 비치​서울에서했던 디스트릭트 전시중에비치는 사람 움직임에 반응하는인터렉티브형이였던것 같은데여기는 그렇지는 않았던거 같아요​​​​  Live Sketchbook 제주에서 했을때 너무 신나가지고 친구 손이끌고함께 체험한 라이브 스케치북!​어른들도 꼭 해보세요! 얼마나 귀엽다구요 ㅎㅎ  ​​​ 뭘 하는거냐면..​아주 간단해요일단 색칠놀이!!​공작새 호랑이 강아지 등등다양한 동물 밑그림이 있어요​준비된 크레파스로 색칠놀이를 해주세요​저는 공작새를 친구는 호랑이를 픽​​​​​ 안할것 같지만 시키면 열심히 함 이렇게 색칠공부 완성!​하나 소소한 팁은 선 밖으로 나가는거는 인식안되니선 바깥으로 뭐 쓴다고 안나와요​메세지나 이름 쓸꺼면 동물 몸위에 쓰셔야해요​저도 제 이름 씀 ㅋㅋ​​​​​ 그리고 스캔기계에 가서 스캔을 해줍니다​이 공작새를 화면으로 보낼거예요  ​​​​ 요렇게 밸리로 보낼까요?라는 질문이 나오면 Yes!​그리고 옆 스크린을 보면!!​​​​​ 짠! 제가 색칠한 공작새가화면 안으로 들어갔어요!  여기 나오는 동물들 다 사람들이직접 색칠한 동물들!​확실히 어른보다 아이들이 창의력이 좋아요 ㅎㅎ ​​​​​  내 공작새 따라다니기​얘가 내가 그런거예요!  ​​​​ 몸에 이름도썼는데움짤로는 화질저하로 안보이네요​어쨌든 넘나 재밌는 경험이니어른들도 꼭 체험해보세요~~  ​​​  Thunder 이것도 아르떼뮤지엄 강릉에만있는 테마​제목 그대로 천둥이 내리칩니다​​​​​  처음에는 소리가 너무 커서깜짝 놀람 ㅋㅋㅋ​나중에는 괜히 쎈척 쿨한척​누가 토르 망치들고와서움짤 좀 찍어주세요찰떡일것 같은데 ㅎㅎ  ​​​​​  Sun 제주에는 Moon이 있는데여기는 Sun이네요​다른건 없고 딱 요것만 있어요요 앞에서 사진찍는 포토존 색은 변하나봐요​다만 사람이 넘 많아서줄이 길었어요 ​구지 이거 찍자고 줄서고 싶진않아서패스사람들 교대할때 빈 Sun만 한장 남겼네요​​​​​  Cave 이것도 강릉에만 있는테마인데​여기 넘 좋았어요!!  ​​​​ 이렇게 진짜 동굴에있는것 같은모습이였다가​​​​   이런 기하학적인 물결들로 바뀌는데..​동굴 모양이다보니 돔형태인데다가바닥과 벽면이 거울이라몽환적인 느낌을 줘요​여기에 기대서 한참을 앉아구경하고 왔어요​아르떼뮤지엄 강릉이 제일 볼거리 많은 것 같은 느낌적인 느낌​​​​  WAVE 디스트릭트를 유명하게 해준작품이죠 WAVE​실감나는 파도가 유리벽에 부딪히는듯한테마인데..​실제로 보면 더 실감 나요​​​​  Garden 그리고 마지막 테마인 가든​가든은 꽤나 넓은 광장형 공간테마가 길기도 하고마지막 공간이다보니벽면에 앉아서 구경들하세요​벽면 뿐만아니라중앙에 사각 문같은 벽면에도미디어 영상이 투사되서공간자체가 변하는 느낌이 있어요​​​​​   명화를 담은 전원 컨셉으로다양한 명화들이 투사되서마지 전시장에 온 느낌이 들기도하는데요​이 테마는 강릉 제주 여수모두 같아서 저처럼 다른 곳을 관람한 사람이라면요게 마지막인건 좀 아쉽더라구요  ​​​​​ 그런 마음을 아는지명화 가든 전에 강원도의 자연을담은강릉만의 테마도 나와요​​​​​  등불올라가는게 예뻐서 영상으로 담아봤어요~​​​​  이렇게 관람을 하고 마지막에 드디어​Tea Bar 벌써부터 예쁜 공간이죠??​요기 꼭 가야한다니까요:)  ​​​ 음료는 세종류만 있는데요모두 하얀 크림이 올라가서전반적으로 달아요​스트로베리 문은 너무너무 달아요단거 힘든분은 조심!​얼그레이 밀크티는 적당히 달달하니맛있었어요​음료를 주문하고..테이블로 안내를 해주시는데요..​​​​​ 짠!    음료를 내려놓으면 음료주변에 매화가 피면서내 잔에 달이 떠올라요​아 이 풍류를 아는민족 ㅠㅠ​​​​ 이게 인터렉티브형이라 잔을 따라 나타난답니다​​​​ 잔을 치우면 이렇게 꽃잎이 흩날리며 사라져요 ㅠㅠ​너무 예쁘잖아 ㅠㅠ  사실 제가 티바 가자고 졸랐지만제주에서 갔을때는 ​​​​​ 이렇게 동백이였거든요​​​​​ 강릉은 매화​매화 꽃도 예쁜데 가운데달이 뜨는게 너무 취향저격!  ​​​ 이거 너무 사극스타일 아니냐구요완전히 취향 저격 당했어요​디스트릭트 많이 버세요 ㅠㅠ​​​ 잔을 움직이니 달이 따라오네요ㅎㅎ​​​​​ 이것저것 올려보니총 네개까지만 반응해요​하얀색 적절한 넓이 적절한 무게가있어야 반응하더라구요​​​​​ 잔을 들어도 따라오는 달​​​​​ 마시는 시점 +_+​크으 초승달과 함께 마시는한잔~!  ​​​​ Tea Bar는 15분 이용제한이 있어요15분이 지나면 이렇게 잘가는 안내 멘트가 나와요​안녕~ 넘 재밌었어!​​​​​  강릉 여행 코스 추천아르떼뮤지엄 강릉 아르떼뮤지엄 강릉만의 테마가많아서 제주나 여수를 다녀온분도처음 가보는 분도 재밌게 즐길수있는 곳이였어요  이렇게 둘러보는데만해도두시간 반정도 걸려서 꽤나 오랫동안 즐길수있는 곳!​아마 천천히 사진찍고 구경하는분은저희보다 더 오래 걸릴거예요​아이들도 어른들도 모두 좋아할만한몰입형 미디어 전시였어요​날이 추울때 더울때 비올때이럴때는 관람하기 더 좋을것 같고그냥 강릉 여행 코스에 무조건 넣으세요  제가 미디어아트 전시를 좋아해서많이 보러다니는데요정말 너무 만족하는 전시였어요​스케치북 체험 꼭 하시고Tea bar도 꼭 체험하시길!!​그럼 또 잼난 후기 들고 올게요~​​​​​이상 이나의 강릉 여행 코스 추천 끝    ​ 
​일전에 친구들과 겨울바다를 보러 1박2일 강릉 여행을 다녀왔습니다. 요즘 가장 핫한 강릉 아르떼뮤지엄 관람을 시작으로 여러 명소들을 둘러보았는데 오늘은 그중 주요 코스들을 정리해 후기를 남겨봅니다.​​ 1. 아르떼뮤지엄 강릉강릉시 난설헌로 131​서울에서 점심을 먹고 출발해서 한 2시간 30분 정도 달리니 강릉 1박2일 여행 첫 번째 방문지인 아르떼뮤지엄에 도착할 수 있었습니다.​​​ ​강릉 아르떼뮤지엄은 제주, 여수에 이어 작년 12월 국내 세 번째로 오픈한 몰입형 미디어아트 전시관으로 이번이 두 번째 방문이었습니다.  ​​​ ​제주에 있는 전시장도 무척 감명 깊게 봤던 기억이 있는데 강릉 전시관은 그보다 규모도 더 컸고 미이어 아트도 더 다양해서 보다 색다른 경험을 할 수 있었습니다.​​​ ​특히 8m 높이에서 폭포가 떨어지는 모습을 미디어아트로 구현한 WaterFall은 무척 인상적이었으며 다른 지역 전시관과 확연한 차이를 느낄 수 있었습니다. ​​​​ ​전시장 내에는 평일임에도 꽤 많은 사람들이 새로운 강릉 여행 코스를 즐기러 장소를 가득 메우고 있었고 자연을 미디어로 형상화한 환상적인 모습에 빠져들어 있었습니다.​​​ ​강릉 아르떼뮤지엄은 빛과 소리로 환상적인 자연을 연출해 내었고 그 속에 그냥 서 있기만 해도 신비로움을 가득 느낄 수 있었습니다.​​​ ​그리고 그냥 단순히 구경하고 사진만 찍을 수 있는 것이 아니라 직접 그림을 그린 후 그 그림을 영상 속으로 보내는 체험도 할 수 있어 아이들에게도 추천 할만한 공간이었습니다.​​​ ​또한 자연 외에도 세계적인 화가들의 명작을 거대한 영상으로 감상할 수 있는 공간도 있어 잠시 동안 거장들의 화폭에 휘감겨 보기도 했습니다.​​​ ​아르떼뮤지엄 강릉의 관람시간은 오전 10시부터 저녁 8시까지 였으며 입장료는 대인 기준 17,000원이었는데 충분히 돈값은 한다는 생각이었습니다.​​​ 2. BTS 버스정류장강릉시 주문진읍 향호리 8-55​그렇게 신비로운 미디어 아트에 푹 빠져 있다 나와 맛난 저녁을 즐기고 1박을 한 뒤 다음날 찾아간 곳은 BTS 버스정류장이었습니다.​​​​ ​세계적인 그룹 BTS가 뮤직비디오를 찍기 위해 세트로 만든 이 버스정류장은 어느덧 필수적인 강릉 여행 코스가 되었는데 바로 뒤 아름다운 해변과 어우러져 기념사진 한 장 남기기에는 그만이었습니다.​​​ ​단순히 바다만 멋진 것이 아니라 바로 앞에 울창한 송림도 있어 숲속에서 잠시 쉬어가기에도 그만이지 않았나 합니다.​​ 3. 도깨비 촬영지강릉시 주문진읍 교항리 81-32​이어서 찾아간 곳은 BTS 버스정류장이 있는 주문진의 또 다른 사진 명소인 드라마 도깨비 촬영장이었습니다.​​​ ​이곳에 오면 다들 공유와 김고은이 되어 인증 사진을 남기는데 드라마가 끝난 지 몇 년이 지났음에도 인기는 여전했습니다.​​​ ​BTS 버스정류장과 드라마 도깨비 촬영지는 강릉 1박2일 여행 코스를 계획한다면 꼭 넣어야 하는 추천 장소가 아닐까 합니다.​​ 3. 최대게강릉시 주문진읍 해안로 1727-2​아침부터 주문진의 명소들을 둘러보다 보니 어느덧 점심시간이 되어 식사를 하러 주문진 시장 바로 건너편에 있는 최대게를 찾아갔습니다.​​​ ​최대게는 강릉 여행 필수 먹거리 중 하나인 대게를 알차고 푸짐하게 먹을 수 있는 곳으로 수율 좋은 대게와 더불어 고급스러운 곁들이 요리들을 함께 먹을 수 있어 만족스러웠던 곳입니다.​​​ ​일반적인 대게 집들은 대게 외에 나오는 음식들이 그냥 형식적인 것들도 많고 차가운 음식을 그냥 내오는 곳도 있는데 최대게는 하나하나가 요리 같다는 느낌을 받을 정도로 정성스러워 흡족했습니다.​​​ ​또한 대게 외에도 신선한 회도 함께 나와 바닷가에 여행 온 메리트를 제대로 즐길 수 있었습니다.​​​ ​대게는 속이 꽉 차고 살이 아주 실했으며 하나하나 잘 손질되어 있어 먹기도 무척 수월했습니다.​​​ ​대게를 먹고 난 뒤에는 게딱지 볶음밥과 홍게 라면을 먹었는데 이게 또 별미 중의 별미였습니다. 특히 얼큰한 홍게 라면 국물은 지금도 머릿속을 맴도는듯합니다.​최대게의 운영시간은 평일 오전 11시부터 저녁 10시까지이며 주말은 오전 10시부터 운영을 시작합니다. 참고로 번호는 033-661-5579입니다.​​ 4. 강릉커피명주가강릉시 공항길 9​식사를 마치고 난 다음에는 커피를 마시러 강릉 커피 명주가를 찾아갔습니다.​​​ ​강릉 여행을 하게 되면 빼놓을 수 없는 것이 커피이기에 매번 괜찮은 커피 맛을 찾아다니게 되는데 명주가는 지난번에 무척 인상 깊은 향을 느꼈던 곳이라 다시 찾게 되었습니다.​​​ ​오래된 한옥 건물을 개조한 매장은 빈티지한 매력이 있었으며 곳곳에 놓인 장비나 시설, 안내문 등을 보니 주인분이 커피에 진심인 것을 절로 느낄 수 있었습니다.​​​ ​이날은 명주가 블렌딩 핸드드립 커피와 더불어 흑임자 밀크티 등을 주문했는데 역시 커피의 고장 강릉 답게 향이 일품이었습니다.​​​ ​참고로 명주가 운영시간은 오전 11시부터 저녁 9시까지며 둘째, 넷째 목요일은 휴무입니다.​​ 5. 강문해변강릉시 강문동​그렇게 분위기 좋은 한옥에서 커피 타임을 즐기고 난 다음에는 강릉에서 가장 포토존이 많은 바닷가인 강문해변으로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​강문 해변은 해변 자체는 그리 넓은 편은 아니지만 아기자기한 포토존이 많이 있어 인기가 많은 곳으로 저 역시 이날 해변에서 꽤 많은 사진을 남겼습니다.​​ 6. 강릉당커피콩빵강릉시 창해로 351-1​강문해변에서 시간을 보내다 보니 어느덧 날도 어둑어둑 해지고 집으로 돌아갈 시간이 되어 선물을 사기 위해 강릉당 커피콩빵 강문해변점을 들렀습니다.​​​ ​강릉당에서는 커피콩빵 외에 더치커피, 드립백, 커피잼 등 다양한 커피 관련 제품을 구할 수 있었는데 하나같이 맛고 괜찮고 포장도 고급스러워 선물용으로 그만이었습니다.​​​ ​특히 커피콩빵은 다른 곳과 달리 빵도 부드럽고 고소한 커피 잼이 가득 들어 있어 별미 중의 별미가 아니었나 합니다.​​​ ​그리고 흑임자, 커피 등 다양한 종류가 있는 잼과 드립백은 와이프가 애정 하는 것이라 몇 개 넉넉하게 집어 들었습니다.​​​ ​참고로 강릉당 운영시간은 오전 9시부터 저녁 9시까지이며 주말은 저녁 10시까지 연장 운영합니다.​​​  ​오늘은 일전에 다녀온 강릉 여행 코스를 주요 장소만 정리해 후기를 작성해 보았습니다. 볼거리 먹거리 등이 풍부한 강릉은 언제 가도 즐거운 여행지인데 따스한 봄에도 다시 한번 찾아가 볼까 합니다.​​글/사진 : Ultraorange 장 세현​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터드라마[도깨비]촬영지강원도 강릉시 주문진읍 해안로 1609강릉최대게강원도 강릉시 해안로 1727 강릉커피명주가강원도 강릉시 공항길 9 강릉당커피콩빵강문해변점강원도 강릉시 창해로 351   ​ 
​  ​안녕하세요!!!! :)가족여행으로 여수에 다녀왔어요.거제나 남해 쪽으로 가족여행을 자주 갔었는데바로 옆인 여수는 한 번도 안 가봤었어요.그래서 가족여행으로 여수로 출발!대구에서 여수까지 3시간 정도 걸려서아침 일찍 출발해서 오전에 여수에 도착했어요 :)​엄마, 아빠는 부부동반 여행으로 여수에 한번 다녀와서케이블카도 타고 오동도도 다녀오고 크루즈도 타고,,엄청 재미나게 놀았더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​근데 아르떼 뮤지엄은 안 가봤다고 해서여수 아르떼뮤지엄으로 출발!​아르떼뮤지엄은 제주도, 강릉에도 있어요,저희가 간 곳은 여수 아르떼 뮤지엄! 여수 아르떼뮤지엄전남 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층​여수 아르떼뮤지엄은 국제관 A동에 있어서A동 주차장에 주차하면 편해요.​ ​여수 아르떼뮤지엄으로 가기 위해표지판을 보고 따라갔어요,​이때만 해도 엄마, 아빠가 아르떼뮤지엄을재미있어할지 지루해하진 않을지걱정되었어요,,  ​​ ​3층으로 가니 아르떼뮤지엄이 보였어요,성인 입장권 17000원이고저희는 아르떼뮤지엄 티바까지 이용할 거라서 입장권+티바 20000원을 결제했는데알고 보니,,,인터넷으로 예약하고 1시간 후에 사용할 수 있다고 했어요,,  ​40분 정도를 더 기다려야 하는 상황,,그냥 포기하고 현장 결제했어요,현장 결제랑 인터넷 결제랑 1000원 차이 났어요,​입장권을 구매 후에 여수 아르떼뮤지엄으로 입장!​ ​들어가자마자 이렇게 핑크핑크파랑파랑한 곳이 펼쳐졌어요,​주말에 방문해서 사람들이 정말 많았어요,여수 아르떼뮤지엄 방문 연령층은 20대가 대부분이었고엄마, 아빠처럼 어른들은 거의 안 보였어요,,​아르떼뮤지엄이 정말 유명하다 보니 여수 필수 코스로 된 것 같아요,당근 강릉이나 제주에서도 마찬가지,,​ ​들어가자마자 바로 본 곳은나무에 파란 꽃들이 핀 것 같았어요,핑크 꽃도 있고 계속 변하는 게 넘나 예뻤던 곳이에요,​영상이다 보니 앞에 서서 사진을 찍으려고 하면얼굴이 잘 안 보여요,​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 다 같이 사진도 왕창 찍었어요.​​   ​​영상도 영상이지만배경음악이 몰입도를 높여주었어요,​​  ​​어두워서 얼굴 하나도 안 보인다고플래시 터뜨리는 울 맘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결과는 아주 처참,,ㅎㅎ​​  ​아르떼뮤지엄은 다음 스테이지(?)가 이어지는데방마다 정말 다른 자연들을 보여주었어요,​다음으로 간 방은 파도가 치는 바다였는데이렇게 리얼해도 되나,,? 싶을 정도로 파도가 시원하게 몰아쳐요,미디어도 미디어지만방마다 향도 달라져서넘 신기했어요!!! XD​  ​왼. 나오. 동생ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​각자 바다에서 수영하는 중이에요,, ​엄마아빠도 아르떼뮤지엄을 정말 즐기고 있었어요,엄마는 파도치는데서'읏! 차가브라,,' 이러면서정말 파도를 피하는 시늉을 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃겨죽음..​​​ ​다음 방은 홍학이 있는 핑크핑크한 방이었어요!홍학들이 계속 가만히 있는 게 아니라실제로 홍학이 살아있는 것처럼계속 막 움직여요,,​멍하니 보고 있어도 재미있었던 방이에요.다들 이 방에서는 홍학과 하트를 만드느라 열심히 움직였던 방이에요,​홍학이 계속 움직여서 잘 보고 하트를 만들어야하거든용​ ​엄마랑 동생은 포기하고 함께 하트 만드는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​난 성공!?홍학 키가 넘 커서전 작은 하트 반쪽을 만들었어요,​ ​이번에 가볼 곳은 라이브 스테치북이라는 곳인데직접 그린 그림이 바닷속에서 헤엄을 쳐요,,넘나 신기했던 곳이에요 ㅎ_ㅎ​ ​엄청 시원해 보이는 바닷속이에요,긴 책상이 두 개 있는데거기에 앉아서 바다생물들을 색칠하고 스캔하면바다 친구들이 바닷속에 쏘옥 나타난답니당​  ​엄청 이리저리 헤엄치고 다니는 게 신기해요,엄청 다양한 바다생물들이 있었고종류마다 헤엄치는 것도 다르고리얼하게 잘 만든 것 같았어요,​색칠하고 꾸미고 하는 게 넘 재미있었던 곳이에요.엄마아빠도 즐거워했던 곳이었고여수 가족여행 아르떼뮤지엄 잘 선택한 것 같아요.​  ​제가 선택한 건 무리쉬 아이돌이라는 물고기에요,책상 위에 크레파스도 색깔별도 다양하게 있어서원하는 대로 색칠하면 돼요.​근데 다들 보니 물고기에 색칠하는 것보다이름을 적어서바다에 보내더라구요!!!? ​엄청 열심히 색칠했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ눈썹도 그리고,,,물고기만 인식이 되니 바깥에 이름을 적거나색칠을 해도 의미없었어요,,!​  ​내 물고기가 바다로 간다!!크하하안녕~~!​    ​짜자잔!!이렇게 저의 무리쉬 아이돌이 바다로 갔어요 :)보니까 문어도 있고 돌고래,, 엄청 다양하게 많이 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서 자신의 이름이나 문구를 확실하게 잘 보이게 하고 싶으면물고기 전체에 색칠하는 것보다적고 싶은 문구 쪽에는 색칠하지 않는 게깔끔하게 잘 보였어요 :D​ ​바다에서 찍은 내 물고기와 나!​ ​이번엔 아빠가 그린 흰동가리가바다로 들어가요 ㅋㅋㅋㅋ​와중에 동생은 2마리나 벌써 색칠해서 바다에 보냈더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​동생의 거북이,,이름이 떡하니 적혀있어서넘 눈에 잘 띄어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이번에 간 곳은스타라는 곳인데페이퍼 아트와 조명이 함께 만났다고 하네요.이름처럼 정말 별이 가득했던 곳이에요.​ ​조명이 계속 변하는데그에 따라 방 분위기도 바뀌어요.전 노란색이 제일 예뻤어요.​   ​노란빛이 되었을 때빠르게 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 색 조명이 되면 얼굴이 잘 안 보이더라고요?​  ​이곳은 인기 있는 포토존인가봐요,줄설 수 있도록 라인도 있었는데다행히 저희가 여기에 왔을 땐 대기줄이 없어서바로 사진을 찍을 수 있었어요,​문이라는 곳이었는데달 속에 토끼가 있는 느낌?!​​동그란 달 안에하얀 토끼가 있어요,​​ ​이번은 웜홀이라는 곳이에요,​  ​장면이 계속 계속 바뀌어서신기했던 곳이에요.​​​  ​마지막 방이에요,엄청 넓었던 곳인데벽에는 유명 그림들이 있었어요,화면이 계속 변하면서 방의 분위기도 바뀌어요,   ​2층으로 올라갈 수 있어서위에서 방의 전체적인 분위기를 구경했어요,​정말 정말 넓고 미로 같았던 여수 아르떼뮤지엄이에요.이렇게 방마다 다양한 자연을 표현하는미디어아트가 정말 신기했어요,​ ​이제 아르떼 뮤지엄의 마지막!티바에 왔어요.​아르떼뮤지엄 티바에는스트로베리 문, 얼그레이 밀크티, 루이보스 아몬드 밀크티 세 종류의 음료가 있고가격은 모두 4000원으로 가격이 저렴해요 :)​여기까지 왔는데 음료를 안마실 수 없어요 ㅎ_ㅎ​얼그레이 밀크티 2잔, 루이보스 아몬드 밀크티 2잔을 주문하고자리를 안내받았어요,​티바에도 테이블이 있는데티바를 이용하지 않는 사람들은 이용할 수 없어요.그리고 티바를 이용해도제한 시간 15분이 있어요​ ​티바에도 이렇게 영상이 틀어져있어요,여기도 파도가 치네요.    ​넘나 신기했던 게아르떼 뮤지엄 티바에는 테이블에 무슨 센서가 있는지잔을 올리면 그 자리에서 예쁜 꽃이 피어나요 XD꽃이 피었다가 사르르 사라지는데 넘 예쁜 거 있죠,,,  ​이렇게 테이블 위에 유리잔을 올려주면컵 안으로 장미꽃이 피어서넘 예쁜 유리잔을 표현해주어요.​  ​​넘 예뻐서 계속 구경하다가 음료를 마셨어요,밀크티도 달달하고 넘 맛있었어요,,:)​​ 아르떼 뮤지엄 티바를 나오니방마다 났던 향기의 룸스프레이, 디퓨저를 팔고 있었어요.​전 별 관심 없었는데동생이 2개나 구매했더라구요.​ 향이 넘넘 좋았어요.룸스프레이는 하나 사올걸 그랬어요..  ​여수 가족여행 코스 중 하나였던 아르떼뮤지엄에 잘 다녀왔습니다.강릉에서도 제주에서도 아르떼뮤지엄 정말 가보고 싶었는데여수에서의 아르떼뮤지엄 드디어 다녀와서 아주 좋았던 경험이었어요.​여수 필수코스 아주 추천합니당그럼 안뇽  ​​ 아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 ​ 
​안녕하세요! 예나찌입니다!5월에 이어 오랜만에다시 여수를 찾았어요~!​이번엔 친한 동생들과1박2일로 여수여행을 다녀왔는데요.오래 다닌 회사에서 만난소중한 인연들과여수 가볼만한곳을1박2일 열심히 돌고왔습니다!​이번에 무더위에 장마까지날씨가 요란해서 정말어디 가기 힘들더라구요~!그래서 1박 2일 로준비했습니다!​​ 1. 여수전시회 아이뮤지엄주소 : 여수 엑스포 국제관 D동 3층전시시간 : 11:00~19:00(입장마감 : 18:00)매주 월, 화요일 휴관여수 아이뮤지엄전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 D동 3층 아이뮤지엄 ​여수 엑스포는 한 번도가본적이 없었는데 엑스포안에인생사진을 찍을 수 있는포토존 맛집이 있다고 하더라구요!​날씨가 좋다가 비가 오다가아주 습하고 끕끕해서어디 놀러가기 힘들었는데실내에 엑스포역도 가깝고저희가 머문 숙소 바로 앞에 있어서더없이 좋더라구요~>.<//​ 여수 엑스포​저희는 도착하자마자여수전시회 아이뮤지엄을 보러 왔는데요!짐이 많아서 물품보관소를 들렀습니다.​숙소에  들러서 짐을 두고올까도생각했는데 물품보관소가 있어서편하더라구요!​ 여수 엑스포 물품보관소​위치는 국제관 A동 계단쪽 1층에위치하고 있었어요.​ 데일리 짐전라남도 여수시 박람회길 1 국제관A동 AC-102 ​수유실 바로 옆에 있더라구요.중요시설이 같이 붙어있어서편의성이 정말 좋은 것 같아요.​ 여수 엑스포 물품보관소 데일리짐 ​데일리 짐 내부는 쾌적했고직원분이 계셔서 짐 맡기기에좀 더 안심이 되더라구요!​ 여수 엑스포 물품보관소 데일리 짐​저희는 짐이 많아서대형 사이즈를 빌렸는데요~!가격은 5000원이더라구요.세 명의 짐을 넣기에 딱 좋은 크기!​여수전시회 아이뮤지엄에서인생샷을 건지려면짐은 무조건 보관소에 두고이동하시는걸 추천합니다~!​ 여수 엑스포여수 가볼만한곳 엑스포 ​엑스포 이곳 저곳에 여수 가볼만한곳이많은 것 같더라구요.​ ​이 날은 날씨가 좋았으나 다음날은여지없이 비가 오더라구요.​ 여수 엑스포​그래도 괜찮아요~!엑스포역이랑도 가깝고 건물구조가 커서비오는날 데이트하기 좋을 것 같아요^^​ ​여기저기 둘러보다 도착한아이뮤지엄 여수점!​국제관 D동 3층에 있구요~주민등록상 전라도에 거주하면지역할인이 가능하데요!​  ​안내데스크에서 표를 받으면전시관 설명서를 함께 주시는데요.여수전시회 아이뮤지엄은1관과 2,3관이 따로 나뉘어져 있어요!​  ​2관 > 3관> 1관 순으로보여드릴게요~!​ 여수 가볼만한곳 아이뮤지엄​2관은 가족단위로 오기 좋은전시관인 것 같아요~!아이들도 신나게 뛰어놀고바닥에 푹신한 고무의자도있었고, 줄사다리?도 있고은근 놀거리가 많더라구요~!​ 여수 가볼만한곳 아이뮤지엄​보이시죠?ㅋㅋ 아이들이 정말즐겁게 놀더라구요~!다만 안내문처럼 어두우니깐조심해야할 것 같아요~!​ ​저도 고무의자?에서한 컷 찍어봤습니다ㅋㅋ뭔가 동심으로 돌아간기분이 들더라구요!!​ 여수 가볼만한곳 아이뮤지엄​함께 간 동생들이 너무 즐거워하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​2관 안쪽으로 들어가보면이런 공간이 있는데라이트펜이라는게 있더라구요?!궁금해서 해봤습니다 ㅋㅋㅋ​  ​되게 신기했어요 ㅋㅋ펜의 색상과는 다르게전부 노랗게 나오긴 했는데빛으로 그림을 그릴 수 있어서아이들과 함께 놀러오기좋은 여수놀거리 장소인 것 같아요!​무덥거나 비오는날아이들과 어디갈지 고민되신다면고민하지 마시고여수전시회 아이뮤지엄으로 고고!​ ​3관은 반대편에 있었는데요!1시에 공연을 한다고 했는데저희가 쬐끔 늦었어요,,,ㅠㅠ​ ​이렇게 멋진 오로라 광경속에서몽환적인 공연이 펼쳐졌어요!정말 거의 끝날 무렵이라정신없이 찍었는데 어두워서처음에 초점이 잘 안맞더라구요.​  ​아쉬웠지만 공연 이후에는밤하늘을 보는 기분을느끼고 왔습니다~!진짜 오로라도 이런 느낌이겠죠?!​그리고 이  곳이 1관!​1000평 규모의 미디어 아트홀여수전시회 아이뮤지엄이왜 핫한지 알겠더라구요!​ 여수 실내데이트 아이뮤지엄​이렇게 세명이 함께 여행간게처음이었는데 정말 ㅋㅋㅋ전혀 어색하지 않고너무 즐겁게 어울렸던 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ이쁜녀석들❤️​ ​이 동생이랑은 2년전에 으로함께 여행을 다녀왔던터라뭔가 더 감회가 새롭고기분이 좋더라구요>.<이번 여행도 함께해서 너무 좋았어요!​ 여수볼거리 아이뮤지엄 ​동생이 찍어준 인생사진 중한 장 건져서 열심히 보정을 했습니다!사진은 무조건 보정이죠 ㅋㅋ오른쪽은 또 다른 동생인데동생은 보정할게 없었어요~!늘씬하니 이쁘고~!포즈도 기가막혀서 >.<b​그리고 대망의 인생사진 포토존!!!!​ 여수 인생사진 포토존 아이뮤지엄​기가막히지 않나요?!저희도 줄서서 기다렸다가 찍었어요!이 사진 부스 인기 너무 좋아요!!독사진도 좋지만 연인의 커플사진이진짜 최고일 듯 합니다~!​저도 남편이랑 찍고싶단 생각이들더라구요! 다음번에 또 와야겠어요!​ 여수 인생사진 포토존 맛집 아이뮤지엄​크... 가장 애정하는 사진이탄생되었어요 ㅠㅠ뭔가 세일러문이 생각나기도 하고마스크만 없으면 진짜좋았을 것 같은데그게 너무 아쉽더라구요 ㅠㅠ​가장 더운 낮시간끕끕한 날씨 속에서 정말쾌적하게 힐링하고 온 것 같아요~!​여수 가볼만한곳으로여수전시회 아이뮤지엄무조건 강추합니다>.<​(아이뮤지엄에 방문하실 분들은네이버로 예약 가능하니참고하시면 좋을 것 같아요!)​ 여수 아이뮤지엄 : 네이버방문자리뷰 77 · ★4.55 · 네이버예매 시, 최대 33%할인 + 네이버 페이포인트 적립!naver.me  ​ 2. 놀스365매일 am11:00~pm12:00단체석, 주차, 포장, 무선 인터넷,남/녀 화장실 구분(마감 시간은 꼭 확인)놀스365전라남도 여수시 박람회길 1 D동 지하1층 B106호 ​아이뮤지엄을 즐기고난 후급격하게 배가 고프더라구요~!그래서 저흰 여수 엑스포안에 있는음식점을 찾았는데요!​ ​여기 맛집이더라구요!점심시간이 지난 2시쯤 방문했는데정말 사람들이 많았어요~!​ ​테라스에는 독특한 테이블이 있더라구요!너무 더워서 여름엔 이용을못하겠지만 봄이나 가을에는체험해봐도 좋을 것 같아요~!​ ​실내가 정말 예쁘고 규모가 엄청컸어요! 커피 마시기 좋은 공간도 있어서식사 외 커피를 즐기기도좋은 것 같더라구요~!​ ​좀 전에 본 인테리어와는느낌이 좀 다르긴 한데분명 같은 공간입니다ㅋㅋ​ Previous imageNext image ​메뉴는 다양했구요.저희가 주문한 메뉴는!​로제 통베이컨 파스타 14.0시금치 전복 리조또 15.0여수 꼬막 비빔밥 정식 11.0사이다 2.0​정말 최고의 선택이었습니다.​  ​여기도 로봇이 있더라구요!아직은 로봇이 신기할나이인가봅니다^^ㅋㅋ​ ​로봇이 가져다준 그릇과 물을세팅하고 다음 음식을기다리고 있었는데어떤 자리는 로봇이 가져다주고저흰 직접 가져가라고진동벨이 울리더라구요?!왜인지는 모르겠지만...​ 여수 엑스포 놀스365​주문한 음식이 나오고허기진 우리는 약 1시간 정도열심히 흡입했습니다ㅋㅋ​ ​꼬막 비빔밥도 맛있었는데저는 시금치 리조또가가장 맛있었어요!동생들은 파스타가 더 맛있다고하더라구요?!​ ​근데 그냥 다 맛있었어요ㅋㅋ솔직히 전시관 근처에맛집이 있을거란 생각은안했는데 급하게 검색한 것 치곤너무 좋은 선택이었어서먹는 내내 입도 즐거웠습니다^^​  ​통 베이컨은 먹기가 힘들었어요!칼이 같이 나올 줄 알았는데없어서 동생이 열심히 포크와수저로 찢었답니다 ㅋㅋ​  ​좌 전복, 우 꼬막씹는 즐거움이 있었어요!ㅋㅋ​  ​밥 반찬으로 함께 제공된기본 반찬과 국도 맛은 괜찮았습니다^^동생들은 갓김치가 맛있다고하더라구요~!​여수 엑스포에서 아이뮤지엄을구경하고 점심이나 저녁을놀스365에서 먹으면데이트코스로 딱일 것 같아요~!​​ 3. 여수 아그리나 요트투어전남 여수시 웅천남2로 12 이순신마리나 C-gate (C7)매일 05:00~11:00 (선착순 예약제)(마감 시간은 꼭 확인)여수 아그리나 요트투어전라남도 여수시 웅천남2로 12 이순신마리나 C-gate ​점심 식사 후 방문한 곳은여수 아그리나 요트투어입니다.​​​ 여수 아그리나 요트투어​저희는 정말 운이 좋았던게8월 내내 비가 많이 왔는데저희가 놀러간 날에만비가 안오는거에요~!그래서 다행히 요트체험도할 수 있었어요!​ 여수 아그리나 요트투어 ​도착해서 주변을 봤는데 뭔가에 온 것 같은그런 기분이 들더라구요~!아무래도 큰 빌딩 옆에요트 체험을 할 수 있어서더 그렇게 느껴진 것 같아요!​ ​함께한 사람들도 좋고날씨도 좋고 너무 완벽했던였어요 >.<아이뮤지엄에서 인생사진부터시작이 좋았던 것 같아요!​ 여수 가볼만한곳 요트 체험​요트 아그리나는 C7번에 있었어요~!​ ​열심히 구경중인 동생ㅋㅋ​ 여수놀거리 요트체험 ​확 트인 그 날의 시원한 기분이영상으로 다시 전해지네요^^​ 여수 아그리나 요트투어​저희는 오후5시에 체험을 했는데요!선장님 안내에 배 안으로 들어가면이런 공간이 있더라구요~!​  ​이 곳에서 방문자 명단 작성하고손소독에 열체크까지 다 하고구명조끼를 착용한 후 다시선상으로 올라갑니다~!​ 여수 아그리나 요트투어​1시간 체험인데 정말뷰가 기가막히더라구요~>.<​이 날 정말 인생사진도 많이 건지고눈도 호강해서 너무 좋았어요~!​ 여수 요트체험​행복한 표정의 예나찌ㅋㅋㅋ그런데 요트에 낯익은 이름이 있네요?!한옥호텔 오동재>.<//이 날 안그래도 저희는 또 한 번오동재에 머물렀답니다!​저번에 친구들이랑 왔을 때너무 좋아서 이번에도 또 왔어요!오동재 설명은 아래에서다시한 번 설명해드릴게요~!​ 여수 인생사진​이렇게 여수 가볼만한곳이많은 줄 몰랐어요~!다음에는 남편이랑 둘이서요트를 즐겨볼까 합니다^^​(예약은 아래 링크를 참고하세요^^) 여수 아그리나 요트투어 : 네이버방문자리뷰 103 · ★4.89 · 매일 05:00 - 23:00, 선착순예약제naver.me ​ 4. 여수 한옥호텔 오동재3성급 호텔입실 15:00, 퇴실 11:00한옥호텔 오동재전라남도 여수시 박람회길 99 ​5월에 친구들과 여수 1박2일주말 여행으로 다녀갔었는데이번에는 동생들과 함께 1박2일힐링 로 다녀왔습니다^^​동생들 역시 너무 좋아했어요!​ ​너무 한옥스럽고 경관도 좋고기차역이랑도 정말 가까워서최고의 숙소였습니다!​특히 비오는 날 즐기기너무 좋은 것 같아요~!운치가 정말 좋습니다!​  ​3개월만에 다시 찾은 오동재비오는날 힐링하기 좋은여수 여행지 코스로 강추해봅니다^^​ ​오동재에 대한 자세한 내용은이전 포스팅을 참고하시면좋을 것 같아요~!진짜 설명 잘되어있으니도움되실거에요^^​ 나만 알고 싶은 여수 감성숙소 한옥호텔 오동재안녕하세요! 예나찌에요☺️ 전주 여행 이후 6월엔 여수로 친구들과 함께 우정여행을 다녀왔습니다~! 어디...m.blog.naver.com ​  를 다시 정리해보면​1. 여수 기차역 바로 앞엑스포에 있는 "아이뮤지엄"에서미디어 아트 전시를 즐긴다.​2. 아이뮤지엄을 즐긴 후여수 엑스포 지하에 있는놀스365에서 식사를 한다.​3. 여수 웅천친수공원 부근의아그리나 요트체험을 한다.​4. 여수 엑스포에서 5분거리의한옥호텔 오동재에서 힐링한다.​  즐거운 여행 되세요^^ 
​ 당일기치 강릉여행 코스 향호해변부터 안목해변강릉 아르떼뮤지엄 7곳오랜만에 당일치기 강원원 강릉도 다녀왔어요!1월에 강원도를 요기조기 다녀왔는데 강릉은오랜만이라 더 설렜고 강릉 아르떼뮤지엄까지진짜 눈 호강에 입호강까지 너무 신난 당일치기 여행을 즐기고 왔습니다. ​하루 만에 6곳을 다 다녀올 수 있었던 건 아침 일찍 평일에 출발해서 가능했었는데요 요즘 강원도는 1박2일이 아니어도 충분히당일치기 여행이 가능하니까 강릉여행 코스 참고해서 다녀오시면 좋을 것 같아요. ​이번에 날씨도 환상적으로 좋았고 안목 해변에서 사진 담다가 빠지기까지 했는데명주가 카페에서 신발 말리며 그 와중에커피 맛있다고 좋아하기도 했는데요 에피소드 가득했던 강릉 여행 이야기 시작해볼게요​강릉여행 코스 1. 아들바위공원2. 향호해변 BTS 정거장3. 대영유통 대게4. 안목해변 5. 강릉커피 명주가 카페6. 지베이스 건담 카페7. 강릉 아르떼뮤지엄  1. 강릉 아르떼뮤지엄 ​​​요즘 강릉에서 제일 핫한 곳이 바로아르떼뮤지엄이잖아요!​평일인데도 주차장에 주차하기가 쉽지 않고잠시 기다렸다가 입장할 수 있었어요.​​ ​​강릉 아르떼뮤지엄은 다양한 테마와 컨셉으로 구성된 미디어아트인데 제주도보다 더 감동적이기도 했고 볼거리가 많아 2-3시간이 순식간에 흘러가더라구요.​​  ​​​올해가 호랑이해라서 호랑이가 지나다니는영상도 있었는데요 사슴도 움직이고봉황도 날갯짓하고 미디어아트 영상 스케일이정말 엄청나더라구요​​ ​​일행들 덕분에 멋진 사진 많이담을 수 있었는데 강릉 아르떼뮤지엄 갈 때는옷도 좀 신경 써서 가야겠더라구요!이왕이면 착붙핏 룩이나 원피스가 예쁘게담기지 않을까 싶어요!​​ ​​명화 미디어아트도 정말 멋졌는데 모네 작품도 넋 놓고 보고 싶은 작품들이끊이지 않았구요 영상에 맞는 음악까지 더해져 감동 그 자체인 것 같아요. ​강릉여행 간다면 아르떼뮤지엄은꼭 들러보세요!​​ 2. 강릉 소돌 아들바위공원 산책 ​​강릉 나름 많이 다녀왔다고 생각했는데이런 곳이 있은 줄도 몰랐어요!소돌 아들바위 공원은 오전에 방문하면 해안산책로 길을 따라 여유로움 만끽할 수 있고바다에서 아들바위와 소바위, 코끼리 바위까지기암괴석을 볼 수 있는 강릉 해변이에요​​ ​​동해바다의 맛은 역시나 시원하게 밀려오는 파도라고 생각하는데 넋 놓고 보고 있다가 밀려오는 파도에 발이 그대로 잠기기도 하고요마냥 포즈 취하며 신나할 건 아니더라구요. ​그래도 아들바위 공원에서는 파도를 가깝게 마주할 일은 없어서눈으로 실컷 구경했는데 여기 아들바위와 소바위, 코끼리 바위가 아주 유명하더라구요​​ ​​아들바위와 애기바위라고 해야 하나?귀엽게 바다에 누워있는 모습은 마치 엄마 뱃속에 있는 태아 같기도 했어요. ​또, 아들바위 주변을 보면 정말 기도를 하러 오는 분들이 많다는 걸 알 수 있는데촛농의 흔적도 보이고 온 마음을 다해서 기도했다는 게 느껴지더라구요.​​ ​​안전하게 해안산책로 데크를 따라서 걷다 보면 마치 코끼리 같은 형상의 기암괴석이보이는데요 정말 언뜻 보면 코끼리 같죠?​소돌해변의 아들바위공원은 오전 일찍 가면사람 하나 없이 해안산책하기 좋으니 여기서부터 강릉 여행 코스 시작해도 좋을 것 같아요​ 3. 향호해변 BTS 정거장 ​​강원도 폭설의 흔적이 1월 말에도 남아있었어요​향호해변에 여전히 눈이 있고 지금은 녹아 없어졌을 것 같기는 하지만12월의 폭설 여파가 컸더라구요.​​​ ​​여튼! 향호해변을 찾은 이유는 BTS 버스정거장에서 인증 사진도 담고 구경도 할 겸 찾았어요. ​​ ​​여름에 왔을 때는 날도 흐리고 영 사진 담고 싶은 맛이 안 났는데 이번에 다녀오면서 사람도 별로 없고 하늘이 예뻐서무조건 사진 남겨야겠다 싶었어요!​강릉 해변 중에서도 유난히 외국이 많은 곳이 바로 향호해변인만큼 BTS의 인기를새삼스레 또 실감할 수 있었는데 갈 때마다항상 외국인이 있더라구요!​​날씨가 따뜻해서 두꺼운 패딩도 벗어버리고봄기운 느껴보고자 신나게 담았는데 표정에서 너무 신난 거 티 나죠?!오랜만에 강릉 여행이라 들떠있었나 봅니다.​​​ 4. 대영유통에서 대게 먹고 더 신남주의! ​​지인들과 첫번째 손님으로 들어간 대영유통!예전에 강릉 주문진 왔을 때 대게 먹기 위해서 진짜 많은 곳을 둘러보다가 옆집 들어갔는데요번엔 대영유통으로 갔어요​​ ​​킹크랩 잠시 구경하는데 힘이 얼마나 좋은지수조 밖을 막 나오려고 하고 엄청 힘이 좋더라구요​​ ​​서울에서 오전 일찍 출발해 강릉까지 대략2시가 40분쯤 쉬지 않고 달려온 것 와서 너무너무 배고팠던 찰나에 따뜻한 대게와 함께볶음밥, 라면까지 야미야미하며 잘 먹었어요​​ ​​열심히 게살을 파며 먹고 있는데일행들이 실한 거 먹으라며 집게 왕발 주셨는데 완전 맛있어요​입안 가득 게 살로 채워지는데 배고픔 싹 가시고 넘 맛난거있죠~​​ ​​게 딱지에 밥도 비벼서 먹었고 공기밥은 안땡기지만 이렇게 게딱지에 비벼 나오면 또 마다하지 않고 잘 먹을 수 밖에요!​​ ​​마지막에 라면 마무리는 필수입니다!아니 라면의 칼칼한 국물이 새삼스럽게 맛나고약간의 느끼함도 잡아주기 때문에 환한 미소 지으며 먹었던 것 같아요. ​아침 겸 점심이라서 정말 든든하게 먹고 하루 동일 배고프지 않게 다닐 수 있었어요 물론 저녁은 또 따로 먹었지만요!(중간에 카페 2곳이나 들린 것도 안 비밀!)​ 5. 강릉 안목해변에서 굳이 바다에 빠져 보기!​​밥도 든든하게 먹었으니 만만한 강릉해변인 안목해변도 다녀왔어요​강릉 여행 오면 왠지 한 번은 와야 할 것 같고그래서 들렀는데 여기는 역시나 관광객이 좀 있었습니다. 특히 연인들이 많았어요​​ ​​밀려오는 파도에 서로 장난치며 끌어주고안아주는 커플들은 너무 예쁘지만 혼자서 왔다 갔다가 하다가 물에 빠지면 아주 웃음거리 되기 딱이더라구욧!​​ ​​안목해변 파도에 글쎄 발을 담그고 말았어요!카푸치노 거품보다 부드러운 포말이 나를 덮칠 줄 몰랐다며 아둥바둥 해보지만 이미 게임 끝남!​새 신발 신고식을 바다에서 했구요 신자마자 모래와 함께 얼룩덜룩을 만들었습니다.​남들은 평온한데 저 혼자 까치걸음하며 이대로는 안되겠다 싶어서 커피 마시러 고고!​​ 아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131 강릉녹색도시 체험센터아들바위공원강원도 강릉시 주문진읍 주문리 791-47향호해변강원도 강릉시 주문진읍 향호리대영유통강원도 강릉시 주문진읍 해안로 1767 1층안목해변강원도 강릉시 창해로14번길 20-1 6. 강릉커피 명주가 카페 ​​첫번째 강릉 카페는 커피가 맛있는 명주가! 강릉 하면 역시 커피 맛집을 빼놓을 수 없는데블렌딩 커피가 맛나다고 하니기대 게이지가 쭉 올라가더라구요. ​​ ​​그리고 명주가는 봄이 진짜 예쁠 것 같은데요겨울이라 앙상한 나뭇가지들만 남았는데봄 되면 꽃 피고 푸릇푸릇함이 기대됩니다!​​  ​​명주가 실내는 아늑하고 따뜻해서 잠시 바다에 빠진 신발과 양말을 말리며커피를 마셨는데  커피 향도 좋고 시그니처 메뉴인 밀크티 고소하고 맛있더라구요​밀크티 위에 고소한 흑임자 가루가 얹어져 있어서 흑임자 가루를 먼저 먹고 티스푼으로 휘휘 저어서 같이 먹으면 더 맛있게 마실 수 있어요​​  ​​사실 명주가는 블렌딩 커피도 맛있는데 원두 선택이 가능해서 산미가 있는 향과 맛을즐길 수도 있고 고소한 풍미의 커피를 즐길 수도 있습니다. ​커피 좋아하는 분들은 명주가에서즐겨보시면 좋을 것 같아요.​ 7. 강릉 카페 지베이스 건담 테마 카페 ​​지베이스는 건담 구경만 할 때는 입장료 3천원이 있지만 카페 음료를 마시면 입장료 없이 실컷 구경하고 음료도 마실 수 있어요​​  ​​건담, 스타워즈 시리즈는 기본이고 다양한 캐릭터의 피규어가 있었어요사실 피큐어에 대한 흥미가 없어서 눈으로쓱 보고 지나가기 때문에 캐릭터 잘 모르지만 이번에 푹 빠진 캐릭터가 있어요!​​ ​바로 몰리입니다! 아니 너무 귀엽지 않나요?사이즈도 다양하고 건담 콜라보 몰리도한정판으로 나왔다고 하는데 가격이 후덜덜해서선뜻 구입할 용기는 없고 구경만했어요​완전 귀여워 죽음! 몰리 보면 집에서 소장하고 싶어지지만 가격 들으면바로 포기각이고 이렇게 지베이스 카페에서구경하는 것만으로도 눈이 즐거웠습니다.​​  ​​지베이스 카페는 보통 남자분들이 많이 방문할 것 같은데 의외로 커플들이 많았고 여긴 또 쿠키가 엄지 척이에요!​​ ​​마카다미아, 오레오, 호두가 들어간수제 쿠기가 진짜 맛있었어요. ​너무 맛나서 집으로 한 박스 데려왔는데 하루에 막 3개씩 먹고 자꾸만 생각납니다!​​ ​​강릉 카페로 다녀온 지베이스 쿠키가 너무 맛있어서 한박스 포장했는데집에서 바로 홈카페 오픈하고 커피랑 쿠키 준비해서 모닝커피 타임도 즐겼어요!​​  ​​지베이스 가면 피큐어 보면서 쿠키랑 커피도 꼭 즐겨보세용!​사실 저는 쿠키가 자꾸 생각나서 다음 강릉 여행 때도 제일 먼저 들릴 것 같아요!​당일기 여행 코스로 강릉은 늘 많은 곳을다니지 못했는데 이번엔 부지런하게 움직여서안가본 곳들도 가보고 너무 좋았습니다.​  ​​​이렇게 강릉 여행 코스는  당일치기 여행으로 총 7곳 이상 둘러봐도 하루에 모두 가능했구요 차가 막히지 않는 평일에 다녀와서 교통체증도 없었던 것 같아요. ​요즘 강릉 핫플인 아르떼 뮤지엄은 꼭 다녀오시고 중간중간 강릉 카페와 강릉 해변에서산책도 하면서 즐겨보세요!​ 강릉커피명주가강원도 강릉시 공항길 9지베이스강원도 강릉시 금성로56번길 6 2층 지베이스 ​  ​ 
​​언제나 대구 로 인기있는서문시장에 들려서 오랜만에 칼국수도 먹고시장투어를 즐겼어요 그 외에도가족 나들이로 가볼만한 곳들을 다녀봤는데어디갈지 고민한다면 참고해보세요​​ ​​혹시나 대구 당일치기로​한곳을 선택해야 된다면 아무래도 구경거리가득한 시장이 아닐까해요북적거리고 주차가 힘들기는 하지만 그래도추억에 남는 여행이 될거에요  1.대구 서문시장 ​​먼저 대구 놀거리 찾아 방문하기 전매달 첫째 셋째 일요일은 정기휴무니 방문 전미리 체크하는게 현명한 방법이에요​영업시간이 노점마다 상이하지만대체적으로 09~19시까지라고 생각하세요참고로 야시장은 그 이후에 시작해요​​​ ​​주차장은 서문주차빌딩에 세우는데진입하는 시간은 걸리지만 곧 바로 시장 메인과연결 되어 있다는게 가장 큰 장점이에요​​ ​​가장 먼저 서문시장에서 찾은 대구 먹거리는 단돈 4~5천원으로 배터지게즐길 수 있는 칼국수에요​여러 종류가 있는데 이번에 먹은메뉴는 수제비+칼국수가 합쳐진 칼제비인데퀄리티가 실로 대단했어요​​ ​​풋고추와 깍뚜기와 함께먹는데 그 궁합이 정말 기똥차게 환상이에요누가 대구 로 메뉴를추천해달라고하면 지금은 무조건 칼제비네요​​ ​​그릇에 한 가득 담아주시는푸짐한 인정에 감동이고 맛 또한 잊을 수 없는여행의 추억이 되어버렸어요​​ ​​비빔국수 또한 호불호 없는양념으로 감탄을 자아냈어요 비슷한 메뉴를팔고 있는 노점이 많이 있는데그 중에 단골집을 만들어보는 것도 재미에요 ​​ ​​유명한게 한 두가지가 아니라대구 당일치기로 모두 먹어볼 수는 없는데요양념오뎅만은 절대 빼놓지 마세요아삭한 콩나물과 빨간 양념이 리얼 끝내줘요​​ ​​어디선가 들어봤던 대구 먹거리가​한 곳에 다 모여있어서 배가 고픈 상태로 오면폭식을 하게 될 수 밖에 없을거에요요즘 떠오르는 양념 순대꼬치도 기억해두세요​​ ​​세상에 모든 어묵은 여기 다 있어요예전 가격대는 아니라 조금 부담스럽긴하지만그래도 퀄리티는 상당히 높아졌어요​​ ​​떡볶이와 함께 납작만두는따로 언급한 필요 없이 무조건 먹어봐야 하는리스트에 꼭 체크해야 해요​​ ​​가까운 위치에 숙소가 있거나근처에 있는 대구 놀거리 달성공원으로 피크닉간다면 닭강정이 아마 딱일거에요​​ ​​고속도로 휴게소에서먹은 간식을 한번에 잊게 만들어버리는 곳도그냥 지나치기 힘들었네요이번 대구 여행으로 살이 많이 쪄버렸어요;​​ ​​즉석에서 먹는 것도 좋지만포장으로 먹을 수 있는 종류도 아주 많아요한 입에 넣을 수 있는 미니김밥과다이어터를 위한 키토김밥까지 놀라웠네요​​ ​​한참 유행하다가 어느날 갑자기사라져버린 대왕카스테라도 만날 수 있었는데줄이 너무 길어 아쉽게도 포기했어요​​ ​​불판 위에 쉴 새 없이 굴려지는타코야끼도 매력적이었는데요 역시나 줄이있어서 다음 방문을 기약했어요맥주랑 먹어주면 정말 안주로 기가 막혀요!​​ ​​튀김은 가격도 비싸지고크기도 줄어들었는데 대구 서문시장에서는굵직한 튀김을 만날 수 있었어요물가는 비록 올랐지만 인심만은 그대로에요​​   ​​아마 종류별로 하나씩 찍었다면스크롤이 끝도 없이 내려가지 않았나 싶네요오늘은 대구 당일치기로 하이라이트만골라서 맛보기 정도로만 이야기하고 있어요​​ ​​언급했던 대구 먹거리 외에도넘치니 왠만하면 1박2일로 근처에 숙소잡고야시장까지 경험해보세요  2.시인 이상화 고택 ​​시장투어를 마치고는1.3km 거리에 위치한 시인 이상화 고택도대구 로 가보세요빼앗긴 들에도 봄은오는가 라는 제목의 시를생각하면 떠오르는 분이죠​​ ​​1939년에서 1943년까지말년을 보내신 고택인데 마지막 작품이었던서러운해초가 탄생한 곳이에요들어갈 수 없지만 외부에서도 아주 잘 보여요​​ ​​조만간 근대골목 투어 대구 여행을제대로 해보려는 계획을 세우고 있는데요추후 시인 이상화 고택이 포함된 2코스를상세하게 이야기 해볼게요  3.달성공원 ​​서문시장에서 차로 3분거리에위치한 대구 달성공원은 가족 나들이 장소로그만이에요 다만 입장요금은 없으나노상공영 주차요금이 대략 2시간 4천원이에요​   ​​공원 곳곳에 조경도 예쁘고여유있게 쉬어갈 수 있는 벤치와 동물친구도만날 수 있어서 괜찮은 곳이에요  4.동촌유원지 ​​금호강에서 오리배도 타고놀이공원도 즐길 수 있는 대구 동촌유원지에요규모는 작지만 회전목마,바이킹범버카 등의 놀이기구가 있어서 데이트코스나가족 나들이로 모자람이 없어요​​ ​​손님이 없으면 한번 타면 질릴 때까지태워주는 시스템이라서 돈이 아깝다는 생각이저절로 들어가게 하는 놀이공원이에요​​ ​​아이들의 연령에 따라서난이도(속도) 조절 해주는 고객 맞춤 서비스까지대구 놀거리 제대로 즐길 수 있어요근처에 식당이나 카페도 즐비하게 있어서 좋아요  5.신전뮤지엄  ​​신전떡볶이라는 브랜드에서만든 신전뮤지엄은 이색적인 체험과 전시물을경험할 수 있는 곳인데 아이들과함께 방문해서 시간보내기 괜찮은 여행지에요입장료가 있지만 떡볶이 시식도 하고밀키트까지 받아올 수 있어서 손해는 없어요​​ ​​떡볶이 용기를 꾸미고 로봇이밀키트가 만들어지는 과정까지 지켜볼 수 있어요이렇게 당일치기 대구 로서문시장 먹거리부터 신전뮤지엄까지 소개했는데골라서 방문해도 좋을 것 같네요​​  서문시장대구광역시 중구 달성로 50 서문시장서문주차빌딩 공영 주차장대구광역시 중구 큰장로26길 45 대신119안전센터시인이상화고택대구광역시 중구 계산동2가동촌유원지대구광역시 동구 효목동 1314신전뮤지엄대구광역시 북구 관음로 43  
추운 겨울에도 재밌게 놀 수 있는 강원도 관광지강원도 용평  후기  "올해 마지막은 뭘하고 보낼까?"​매년 말 ~ 초에 늘 가족여행을 떠났다. 마지막으로 지는 해를 보고, 새롭게 떠오르는 해를 보며 한 해를 잘 마무리하고 또 맞았다. 이번에는 연말까지 정신없이 몰아친 일 때문에 미리 계획하지 못하고 있다가 가족여행으로 놀거리가 가득한 강원도 관광지 용평으로 가기로 결정!​지난 여름에 잠시 들렀을 때에도 아이가 체험할 것이 많았고, 예쁜 사진을 담을 수 있는 포인트가 많아 다시 오자고 이야기 했던 곳이라 고민 없이 발걸음 했다.​​​​​ 1) 아이뮤지엄-컬러랜드상설전시 / 매일 13:00~21:00 (입장마감 20:00)아이뮤지엄 컬러랜드강원도 평창군 대관령면 올림픽로 715 아이뮤지엄 컬러랜드 아이가 태어난 후 가족여행 계획을 세울 때마다 첫번째로 '아이가 놀만한곳'인가를 많이 생각한다. ​특히 이번 겨울은 강추위가 일찍 찾아와서 따뜻하게 놀 수 있는 실내놀이터도 있는 강원도 관광지를 원했기에 아이뮤지엄-컬러랜드가 있는 강원도 용평 가 딱이었다.​​​​​​ 숙소 체크인까지 시간 전까지 신나게 놀 생각으로 아이뮤지엄-컬러랜드 오픈 시간이 되자마자 갔다.​미디어존, 야광존 등의 미디어 아트 전시와 함께 국내 최대 규모 볼풀장으로 구성되어 있어 놀이와 인생사진까지 모두 해결할 수 있는 곳! 놀이와 체험, 힐링까지 모두 누릴 수 있는 곳이었다. 그래서인지 아이를 동반한 가족들은 물론이고, 예쁜 사진을 남기려는 연인들도 꽤 많이 방문했다.​팡팡이는 별이 쏟아지는 것 같은 포토존에 들어가 발레를 선보이며 신났다.​​​​​​ 내 사진도 살포시 남겨 보기"여기는 뭐하는 곳이야?"​어둡고 조금은 긴 복도를 걸어 들어가니 광활한 우주에 들어온 것 같은 미디어존이 펼쳐졌다. 빈백이 곳곳에 있어 편히 앉아 쉬어도 좋을 곳. 휴게존도 따로 있지만 우리는 여기서 시시각각 바뀌는 미디어를 보며 쉬었다.​​​​​  이번 강원도 용평  중에서 아이가 가장 흥미있어 하고 좋아하는 공간이 바로 야광존이었다.​색색의 무지개 계단을 걸어 올라 2층에 가면 있는 존이었는데, 반짝 빛나는 팽이도 돌려 볼 수 있고 그림을 그리면 그것도 야광으로 빛나 팡팡이가 참 좋아했다. ​​​​​​ 평소 체험형 플레이 뮤지엄을 좋아하는 녀석이라 이것저것 체험하는 것이 자연스러웠다. 공주의 성과 생일파티 등등 다양한 구성으로 되어 있어서 야광존에서만 30분 정도를 신나게 놀았던 것 같다.​​​​​​ 다시 1층으로 내려와 예쁜 빛장미가 핀 포토존에서 발레 한 번 해주고요.​꼭 공주가 된 기분이란다.​​​​ 사진도 좋지만 역시 아이들은 신나게 뛰어 노는 것이 최고 아닐까?​국내 최대 규모의 볼풀장이라는 말에 걸맞게 어마어마한 양의 볼풀이 있었다. 여기에 정글짐과 귀여운 미끄럼틀도 있어서 아이들이 하루종일 뛰어 놀아도 질리지 않을 것 같았다.​아이가 있는 가족이라면 강원도 관광지로 꼭 들러야 할 곳이 아닌가 싶을 정도!​​​​​ 아이뮤지엄-컬러랜드 라는 이름에 걸맞게 곳곳에 컬러가 다채롭게 펼쳐졌다. ​​​​​​ 민트 볼풀에 파묻힌 꼬맹이"나는 분홍색이 좋아!"​나랑 신랑은 민트색의 볼풀이 훨씬 더 마음에 들었지만 팡팡이는 곧 핑크색이 있는 곳으로 후다닥 달려 갔다. 역시, 너에게 최애색은 핑크지.​​​​​​  이 밖에도 잠시 쉴 수 있는 휴게존과 3살 이하의 아이들이 역할놀이를 하며 놀 수 있는 토이존도 있었다.​이곳에서 아이들이 재미있게 놀았다면 이제는 인생샷을 찍어줄 차례!​​​​​   아이의 마음을 사로 잡는 핑크핑크한 포토존이 길게 있어서 다양한 사진을 찍어주기에 딱이었다. 강원도 관광지 코스에 아이뮤지엄-컬러랜드를 꼬옥 넣고, 옷도 예쁘게 입고 오는 것을 추천하고 싶다.​참고로 용평 리조트 회원이거나 직원은 전체 금액의 30% 할인을 받을 수 있고, 투숙객과 강원도민은 20% 할인을 받을 수 있다. 네이버예약 후 현장 결제하면 30% 할인해주는 행사도 진행 중이니 꼭 예약할 것! 참고로 온라인 결제는 안되고 현장 결제만 가능했다.​​​​​ 2) 발왕산 케이블카 신나게 한바탕 놀고 난 후에 발왕산 케이블카를 탔다. 여름에는 청명하고 푸릇한 풍경이 반겨주더니 겨울은 뼈가 시릴 정도로 시원한 풍경이 인상적이었다.​강원도 용평 에서 절대 빼놓으면 안되는 곳이랄까. ​원래 다양한 동물들을 볼 수 있다는 애니포레를 갈까 했는데 날이 정말, 몹시 추웠고, 이동수단도 아이랑 함께 가기는 힘들 것 같다는 직원의 이야기에 따라 발왕산 케이블카로 일정을 변경했다. 날이 따스해지면 애니포레를 가봐야지!​​​​​ 길고 긴 케이블카를 타고, 블루투스로 아이가 좋아하는 노래도 연결해두고 힐링하며 올라갔다. 위에 올라가면 스카이워크도 갈 수 있는데, 우리가 갔던 날 너무너무 강풍이 불고 있어서T_T ​밖은 나가지 못하고 그냥 케이블카만 타고 왔다. 이것만으로도 한시간은 뚝딱이라 아쉽진 않았다.​​​​​ 3) 일루미레이션사계절 내내 펼쳐지는 용평리조트 일루미네이션강원도 관광지 중에서 반짝반짝 예쁜, 페스티벌 같은 분위기를 만끽하고 싶다면 이곳의 야경을 놓치지 않아야 한다. ​"여기 공주님 성이야!"​추운 날씨임에도 팡팡이는 신나서 일루미네이션을 향해 달려 갔다. ​​​​​  하얀 눈과 어우러져서 더더욱 예쁘게 느껴졌던 공간. 규모도 꽤 큰 편이라 아이가 더 즐거워했다. ​​​​​  옆에는 눈이 한가득이라 집에서 가지고 온 눈썰매를 가지고 한참 놀 수 있었다. 역시, 겨울 가족여행에서 빼놓을 수 없는 것은 바로 눈이 아닐까?​​​​​ 좀 더 오래 있으면 좋았겠지만... 이 날 바람이 정말 어마무시하게 불어서 식당에서 간단한 먹거리만 포장한 후 객실로 돌아가기 바빴다.​하필 강추위에, 아주 최저 기온이라는 날에 갔으니T_T​​​​ 4) 빌라 콘도사실... 이쯤에서 슬픈 이야기를 하나 하자면. 카메라로 찍었던 데이터가 다 날아갔다T_T 메모리카드가 나갔다. 후.​이런 이유로 콘도 풍경은 공식 홈에 올라온 사진으로 대체. 시설은 노후된 편이지만 난방이 아주 최고라 양볼이 아주 벌개질 정도로 땡땡 얼었던 몸을 푹 풀 수 있었다.​​​​​ 아침부터 있었던 체기 + 추운 날씨 때문에 시름시름 앓았는데 뜨거운 바닥에 몸을 지지고나니 다음날 한결 괜찮아졌다. ​​​​​ 팡팡이는 온돌방에서 하루종일 뒹굴뒹굴. 이렇게 우리의 가족여행이 마무리 되었다.​​​​​ 가장 최고의 추위라는 일기예보 때문에 일찍부터 걱정을 많이 했었는데, 실내에서 다채롭게 놀 수 있는 아이뮤지엄-컬러랜드부터 강원도의 멋진 풍경을 즐길 수 있는 다양한 놀거리, 볼거리가 풍부하게 준비되어 있어 아이와 함께 즐거운 추억을 쌓기에 딱 좋은 곳이었다.​다음엔 꽃 피는 봄에 가봐야지!​​​​​ 네이버 예약 :: 컬러랜드_용평리조트용평리조트 내부에 위치한 테마파크, 컬러랜드입니다. 알록달록 여러 컬러의 세계를 맛보세요! 용평 컬러랜드는 현장결제만 가능합니다.booking.naver.com 업체에서 이용권을 제공받아 작성한 솔직한 포스팅입니다. 
