오랜만에 을 다녀왔습니다.​제주도에 가족들과 함께 작년부터 계획했던 입니다.​그간 코로나 때문에 을 최대한 자제하고 있었는데, 도저히 이건 아닌 거 같아서 작년에 잠잠해질 때쯤인가 아이들 봄방학기간에 한번 맞춰보자 해서 시작했었는데, 이렇게 다른 변이 오미크론으로 확진자가 확 늘어날 줄은 몰랐는데, 그래도 일단 가자 해서 시작했습니다.​첫 번째는 제주 그리스신화 박물관&트릭아이 미술관입니다. 그리스신화 박물관&트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942위치는 네비에 제주 '그리스신화 박물관'으로 검색하고 출발했습니다. 주차장은 엄청 넓었는데, 코시국인지 비수기인지 텅텅 비어있었습니다. 그래서 출입구와 가까운 곳에 파킹! 그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 매표소 전경입니다. 정면에서 오른쪽이 뭔가 매표소스럽지만 '카페'였고, 왼쪽이 출입구 겸 매표소입니다.​ 요금표입니다. 처음에는 그리스신화 박물관만 보고 나올까 했는데, 트릭아트는 많이 봤고, 비슷하지 않을까 했는데, 가격차이도 얼마 안 나고 이왕 온 거 '통합 입장권'으로 구매했습니다. 통합 성인 : 12,000원통합 청소년/어린이 : 11,000원​ 출입구 모습인데, 늦은 겨울이라 그런지 물과 분수가 있었을 거 같은데 운영을 못하네요. 언덕길에 올라서면 이정표가 나옵니다. 구성은 그리스신화 박물관, 트릭아트 미술관입니다. 하지만 그리스신화 박물관 사이에 나무를 심어서 만든 정원 미로가 있었습니다.​ 신들의 회의신화 박물관에 들어왔습니다. 관리하는 사람은 없었고 그냥 자유관람이었습니다. 처음으로 맞이하는 그림은 "신들의 회의"라는 그림이었습니다.​ 그리고 신화 속 다양한 일화들이 그림으로 표현되고 있었습니다.​ 그리고 다양한 신들의 이름과 간단한 설명 상징적인 그림들로 설명이 되어있었는데, 그리스 신화는 관심 밖이었는데, 아이들과 함께 읽어보면서 제법 재미가 있었습니다.​ 간단하게 그림으로 끝이 아니라 신전처럼 각 신들의 모습을 동상으로 표현하고, 보다 자세한 설명들이 있었습니다.​ Previous imageNext image Previous imageNext image 동상으로 표현된 부분이 신화 박물관에서 기억에 남는 장소였던 거 같습니다. 이름으로만 대략 들었던 신들의 모습을 동상으로 보면서 보다 생생한 느낌이 들었고 신전의 신들과 함께 있는 모습도 신기하게 느껴졌습니다.​ 갑자기 트릭아트 등장, 신화 속 신들의 다양한 내용을 읽고 보다가 지루할 때쯤 트릭아트 등장으로 아이들이 기분이 환기가 되는 거 같습니다.'메두사'를 막아라~​ Previous imageNext image 그리고 그리스 문화 관련된 내용들이 전시되어 있었습니다. '트로이 전쟁-아킬레우스', '오디세우스', '황금의 손 - 미다스','오이디푸스' 등등 일화와 그림들이 있었습니다.​ '인류 최초의 여성 - 판도라'이야기호기심으로 시작된 '판도라 상자의 불행과 재앙의 시작' 흥미로운 이야기였습니다.​ Previous imageNext image 그리고 찬란했던 그리스 문화 관련된 내용들이 전시되어 있었습니다.​   이어서 트릭아이 미술관입니다. 입장해서 드는 생각은 역시 그냥 큰 트릭아트 전시관이네. 아이들 사진이나 찍어주고 가야 지 하고 하던 찰나에 입구에 안내되어 있는 QR코드로 앱 받으면 새로운 미술관이 됩니다. 설치된 앱인데, 언어 설정하고, 위치 선정이 끝나면 바로 실행되고 사진 모드와 동영상 모드로 간단하게 사용이 가능한 앱입니다. 화질은 조금 아쉬웠지만 아이들도 찍힌 사진이나 영상 보면 좋아해서 만족합니다.위치 선정에 국내에 제주, , 서울이 있었고, 해외는 싱가포르, 푸켓이있습니다. 등록된 곳에도 한 번씩 가보고 싶네요.​ 풍랑을 맞아서 아이들이 위험하네요.첫째가 둘째를 꼭 안고 있으니 리얼해 보이네요.​  즉위식을 하고 급한 건지 화장실에 갔네요.​ 즉위식 하는데 밑에 호랑이 한 마리가 같이 있네요??​ 트릭아이 미술관 관람 중간쯤에 있는 넓은 곳에 조형물과 함께~파노라마형 트릭아트라고 하는데 앱으로는 인식이 안돼서 아쉬웠습니다.​ 쇼핑은 역시 FLEX!!​ 물범만 있었는데? 언제 북극곰도 같이 있네요?​ 당나귀 풍선에 아이가 갇혀있네요.앱으로는 쿠키와 풍선이 보글보글 움직입니다.​ 피리 부는 사나이는 왜 여기에??​ 천지창조 일어나는 걸까요?​   거의 모든 트릭아트에 AR 앱이 적용돼서 재미있게 즐기면서 찍었습니다. 사람이 별로 없어서 충분히 찍으면서 갔는데 사람이 많았다면, 사진이랑 영상이랑 많이 못 찍을 거 같아요~  그리스신화 박물관 건물 사이에 있는 정원미로! 에메랄드그린 - 미궁혹시라도 길을 잃을까 봐 사진 찍어놓고 외웠다고 생각하고 들어갔는데 진짜 길을 잃었어요. 안에 들어가니 정말 이길이 저 길 같고 온 곳에 다시 가고… ​결국은 둘째가 1등으로 통과!! 이런 거 봐주지 않는데 진심으로 졌습니다.다음에 다시 가면 꼭 이겨야지~​크게 기대를 안 하고 갔는데 트릭아이 미술관에 AR 앱이 제대로 한몫했습니다. 사진은 몇 개 올리지 않았지만, 트릭아트는 심하다 싶을 정도로 많고, 아이들이 찍어달라고 난리도 아니었습니다.​다음은 코스는 어디?점심을 먹으러 가야 하는데 목적지가 없어서 주차장에서 한참을 서있었던 건 비밀입니다~ 
​ 제주투어패스그리스신화박물관&트릭아이미술관함덕돌핀레저 제트보트차귀도달래배낚시파더스가든​​제주도 3박4일 하고왔어요포스팅한다고 노트북을 들고갔는데 하루종일 놀고나면 저녁에 피곤해서그냥 기절수준으로 자느라 포스팅을 못했어요ㅠㅠㅠㅠㅠ그래서 집오자마자 빨래 5번하고 청소하고나니 이 시간이에요그래서 이제야 포스팅을해요저는 고등학교때 제주도을오고 우리 가족과 제주도은 처음이에요제주도 검색하다보니 제주도프리패스 꿀팁 스케쥴이 있더라고요 프리패스를 구매할까말까 고민하다제주도 출발할때 공항에서 제주도 프리패스를 구매했더니.. 오늘 내일,내일모레까지 거의 마감인 체험들이 많더라고요 이렇게 구매할꺼였으면 미리 구매하고 미리 예약할껄이라는 후회가 들었지만만 예약 가능한것들이 몇개있어서 미리 예약하고 구매했어요우리는 공항에서 렌트를하고 롯데아트빌라스 숙소로 이동하던중 그리스신화박불관&트릭아트미술관을발견하여 바로 주차 트릭아트미술관 제주도는 인사동 박물관이살아있다보다 더 특별하고 재미있었던거같아요3박 4일 제주도이였지만 구매하고 다음날부터 사용하여 2박3일 사용했어요제주도프리패스 남들은 8개 이용했는데 저희는 4가지밖에 이용못함요​​​​​  ​ ​​​​​​입장하는곳에 모바일 바코드입장한 제주프리패스를 내면 바코드를 찍어주세요(따로 어플다운받을필요없이 문자가 오는데요 문자 링크오는곳에 바코드가있어 프리패스가능한곳에보여드리면 입장가능해요)저는 48시간짜리 바코드를 구매하여서 그리스신화박물관&트릭아이박물관부터 48시간이 시작되었어요제주프리패스를 구매하자마자부터 48시간이 스타트되는게 아니에요!!!!!!!!!!!!!그리고 다른곳으로 제주프리패스 이용할때에 1시간이후에 사용가능해요​저희는 그리스신화박물관&트릭아이미술관에서 2시간좀 안되게있었고요숙소에서 수영을 할예정이라ㅜㅜ 제주프리패스를 한개밖에 사용못하였어요그리스신화박물관&트릭아이미술관 주변에도 가볼만한곳이 많아요​​ ​​​​ ​​​​ 제주투어패스 가격제주투어패스 48시간 소인 22,500원제주투어패스 48시간 성인 22,500원​​​​저희는 3박4일 이라 48시간을 구매했지만 제주도 을 길게 잡으신분들은3days 72시간 제주투어패스 5days 120시간도 있어요제주투어패스 장소는 정해진곳에서 이용가능하고요 추가요금이 발생하는곳도있어요저희는 차귀도 달래 배낚시 이용 예약을 했는데요 한명당 5,000원씩 추가요금있어요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​​​​​ ​​​​​​박물관 시작도 안했는데 너무나 외국같고 분위기좋은 야외에요제주도 왔다는거 자체가 너무나 설레이네요​​​​​​ ​​​​​​​들어가는길에는 카페,관람로,매표소,화장실 표지판이 친절하게 안내되어있어요​​​​​​​  ​​​​​​제일 재미있어했던 방탈출 아닌 숲속 미로찾기​​​​​​​   ​​​​​​​나무로 길로 만들어진 미로찾기인데 저는 진짜 어디가 어딘지 모르겠더라고요아이들 따라다녀서 탈출 성공했다요!!!!!!!!!!​​​​​​ ​​​​​​에도 남는건 사진뿐이라며 사진 열심히 찍었어요​​​​​​ ​​​​​​그리스신화박물관 도착!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​그리스신화박물관 옆에는 바로 트릭아이박물관까지 두개 박물관을 구경할수있어서좋더라고요​​​​​​  ​​​​​​생일 물고기자리를 알아보는시간​​​​​​​ ​​​​​​​그리스신화박물관에도 사진찍을수있는 포토존이 많더라고요​​​​​​​  ​​​​​​포토존에서 찰칵~​​​​​​​  ​​​​​​아름다운 연못​​​​​​​   ​​​​​​​모형 멧돼지도 타보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​트릭아이 미술관입구로 출동​​​​​​​ ​​​​​​트릭아이미술관으로 입장했어요​한가지가 아닌 그리스신화박물관&트릭아이미술관까지 한번에 볼수있어서 좋은거같아요​​​​​​​  ​​​​​​트릭아이미술관을 방문할때에는 트릭아이어플을 다운받으면더 재미있게 사진찍고 구경할수있어요​​​​​​​   ​​​​​​아놔 이런거 올려도 되나욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맥도날드 아저씨 왜이러고계시나요.........​​​​​​​  ​​​​​​어플로보니 진짜 리얼하고 재미있더라고요​​​​​​​     ​​​​​​​어플로 찍어서 그런지 화질이 좋지는 않아도재미있는 화면이 많이 나와서 어플로 계속 찍었어요​​​​​​​   ​​​​​​꺆​​​​​​​​  ​​​​​​여기 아이들이랑 같이 입장하는곳 맞죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃기네요​​​​​​​ ​​​​​​​변기통에서 큰일보는 사진도있어요​​​​​​​ ​​​​​​장화신은 고양이 ​​​​​​​  ​​​​​​말 경주하는 딸램ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   ​​​​​​아이들이 미로찾기가 너무 재미있다며 트릭아이미술관 나와서 한번더 미로찾기를 하였어요아이들이 없었으면 저는 탈출하지 못했을듯해요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​  ​​​​​​서울 인사동에서도 최근 방탈출과 박물관은 살아있다를 다녀왔지만 제주도 트릭아이미술관은또 다른 재미가 있네요트릭아이미술관은 그냥 사진찍는거보다 어플로 찍는게 훨씬 재미있으니 어플로 찍는거 추천!!!!!!!!!!!!!!​제주프리패스이니 부담없이 지나가다 프리패스로 구경할수있어 좋은거같아요제주프리패스 바코드를 찍는곳 밑에 보면 프리패스로 가볼만한곳도 알려주고 제가 있는 현재위치거리까지알려줘서 너무 좋아요~~저는 요번 제주프리해스로 뽕은 못뽑았지만!!!!!!!!!!!!!!!!!!!4군데도 만족해요!!!!!!!!!!!!!!!​​2군데 제주프패스는 추가결제했어요~추가결제가 있는 체험인지 잘 확인하시고 예약 구매하세요​​​​  ​ 
12월에 다녀왔지만 아직도 끝나지 않은 제주기!명절준비와 명절이 끝나자 블태기가 찾아 왔어요. 오늘부터 다시 열심히 블로그를 해야지 다짐합니다!코로나가 아주 창궐하고 있는 지금 사진첩 속에 있는 사진들로 기를 적어 보면서 집콕을 해야 겠어요. 얼른 제주기를 끝내고 이야기도 해야 하는데 말입니다. 귀차니즘이 하늘을 찌르고 있는 요즘이에요. ​ 제주 그리스신화박물관&트릭아이미술관제주의 날씨는 정말 변화무쌍합니다. 날이 좋다가도 바람이 불고 신기한 제주도!! 마지막 날을 앞두고 날씨가 아주 추워졌어요. 전날까지만 해도 겉옷을 벗고 다닐 정도 였는데 말이에요. 원래는 새별오름에 가보려고 했는데 날씨가 심상치 않더라구요.그래서 지나가다 들어간 제주 그리스신화박물관&트릭아이미술관! 제주 그리스신화박물관 티켓만 구입하셔도 되지만 네이버로 티켓을 구입하시면 제주 그리스신화박물관&트릭아이미술관 모두 입장 할 수 있는 티켓과 가격차이가 얼마 나지 않는답니다​제주 그리스신화박물관&트릭아이미술관대인 9,500원, 소인 8,500원제주 그리스신화박물관대인 6,500원, 소인 5,500원​​네이버 예매시 바로 사용하실 수 있어요. 제주패스 사용가능하세요​ 제주 그리스신화박물관제주도는 어딜 가던 큼직큼직 넓직넓직한 것 같아요. 그리스신화박물관입구에요. 우와소리가 절로 나오네요. 그리고 이날 바람이 장난 아니었어요. 얼른 들어가야 겠어요. 바람이 아주 많이 불거나, 비가 오거나 눈이 올때 아이와 함께  그리스신화박물관&트릭아이미술관을 가보시면 좋을 듯 해요. 추위와 바람을 막아 줄 수 있는 실내라는게 들어가기도 전에 마음에 들었거든요 아이가 그리스로마 신화를 좋아해서 둘러 보기로 했답니다. 그리스로마 신화 만화책은 아이들 모두가 좋아 하는것 같아요.  그리스 로마를 처음 접하는 아이들에게 만화책이지만 추천해볼만해요. 그림만 보는 줄 알았더니 그래도 많은 상식들을 가지고 있어서 재미있게 관람할 수 있었답니다 실내는 엄청나게 넓은데 관람객이 거의 없어서 요즘시대에 딱 맞는 거리두기 가능한 곳이에요.  저희 가족끼리 오붓하게 여기 저기 둘러 보고 다녔답니다. 아이의 잘난척을 들어주며 칭찬 하고 다니면 아이도 좋아해서 더욱 즐겁게 다닐 수 있답니다. 칭찬을 아끼지 마세요!! 제주 그리스신화박물관에도 트릭아트가 있어서 쉬엄쉬엄 돌아 볼 수 있어요 이런 곳에서는 사진 꼭 찍어야 하는거죠 ㅎ  칼과 방패도 있어서 지루하지 않게 구경 할 수 있답니다.   사진 찍을 만한 장소도 꽤 많아서 생각보다 돌아 보는데 시간이 걸리더라구요. 이제 밖으로 나가 볼까요​ 미로공원그리스신화박물관과 트릭아이미술관 사이에 미로공원이 있어요.  너무 크지도 작지도 않아서 아이들도 쉽게 할 수 있는 미로공원이에요. 가운데 종을 찾아 미로를 나아갑니다 미로를 빠져 나갈때는 오른손의 법칙을 사용하면 된다네요. 아이가 유투브에서 봤는데 계속 오른쪽으로 가면 미로를 빠져 나갈 수 있다면서 오른손의 법칙을 외치며 앞으로 앞으로 나아갑니다 오른손의 법칙이 통했어요. 쉽게 종을 칠 수 있었답니다. 너무 추워요. 트릭아이미술관으로 들어가야 겠어요 새별오름은 가지 못 했지만 여기가 그곳이라 생각하기로 해요. 이날 새별오름 갔음 정말 고생에 고생을 했을거에요. 바람에 날아 갔을지도 모르겠어요 정말 날씨 안 좋은 날  그리스신화박물관&트릭아이미술관으로 가세요.  실내에서 따뜻하게 구경도 할 수 있고, 미로공원에 이렇게 예쁜 갈대 밭도 있으니 아쉽지 않으실 거에요 우린 오름에 오른거야 ㅎㅎ 오름에는 이렇게 예쁜 갈대들이 많데~~​​  제주 트릭아이미술관트릭아이미술관에 들어가시면XRMuseum 어플을 설치하란 문구가 있어요. 어플은 왜 설치해야 하나 그냥 보지 라고 처음에는 생각했지요. 하지만!!!! 꼭 XR Museum 어플 설치하고 제주 트릭아이미술관을 둘러 보세요. 제주 트릭아이미술관을 3D로 구경할 수 있답니다. 동영상도 찍을 수 있어서 더 재미있게 구경할 수 있어 아이가 무척이나 좋아 했어요 어플로 찍으면 이렇게 빗방울을 볼 수 있어요. 더욱더 실감나게 트릭아트를 볼 수 있으니 아이와 함께 가시면 귀찮으시더라도 어플로 사진 찍어 주세요~ 이렇게 비도 오고 천둥도 치고 ㅋㅋㅋ 다음 그림에는 어떤 일들이 생길까 궁금해지더라구요.  날씨가 추워서 들러 큰 기대를 하지 않았는데요 너무 재밌었어요. ㅋㅋ 스파이더맨도 되어 보구요. 이런건 어떻게 하는 걸까 했더니 사진 찍고 사진을 돌리면 되는 거였네요 ㅎㅎ 떨어지면 안돼!!! 꼭 붙잡고 있어야 한다!!!  상어도 나오고 공룡도 나오고 제주 트릭아이미술관 대단한걸요 ㅎㅎ 제주 트릭아이미술관도 굉장히 넓답니다. 이제 서서히 지쳐가는 아이 ㅎㅎ 트릭아이미술관의 끝은 어디 인가요.!!  그냥 보면 이런 사진인데  XR Museum 어플로 보면 이렇게 영상으로 찍을 수 있답니다. 영상으로도 촬영이 가능하니 꼭 어플 설치하세요!! 아기 고양이보다 귀여운 너란 아이 ㅎㅎ 아이가 서 있는 뒤쪽으로 문이 있어요~~ 이제 나갈 수 있게 되었어요 ㅎㅎ제주중에 항상 날씨가 좋지만은 않잖아요 그럴때 한번쯤 아이와 가볼만한 곳이에요. 춥지 않아 너무 행복 했던 그날의 제주그리스신화박물관&트릭아이미술관이었답니다​  그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 ​  ​ 
제주 8일차는 죽음의레이스제주프리패스 48시간이 시작되는 날!1인 19,500원으로 제주도 이곳저곳을 프리하게 다닐 수 있는 제주프리패스!​아래 제주도 핫플레이스를 48시간 내에 자유롭게 다닐 수 있는 제주최강패스!  카멜리아힐★★★☆제주프리패스 48시간을 알차게사용하기 위해 제일 중요한건 바로 동선!한곳을 이용하면 한시간 이후에 다음장소를 이용할 수 있기때문에갈 곳과 포기할곳을 자알 골라야죠 수율이네의 플랜 is 하루는 서쪽,하루는 동쪽을 싸악 돌아다니는 것!카페는 밤 늦게까지 하는 곳들이 있으니 적절하게 계획하면 최대의 효과를 뽑아낼 수 있죠 첫번째 코스는 바로 카멜리아힐!제주 자연을 담은 동백 정원 카멜리아 힐은 30년 열정과 사랑으로 제주의 자연을 담은, 동양에서 가장 큰 동백 수목원이죠! 카멜리아힐 여기저기 참 이쁜 곳이 많지만 이곳의 하이라이트는 핑크뮬리가 가득한가을정원입니다. 가을 억세풀과 함께 핑크뮬리를 배경으로사진을 찍으니 이건 뭐 찍는것마다화보가 따로 없네요. 걷기 힘들다고 투정부리는 율장군에게 아이스크림 하나 물려 입을 막고*^^* 열심히 걸으며 산책한 카멜리아힐!  비체올린★★★☆다음 코스는 전날부터 기대가 컸던10월 NEW 제주프리패스 합류한비체올린입니다. 40여분간 물길을 따라 카약을 탈 수 있는비체올린에서 대장은 수공주와수율파는 율장군과 팀을 이뤄 신나게카약을 탔는데... 한바퀴 돌다보니, 바지까지 싹 다 젖었네요장난꾸러기 율장군이 폭포쪽으로 카약을 이동시켜 옷이 다 젖어버린거죠   담다★★★★축축해진 옷을 입고 점심을 먹기 위해매생이칼국수 맛집 담다에 도착!칼국수도 정말 맛있었지만,함께 먹은 매생이전이 일품이었죠 바삭하면서 바다향기 제대로 품은매생이전 짱짱맛!  명월국민학교★★★★맛난 점심을 먹었으니,후식으로 커피한잔 가야겠죠?제주프리패스에 포함되어 있는명월국민학교에 가서 시원한 아메리카노와배가 덜 찬 아이들을 위해떡볶이를 맛나게 먹었네요 폐교된 국민학교를 카페로 개조해 수많은 관광객들에게 어렸을 적 향수를 찐하게 내어주는 곳 여기저기 사진 찍을 곳도 참 많아 일석이조였던 곳이었네요 ​  그리스로마신화 트릭아이 미술관★★★★제주도는 실외뿐만 아니라 실내에도기가막힌곳이 여러군데있죠그중 그리스롱사신화 트릭아이 미술관은 아이들이 정말 좋아할 것 같은빅재미가 있는 곳이죠 그리스로마신화 박물관에 들어서자마자 조각상과 똑같은 포즈로 자세를 잡는 수공주의 모습! 올림포스 12신 중 하나로 미와 사랑의 여신인아프로디테 조각상 앞에서 사이좋게 사진도 찍어보고, 트로이 목마 앞에서 전투를 하고 있는아카이아 연합군 율장군 vs트로이군 수공주의 한판대결 그리스로마신화박물관은 나와바로 옆에 위치한 트릭아이미술관에서재미있는 사진도 찍었죠 트릭아이 미술관은 갈때마다 기본은 해주는 좋은 곳인듯...거인 율장군과 소인 수공주의 모습이 그럴싸하쥬? 승마경기중인 수공주는 진짜 그럴싸하네요 과연 승리는 누구의 몫일까요? ​ 카멜리아힐제주특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166비체올린제주특별자치도 제주시 한경면 판포리 725-1담다제주특별자치도 제주시 한림읍 협재4길 8 1층명월국민학교제주특별자치도 제주시 한림읍 명월로 48그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 
​​​​​  승민이의 5번째 제주 3.4일차 일정​​​​​​ ​​​미쁜제과 ​벨루가에서 조식을 먹고 커피 한 잔 하려고 들렀다.멀지 않아서 아주 좋은데?ㅎㅎ​​​​​ ​​​한옥스타일의 미쁜제과 빵 종류도 많고 실내, 실외 쉴 곳이 많아서 한적하게 즐기고 가면 좋겠더라.바다가 보이는 한옥빵집.​저 그네 남편과 둘이 탔는데 바다로 날아가는 느낌이었어 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​뽀로로앤타요 테마파크 ​사실, 이 날 날씨가 제일 좋을거라 생각했는데갑자기 바람터짐....진짜 바람이 너무 세서 실내공간으로 이동해야될 것 같아 고른 뽀로로 테마파크.​오늘의 하이라이트였음 ㅋㅋㅋ🤣🤣​​​​​​ ​​​야외공간도 있는데 너무 바람 불어서 패스 ㅠㅠㅠ ​​​​​​​​​ ​​​승민이가 아주아주 재밌어했다.일찍 가니 사람도 별로 없어 놀이기구도 많이 기다리지 않고바로바로 탈 수 있었다.겁 많은 아이라 싫어할 줄 알았는데 혼자 잘 탐 ㅠ눙물이 날 것 같아.  언제 이렇게 큰거지...😭😭​뽀로로 공연때는 뽀로로 본다고 혼자 부끄러워하고 설레어하던게 너무 귀여워 !공연끝날 때 너 눈물삼키는 거 다 봤다.ㅎㅎㅎ​​ 여기서 승민이 에너지 불 태우고 감...유치원정도 다니는 어린이가 뽕빼기 좋은 곳.강추추! ​​​​​​​​​​ ​​​또 다른 실내공간 제주 그리스신화박물관 & 트릭아이미술관 ​비오거나 바람불 때 갈만한 곳 같은데 그리스신화 알면 더 재밌을 것 같은 곳이다.​한번쯤 가볼만한 곳으로 만족!_ ​​​​​​​​​​​ ​​​남편이 또 가고 싶어했던 명월국민학교 ​아니, 여기 떡볶이 먹고 싶어서 오는건가ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​바다가 보이는 학교라니. 우리 승민이, 정말 이런 학교에 다녔으면 좋겠다.​​​​​​​​  ​​사진 찍자고 하면...왜 이렇게 못난이 표정을 짓는거야?ㅋㅋㅋ 그래도 넌 내 장꾸 ♡😆😆​​​​​​​ ​​​비양도가 보이는 협재해수욕장​바람이 심해 좀 추웠지만, 그래도 날씨는 좋아서깨끗한 바다와 비양도를 볼 수 있었다.제주 바다색 ㅠ 너무 예쁘다.​​​​​​​​​ ​​​마지막날 숙소가 제주 한림 켄싱턴리조트였는데그 근처에 있는 진질해녀식당​바다 앞에 있는 식당으로 우리는 해산물모듬과 도다리물회를 시켰다.소면 있냐고 하니까 제주도는 소면 말고 밥 준다고 ㅋㅋ... 나 물회 밥 말아먹는 거 싫어하는데...ㅠ근데 이거 먹어봤다가 한 그릇 다 먹었다.​포항식 물회가 아닌 제주도식 물회인데된장이 들어가서 그런지 자극적이지 않고 밥 말아먹으니까 더 맛있었던 물회- 진짜 잘 먹었다.👍👍👍​​​​​​​​​​​​​​ ​​​밥을 먹고 나오니 일몰시간.​여기 노을 맛집이었네!​노을지는 바다를 얼마나 바라봤는지..참...볼수록 신기하고 아름답다.하늘이 어쩜 이러냐고..😍😍​​​​​​​​​​​​​ ​​​다음날, 집에 가는 날!​켄싱턴리조트 조식도 일찍가서 먹고 집에 갈 준비를 마쳤다.​아침바다 보면서 맛있게 냠냠.​​​​​​​​​​​ ​​​해안도로를 따라 제주공항으로 왔다.집에 가는 날, 또 왜 이렇게 날씨가 좋은지ㅠ 공항에서 보이는 한라산이 선명하다.​남편은 로또되면 집에 안간다고 제주에서 로또를 2만원어치 사더니만원만 당첨되었다고 우울해했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ소처럼 일할 일만 남았네.. 아, 웃퍼라 ㅎㅎ🤣🤣​​​  ​​제주를 또 다녀왔는데 갈 때마다 좋았던 기억이 한아름이다.이렇게 승민이의 5번째 제주도 끝났다.​이번 에서 승민이는 뽀로로 테마파트가 가장 좋았다고 했다.그럼 그렇지! ㅋㅋ​​ ​​ 
#제주도 중 갑작스런 비로 인해 #제주도실내가볼만한곳 을 서칭하게되었고, #그리스신화박물관 을 둘러본 후 바로 옆에 있는 트릭아이미술관도 둘러보았당!  트릭아이미술관매일 9:00-18:00 트릭아이미술관 위치트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 #트릭아이미술관 은 #제주시한림읍 에 위치! #그리스신화박물관 바로 옆에 있당 보통 둘 중 하나라도 보러 오는 사람들은 둘다 보고 가는듯 ! ​참고로 이날 티켓은 제주패스를 활용해서 입장! (*제주패스: 일정 시간동안 제주도에 있는 액티비티, 박물관, 카페 등을 무제한으로 이용할 수 있는 이용권 / 쟈넷은 72시간 이용권을 1인당 3만원에 구입하여 알차게 활용함)  트릭아이미술관 내부트릭아이미술관 입구 입구로 들어서자마자 밑에 돈이 떨어져있길래 예랑이가 주우려고 했는데,, 알고보니 그림이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  다른 액자 사진 포즈 따라하는 예랑이 ㅋㅋㅋ 너무 잘 따라해서 웃겼음 ㅋㅋㅋ 진짜 티켓주는 것 같은 그림 언니도 계시구여 ㅋㅋ  발차기하는 모나리자 언니도 계시구여 ㅋㅋㅋ 물살 쎈 곳에서 통나무로 잘 건너는 예랑이 ㅋㅋㅋ (연기실력 짱ㅋㅋㅋ) ㅋㅋㅋ 물뿌리는거 찍겠다고 올라가는 예랑이가 넘 귀여웠음 ㅋㅋㅋ  왕관 수여식에서 왕관도 받아보공 ㅋㅋㅋ  젤 귀여웠던 예랑이 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ 판다 따라하긔 ㅋㅋㅋㅋㅋ  여러 동물들도 배타고 만나공~~~🦁🐯🦒🦊🦝 굉장히 커다란 공간으로 들어섰는데   여기서 파도를 가지고 노는 예랑이 ㅋㅋㅋㅋㅋ 스파이더맨 놀이도 하구용 ㅋㅋㅋㅋㅋ  귀요미 냥이랑도 한컷!  마지막으로 라푼젤스러운 곳에서 배타며 한컷!   사실 뻔한 트릭아이겠거니 생각하고 입장했던 곳인데,, 생각보다 꽤 재미났던 곳??? 이런저런 포즈로 사진찍는 재미가 확실히 있었당 ㅋㅋㅋㅋㅋ 식상한 포즈가 아닌 색다른 포즈로 사진 남길 수 있는 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ💜 총점: 4/5점색다른 포즈로 색다른 사진과 추억을 남길 수 있는 곳
제주 (트릭아이 미술관) ​2020. 10. 4. (일) / 흐리고 비​그리스신화 박물관을 나와 바로 옆에 있는 트릭아이 미술관을 방문했다.태국 등 동남아 갔을때 매직아이라는 미술관에 간 기억이 난다.그저 그러려니 하고 들어갔는데, 이곳은 한단계 업그레이드 된 미술관이다.  ​​스마트폰에 트릭아이 전용 어플(XR Museum)을 깔고 사진을 찍으면 3D가 되어 사진이 찍힌다. ​​어플없이 사진을 찍으면 그냥 밋밋한데, 어플을 이용하여 사진을 찍으니 더욱 생동감이 있다.   ​아이들뿐만 아니라 어른들도 신기해하고 신나게 사진을 찍는다.  ​​  ​​  ​​  ​​막내 다은이가 표정도 다양하고 연기를 잘 한다.   ​     ​​  ​​  ​​  ​  ​  ​​  ​  ​  ​  ​   ​​  ​​  ​​  ​아이들과 함께 보기에 조금 그런사진들도 있다.  ​​  ​​    ​​  ​​  ​  ​​  ​  ​  ​  ​  ​아이들뿐만 아니라 어른들도 즐거워 하는 미술관이다.여유로운 시간을 가지고 모든 그림 앞에 어플을 이용한 사진과 동영상을 찍으면 좋은 추억이 될 것이다. 트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 ​ 
아주 마음에 들었던 침대에서 푹 자고, 둘째 날이 되었네요. 호텔 조식은 셋째 날에 이용하기로 해서 둘째 날은 간단하게 먹기로 합니다. 호텔 1층에 빵을 파는 곳이 있어서 아이들과 빵을 사러 갔는데요~ 엄청나게 이쁘고 고급 진 빵들이 많았는데, 가격이 아주 그냥~ㅋㅋㅋㅋ 편의점에서 빵을 팔지 않아서 아이들을 데리고 갔다가 가격을 보고 ㅎㄷㄷ했습니다.  그래도 애기들 밥을 먹여야 하기에 먹고 싶은 빵을 고르라고 해서 사고, 편의점에서 우유를 사서 간단한 아침을 먹었습니다. 그리고 별도 포스팅했던 것처럼 제네시스 G70 차량을 무료로 렌트를 해서 2일차는 열심히 한 번 돌아다녀 보기로 합니다.  제주 해비치 호텔, 제네시스 고객 체험 서비스(G70 무료 렌트카)어제 포스팅에서 김포공항 주차장 주차비 영수증을 보신 분은 제주도 다녀온건가 하셨을 것 같은데, 지난 1...blog.naver.com 그동안 저도 제주도 참 여러 번 왔다 갔는데, 이번에 제주 투어 패스라는 것을 처음 알았습니다. 예전에 제주도 이곳 저곳 열심히 다닐 때 이런게 있었다면 참 좋았겠다 싶습니다. 출처 - 제주 투어 패스 판매 홈페이지제주투어패스 자유이용권 : WEPICK제주투어패스smartstore.naver.com 48시간에 19,500원인 제주패스를 구매하시면 저 지도에 나오는 모든 것들은 추가 요금 결제 없이 이용 가능합니다. 다만, 1시간에 하나를 이용할 수 있구요, 처음 어느 하나를 사용하는 순간부터 48시간이니 2박 3일  가는 분들은 48시간 이용권이면 무조건 본전은 뽑는다고 보입니다. 승마체험이나 카트체험 같은 것들은 2일 전에 미리 예약이 필수이니 참고하시구요, 저는 18일 월요일 딱 하루 이용했지만, 강추라고 생각합니다. 제네시스 차량을 빌려서 제주 패스에 있는 곳을 열심히 돌아다녀 보기로 합니다. 제일 먼저 방문한 곳은 미리 카트를 타고 싶어 예약을 해두었던 카페목장 드루쿰다라는 곳이었습니다. 바로 가서 카트를 탔는데, 핸드폰이랑 짐을 두고 타서 사진이 하나도 없네요ㅠㅠ 생각보다 오래 탔고, 아주 재미있어서 아이들도 좋아했습니다. 강추!!! 카트 외에 크지 않은 짚라인도 있고, 여러 가지 아이들이 놀 수 있는 곳이 있어서 제법 시간을 많이 보냈습니다. 아이들이 짚라인도 2번씩 탔네요~ 염소나 양 먹이주기 체험도 할 수 있는데, 이 양은 뭔지 우리 밖에서 혼자 돌아다니더라구요~ㅋㅋㅋ 착해서 아이들한테 당근 많이 받아먹었습니다. 저 당근이 이쁘게 들어가 있는 한 컵이 2천원이었습니다. 염소들은 아주 공격적으로 받아먹더라구요~ 두번째로 방문한 곳은 시골에 계신 어른들께 귤 좀 택배로 보내드리려고 우연히 길 가다가 발견한 감귤따기 체험농장이었습니다. 아내는 택배 주문하는 사이 아이들과 귤을 따러 농부의 아들인 제가 또 출동했습니다. 둘째가 발견한 아주 귤이 많이 달린 나무에서 귤을 수확했습니다. 따서 먹으니 뭔가 더 신선하고 상큼한 느낌이었습니다~ㅎㅎ작은 바구니 하나에 5천원이라고 하셨는데, 귤 많이 주문했더니 서비스로 체험하게 해주셨습니다.  그리고 다시 제주패스를 이용해 공룡랜드라는 곳을 방문했는데, 솔직히 좀 실망이었습니다. 제대로 관리가 되고 있지 못하다는 느낌을 많이 받았습니다. 그래서 소개는 여기서 그만~ㅎㅎ 조금 늦은 점심을 먹으러 우연히 발견해서 갔던 녹색식당, 지난번 포스팅에서도 언급했지만, 정말 대박인 곳이었습니다. 1시 30분까지 영업을 하는데, 도착한 시간이 1시30분이었습니다. 아내가 서둘러 들어가서 식사 가능하냐고 물어보니 가능하다고 해서 마지막 손님으로 점심식사를 할 수 있었습니다. 이 모든 것이 30,000원....정말 외진 곳에 있었는데 손님이 많은 것을 보니 숨겨진 맛집인 것 같았습니다. 다음에 제주도 가면 또 한 번 가보고 싶어지는 집이었습니다. 제가 생선 별로 좋아하지 않는데, 저 옥돔구이가 정말 엄청 맛있었습니다. 옥돔구이, 제육, 김치찌개, 두부튀김, 시래깃국까지 반찬이 전부 맛있어서 아주 만족스러운 식사를 했습니다. 녹색식당제주특별자치도 제주시 애월읍 애원로 917 1층 제주 집밥을 한 번 드시고 싶으신 분들에게 강력하게 추천합니다. 밥 먹고 쉬면서 멋진 경치를 감상할 수도 있는 숨은 맛집니다. 아이들은 마당을 지키는 이 순둥이 녀석한테 아주 반해서 엄청 괴롭혀댔습니다ㅜㅜ 미안하다..댕댕아...근데 너도 좀 즐기는 것 같아 보이기도 했다... 밥을 먹고 찾아간 곳은 그리스 신화 박물관과 같이 있는 트릭아이 미술관이었습니다.  이런 그림이 엄청나게 많은 곳이었는데, 사진찍기 아주 바빴습니다~ 트릭아이 미술관을 다 구경하고, 제주도에 있는 카카오 본사를 놀러 가기로 하고 출발을 했습니다. 아이들에게 카카오 숍에서 인형도 사주기로 했던지라 신난 아이들과 카카오 본사에 갔는데, 코로나 때문인지 외부인 출입금지로 바꼈더라구요...아니면 월요일이 쉬는 날인가요ㅜㅜ  실망하는 아이들에게 나중에 공항 면세점에서 인형을 사주기로 약속을 하고 커피를 한 잔 마시러 해비치로 돌아가는 길에 있는 카페 EPL이란 곳으로 갔습니다. 저와 아내는 아메리카노, 아이들은 아이스티를 무료로 마실 수 있었습니다. 제주 패스 짱!!! 카페에서 잠시 쉬고, 해안도로로를 따라 드라이브를 했는데 참 평화롭고 좋았습니다. 해안도로를 따라서 드라이브를 하고, 아내는 먹고 싶어했던 물회를 횟집에 가서 구매하고, 저희는 아이들이 먹고 싶다고 했던 떡볶이랑 치킨 등을 사서 호텔로 돌아와서 저녁을 해결했습니다. 그리고 조금 쉬다가 역시 수영을 하고, 사우나를 하고 다시 방으로 와서 그대로 뻗어서 잤네요ㅠㅠ 여유있게 쉬고 가기로 했는데 막상 차가 생기고, 제주패스를 구매하고 났더니 안 돌아다닐 수가 없어서 엄청 바쁘고 꽉찬 하루를 보냈습니다. 다음날 아침에 일어나서 호텔 조식 뷔페를 아주 맛있게 잘 먹고 조금 쉬다가 다시 셔틀을 타고 제주공항으로 편하게 잘 왔습니다. 제주공항에서 아이들에게 약속했던 카카오 인형이 다행히 면세점에서 팔아서 한 녀석은 한라봉을 안고 있는 걸, 한 녀석은 해녀 복장을 하고 있는 걸 샀네요~코로나로 인해 많이 답답한 일상이지만 이렇게 가끔 바람을 쐬어주면 그래도 다시 일할 기운이 나는 것 같습니다. 가을의 한 가운데인 것 같습니다. 멀지 않는 곳으로 이쁜 단풍을 보러 가족들과, 혹은 사랑하는 사람과 이번 주말에는 나들이 한 번씩 다녀오시면 좋을 것 같습니다. 차가 필요하시면 언제나 인모션렌터카!!ㅋㅋㅋ ​ 
트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 공항에서 숙소가 있는 서귀로포 내려가는 중간에 #제주트릭아이미술관 에 들리기로 했어요.​아이랑 같이 가다보니 아이 눈높이에 맞춰 생각한 곳이에요.​코로나로 인해 실내로는 거의 안다녔더니아이의 #트릭아이미술관 첫 방문이 되었네요.​주차장은 넉넉하니 걱정하지 않으셔도 되세요. 야외주차가 한여름에는 뜨거울것 같네요​ 외부에는 이렇게 #미로정원 도 있으니 한번 들려보세요. 쉬운줄 알았는데 마지막엔 조금 헷갈리더라구요. 시시할 거라 예상했는데, 생각보다 잘 만들어놨네요.아직 한번도 안 가보신분들이라면 들려보세요.​ 입구에 트릭아이를 재밌게 즐기는 어플 소개가 되어있으니 어플도 꼭 다운받아 찍어보세요.생각보다 재밌는 사진이 나온답니다. 금방 보고 나올 줄 알았는데 여기서 1시간정도 놀다 나왔어요.아이도 신나서 사진 찍어달라 하고, 남편도 신났네요.​​트릭아이미술관 옆에 있던 그리스신화전은 딱히 볼 게 없어서 이곳만 가볍게 보고 나왔어요.​#아이랑 제주 을 가신다면, 한번쯤 들러보세요  
​​​​​제주투어패스로 다녀온, ​​​<그리스신화박물관 & 트릭아이미술관>​​​​​ ​​​​​주소​제주 제주시 한림읍 광산로 942​​​​운영시간​매일 09:00 ~ 18:00​*라스트오더 17:00​*매월 마지막 월요일 휴관​​​​가격​그리스신화박물관+트릭아이미술관 입장권​성인 12,000원소인 11,000원​​네이버 예매시,​그리스신화박물관+트릭아이미술관 입장권​성인 9,500원소인 8,500원​​​​☆우리가족은 제주투어패스로 다녀왔음☆​​​​​ 날씨가 미쳐갖고 사진이 이게 최선이었다.. 😟 ​그리스 포카리광고 찍은 동네처럼 꾸며놓은 매표소!​​​​​  ​매표소에서 표 끊고 그리스 신화 박물관 입구까지 걸어서 2분거리도 안되는데 비바람☔ 때문에 유모차 밀면서 뛰어가느라 난리 난리를 쳤다ㅋㅋ 😢​​​​​ ​들어가면 관별 설명도라고 해서 창조관, 올림포스관, 신탁관 등 각 관마다 어떤거에 중점을 두고 관람하면 좋을지 길라잡이 느낌으로 간단한 설명이 한마디씩 적혀 있다.​​​​​우리 아들 10살쯤 됬음 열심히 읽고 구경다녔겠지만,​우리 아들은 아직 10개월이니까 일단 사진이나 찍고 보자!​​​​​  ​찰칵 찰칵 찰칵 찰칵 📷​​​​​  ​👶 아들은 황소자리 🐂🙋‍♀️ 엄마는 쌍둥이자리 👭🙋‍♂️ 아빠는 물고기자리 🐟​자기 별자리랑 사진 찍기!​찰칵!​​​​​ ​좀 징그럽다고 생각했던 조형물​머리들만 댕강댕강댕강댕강..​​​​​ Previous imageNext image ​우리 아들 눈에는 헤라클래스가 자기 또래 같아보였는지 유독 관심이 많았다:)​​​​​  ​우리가 그리스신화박물관 & 트릭아이미술관에 온 목적은 사진!​​​​​  우리가족 추억이 될만한 사진들 많이 많이 찍어 보자!!​​​​​  ​트릭아이에서만 이런 입체사진들 찍을 수 있을 줄 알았는데 그리스신화박물관에서도 찍을 수 있게 해놨다!​​​​​  여기는 사랑관 같던데 잘 꾸며놨길래 그냥 몇장 찍어봄​​​​​  ​사랑관에 있던 🐗 ​​​​​  ​여기는 뭔가 싱기한 집에 놀러온 느낌이라 일단 들어가 앉아본다!​​​​​  ​쭉 관람하다보니 체험활동 같은것도 하나본데 내가 갔을 때는 아무것도 진행되고 있지 않았다.​​​​​이제 그리스신화박물관을 나와 트릭아이미술관으로 고고!​  ​처음 만난 공간에 있던 그림들 🎨 ​​​​​  ​사진, 그럴싸하쥬?​​​​​  ​아들이 내내 졸려해서 빨리빨리 사진찍고 패쓰, 빨리빨리 사진찍고 패쓰.​이것도 또 무슨 사진빨리찍기 미션하는줄ㅋㅋ​​​​​  ​사진자랑1​​​  ​사진자랑2​​​  ​사진자랑3​​​  ​이거 진짜 싱기했덩게 나는 짝아보이구 아들은 커보인당 우왕우왕​​​​​  ​파도도 한번 타주구,​​​​​  ​천장에도 붙어 앉아보구,​​​​​  ​허리 한번, 목 한번 절단도 해보구,​​​​​  ​하도 그림들이 많아서 다 직접 찍어보지도 못하고 나왔다.​하나하나 다 찍으려면 체력 장난 아니게 짱 쎈놈이어야 다 찍을 수 있을듯.​​​​​ ​​​​​우리아들은 졸린데 엄마아빠가 자꾸 사진 찍재서 조금 짜증났을지도 모르지만,​엄마 아빠는 우리 아들이랑 사진 맘껏 찍어서 그리스신화박물관 & 트릭아이미술관 짱짱 맘에 든다.​​​​​그리스신화박물관 & 트릭아이미술관다녀온 포스팅 (=사진자랑포스팅),​​​끝​​​​​​​​​​ 
미술관 옆 동물원🐥  아니져~!??!?😆그리스신화 옆 트릭아이미술관!그리스신화박물관에서 나오면 바로 옆 트릭아이 미술관과 연결되어있어요 ㅎ 여긴 더더더 신세계❤자 입장합니다~~^^아이보다 더 신난 여봉이♡  우리 세꼬맹이는 이곳저곳 가서 포즈잡기 바쁘네요😁😁😁          애 셋 사진찍어주느라 정말 힘들었어요..😅😅누구먼저 찍어주고 나는 늦게 찍어준다 난리난리 생난리부르스...ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 너무 재미있었어요♡ 
해오반에서 아침을 든든하게 채우고 살살 30분쯤 차로 이동하면그리스 신화박물관과 트릭아이미술관이 나옵니다제주투어패스로 매표소에서 바코드 클릭하면 표를 줘요~~﻿입장료가 성인 12,000원이니 투어패스가 얼마나저렴하게 하는 건지 실감하네요﻿ 그리스 신화를 잘 모르는 분들도이곳에 들어오면 깨알 정보를알아서 가실 수 있게 잘 꾸며 놓았네요우선 제우스 가계도정말 연인이 많~~네요자식도 엄~~청 많네요역시 능력자는 달라도 뭐가 다르쥬그리스 신화에 관심 있는 아이들이 오면 재밌게 볼 수 있을 것 같아요어~~ 어르신들은 그냥 그냥 쏘쏘밖에서 사진 찍기는 정말 좋습니다.^^사진 잘나오는 집 맞지요비 온 뒤라 산책하면서 돌아보기에 공기도 맑고한적하니 너무 좋았네요출구로 나와서 옆 건물로 가면 트릭 아이 미술관이 입구가 있어요여기는 어른들도 신나게 사진들 찍고 계시더라고요누가 사람인지 모르겠지요마스크 쓴 사람만 찾으면 됩니다.아이들이 오면 정말 재밌게 구경할 수 있을 것 같네요지루하지 않게 구성이 되어 있어서 좋았고특히나 평일이라 사람이 적어서 더관람하기 좋았던 것 같네요너무 재밌게 놀고 있지요사진도 잘 나오고 색다른 경험이었습니다어느새 1시간 30분 뚝딱 지나 갔더라구요아이들과 함께 ﻿라면 강추!!제주투어패스로 알뜰하게 다녀오세요~~   
그리스신화박물관 /트릭아이미술관#그리스신화박물관 은 세계 유수의 박물관들이 소장한 그리스 신화 관련 작품들을 3년 여의 기간을 거쳐 연구 재현하였다. 이는 세계 최고의 그리스 신화 전문 박물관으로서 명화와 조각의 전시 공간과 고대 그리스 마을로 구성되어 있다. 전통 의상을 입고 각 관 별로 숨겨진 미션을 수행하는 고대 그리스 탐험은 마치 과거로 회귀한 듯한 시간 의 맛을 경험할 수 있다. 더불어, 본 박물관은 '흥미와 재미'의 체험 문화공간이 교육의 효과 창조되는 제주의 유일무이한 관광 장소이다.​  ​노을지는 테라스에서의 커피 한 잔​  ​그리스신화박물관을 나오면 바로 옆 건물이 #트릭아이미술관 이다. 그리스신화박물관에서도 트릭아이 작품들을 즐길 수 있었지만, 아쉬움을 느꼈다면 바로 옆에서 제대로 감상할 수 있다. 그림 속에 들어 있는 것처럼 사진도 찍고, AR(증강현실)을 제공하는 지정 앱을 이용하면 그림보다 더더욱 역동적인 그래픽이 더해진 동영상이나 사진을 소장할 수 있다. 물고기에 움직이는 파도가 나오고, 사진 속에서 연기가 피어나거나, 동물이 튀어 나오는 듯한 모션이 더해진 재미로 시간 가는 줄 모르는 즐거움이 가득하다. ​ ​ 그리스신화박물관박물관소개 그리스신화란? 홍보동영상 블로거와 함께하는 그리스신화박물관 사진으로 보는 그리스신화박물관 HOME > 그리스신화박물관 > 블로거와 함께하는 그리스신화박물관 제주도 추천 제주코스 '그리스신화박물관' 제주어린이 박물… 네이버 후기가 좋길래 낼름 들린 그곳 ♩ 안갔으면 서운할뻔했....... 초등학교 어린이 완… '그리스신화박물관' 비오는날 제주에서 방문해봅니다 비가 장마비처럼 내리니 실내에서 구경할수 잇는곳 그리스 신화박물관. 바로옆에 트릭… 1 관람문의 Tel : 064-773-5800 관람시간 09:00~18:00 (...www.greekmythology.co.kr ​ 그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942새별오름제주특별자치도 제주시 애월읍 봉성리 산59-8 ​ 
​제주 비올때 가볼만한 곳 그리스 신화 박물관 & 트릭아이 미술관  요즘 제주 공항에 가보면 어느 때보다 객들의 발걸음이 넘치는데요. 5월은 덥지도 않고 춥지도 않고 따뜻해서 제주 하기에 좋지요. 가끔 날을 잘못 잡아서 비가 올 때 제주 을 할 때가 있어요. 이럴 때는 실내 지를 추천합니다. 아이들뿐만 아니라 성인들도 좋아하는 박물관으로 남녀노소 누구나 한 번쯤 가볼 만한 박물관입니다.​​​ ​저희도 제주 을 할 때면 바다를 보러 가거나 오름을 오르거나 아름다운 풍경을 보기 위해서 실외 을 많이 하는 편인데요. 이날은 비 소식이 있으면서 날씨가 무척 흐렸답니다. 그래서 저희가 선택한 지는 바로 그리스 신화 박물관과 트릭아이 미술관입니다.​​​ ​5월 둘째 주 이번 주에 제주도에 비 소식이 있는 건 아시나요? 일기예보를 다 믿을 수는 없지만 비가 온다면 그리스 신화 박물관과 바로 트릭아이 미술관 둘러보시는 걸 추천합니다. 물론 날씨가 좋아도 이 근처를 한다면 둘러보시는 게 좋겠지요. 입장료는 성인 기준으로 12,000원인데요. ​​​ ​온라인으로 예매를 하면 할인된 가격에 관람할 수 있고 저희는 티몬에서 제주 패스로 48시간 2만 원이 안 되는 가격에 결제해서 구석구석 여러 곳을 하고 왔답니다. 더 자세히 알고 싶으면 티몬에서 제주 패스로 검색해 보세요. 1시간 간격으로 제주  곳곳을 알차게 할 수 있습니다.​예매를 하면 그리스 신화 박물관과 트릭아이 미술관은 같이 입장할 수 있습니다. 두 박물관이 바로 옆에 있으니 같이 둘러보세요.​​​ ​먼저 보이는 건물이 그리스 신화 박물관으로 이곳부터 둘러보았는데 어렸을 때 그리스 신화의 이야기를 책으로 많이 봤을 거예요. 저도 어렸을 때 본 기억이 있어서 그런가 관심 있게 둘러보게 되더라고요.​​​ ​제주에서 엿보는 그리스 신화의 세계로 떠나보세요. 의외로 아이들과 함께 온 가족팀이 많았는데 생각보다 관광객도 많지 않아서 여유 있게 둘러보았습니다. ​​​ ​신들의 탄생을 주제로 그려낸 창조관, 올림포스관, 영웅관, 신탁관, 휴먼관, 사랑관 등 관람하면서 신과 인간의 얘기가 자연스럽게 이어지는데요. ​​​ ​책에서 본 내용들을 기억하면서 천천히 둘러보니 흥미가 있고 재미있더라고요. 그리스 신화 박물관, 트릭아이 미술관은 제주시 한림읍에 위치해 있으니 이곳을  중이라면 관람해 보시는 걸 추천합니다.​​​ ​특히 제주 비 올 때 가볼 만한 곳으로도 좋은 지로 그리스 로마 신화를 즐겨 읽었던 아이라면 충분히 흥미롭고 관심 있게 둘러볼 것입니다.​​​ ​다행히 사람들로 북적거리지 않아서 좋았는데 관람하다가 좀 지루하다 싶으면 그리스 의상 입어보기 또는 월계관에 가면 다양하게 만들 수 있는 체험관이 있으니 참여해 보는 것도 좋을 것 같습니다. ​​​ ​둘러보다가 마지막으로 둘러본 곳은 사진 찍기에도 좋은 장소였는데요. 200여 점의 명화와 대리석을 눈으로 보고 즐길 수 있어서 재미있게 둘러보았습니다.​​​ ​아이들과 함께 하는 하기 좋은 박물관으로 서양문명의 근원인 그리스 신화를 만나러 오는 것도 제주의 좋은 추억이 될 것 같습니다. ​​​ ​다음은 바로 옆 건물에 있는 트릭아이 미술관을 관람했는데요. 이곳은 포토존이 가득한 곳으로 혼자 하는 이라면 삼각대가 필수지요.​​​ ​들어가자마자 어떤 3D 사진들이 기다리고 있을까 기대가 되는 곳이였어요. 평면의 그림이 입체적으로 보여서 착시를 일으키는 전통미술기법이네요.​​​ ​ART 앱을 다운로드해서 국내 최초로 도입한 AR 기술을 트릭아이 미술관에서 생생하게 만나 보세요. 영상으로 볼 수 있어서 재미있더라고요.​​​ ​저희는 삼각대를 들고 하나도 놓치지 않고 사진을 찍었는데 은근히 시간이 많이 걸리더라고요. 재미있고 다양하게 사진을 찍으려면 최소 1시간 정도는 생각하시는 게 좋을 겁니다.​​​ ​그만큼 볼거리도 많고 다양해서 사진도 많이 찍을 수 있습니다. 제주 비올때 가볼만한 곳으로 추천하는 트릭아이 미술관은 앱을 설치해서 찍으면 특수효과까지 입혀져서 보이기 때문에 신기하고 재미있는곳입니다.​​​ ​어떻게 찍어야 하는지는 그림 옆에 설명이 되어 있으니 그대로 따라서 포즈를 취해 주면 됩니다. 특히 아이들과 함께 오기 좋은 곳으로 아이들이 즐거워하더라고요.​​​ ​이번 주 비 소식이 있는데 비가 올 때 서쪽  중이라면 아쉬워하지 마시고 그리스 신화 박물관과 트릭아이 미술관을 관람해 보시는 걸 추천합니다.​​​ ​비행기에서 내려서 손을 흔드는 모습도 취해보았는데 유명 연예인이 된 느낌 은근히 재미있더라고요. 지루할 틈도 없이 사람이 없을 때 얼른 찍으려고 이리저리 왔다 갔다 하며 바쁘게 보낸 제주 이었습니다.​​​ ​트릭아이 미술관은 사진을 찍으면서 나도 모르게 웃음꽃이 피고 시간 가는 줄 모르게 즐겁게 관람을 한 곳입니다. 소소한 즐거움을 주는 박물관으로 제주 지로 추천합니다.​​​ ​돈방석에 앉아보고 싶었는데 부자가 되고 싶은 마음으로 사진을 남겨봤습니다. 사진을 찍으면서도 찍고 난 후에도 웃음이 빵빵 터지는데요. 웃으면 복이 온다잖아요. 정말 알차게 보냈던 하루였습니다.​​​ ​입장료는 좀 비싸다고 느낄 수 있는데 제주 패스로 결제해서 관람하면 제주 구석구석 여러 곳을 방문할 수 있어서 좋습니다. 저는 48시간 티켓 하나로 갈 수 있는 곳이 많으니 다음 지로 가봅니다. 제주 비 올 때 가볼 만한 곳으로 추천합니다. ​​​  그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 ​ 
제주시와 서귀포시를 이어주는 제주도의 고속도로라고 불리는 평화로를 지나다보면 볼 수 있었던 #그리스신화박물관 과 #트릭아이미술관  지난 설 연휴를 이용해 다녀왔습니다 그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 #제주그리스신화박물관 과 #제주트릭아이미술관  관람요금은 사진 참고해 보시구요 #제주투어패스 이용가능 장소입니다.​에 참고해 보세요~ 그리스신화박물관 & 트릭아이미술관에는 넓은 마당?이 있습니다. 저희가 방문한 날은 춥고 바람부는 날이라 그냥 빠르게 지나갔지만 날씨좋은날에 가면 좀 뛰놀다 와도 좋은 장소일것 같습니다.  관람순서는 그리스신화박물관부터.. 입장을 하면 제우스가 반겨줍니다. 그리스신화박물관에서는 그리스로마신화에 나오는 거의 모든 신들의 모습과 이야기를 볼 수 있는 장소입니다.​신화를 좋아하는 아이들과 함께 방문하면 정말 좋은 장소일것 같은데요.. 소율이는 아직 신화를 많이 접하지 못했던 터라 큰 관심은 없었던 기억이 납니다.​  소율이가 관심을 가졌던 별자리를 소개하는 곳.. 본인의 별자리인 처녀자리 앞에서 사진을 찍어봅니다. 그리스로마신화에 별로 관심이 없는 저도 잘 알고 있는 헤라클라스의 이야기.. 소율이는 말을타고 메두사를 잡으러 가보고 아빠와 칼싸움도 해봅니다.  역시나.. 구경보다는 뭔가 체험?하는 것을 좋아하는 소율이는 외롭게 서있는 멧돼지? 모양의 목마에 거르지 않고 올라타봅니다.    #제주도그리스신화박물관 관람을 마치고 도착한 #제주도트릭아이미술관 ..​트릭아이미술관에는 재미있는 사진을 찍어볼 수 있는 장소인데요... 트릭아이미술관을 관람할때는 AR 어플설치는 필수!!​AR어플을 이용해 사진을 찍으면 입체적인? 사진을 찍을 수 있고..   영상을 찍으면 정말 재미있는 장면을 카메라에 담을 수 있습니다^^​처음에는 그냥 빠르게 관람하고 다음 장소로 이동할 예정이었지만... 거의 모든 그림에 AR효과를 입힌 사진과 영상을 찍을 수 있어서.. 정말 오랜시간 머물렀던 장소!!  물고기에게 먹히기 직전;;  본격 승마를 시작한 소율양  그리고 돈벼락 맞은 우리가족!!  그리스신화박물관 & 트릭아이미술관은 제주의 특색을 볼 수 있는 장소는 아니지만 재미있는 사진을 많이 찍을 수 있는 장소입니다.​특히  #제주실내지 라서 비오는날이나 날씨가 좋지않은날 방문해도 좋은장소, 그리고 #아이와방문하기좋은장소 인것 같네요 #제주트릭아트박물관 AR어플 이용해 즐기기#트릭아트박물관#제주아이와가볼만한곳#제주실내관광지m.blog.naver.com #제주 #제주도 #제주아이와가볼만한곳 #제주도아이와가볼만한곳  
   은챠밍블로그 / 경상도/  / 트릭아이미술관            01. 트릭아이미술관      트릭아이미술관은 남포동 6가 85 남포프라자 9층 남포 트릭아이전시관으로     자갈치역 7번출구에서 올라와 직진 하다 보면 큰 팬시점이 보여요     그 반대편에 위치하고 있으며 쉽게 찾을 수 있어요      총 6개의 존으로      어메이징 어드벤처 존 , 명화의 비밀 존 , 즐거운 인생 존 , 사파리 대탐험 존 , 환상  존 , 세상에 이런일이 존 으로 되어 있어요      티켓 요금은 성인은 10,000원 청소년은 8,000원 이예요      요즘은 티몬이나 옥션 등에서 자주 할인 행사를 하고 있으니 저렴한 가격에 구매해서 구경하실 수 있으세요      저희는 미리 옥션에서 1인당 4,900원에 구매해 티켓번호를 보여주고 입장 했어요       미술관 내 물품보관함이 있어 가방이나 옷 등은 넣고 가볍게 사진 촬영 할 수 있어요 :-)                           02. 어메이징 어드벤처 존 : 눈으로 보고도 믿을 수 없는 놀라운 경험  ﻿ ﻿   언제 봐도 신기한 트릭아트 :-)    플러스로 동생들의 익살스런 포즈와 표정들이 더해져서 재미를 더할 수 있는 곳이기도 한 거 같아요     트릭아트에서는 쑥쓰러움과 창피함 보다는 대담함과 자신만의 다양한 포즈를 보여줘야 더 즐길 수 있는 거 같아요                         03. 명화의 비밀 존 : 멋지게 변신한 명화 속 주인공이 되기 ﻿ ﻿   다양한 명화 속에 들어가 입체적으로 나타나는 공간이예요     여러 그림들이 전시되어 있어 다양하게 사진 촬영을 할 수 있어요      오전 일찍 방문을 했더니 사람이 많이 없어서     저희끼리 여유있게 찍고 놀 수 있었어요 :-)                         04. 즐거운 인생 존 : 위트있는 작품들과 함께하는 색다른 일상 ﻿ ﻿   기존에 제가 가봤던 트릭아트미술관 보다 더 다양하고 생동감 있는 작품들이 많았던 거 같아요 !    제가 올린 사진 외에도 더 많은 그림들이 그려져 있으니 시간이 된다면 들려서 체험하고 가면 좋을 거 같아요 :-)                       05. 사파리 대 탐험 존 : 사파리에서 펼쳐지는 다이나믹한 경험 ﻿ ﻿   너무 귀엽고도 다양한 동물이 있는 사파리 존 이예요     실제로 봐도 굉장히 생동감이 넘치고 귀여운 동물들이 가득가득 해요     제가 갔던 곳 중  트릭아이가 가장 여러 종류의 동물들이 있는 거 같아요                          06. 환상  존 : 트릭아이에서마 맛볼 수 있는 달콤한  / 07.세상에 이런일이 존 : 상상하던 세상이 현실이 된다. 짜릿한 초대  ﻿﻿ ﻿   너무 많은 사진을 보여 드리면 , 직접 체험 할 때의 재미가 덜어질 수도 있으니 이정도 사진만 올리도록 할께요 :-)    동생들이 여러 코스 중 생각 나는 곳으로 단연 트릭아이미술관을 뽑더라구요     가족들 , 친구들 , 연인들 누구랑 와도 재미있고 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 곳 인 거 같아요           ﻿   4박 5일 코스의 도보와 대중교통을 이용한 에 지칠 동생들을 위해서 준비했던 코스인 트릭아이미술관     기대 했던 것보다 훨씬 재미있어하고 즐거워 해서  코스로 넣길 정말 잘했구나 한 곳이예요 !     가격대비 굉장히 만족한 곳으로 을 한다면 가봐도 좋을 곳 인 거 같아요 :-)          
예전부터 가고싶던, 트릭아트공간..!에도 있다는 정보를 접하고..!  코스에 추가하여 다녀왔어요~~ 트릭아이미술관.주차장에 주차를 할경우..!무료주차 30분이 제공된답니다~~!밑에는 트릭아이미술관에서 저희커플이 몇가지 촬영한 사진들이랍니다~^^같이 사진찍으며 재미나게 보냈어요~!!내다리 돌려줘...!!!!!!! 개인적으로 은근히 제일 신기했던...^^;;한폭의 그림이 따로없네요..!!표정연기를 좀.. 했어야 했어요 ​서로 이 두장의 사진을 찍으며 어찌나 웃었던지..^^그래도 나름.. 작품이 나온 것 같아요..! ​여자친구가.. 연기에도 소질이..^^;;제가 너무나도 좋아하는 초밥..!!정말로 받아가고 싶었어요..ㅠ.ㅠ트릭아이미술관..!너무나도 즐거운 공간이였어요~ 아직 트릭아트전시장을 경험하지 않으셧다면..!요번 코스에 트릭아이미술관 하나 추가해보시는거..! 강.력.추.천..! 합니다~~트릭아이미술관 할인정보"네이버 주말엔" 검색해보시면 할인정보도 확인가능하세요~!!​
   ﻿안녕하세요 쇼부입니다 ~ ^ ^ 6월부터 벌써 세번째 다녀오는 남포동의 트릭아이미술관!  1박2일 코스로 추천해드리고싶어요 ^^  코스로 필수 지인 남포동 영화의거리에서 국제시장으로 가는 가운데 위치하고 있기 때문에 방문하기에도  편리하구요 ~! 사진 찍으면서 구경하는 시간도 약 한시간정도면 충분할 것 같아서 1박2일  하시면서 크게 지장없이 즐기실 수 있구요 ~^^   중 특별한 추억을 남길만한 사진들 중에서 가장 재미있는 사진을 남길 수 있을 것 같아서 추천해드립니다 ^^*  으악~~~ 살려줘요~~~!!  바로 이런 사진이요!! ^^ 1박2일  하시면서 이런 추억사진도 남기시면 정말 재밌겠죠 ~ ? 지금부터 저와함께 트릭아이미술관  함께 구경해보시죠 ~ ^^ 저 멀리 바다가 내다보이는 그림같은 풍경도 감상할 수 있는 트릭아이미술관 .  다양한 이벤트도 준비되어 있습니다. 트릭아이미술관 점의 입장료는 어른 10,000원 어린이/청소년 8,000원 입니다. 트릭아이 점을 방문하시고 허디거디 또는 아웃백에서 식사를 하게 되시면이런 혜택이 있답니다!! >_<♡ 상상할 수 없는 ~ 트릭아이 미술관 점~ 어떤 작품들이 우리의 시각을 놀라게 할까요!?^^ 이 문을 열고 ~ 저와함께 다리를 건너보시죠 ~~ ㅎㅎ 저번에 트릭아이미술관에 두번 다녀왔었기 때문에, 이번에는 새로운 작품들만 몇가지 소개해드릴께요 ㅎㅎ 이곳은 에임즈 룸 입니다. ㅋㅋ 저보다 키가 10cm는 더 크시고 몸무게는 20키로는 더 나가실 것 같은 남성분과 사진을 찍었는데 이렇게 나와요!!! ㅋㅋㅋㅋ  거인이 되어버린 쇼부 입니다 ~ !  외간남자 엉덩이도 만져보고 ~ ㅋㅋ  하체도 분리되어봅니다ㅠㅠ 넘 무섭죠? ㅎㅎ   으아~~ 조난당했어요 구해주세요 ~~~ ㅠㅠ  이 여인네는 비밀을 갖고 있어요..ㅋㅋㅋ궁금하시다면 트릭아이미술관 점으로 고고!!  환상존도 있네요 ^^1박2일 코스에 트릭아이미술관이 더해져 더욱 환상적인 을 즐기실 수 있을거라 믿습니다~!  원래 이 소파에는 남성분이 앉으셔야 하는것 같긴 하지만 저도 한번 앉아보았어요 ㅎㅎ  와 ~~~~~~ 돈이다 ㅋㅋㅋ 트릭아이미술관에서 2만천원 주웠네요. 아 ~~ 이 모든것은 꿈인가요 ?!! 공룡입에서 잠깐 졸았나봅니다!!   다시 공룡 입속으로 와있는 쇼부!!  트릭아이미술관의 작품들은 계속해서 조금씩 바뀌구요 ~ 갈때마다 새로워서 더 재밌네요^^  오시면 꼭 즐겨보세요!특히 1박2일로 에 오시는 연인께 강추~!  트릭아이미술관은 남포프라자 9층에 위치하고 있습니다.  지금까지 "1박2일 코스 추천 ::  남포동의 트릭아이미술관 "이었습니다. 
  트릭아이미술관 ﻿ ﻿ 첫째날 ! 정말 가고싶었던 트릭아이미술관에 다녀왔어요트릭아이미술관은 농심호텔 옆건물 1분거리에 위치하고있답니당 트릭아이미술관 입장료는 12,000원! 농심호텔을 이용하고계시다면 반값에..저희는 그것도모르고 그냥갔다가.. 다시 호텔로돌아와 할인쿠폰받으러.. 히히12,000원이면 정말 비싸다고 생각하실수도 있어요, 하지만 저는 강추하고싶어요!볼것도 너무너무 많구요 기억에 정말많이 남을것같아요. 무엇보다 사진촬영이 되는데 당근가야죵! ﻿   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 셀카야 내가찍은거야? 2박3일 ,  트릭아이미술관 강츄입니다 들어가볼까용?  들어가자마자 우린 맞이해주던 트릭아이 매표소언니그림자때문인가? 정말 리얼하게 그려놨넹.. 아 쫌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매표소언니 엉댕이를 왜만지냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난 남들과는 다르게 색다르게 드디어 입구 많은 연예인들이 다녀와서 싸인을했지만내가 좋아하는 kcm도, 그대가 좋아하는 iu도 없었기에 패스 오빠가 직접 읽어주셨습니당 저는 들으며 편안하게 그림감상하고있었죵 감샤합니당﻿ 어르신글 잘 보이세용? 실제로보면 정말 리얼했던 그림중 하나.. 이 그림은 방향마다 틀려요하필 벗고계신 사진을 찍었네요, 살짝 고래를 돌리면 옷을 슝 입고계십니당  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ﻿  휴대폰은 왜이렇게 들고있는거니.. 아니 그림예시는 왜 자꾸 무시하냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같이 걸으라고 !! 같이 걸으라고 !!!!!!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ "이렇게 걸으면 되남?" "에이씽 이러케 ??????? 드럽게 잔소리하네!!ㅋㅋㅋㅋㅋ"  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패션리더네 바지봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ﻿  웃는거봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심이 분명해ㅡㅡ    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ합성하기로해놓고 따로올렷넹리얼하지않군용 입안으로 알아서 들어가신 오빠님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ으억ㅋㅋㅋ       아 리얼하다 진짜ㅋㅋㅋㅋ 이광호님 연기자 이신가봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오 연어 !!!!!!!!!!!!!!오 연어 !!!!!!!!!!!!!!﻿오 연어 !!!!!!!!!!!!!!!! 창을 찌르면서 왜 여자를 보는것같지? 흠 나만의 착각이여 난 안보고도 죽일수있어 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남여 상관없이 만지는구나ㅋㅋㅋㅋ 고흐의 방 앞에서 ㅠ.ㅠ 아 갖고싶다이 그림은 실제로보는것보다 사진이 더 이쁘게 나왔어요 눈썹이 정말 반이군여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엘뤠풘트와 함께 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코끼리랑도 싸우심 아 진짜 기발한거같어 아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹으려고 하는거 간신히 말려서 이 사진 건져냄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음 에브리타운이 생각나는군 그래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 베스트다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          스파이더맨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좁아터진방에서 매달려계심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃다 지쳐가지고 사진이 다 흔들렷네 아 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    사슴에게 먹이를 으러라라랏차차차촤차ㅘ촤허허하하ㅏ!!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 모나리자 째려봄? "널 망쳐주겠어" 화백 이광호ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 유명한 모나리자 그림을 망치고 계십니다 그림예시따위 다 무시해버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아줌마 못가게 막았어.. 아님 .파이브 하는거니..?ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아기를 구해주라고 쫌!!ㅋㅋㅋ 나 이사진 넘좋아 잘찍혔다흐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이자식 널 쏴버리겠어 비누방울 안에 같이있는걸 찍어야하는건가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아구아구 귀엽군  뭐니뭐니해도 훔쳐보는게 재미있지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런그림에서 본성을 드러냄 부처는 한손으로 들어야 제맛이지  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거뭐얔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 바지내림 똥숫간ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기분이상하다면서 뛰쳐나옴 이렇게 되고싶은 간절한 소망이 있네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 젤 맘에드네 난쟁이거울ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ햄스터야? 날씬이거울 .. 흐~~~~~~~~미 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!아따 리얼하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다리를 잃으셨나봐요 ㅋㅋ﻿﻿ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인체분리마술 아진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헤라클레스야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐양;간 ㅏ캌ㅋㅋ﻿ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모래는 먹는게 아니라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  같이 뛸 기세ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다음차례 이광호(34)﻿ 정말정말 좋아하는 해바라기 앞에서 사진도 찍었꿍~♥ 옷 반짝반짝 이쁘시네요 우야아앙 형광펜으로 쓴 글씨 이쁘당ㅇ﻿ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여긴 어둠의방.. 흰색은 다 빛나요 아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양말 킥키ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 ........... 정말 신나보이는 오빠님 ㅎ.ㅎ 아이구 죠타 아 이사진 쫌 리얼하고 맘에드넹  아 제발 쫌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안중3 날려버리기 토닥토닥오빠발 내발 수고했어  트릭아이미술관. 어떤가요? 너무너므너므 재미있겠죠?저희보다 더 재미있게 더 이쁜사진 많이많이 담고 오세요! 하시는분들.. 꼭 가보세요정말 후회없어요 으 너무좋은경험이었어  트릭아이미술관잘보고갑니당 트릭아이미술관,,에가볼만한곳,트릭아트,트릭아이미술관,2박3일,코스,블로그,이플의블로그,SHV-E250K 
﻿질리안 가족과 함께한 특별한 ---------------------------------------- 트릭아이 미술관 (TRICKEYE MUSEUM)​​질리안 가족과 경주로 가기전 숙소 가까이 있는 남포동 트릭아이 미술관에 방문했습니다.트릭아이는 서울, 제주, 그리고 싱가폴 ,중국등에도 있는 착시 입체 미술을 체험할수 있는 착시효과 체험을 할수 있는곳입니다.​​남자들은 호텔 체크아웃하고 커피 한잔 하고 있고 우린 이곳에서  주연이 되어봅니다.​​전주에도 몇번 전시한일이 있어서 다녀온적이 있습니다.질리안가족은 이곳이 처음라고 하네요.워낙 들이나 산이나 풍경을 좋아하는 나는 이곳이 그렇게 흥미롭지는 않았습니다.  그러나 생각 의외로 우리 아이들은 넘 신났네요.벌써 포즈 잡고 있으니  나는  사진찍기 너무 바빴어요.  이날 우린 좋은 추억 많이 만들어봅니다.률양 물고기 밥이 되기 일부직전이네요.정말 사진찍고 나서 보면 착시 현상이 너무 재밌네요. 우리 률양 표정 연기상 받아도 될듯하네요.나도 사진만 찍으리라 생각했는데....어느순간 나도 재미에  빠져 있어요. 률양과 질리안 동굴속을 지나는 스키도 타보네요. 퐁핑언니도 어느순간 같이 동참합니다. 공중부양과 물구나무서기가 가능한 껀군과 률양.착시현산 제대로죠.     너무 재밌네요.왠지 그림속에 우리가 빠져있어요.  우리의 연기 주연급이죠~  공중부양중~~  어머나 세상에~~우리 률양과 질리안 컨셉 너무 재밌네요.  상남자 껀군.너무 쑥쓰러워 하면서도 포즈도 잡아보네요.​​우리 이렇게 착시 현상의 트릭아이를 즐겨봤습니다.​간단하게 올릴려 했으나 역시 말이 좀 많아졌지요.​이날 사진기 충전을 안해놔서 밧데리 고갈로 핸드폰으로 촬영해서 좀 흐릿하지요.이곳 방문할시 밧데리 여유롭게  준비해서 가져가세요.이른 아침에 오픈하자 마자 방문해서 여유롭게 우리들만의 트릭아이를 즐겼습니다.​​ ​                            ∴ 위치 :  중구 남포동 남포프라자 9층 상설전시관                       ∴ 연락처 : 051-557-1577​                       ∴ 입장료 :  성인  10,000원 / 어린이,청소년  8,000원​                       ∴ 사이트 :   http://trickeye2.com​​                                             
 남포동 BIFF 광장                                                             트릭아이 미술관 관람 ﻿,나들이,재미난미술관,  트릭아이 미술관 가볼만한곳 추천해요 그림과 벽이 살아 움직인다!   엄마는 마법사  정모에서 트릭아이 무료 티켓을 얻어  아이들과 미술관에 가기로 약속했는데 ㅠㅠ그런데 오늘은 아빠가 없는날  아빠없어도 우린 할수 있어 용기를 내 빠샤!! 그래서 아이들과 타요 버스를 타고 남포동에 가기로 했어요다행히 버스는 집앞근처에서 두아이를 데리고 출발 버스에 오르자 자리가 두개 오예 ㅎㅎ 순조롭게 출발~~~~  남포동  남포프라자 9층에 위치해 있어요  관람시간오전 10시 - 오후9시 (입장마감 PM 8:00) 트릭아이에 대해 미리 알고가면 더욱 재미가 솔솔 즐거움이 배가 될거 같아요 트릭아이눈소임 그림을 뜻하는 프랑스어 Trompel oeil에서 유래했데요 16세기 바로크시대에 상류층의 예술놀이로 크게 인기를 끌었는데 미술작품을 실물처럼 착각하게 그려놓고 손님을 초대해골탕을 먹이곤 했답니다  홍대,제주도, 3곳에 미술관이 있어요 동래 온천장에 전시되어 있었는데 남포동BIFF광장으로 이사를 왔어요  매표소에 도착해 이름을 말하고 티켓을 받아 미술관으로 들어 갔어요<티켓요금>  트릭아이 미술관 일    반단체(20인이상)  성    인10,000원 8,000원  어린이/청소년8,000원 6,000원  *36개월 이하는 증빙서류 꼭 지참해야 해요    9층 엘리베이터에서 내리면입구부터 많은 사진으로 포스팅 되어 눈길을 끄네요미술관의 이벤트및 알리는 글이 있어요 카페처럼 꾸며진 휴식공간도 깔끔하고 편안해보이네요 물품보관함,화장실,수유실,파우더룸이 있네요 <테마별로 공간이 나누어져 있어요>1. 어메이징 어드밴처존  눈으로 보고도 믿을 수 없는 놀라운 경험2. 명화의 비밀 존 멋지게 변신한 명화 속 주인공이 도기3. 즐거운 인생존  위트있는 작품들과 함께하는 색다른 일상4. 샤파리 대탐험 존 사파리에서 펼쳐지는 다이나믹한 경험5. 환상  존 트릭아이에서만 맛볼 수 있는 달콤한 6. 세상에 이런일이 존 상상하던 세상이 현실이 된다. 짜릿한 초대        오늘은 카메라를 챙겨 갔죠 셔터를 누루는 순간 어 이상하네..이게 왠일이에요 메모리카드를 정리한다고 빼놓고 그냥온거에요 음매~~~할수 없이 핸드폰으로 찍찍  홍아 조심해 위험해 떨어질라 오빠야 얼릉 이리와 !! 이집트 하늘계단열심히 오르고 있는 홍군 꽤 아슬아슬해보이는 계단이네요  첨엔 무서운지 사진찍기를 거부하더라고요 그러더니 사이좋게 사진 찰깍 찰깍 ㅎㅎ 헉 ! 아이돌을 보고 놀랬나봐요 ㅋㅋ 언제나 밖에 나가면 동생을 꼭 챙기는 오빠야오빠손 꼭잡고 따라다니는 동생 우린 사이좋은 남매에요 ^^   여긴 어디로 가는 계단일까? 자 따라 와보세요 잠깐 !!  이젠 포즈까지 잡네요 ㅎㅎ창문 넘어가다 딱 걸린 느낌이네요   아이 부끄러워 엄마 목욕한다 근데 왜 여기서 목욕해요 ㅋㅋ랑아 여긴 남탕인데 ....ㅋㅋ  엄마나 여기서 물놀이 하고 싶다   매직식탁무서워서 못들어가고 창문에 앉았어요  사실 아이들이 키가 작아서 안에 들어가도 보이지 않네요좀 아쉬운점인거 같아요  층층 계단을 올라가요 사이좋게 찰칵 ^^오빠야 내도 데려가야지 같이가자 알았어 빨리와  화가 아저씨 저 예쁘게 그려주세요..나에게 자유를 주세요   아이들이 물에 빠질려고 해요 큰일났다   엄마 손이 더러워엄마가 씻겨줘요 잉 ~~ 엄마랑   사랑에 큐피트 화살하트 뽕뽕 ~~~나비가 훨훨 나비가 훨훨 난 핑크 나비 무시무시한 괴물들이 등장해요 도와줘요 ...무서움에 가득한 표정 ㅋㅋ 엄마가 구하러 갈께  비오는날 파리의 남자 근데 우산이 날라가고 있어요 도와줘요 공주님! 왕자님 !  헉 입까직 벌리고 아들 표정이 살아있네 살아있어 !!   황금 화장실에 빠져도 우린 좋아요 ㅋㅋ 오빠야 괜찮아 응  작품 옆에 보면  사진 찍는 팁 포즈를 어떻게 해야되는지설명이 되어 있어요작품 이름과 사진찍는 위치도 바닥에 표시되어 있어요첨엔 어떻게 찍어야지 했는데 ㅎㅎ  오늘은 쇼핑하는날 느낌아니까 ~~~너무 무리했나  지금은 쇼핑중 ..에구 엄마 넘 힘들어요   공중부양좀더 뒤에 앉아 찍어야하는데아이들이 테이블 위에 앉아서 찍고 싶다고 해서 ㅋㅋ 뜬다 뜬다 날아라 슝~~~   꼬마 천사 나가십니다.. 하트까직 날려주네요   머리 큰 폭탄머리 커플아이들이 키가 작아서 서서 찍었어요 우린 아프리카 남매 우기우기 ^^  스키타고 뽀로로처럼 하늘을 날고 싶데요 자 출발 !!   오빠야 물고기 잡았나우리 많이 잡아서 엄마 갔다주자그래 알었어   통나무 위에 올라가서 포즈 잡기    꼭꼭 숨어라 머리카락보일라    구멍안에 머리만 넣으면 멋진 사진이캥거루 주머니 속에 쏙  아이고 키가 않되네 홍아 밥많이 먹고 쑥쑥커야 겠다  오 무시무시 엑션을 취해야하는데울아들 브이를 하고 있네요   해변의 추억광아대교를 배경으로 시원한 바닷가에 오이소...트릭아이 미술관에서 여름 휴가 보네세요 !!  레드카펫카메라 세레에 정신 얼떨떨손한번 흔들어 주세요    오빠가 운전할께 자 ! 출발한다부릉부릉 트릭아이로 놀러오세요 울홍군 제일 신나하네요평소 자동차를 좋아하더니 운전도 해보네     팬더랑  높이 올라가기 시합중 영차 영차 힘내라 힘내라    혼자서도 마차를 끄는거 같죠 달려라 달려 신나게 고고 ~~~ 히잉    거꾸로 매달리기   대형초밥사진으 찍고 나선 급 배가 고파졌는지 엄마 우린 밥 언제 먹어요    와 ! 맛있겠다 저 이거 주세요 한바퀴 돌고 나니 조금 아쉬움이 남아 다시 가고 싶은곳을 한번씩 더 갔다왔어요아이들이 좋아하니사진찍기도 재미있고 담엔 아빠와 함께 와서 더욱 잼난 사진 추억 남겨야 겠어요  트릭아이 미술관은 아이들뿐아니라 어른들도 신이나서 함께 할수 있는 미술관인거 같아요 전시되어 있는 그림을 관람하는 미술관에서 벗어나 바로 내가 주인공이되어사진속에 담아 볼수 있는곳  < 트릭아이 미술관 위치>  트릭아이 전시관http://www.trickeye2.com/default/ 트릭아이 블로그http://blog.naver.com/trickeye   엄마는 마법사http://cafe.naver.com/birthdatparty09 
키자니아  4월할인 최대 36% 할인받고 이용하세요.  점 키자니아 입장권 구매하러 가기가자고에서 1부, 2부 즉시할인이 적용되어 2부 가족 2인(어린이1 + 성인1) 이용권의 경우,36% 할인이 적용된 가격 33,500원에 구매하실 수 있습니다. 지금 구매하시면 4월30일까지 이용이 가능합니다.당일사용 불가하니 구매 시 참고하세요.또한 키자니아  지점 4월30일(일) 내부 행사가 있어 일반 고객 입장이 제한된다고 하니 이점 꼭 기억하세요.11번가에서 서울 잠실점 2인 가족권 최대 30% 할인 구매가 가능합니다.키자니아 서울점/점 내부 행사로 4월30일, 5월 7일 일반 고객 입장이 제한되니 구매 시 꼭 참고하세요.​잠실점 티켓 구매하기 (PC) / 모바일에서 구매 트릭아이 미술관 입장권이 가자고에서 40% 할인 적용가 6,000원에 판매되고 있습니다. 이색데이트 장소를 찾는 분들은 방문전 미리 티켓 구매하고 좋은 가격에 다녀오세요.트릭아이 미술관 입장권 구매하기
  광역시 중구 남포동 남포프라자 9층의 트릭아이 전시관을 찾았습니다. 남포동 근처에 아이와 함께 가볼만한 곳을 찾던중 알게된 트릭아이 미술관 본래는 광역시 동래구 농심호텔 에 있던 것을 이곳 남포동 비프(BIEF)광장으로 7월에 이전 개관 하였다고 합니다.트릭아이(TRICKEYE)는?16세기 바로크시대에 상류층 예술놀이로 미술작품을 실물처럼 착각하게 그려 놓고 손님을 초대해 골탕 먹이는데서 유래한 것으로프랑스어 Trompel(속이다) l oeil(눈의)의 합성어로 영어로 trick of the eye 한국말로 눈속임이랍니다.다양한 테마의 착시체험을 통해 가족과 즐거운 이야기 거리를 만들어 나갈수 있는곳 의 트릭아이 미술관을 소개합니다.    남포프라자 9층에 위치한  트릭 아이미술관 은기존의 관람만하는 전시 형태를 벗어나작품 속 주인공이 되어 보고 사진속에 담아 볼수있는 공간이랍니다.   다양한 착시현상으로 눈으로 보고 사진에 담아보며 나만의 작품을 만들어 갈수있는 의 트릭아이 미술관매표소에서 티켓을 끊고 내부로 들어가 봅니다.   트릭아이 미술관 일반 단체(20인 이상) 성인 10,000원 8,000원 어린이/청소년 8,000원 6,000원▲이용요금※36개월 미만 및 학생 복지 할인은 증빙 서류를 반드시 지참해야 할인 가능  의 트릭아이 미술관 워낙에 많은 사진으로 인해 포스팅을 어찌할 바를 몰라 딸아이 가상의 전생 이야기로 풀어가 보려 합니다.  전생 딸아이의 아버지는 어느날 흥분을 이기지 못하고 실수를 범하게 되고 합의금 으로 수 많은 빚을 지게 되지요  결국 어머니는 집을 나가고 한순간의 실수로 인해 가정은 빚에 쫓기며 파탄에 이르게 됩니다.  그녀는 홀로 절망하며 가정을 되찾기 위해서는 빚부터 갚아야 겠단 일념을 가지고 집을 뛰쳐나오게 됩니다.   떨어진 돈을  주워 주인을 찾아 주기보다는 챙기기 부터 시작하게 된답니다.   아무도 없는 빈집에 들어가 물건을 훔치기도하게 된답니다.  심지어 은행을 터는데 성공하지만 이를  알아챈 은행장이 전국에 내노라 하는 추적자를 통원해 그녀를 잡어 오라 명하게 됩니다.  결국 가정을 지키기 위한 범죄 행각으로 추적자들에게 쫓기게 된 그녀  한순간의 방심은 금물 일촉즉발(一觸卽發) 불안에 떨며 추적자들을 피해 도망 다니기 시작 합니다. 때론 그림으로 위장해  추적자들의 눈을 피하고   남탕으로 숨어드는 기지 까지 발휘해 위기를 모면하기도 합니다. 이때부터 계속 쫓기기 보다는 빚을 갚아 보고자 남탕 알바를 하며 돈을 벌기 시작합니다. 지난날 땀흘려 돈벌 생각을 못하고 나쁜짓 한것을 후회 하며 그림 모델로 활약도 하며 한푼두푼 모으기 시작한답니다.     ﻿바다에 나가 고기를 잡아 팔기도 하지지만 아직 빚을 갚기에는 턱없이 부족하였답니다. 그리고 추적자들의 끊임없는 추적에 결국 아무도 모르는 곳으로 몸을 피하기도 결심하게 된답니다. 잠시 ﻿하늘로 몸을 피해 다음 계획을 준비하려 하지만 역시나 추적자들은 대단했답니다. ﻿결국 하늘나라 까지 쫓아온 추적자들 그들을 피하기 위해 하늘나라 에서 점프해  바다로 뛰어들게 됩니다.   망망대해(茫茫大海) 오갈때 없던 ﻿바다위 에서 살아남게 될까요?  그녀는 배의 돛대를 이용해 결국 바다에서 육지로 건너와 살아남게 되었습니다.﻿ 가까스로 바다에서 탈출 하였지만 ﻿추적자들은 끊임없이 그녀를 쫓아오게 된답니다.   각종 위기 상황 에서도 다양한 방법을 통해 추척자를 따돌리는 그녀  ﻿사막 밀림 추적자도 원숭이 친구의 도움으로 빠져나올수 있었습니다.끊임없이 추적해오는 추적자을 피해 말을타고 따돌리기도 합니다.﻿ 추적자의 눈을 피해 생활하던 그녀는 더이상 은 쫓겨만 다니면 안돼겠다 싶어 힘을 키우기로 결심합니다.   ﻿물구나무서기 로 팔힘을 키운 그녀는 세계에서 가장 힘이 쎈 여성이 된답니다.  ﻿이제는 추적자들을 피하기 보다는 물리쳐야 겠다는 생각이 든 그녀는 평소 그녀의 생활을 안타까워 하던 지구의 영웅 슈퍼맨과 힘을 합쳐 추적자 들을 물리치기 시작합니다.  ﻿그간 키운 힘과 기술을 더하기 위해 소림사로 들어가 당대 최고수만이 배울수 있다는 똥침 권법까지 익힌뒤 하산하게 됩니다. ﻿어떤 추적자가 와도 물리칠수 있으며 은신할수 있는 능력을 갖춘 그녀는 세계최고의 무공을 지닌 사람으로 각종 언론에 알려지게 되며 유명세를 타게 되지요.﻿스타의 반열에 오른 그녀 어느새 추적자들의 추적은 아랑곳 하지 않고 한결같이 아빠와 엄마를 생각하는 마음으로 빛을 갚으며 하루하루 를 삶을 살아가던중﻿세계제일의 부호의 후원으로 호화로운 생활을 하게 된답니다. ﻿최신식 비데가 설치된 집에서 많은 하인들을 거느리고 살게된 그녀  ﻿하루에도 수십번씩 명품 매장에 들러 쇼핑을 하게 되지요 호화로운 생활에 빠져 ﻿어느새 아빠와 엄마는 잊어버리게 되었습니다.그리고 뒤늦게 자신의 잘못을 알아채고는 착실하게 돈은 모으기 시작합니다. ﻿세계제일의 부자가 되어 아빠의 빛을 청산하고 은행장을 찾아가 자신의 잘못을 정식으로 사과하고 은행을 인수하기도 하지요여러가지 고난 끝에 부자가 된 그녀 뿔뿔이 흩어진 가정을 찾으려 한 그녀의 노력끝에 이제 엄마와 아빠를 만 찾으면 된다 생각하고 수소문 끝에 엄마와 아빠를 찾았을땐  아빠,엄마는 이미 세상을 떠나고 말았답니다.  ﻿평소 초밥을 좋아했던 엄마를 위해 대형 초밥을 어머니 묘에 가져다 놓기도 한 그녀결국 하늘에서는 그녀의 효심을 인정해 천사로 임명하게 되었고 2008년 대한민국에서 환생하여 지금의 저희 딸이 되었다는...아름다운 전설이 저희집에 전해 져 내려오고 있답니다.  이상으로 시 가족과 함께 가볼만한 트릭아이 미술관 포스팅을 마치겠습니다.평소 상상할수 없었던 일들이 현실이 되는곳 가족&연인과 함께 즐거운 추억 만들러 오세요~ 위치: 광역시 중구 남포동 남포6가 85 남포 프라자 9층 트릭아이전시관Tel: (051)-557-1577관람시간 Am: 10:00 ﻿ - Pm: 09:00(8시 입장마감)홈페이지: http://trickeye2.com/   ﻿ 
 국내 최초의 영화 관련 전문 전시체험 시설로 남포동 쪽에 위치해있어요직접 보고 느끼고 체험할 수 있는 공간으로재미있게 체험할 수 있는 영화체험박물관추천해 봅니다!!​ 코스추천영화체험박물관​0507-1377-4201 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관매일 10:00-18:00성인 10000원 / 청소년, 어린이 7000 ( 시민 할인, 단체 할인)네이버 플레이스 업체 소개공식인스타 Instagram의 영화체험박물관봄씨(@bom_bom_a)님 • 사진 및 동영상 133개팔로워 386명, 팔로잉 253명, 게시물 133개 - 영화체험박물관봄씨(@bom_bom_a)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​홈페이지 [영화체험박물관 - 홈]영화도시 에서 영화를 체험하자!busanbom.modoo.at ​​용두산공원쪽에 있어서체험을 다하고 용두산공원도 함께 둘러보는 것도 좋을 코스입니다!  주차장이 따로 있어요!주말에 갔는데도 여유 있게 이용했어요영수증이 주차 적용되니 꼭 챙기세요~  ​​​ 코스추천 영화체험박물관 티켓엘리베이터를 타고 2층으로 올라왔어요영화체험박물관에 트릭아이뮤지엄을 같이 이용하면 할인이 많이 되니 추천드려요트릭아이뮤지엄 정말 즐거웠어요(요건 맨 밑에)​  ​3층으로 올라가기전에 전시되어 있는 곳 코스추천 영화체험박물관영화, 우주를 만나다영화 속 캐릭터들을 모아볼 수 있는 전시장이예요  ​​ 코스추천 영화체험박물관락커짐을 보관할 수 있는 곳이 있으니혹시나 짐이 부담스러우시다면 미리 넣고 들어가세요~ ​​ 코스추천 영화체험박물관입구에 이런 영화체험박물관이 있으니 너무 좋네요영화하면 또 피프국제영화제가 떠오르고국제영화제 하면 남포동부터 시작했으니저도 예전에 국제영화제 행사 참여 많이 했었네요^^​티켓을 입구에 주면 카드를 줍니다.이 카드로 태그해서 체험을 할 수 있어요!나갈 때에는 반납  ​한국 영화 역사 연표로 시작됩니다.처음에는 아주 옛날 영화 소개라서우리 아이들은 신기하게 보더라구요 ㅋㅋ저도 신기하게 봤어요!​아직 이 시대 사람이 아닙니다요~ㅋㅋㅋ  ​우리 사랑이가 열심히 보고 있어요  ​  이렇게 QR코드가 있어서 적용하면 듣거나 볼 수 있지 싶어요​아이들 데리고 다니느라 직접 해보진 못했어요^^ ​처음 부분은 옛날 배경이라서 색달라요     영화체험박물관은 상설 전시실에 9개의 체험존으로 구성되어 있고10개의 테마의 소장품 전시가 구성되어 있어요 - 영화 탐험 미션을 듣고 곳곳에서 미션을 찾는 체험존 - 영화의 발자취를 따라 걷는 체험존 - 영화 ost와 영화가 된 원작까지 즐길 수 있는 체험존 - 영화 기획에서 촬영, 편집, 제작 과정을 배울 수 있는 체험존-나만의 영화 예고편을 만들 수 있는 체험존 -영화 퀴즈를 풀 수 있는 곳,​ 어린이들을 위한 애니메이션 놀이터, VR 체험, 이색적인 체험 공간영화체험박물관 소개​여기서는 영화 OST를 들을 수 있어요간단한 영화 소개와 음악을 들으니 새롭더라고요  ​영화의 원작과 리메이크작 설명하는 곳도 있고그 유명한 살인의 추억의 원작이 연극날보러와요 (1996) 이래요전...그 영화를 몇번 봤는데도 첨알았어요^^   곳곳에 포토존도 있어서 지루하지 않았어요 ​아이들이 제일 신기해했던 곳이에요 ㅋㅋ  ​​ 코스추천 영화체험박물관체험직접 배경을 고르고 사람을 고르고대사도 적어서 스토리보드를 만들어 볼 수 있는 체험이에요아이들이 한참 만들더라고요^^  ​ 코스추천 영화체험박물관홍영철 영화 아카이브 전시실오늘날 국제적인 영화도시로 거듭나기까지의 흐름을 확인할 수 있는 전시  ​​슈퍼히어로 포토존인데사랑이는 짧아서 ㅋㅋㅋ못 올라갔어요  ​ 코스추천 영화체험박물관시네마 스튜디오앞에 이렇게 설명이 되어있어요3가지를 만들 수 있어요직접 찍고 나중에 편집해서 예고편을 만들 수 있어요!  ​뛰어야 하는데​뛰긴 뛰었는데​사진은 내려오고 찍혀서 ㅋㅋㅋ맞추기가 쉽지가 않았지만너무 신나게 체험했던 곳이에요  ​찍은 것을 볼 수가 있어요 ​편집하고 예고편을 만들었는데왜 사진을 못 돌리나요 ㅋㅋ 코스추천 영화체험박물관4층 체험관또 4층으로 올라갔어요손금으로 어떤 배우와 맞는지 보는 곳사인해서 올릴 수도 있어요  ​​아이들이 좋아할 만한 빙글 뱅글 앨리스와 함께 이상한 나라로  ​​바로 앞에 어질어질 착시 터널이 있었는데전 입구에서 찍다가 멀미 날 것 같아서 나왔는데아이들은 몇 번 더 갔어요 ㅋㅋ​  ​​배경을 골라서 찍을 수 있는 스튜디오예요여기서 너무 신나게 찍었죠~  ​​ 코스추천 영화체험박물관더빙체험영화를 골라서 더빙을 하는 체험인데더빙을 하고 나중에 편집실에서효과음도 넣어서 만들 수가 있어요단점은 시간이 좀 많이 걸려요^^  ​바로 옆에 편집실에서 편집을 할 수 있어요효과음을 화면에 맞게 넣어야 하는데​우리 사랑이는 자기 마음대로 다 넣었어요 ㅋㅋ말하고 있는데 총소리 넣고소리 지르고 있는데 문 여는 소리 넣고 ㅋㅋ ​​퀴즈 맞히는 곳도 있었어요이게 뭐라고​엄청 열심히 하게 되는 거 있죠 ㅋㅋ ​출구로 나왔어요기념품과 지금까지 체험했던 파일을 받을 수 있어요파일은 1만원이고 usb가 8천원이었던가 암튼 그래요필요하신 분들은 구입하시는 걸로~ ​​ 코스추천 영화체험박물관이벤트5월말까지 통합티켓 1+1 이니 꼭 이용해보세요~ ​  2층에 위치한 트릭아이뮤지엄이예요평면의 그림이 입체적으로 보이도록 착시를 일으키는 전시장인데여기서 정말 신나는 시간을 보냈어요  ​​아래 링크에서 예매하시면 됩니다. 영화체험박물관 : 네이버방문자리뷰 2,123 · 블로그리뷰 628naver.me ​ ​​  #가볼만한곳 # #놀거리 #코스추천 #영화체험박물관#관광지 #박물관 #갈만한곳 #아이와함께가볼만한곳 #데이트 #체험#영화체험박물​​  영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관  ​​​ ​ 
﻿[트릭아이미술관],볼거리 한번 읊어볼까요??    지로 추천할 만한 트릭아이미술관.. 에 개관한 거 혹시 알고 계십니까? 여전히 을 마실삼아 들락거리고 있는 내끄야.. 며칠 전 트릭아이미술관 개관식에 다녀왔답니다~^^     에 있어서 어디든 무료입장이 아니라면 입장료를 내는 게 인지상정.. 요금 한번 봐 주시고요^^   사람치고 허심청 모르는 사람이 있나? 갸우뚱~ 하여간에 그 건물 지하1층부터가  트릭아이미술관이더이다.      트릭아이미술관은 입구부터 이렇게 다양한 설명과 안내가 벽면에 붙어 있어요. 그래...요즘은 친절하고 볼 일입니다^^* 제주도에 부모님 모시고 갔을 때..사실은 아들 녀석을 위해 정한 코스가  바로 이 곳과 컨셉이 비슷한 트릭아트뮤지엄이었는데 말이죠. 여기도 뭐 비슷하겠지~라고 생각했는데.. 훨씬 다양하고 많은 작품(?)들과 재미난 게임까지 즐길 수 있도록 마련되어 있더라구요. 물론 환기가 조금 필요할 것 같은 입구는 옥의 티였지만 말이죠~  그치만 아들 녀석뿐만 아니라 친정 부모님께서 나중에 사진들을 보시고는  너무 멋진 추억을 만들었다며 좋아하셨던 그런 스타일의 미술관.. 잠시잠깐 오픈했다가 소리소문없이 사라지는 보따리장수같은 체험관이 아니라서 일단은 마음에 들었구요. 막상 둘러보고 나니 에서도 필수로 들를 만한 코스가 아닌가 생각하면서  다른집 자식들(?)에게 모델을 사정하여 찍었던 사진 안내 살짝 해볼랍니다 ㅋ   자..이제부터 제맘대로 제목설정 들어갑니다~!! <<올라가 보실랍니까??>>   <<귀를 타고 오르리>>     <<날 먼저 구해 줘~~>> << 다리 어쩔~~>>     <<비누방울 다이어트중>>   <<일단 만원만~~>>  <<일단 한잔 하시고요~>>  <<여전사의 모습으로>>   <<내가 웃는 게 웃는 게 아니야>>   <<찍사에게 1억만~부비부비>>    <<오르고 또 오르면>> <<입냄새 대박이오~~>>    트릭아이미술관에서 만났던 동생들과 언니..그리고 그의 소생들(?)~ 무슨 모델센타에서 막 튀어나왔나 싶을 정도로 자세잡기에 열중하던 순수 아마추어 모델들..바로 좀전에 말씀드린 아는 동생들과 아는 언니의 금쪽같은 소생들입니다 ㅋㅋㅋ 겨울방학이 끝나기 전에 가자고 꼬드겨서  조카들 데리고 꼭 다시 오리라 다짐했던 사진들 앞이기도 합니다. 얼마나 좋아할까 생각하니까 그냥 막 훈훈한 이모의 미소가 지어지더라는^^     트릭아이미술관의 또다른 공간인 그리스신화가 벽면에 녹아있는 곳입니다. 하면서 그리스 신화를 되짚어볼 수도 있는 흥미있는 공간이더이다. 나중에 입구에서 나눠주던 숨은그림찾기를 완성하는 힌트가 숨어있는 곳이기도 하구요 ㅋ    트릭아이미술관은 이번에 개관과 동시에 문화나눔기부협약을 맺었더군요. 일종의 사회환원이라고 볼 수 있는데..개인적으로도 참 훈훈한 협약이 아닌가 합니다. 동래종합사회복지관과 시 사회공헌센터 등과 공동으로 맺은 협약이니.. 문화적인 사각지대에 있는 일부 시민들을 위해서도 괜찮은 기부가 아닌가 싶어요^^ 막...대견해지는데 이거?ㅋㅋ    이렇게 개관식에서 적게 먹었을 거라는 생각은 당연히 안하고 계시겠지요? 이건 세발의 피라고 하는 겁니다 냐하하하하하  트릭아이미술관의 알흠다운 비밀힌트가 숨어있는 공간.. 숨은그림찾기를 하는 재미가 남다르던데 말이죠.. 게다가 숨은그림찾기에 성공하면 또다른 공간인 추억의 점빵에서 다트판을 돌릴 수 있는 기회를 준대요~     아이들에겐 이런 소소한 재미가 참 남다르지요? 나중에 이 녀석들이 미술관에서 나오면서 또 오자고 하는 모습들을 보니 아~트릭아이미술관은 개관부터 성공적이구나 싶어 개관식 참여자로써 괜히 뿌듯하더이다. ﻿ ﻿﻿   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒷모습이 너무나 섹시하던 이 여인.. 의 아는 블로거동생이라고만 언급합니다  아시는 분들은 그 닉네임만 들이대도 바로 아실 듯 하여 ㅋㅋㅋ 추억의 점빵 옆에는 이렇게 다양하고 신기하고 웃기는 앞치마들도 많이 걸려있더이다  전 다음에 가서 제대로 사진을 한번 찍어볼 요량이랍니다  혹시...오셨다가 트릭아이미술관에서 절 만나시거든 서로 커플 앞치마 입고 사진이라도 찍어보실랍니까?ㅋ     트릭아이미술관 051-557-1577 시동래구 온천동 137번지        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 남포동 가볼만한곳 트릭아이미술관 지난 에서 들린곳!바로 트릭아이미술관이랍니다. 트릭아이미술관은 홍대에서도 본거같은데 구경한건 처음이었네요^^남포동 가볼만한곳 트릭아이미술관! 아이들과 함께 하기도 좋더라구요~부끄럽지만 사진공개 ㅋㅋ 제사진은 몇개없고 애들이모사진이 많네옄ㅋㅋ네이버 지도보시면 충~분히 찾아가실거예요 ㅋㅋ 저희도 찾아갔으니까....ㅋㅋㅋㅋ 트릭아이미술관은 9층에 위치하고 있어요~ 사람좀 많이 없을때 평일 낮에 가시는거 추천!! 사람많으면 사진찍기도 힘들고 ㅠㅠ 암튼 겪어보시면 아실거예요 남포동 가볼만한곳 트릭아이미술관은 어른 만원 아이 8천원에 입장이 가능해요~!! 트릭아이란 눈속임 그림이란 뜻이라고 적혀있네요~!! 한마디로 착시 ㅋ 이사진 찍고서 올???? 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마는 벗고 찍었으면 더 좋을뻔했다며 ㅋㅋㅋㅋ   괴수에게 잡혔는데도 웃으며 신난아이들.....ㅋㅋ 뭔들 안신나겟어요;;ㅋㅋ 포즈랑 표정이 인상적이었는데 사진이 잘 표현해 주지 못했네여 ㅋㅋㅋ    자전거 타는 천사 민이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   진짜 돈벼락맞고 싶어요 ㅋㅋ  아이들 키가 작아서 이거 맞추는데 좀 힘들었어요 ㅋㅋㅋ  시키는대로 잘 따라하는 아기들 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 의자에 앉아있는거 같죠!!ㅋㅋㅋ사실은 그냥 바닥에 앉아있는거랍니다/ 준이는 외국에 온거같다며 좋아했지만 뒤에적혀있는 welcome to busanㅋㅋㅋ  거센 파도속에서도 균형잃지 않는 민이 ㅋㅋㅋㅋ 요것들 말고도 사진을 많이 찍었는데 다 공개하면 재미없잖아용 ㅋㅋ나머지 사진들은 갠소♥  나오면 이렇게 테이블ㅇㅣ 있더라구요 여기서 찍은 사진들 구경했어요 ㅎㅎ  이쁜애기들 뽀뽀~ 하면서 시키니까 딱 저상태로 멈춤(..)사진 많이 찍어보더니 아주 프로예요 ㅋㅋㅋ어쨌든 정말 재밌는 경험이었어요^^아이들과 함께 또는 연인과 함께!! 추천드려용!남포동 가볼만한곳 트릭아이미술관 위치는?▼▼▼▼﻿
                                                       아주 올만에 문화생활을 즐기기 위해서                                                     동래 허심청 ﻿트릭아이미술관﻿으로 향한다~         트릭아이미술관으로 들어 갑니다.   멋진 살인미소 오빠야가 포즈 취해 주네요~      섹쉬하게 포즈 취해줘서 감사해요~       보는 순간 쪼메 섬뜩했어요...      지가 차타고 막 달리고 싶었어요~~~~      야옹이 식사시간입니다요~      이쁜 꼬마아가씨의 리얼한 표정   어린이보다 어른들이 더 신이 났더라구요~저 역시도 너무 재미나서 감탄에...감탄을... 사실 가면서 그다지 기대를 안하고 갔었는데 지하 1층 2층으로 꽤나 큰 규모의 미술관이였어요. 하나 하나 흥미진진해서 한눈 팔수가 없었어요~   ﻿아이들에게는 자연스럽게 체험하면서 상상력을 깨워주는 보고 만지고 사진 찍는 그림 속으로 떠나는  트릭아이미술관으로 고고싱요~~~    ﻿(입장료) ﻿성인 12000원 ﻿어린이 및 청소년 10000원 ﻿오전10시~저녁8시      ﻿광역시 동래구 온천동 137-7 허심청 지하 1층 2층(051)557-1577    
트릭아이미술관  입장료 성인 12,000원 입니다 ﻿트릭아이를 찾았던 연예인들인데 앗!!내사랑 김수현이 ㅋㅋ처음 들어가자마자 보인그림오른쪽에서 보는것와왼쪽에서 보는것이 틀려용~                                                                                                                                     오른쪽    왼쪽왼쪽에서 보면 올누드  아주머니 청소중 ㅋㅋ 사진찍고 있는데 느닷없이들어오는 예의없는 사람들도 있음-_-   그냥 보면 야채뒤집으면 사람모양선장과군인흰 점들이 깜빡깜빡스트레스 지수스트레스가 많을수록 원이 빨리 돈다네요    사진은 더 있는데 너무 많아서 다 못올리겠네요 ㅎㅎ연인끼리 가시면 정말 재밌을것 같아요삼각대 꼭 챙기시고요^^생각보다 미술관이 넓어서구경하는데 시간좀 걸립니다 사진으로 남기면 좋은추억이 될것 같아요트릭아이 미술관이였습니다~                              
 안녕하세요   도중  남포동 BIFF 거리에 위치해있는  트릭아트를 다녀왔어요 성인 10,000원정도 단체는 8,000원 정도하는데요저는 다른 할인으로 5,000원에 다녀왔습니다 티몬http://www.ticketmonster.co.kr/deal/95665409?keyword=%EB%B6%80%EC%82%B0+%ED%8A%B8%EB%A6%AD%EC%95%84%EC%9D%B4&ca=TOSR&clo=1 쿠팡http://www.coupang.com/deal.pang?coupang=68019360 할인 소셜커머스 50% 할인으로 5,000원에 판매하고 있으니확인해보시고! 가보시는 것도 좋을 것 같습니다 또 하나의 추억이 되겠죠!     남포동 트릭아이에서는 여러가지 행사와 이벤트를진행중이더라구요 ! 함께참여해보시는것도 좋을것같습니다!  돈 터 치미!!!!!!!!!!! 등에 때를밀어주는............. 포즈 헷처음으로 트릭아트 ,트릭아이라는걸 처음해서 저의 발연기를 어뜩해 표출해야 할지 많이고민했습니다 !이돈이 저의 돈이면..................여러분에게 나누어줄게요 같이 부자 되요!!!!!!!코끼리야 안녕 너와나는 몸매가 닮은것같구나 !!!!!!!!!! 어색하지 않아 익숙한 너와 나의 사이 친하게 지내자저의 낚시 실력을 구경해보시겠습니까광어정도 잡히려나 !!!!!!!!공룡이 저를잡으려고!!!!!!!!!!!!해요 팬더야안녕 ........너도 코끼리와는다르게나랑 몸매가 닮았구나 저도 나무에 매달려보기로하겠습니다잠이올뻔했습니다귀.............귀귀신 가끔  사진첩을 넘길때마다이사진에 깜짝깜짝놀랩니다 실제로볼땐 모야 아무것도아니네 하다가 저녁에 사진첩좀볼까 하고보다가 히껍해요 무섬..나능야 바바리맨!!!!!!!!오파의 품에서 놀아보지 않을래?  오빠의 가슴 털 그리고 우유빛깔 속살이 예쁘지 않니..19금의사진........... 내옆에는.............얼굴이없는내남자는 도대체어디로 방이 거꾸로 뒤집혀있어요!!노트북은 제가압수하겠어요!!!!아도겐!!!!!!!!허이허이!!!!!!!!!!!덤벼라!!!저의 코끼리 팬더의몸매를 구경해주셔서 감사합니다 남포동 BIFF거리 남포프라자 9층에있는 트릭아이 많이이용해주세요!! 광역시 중구 남포동 6가 85 남포프라자 9층 트릭아이전시관 
       안녕하세요~ 하준맘입니다^^ 주말마다 하준이랑 어디를 갈까 항상 고민하는데요,정말 평일에도 매일같이 나가자 하니..정말 매일 고민하게 돼요~안 가본데 없이 다 가본 거 같네요^^ 그러다 생각난  트릭아이 미술관. 처음에 방문했을 때는 하준이가 어려서 놀 줄 몰랐어요~그런데 다시 들린  트릭아이 미술관 너무 좋아하네요^^ 재미있고 아이들의 동심의 세계를 자극하는트릭아이 미술관 보러 가실까요^^               트릭아이 미술관은 남포동 6가 85남포 플라자 9층에 위치해있어요~             이용요금 참고하시고요~ 현대카드 등 할인도 가능하니미리 문의해보시고 가시면 좋을 거 같아요^^          ㅎㅎㅎㅎㅎ도착하자마자 하준이가 얼른 뛰어가서 앉았어요목욕탕 속 아저씨를 보는듯하죠? ㅎㅎ         또 빠질 수 없는 아빠의 탕 속으로점프샷 ㅎㅎㅎㅎ  굴욕적이긴 하지만 재밌잖아요트릭아이 미술관에 왔으니 추억으로 꼭 점프하는 사진찍어보세요~         하체 분리된 아빠를 잡고 흔들어 보는 하준이ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 아빠? 다리가 왜 여기있엉? ㅎ            하준이가 작으니 큰 차이가 없어 보이죠왼쪽에 서면 엄청 커 보이는데아래 사진 보시면           하준이가 콩알만 해지고 아빠가 거인이 되었네요~ㅎㅎㅎ        자칫 날벼락으로 떨어질 것 같은 계단 이 사진 친구들한테 보내니다들 엄청 놀래더군요.ㅎㅎㅎㅎ         하준이가 그림이 되어도 보고 ㅎㅎ          파도치는 뗏목 위에서 아슬아슬하게 있어도 보고 절묘하게 순돌 군 뒤에 있는 아저씨가 우리를 쳐다보고 있네요허걱               ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ하준이가 너무 재밌어 하지만자세를 절묘하게 잡기는 어렵네요~ ㅠㅠ            아빠가 재미있는 사진 찍느라 완전 바빴던 ㅎㅎㅎ 그저 이 뭐 든게 너무 재미있고신기한 하준이!!                         큐피트의 화살을 받아랏~~~~          괴물 뱀에게 잡히기도 하고!그러나 현실은 하준이가 아빠를 물려고 하네요~ ㅎㅎ          ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ변기 빨아먹는 쭌이 ㅠㅠ이궁          이모들 옆에서 사장님도 되어보는 쭌이ㅎㅎ            아빠랑 응큼하게 도찰도 한 컷!! ㅎㅎ        ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요거 하준이 받치느라 여자 얼굴은 없네요~        이런 사진은 하준이가 크고 나서 보면 너무 좋아할 것 같죠?^^ㅎㅎㅎ               이야~~~~~ 돈이다~~~           아저씨 냄새나요~~~ ㅎㅎ            절벽 끝에서 스키 타기~~~~~~~        하준이는 코끼리에 겁먹은 표정이네요~코끼리 발에 밟히지 않게 막아내는 듯한 연출을 하면좋겠죠^^       레드 카펫 위에서 스타도 되어보아요~        아슬아슬하게 기둥 위에서 싸움을 으쌰으쌰!!             잊을만하면 나오는 아빠의 몸 개그 ㅎㅎ            1004 번호판의 귀요미 붕붕이도 타고~~씽씽 달려 달려~~              천장에 매달린 쭌이와 하준이위험해 내려와ㅠㅠ  그리고 가장 컨셉에 잘 맞는 우리 하준이의 표정 확대해서 보시면 무서워요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ     으악 공룡이다~~~ 사람살려~~~~~   ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아빠의 표정 너무 살리고 싶으나  사생활 보호를 위하여입만 살렸습니다 .ㅎㅎㅎ         밖에 나오면 트릭아이 미술관보고 예쁜 인형도 직접 만들 수 있는공방도 준비되어있네요^^  이렇게 수백 장의 많은 사진을 남기고추억도 쌓고 사진도 남기고너무 재미있는 추억 만들고 온  트릭아이 미술관 또 하준이가 조금 더 크면 또 새롭게 잘 놀 것 같아요^^또 와도 너무 재미있게 놀다 왔네요^^  가실 때 위치 참고하시고 가세요^^     
  가볼만한곳~트릭아트 미술관..트릭아이 미술관   안녕하세요. 실크리..지난주에 가족나들이로 투어를 다녀왔어요. 은 지나다가 들른게 전부인데이번에 여러군데를 다녀왔답니다. 에 가볼곳이 솔찮게 많더라구요.   아쿠아리움, 동백섬, 해운대,국제시장, 깡통시장자갈치시장,,첫날에 다녀온곳이랍니다. 둘쨋날은..바닷가를 끼고 지어져있는 용궁사. 제가 지금 소개한 트릭아트박물관태종대를 구경하고 왔답니다. 광안리대교도 보고,,, 참 즐거운 시간을 보내고 왔어요.  요..트릭아트는 아이가 정말 좋아하고 잼나하더라구요.  주소광역시 중구 남포동6가 85 남포프라자 9층 트릭아이미술관 광역시 중구 비프광장로 20전화번호051-557-1577관련정보관람안내, 전시실안내, 교육안내 . 대중교통지하철1호선(자갈치), 1호선(남포)    관람료는 생각보다 비싸더라구요.제가 제주도에서 할인해서 볼때는 저렴하고 도 더 많았는데요건...비싸기도 하고 도 조금 부족하지만 아이는 너무 좋아해서 만족하고 왔답니다.       트릭아이가 무슨뜻인지..알게 되었죠. 트릭아이란...프랑스어로 속임과 눈의 합성어로 눈속임이라고 하네요.눈속임 예술가들은 예술의 본성과 그 통찰력에 대해 질문을 던지면서 관중들의 시각을 희롱하고현실세계보다 더 완벽한 착시를 느끼는 그림을 묘사하고자 시도합니다.   자~~트릭아이를 떠나볼까요.~~   세개의 액자중에..한개는 저의 블로그 대표모델...아들이랍니다.ㅋㅋ     너무 놀랬나봐요.표정이 정말 놀란표정...ㅎㅎ 다리와 몸이 따로있네요.      마녀에게 잡혀먹히려고 하는데..살려달라고 하는데아빠는 웃고 있네요.ㅎㅎ      그림을 그려주시는 화가분..모델이 누구일까요.~~~??      자리를 잘 못잡고 누웠네요.ㅎㅎ     동상은 바로 서있는데..울 아들은 거꾸로 있네요.힘들지 않나봐요.     살려줘~~~~~~~!!!!!!      나는야~~~미녀들속에 둘러쌓인..멋진남자~~~~!!!!       천사의 날개를 달고..하늘을 자전거를 타고 가고 있어요. 정말 천사의 날개를 달고 하늘을 날고싶어요.~~     나는야~~~바바리맨~~~흐억~~~~너무해~~~      올해는 돈벼락을 맞아보고 싶네요. 돈벼락을 맞으면 기분이 어떨까요...느껴보고 싶네요.      어머어머~~~거기 사진찍는 아저씨~~~@@@ 그러시면 아니되와요.ㅎㅎ     절벽에서 떨어지기 일보직전....휴...      식인 물고기에게 먹히기 일보직전..살려주세요.~~~~       코끼리 발등에 밟히기 일보직전~~~     힘내서 조금만~~~~~!!!조금만 더 힘을내세요...     똥물을 뒤접어쓴 울아들 표정이 정말 똥씹은 표정이네요.ㅎㅎ      나는야~~세계적인 스타~~~!!!      육식공룡이 나를 먹으려고 하네요.      나는야~~무술의 고수..소림사의 수제자..얍~~~~!!!      거꾸로...방천정에서 뭐하니~~??      트릭아트..아이랑 꼭 가보고 싶었는데요렇게 가보니..넘 좋더라구요. 입체적이 그림이 넘 리얼해서 더 잼나게 구경할수 있는 트릭아이 미술관이랍니다.  그냥..눈요기로 올려봅니다.아이들이랑 같이 함 가보심 넘 좋은곳이네요.  이웃님들 벌써 불금이 되었네요. 즐거운 불금 보내세요.    
트릭아이뮤지엄 광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 2F 트릭아이뮤지엄   전화번호 : 051-557-1577관람시간 : 10:00 ~ 16:00 (월요일 휴관)입장료 : 성인 - 10,000 / 어린이,청소년 - 8,000원   남포동 에 이색 데이트코스 가 있다고 해서 가봤어요~한번쯤 가볼만한곳 이네용 :)    남포플라자에 위치한  트릭아이미술관 :)건물안에 미술관이라???     포스터를 보고 더더 궁금증이 생기긴 했지용 ^0^그럼  남포동 데이트 코스 트릭아이미술관 입장료 와 관람시간을 알아보지용 !ㅋㅋㅋ    ☆ 트릭아이미술관 관람시간 ☆ 10:00 ~ 21:00 ​ ▶ 트릭아이미술관 입장료 ◀ 성인 - 10,000원 어린이 및 청소년 - 8,000원  매표소에서 티켓을 끊어도 되지만소셜에서 할인을 받고 사면 더더 기분이 좋겠죠?! ㅋㅋㅋ입구에 매표소 옆 대기공간?! 그런곳이예용애들 좀 크면 자기들 끼리 들여보내도 되겠더라구요 :)   잉제 부터  남포동 가볼만한곳 트릭아이 미술관 구경을 해 봅시당 :)   요런건 사실 요즘 곳곳에서 볼수 있는거죠?! ㅎㅎㅎ 남포동 데이트 코스 트릭아이 미술관 에선사진 잘찍는 남친이 아주 매유 사랑받겠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ도도경이랑은 노상관이지만 ㅋㄷㅋㄷ   남탕에 들어와 봤습니다~ ㅋㅋㅋ다들 뒤돌아 있는게 함정 ㅋ이게 가서 보면 조금 신기한 것들도 있고~뻔한것들도 있는 남포동 트릭아이미술관 이지만날씨가 추워져서  남포동 데이트 코스 로는 좋을듯! ㅋㅋ   사진찍어주는 친구가 급 모델 구해줌요게   남포동 트릭아이미술관 에서 젤 신기한곳?! ㅎㅎㅎ   가서 보면 이게 머지 하는데사진으로 찍어 놓으면 그럴싸 한 트릭아이미술관 작품들 ㅎㅎㅎ꽁냥꽁냠 재미난 커플들 이면 남포동 데이트 코스 로아이들 데려가서 시간때우는 남포동 가볼만한곳 으로 딱이쥬?! ㅋ   요건 끝에 계단이 꼬꾸라지는거 보니까사진 찍는 장소가 잘못되었군! ㅋㅋㅋ아마 저 계단들이 쭉~ 이어지게 되어 있을텐데! ㅎㅎㅎ구도를 생각하며 즐겨야하는 남포동 데이트 장소 트릭아이미술관 ㅋㅋㅋ     ​     백을 이렇게 카트에 쓸어담아오고시프다! ㅋㅋㅋㅋ꿈을 가상실현 할 수 있는남포동 데이트 장소 트릭아이미술관 :)    ㅋㅋㅋㅋ 이거 표정 겁나리얼~ 남포동 트릭아이미술관 의 액트리스도도경 입니다 ㅋㄷㅋㄷ   마하반야바라 밀다심경~ ㅋㅋㅋㅋ내맘대로 되라~!   ㅋㄷㅋㄷ 진짜 뭔가 보일꺼같은건 기분탓잉가봉가?!ㅋㅋㅋㅋ요건 19금 작품이구만유 ㅋㅋㅋㅋ 남포동 데이트 코스 트릭아이미술관 에서요래요래 개구진 시간도 보내고~    하늘로 날아가버려라~! ㅋㅋㅋㅋ저 자전거 바구니에 태워 저 하늘 높이 보내고 싶은 사람이 있는데...ㅋㅋㅋ    또 감정이입해서 흥 폭발하고 ㅋㅋㅋㅋ아놔~ 진짜 돈벼락 한번 맞고 다음생으로 넘어가얄텐데 말이져?! ㅋㅋㅋ   스키는 타본적도 없는 도도경 이지만남포동 데이트 장소 트릭아이미술관 에서곧 다가올 보드시즌도 설레설레 하고 좋구만 ㅋㅋㅋ   그래 먹어보거라~ 니놈 뜻대로~ ㅋㅋㅋ   근데 생각해보니까난데 없이 남포동 트릭아이미술관 들어가서 이러고 잘~ 놀았다 ㅋㅋㅋ   봄여름가을겨울 을 공간이동 해 가며~ 남포동 가볼만한곳 트릭아이미술관 을 잘 즐기고 온거 같네용 ^0^     추운 겨울이 다가오는데밖에서 추위에 떨며 시간 보내지말고남포동 가볼만한곳 트릭아이미술관 에서요래요래 추억돋는 시간 보내보세용~     한번만 가면 두번은 안가도 될꺼같지만가끔 리뉴얼 된다고 하니 ㅋㅋㅋㅋ몇년에 한번쯤 가도 될꺼 같아요 :)    투덜투덜 하며 남포동 데이트 장소 트릭아이미술관 에 갔다가요래죠래 재미나게 놀다 온 도도경 이였습니다 ^0^ 
안녕하세요~ 별공주예요 ㅎㅎ몇 번이나 방문했지만. 갈 때마다 아주 즐겁습니다 ㅎㅎ이젠 별양 알아서 포즈 취하고 얼른 찍으라고 하는 경지까지 이르렀네요 ㅋㅋㅋ   트릭아이 미술관은요..남포동 한 복판에 있답니다 ㅎㅎ도 먹을거리도 아주 많은 곳이죠 ^^  자~~~ 그럼 지금부터 트릭아이 미술관 그림들에 동화된 별양의 모습을 감상해 볼께요 ㅎㅎ  ㅎㅎ 이젠 시키지 않아도 연기까지 하는 별양 ㅋㅋㅋ떨어질 것 처럼 아주 놀랍고 무서운 표정을 짓고 있어요  살려주세요~~~~바다괴물에게  잡아먹힐 것 같아요~~~ 공중부양 중인 별양..ㅋㅋ 좀 더 앞으로 나왔으면 더 실감났을 듯 해요 ^^  천사가 되었다가.. 몰래 속옷을 찍는 장난꾸러기가 되었다가 ㅋㅋㅋ  돈벼락도 맞고 ㅋㅋ 와우~~ 정말 실감나지요 ㅎㅎㅎ별양 스키를 정말 잘타는 것 같아요 ㅋㅋ하지만..지금까지 눈썰매밖에 안타본 별양 ㅎㅎㅎ 이번엔..물고기 괴물의 입에서 탈출하라~~~손을 뻗은 모습이..꼭 잡아서 구해줘야 할 것 같습니다 ㅎㅎㅎ  바닷가에서 휴가를 즐기고 있는 별양 ^^물고기도 잡고..의자에 앉아 태양을 즐기기도 하지요 ㅎㅎ 빠지지 않으려면 통나무를 굴려 굴려~~ 으랏챠챠~~~와우~~별양이 역기를 든 모습.. 천하장사가 된 별양입니다 ㅎㅎㅎ  배고프니까 이정도는 먹어줘야죠 ㅋㅋㅋ 거꾸로 매달린 별양~~살려주세요~~~~ 용감한 기사님~~~~ 판다와 함게 대나무에 매달리기 시합 ㅋㅋㅋ  미건 뭥미?? ㅋㅋㅋ코끼리가 밟으려고 하는데..별양은 원숭이 조련 중? ㅎㅎ 트릭아이 미술관 한바퀴를 쭉~~~돌고 난 후..별양이 너무나 좋아하는 도자기 인형만들기..  트릭아이 미술관에서 열심히 그리고 만들고..집에 와서 표정이 맘에 안든다고 다시 고쳐그 려 주었어요 ㅋㅋ 그런데 도대체 이 표정은 뭐야????  ㅋㅋ 언제나 독특한 별양입니다 ㅎㅎㅎ  트릭아이 미술관 나들이~~아이와 함께 해보세요~~~연인들 끼리의 데이트도 즐거울 것 같아요 ㅎㅎ     
(  여행지 추천 /  남포동  / 남포동 가볼만한곳 ) 비오는날  실내 데이트 장소 : 남포동 트릭아이미술관 위치 트릭아이미술관의 위치는 남포프라자 9층에 있어요엘레베이터에서 내리면 바로입구에 매표소가 있답니다!여기서 결제를 하시고!저는 오늘 갑자기 시간이 나서 급으로 가게 되었는데..입장료가 성인은 1만원:)**사이트에 4900원에 할인판매하길래 곰돌이씨꺼랑2매 예매해서 9800원 결제:)))36개월 미만 아이는 무료!!!!사이트이름을 말해주니 종이에 이름적고 티켓을 발급해주셨어요^---^바로 입장ㅎ평일이라 그런지 사람들이 몇팀 없었어요사람들이 많으면 줄서서 차례를 기다려야 했을텐데 그런거 없이 바로바로 찍을수 있었네요:))성격 급한사람은 한가할때 가는걸로 ~~~~~ㅋ커플끼리 오신분들은 사진찍기가 애매할땐 일하시는분이 오셔서 찍어주시더라구요 오호~~ 친절한 센스*.*트릭아이미술관은 생각보다 컸어요겉에서 볼때 요런 공간으로 ㅋ갑자기 가게 되어 내스퇄은..ㅎ아주 엉망이군요ㅋㅋ이해하시길~~~~~ㅋ나도 요렇게 두손 가득 쇼핑하고퐈^-------^사진을 못찍어서 입체적인 느낌이 덜 살지만사진 찍는 공간 옆에 사진 찍는 방법을 사진으로 찍어놓았기에 따라하시면 트릭아이미술관을 더욱 즐길수 있을거랍니다!!! 근데 서방 .....사진 느므 못찍은거 아냐???????>.<ㅋㅋㅋ액자처럼 고개를 내미는곳은 뒤편으로 가면 계단이 있어요~ 키작은 아이들이 계단에 올라가서 쉽게 사진을 찍을수 있으므로 편해요그치만 너무 작은 아이는 부모의 손길이 필요하네요>.<아빠랑도 바다위에서 즐기는 우리 예삐서진양♡.♡딸이 완전 잼있다고 난리가 났네요 *.*실내라서 많이 작고 없을 줄 알았는데 생각보다 크고 찍을거리도 많아서 좋네요^---^드디어 사진을 다찍고;))우린 대충 구경하고 빨리 찍었다고 생각했는데 50분이나 훌쩍 지났어요ㅎ출구로 나오니 다양한 이벤트를 하는 문구가 적혀져 있네요그리고 주렁주렁 아시나요?실내동물원이라는데 저도 한번도 안가봤어요담에 한번 가보는걸로ㅋㅋ남포동 트릭아이미술관 할인받아서 한번가보세요!아이들과 함께 구경하기도 좋고 실내라서 추운겨울이나 비오는날데이트로도 좋을듯 하네요^-----^
   여행/ 가볼만한 곳/ 데이트코스트릭아이미술관(Trick Eye Museum)      아이들 겨울방학이 거의 다 끝나 가네요. 다들 그간 아이들과 씨름하느라 힘드셨죠?날은 춥고, 아이들은 어디로 가자고 하고~마땅히 갈 만한 곳은 없고~뭔가 재미도 있으면서 아이들에게 유익한 곳이 없을까 많이 고민하실 거예요.오늘은 아이들과 가도 좋고, 연인끼리 가도 좋은 여행지를 추천할까 합니다. 겨울에 가면 더 좋은 온천! 에는 도심 속에 온천이 있어 너무 좋아요.제가 즐겨 가는 온천장 허심청! 목욕도 하고, 목욕 후 간단히 빵과 음료를 먹은 후 미술관 관람은 어떨까요?온천에 웬 미술관이냐구요? 진짜 있다니까요!! 자~저랑 함께 떠나 보아요~   의 대표적 명소 허심청! 온천장을 대표하는 온천이죠. 그 허심청 지하에 트릭아이미술관이 생겼답니다.이름이 비슷한 다른 미술관도 있지만, 여긴 '트릭아이'미술관이랍니다.제주도 그리스신화 박물관, 홍대 트릭아이미술관과 같은 계열이죠. 이번엔 에 문을 열었어요. 여기서 잠깐!'트릭아트'랑 같은 건가요?...라고 궁금해 하실 분들이 있을 거예요.'트릭아트'는 일본 SD사에 매년 로열티를 지불하고 라이센스 계약을 맺어 일정 기간 동안 전시를 하는 거고요,'트릭아이'는 한국 기업 트롱프뢰유 코리아가 상표권을 갖고 있는 순수 국내 기업의 상설 전시랍니다.  트릭아이란?  트릭아이(trickeye)는 눈속임 그림을 뜻하는 프랑스어 '트롱프뢰유(trompe l'oeil)'의 영어식 표현으로   'trick of the eye'의 줄임말.  트롱프뢰유는 16세기 바로크 시대에 예술놀이의 하나로 큰 인기를 끌었는데, 그 기원은 B.C 세기로까지 거슬러올라간다.  면밀한 관찰과 정밀한 묘사로 사물의 실제 모습과 거의 흡사하게 그리기 때문에 보는 사람이 깜짝 놀랄 수밖에 없는 그림이다.  트릭아이미술관 은 온천장 허심청 지하 1층, 2층에 있어요.  어머! 깜짝 놀라셨죠? ㅋㅋ 요것도 눈속임이랍니다.  입구는 허심청 1층에서 나와 왼편으로 에스컬레이터를 타고 내려가면 나옵니다.   입구의 재미난 사진들을 보며 어떤 콘셉트로 찍어볼까 즐거운 고민도 해보세요~   짱아의 여행 Tip! 돌아다니며 사진 찍고 관람하려면 몸이 가벼워야겠죠? 가방이나 무거운 짐은 모두 사물함에 넣어주세요. 안내데스크 왼편에 1회용 유료 락커가 있어요. 사물함 이용료 : 500원 주의사항 : 한번 문 열고 닫는 데 500원이예요. 다시 물건 넣으려면 돈을 또 넣어야 한답니다. 미술관이라 그런 걸까요? 사물함마저도 하나의 작품이라는~ㅎㅎ    여행/ 가볼만한 곳/ 데이트코스트릭아이미술관(Trick Eye Museum)   < 짱아의 관람 추천 코스 > 트릭아이미술관 은 생각보다 가 많아서(만약 사진을 안 찍고 그냥 휙~둘러본다면 볼 게 없다고 할 수도 있겠지만) 잘 둘러봐야 하는데요~ 안내 표지판을 따라 순서대로 돌아보면 된답니다.*^^* 그래도 꼭 알아두면 좋은 추천 코스! 기억해 주세요. 지하 1층역사관 → 명화관 → 생활관 → 그리스신화관 → 산토리니 광장산토리니 광장 : 마술쇼 관람 지하2층거인방 → 거꾸로방 → 옵아트(OP-Art) → 서커스관 → 3D 홀로그램 → 아쿠아리움 → 동물관패션관 → 추억의 점빵  지하 1층역사관 → 명화관 → 생활관 → 그리스신화관 → 산토리니 광장 지하 1층은 위의 5개 구역으로 나뉘어 있어요.차례대로 한번 둘러볼까요?  < 역사관 > 요건 맨 마지막에 찍은 사진이랍니다.입구에서 미션 수행지를 꼭 받으세요!그리스신화관에서 숨은그림 찾기를 다 맞히면 추억의 점빵에서 뽑기를 할 수 있어요.저는 '꽝'이었고...ㅋㅋ 울 아들은 산토리니 엽서를 받았답니다.   입구부터 재미난 그림이 가득~   시키지도 않았는데 알아서 포즈 취해 주시는 나의 모델들~ㅋㅋ  똥침~!!   < 명화관 > 명화를 재밌는 착시그림으로 재조명한 구역이예요.  "가지마~위험해!!" 간절한 절규가 느껴지나요?   씨익~응큼한 미소와 손길...   난 가벼운 남자. 연잎 위에서도 설 수 있어요.   용감한 남자. 뗏목에서 어떻게 하면 살아남을까 궁리 중이랍니다.   안 무섭다고 하다가...결국...ㅠㅠ  > 명화관에서의 사진 더 보기└ 접기    < 생활관 > 생활관은 일상 속의 장면들을 재미있게 재구성한 코너예요.  "꺅~신난다!"울 아들 표정이 넘넘 사실적이죠? ㅋㅋ   "내가 제일 잘 나가~" ㅋㅋ까도남 포스네요~   이승기도 울고 갈 포즈~!   적과의 동침   > 생활관에서의 사진 더 보기└ 접기   < 그리스신화관 > 그리스신화를 쉽게 풀어놓은 공간이랍니다.아이들이 참 좋아하는 곳이죠. 짱아의 여행 Tip! 그리스신화관에서는 미션을 수행하세요. 숨은그림 찾기는 벽에 붙어 있는 그림을 보고 하면 쉽답니다. 5개 그림을 다 찾으면 스탬프를 찍고 추억의 점빵에서 확인하세요.  미션을 찾아라!   그리스신화를 쉽게 풀어놨답니다.여기 이야기들만 다 읽어봐도 공부가 저절로 되겠더군요.ㅎㅎ울 아들은 전갈자리네요.자기의 그리스 수호신이 누군지도 알아보고, 별자리를 찾아서 스탬프도 찍고~부쩍 관심을 보이더군요.   'Mission Completed' 미션 수행을 완료했습니다.   요렇게 신화 속 전사가 되어 보기도 하고요~여기까지 둘러보면 산토리니 광장으로 이어져요.   < 산토리니 광장 > 산토리니 광장은 휴식 공간과 함께 마술쇼가 이뤄지는 곳이랍니다.  농심에서 운영하는 곳이라 그런지 과자도 농심 걸로 이뤄져 있네요.ㅎㅎ    코끼리가 벽을 뚫고 나올 것만 같아요.  예쁜 그림도 있고~  우리 아들 연기 잘하죠?  <캐리커처 코너>매주 토요일 오전 11시~오후 7시까지 한답니다.이날은 공휴일인데 하고 있더군요.  < 마술쇼 > 트릭아이미술관 에서는 마술쇼도 공짜로 볼 수 있어요.직접 마술쇼를 보는 게 참 신기했어요. 마술공연주말, 공휴일 오후 12시, 2시, 4시, 6시약 15분 정도 공연 마침 마술공연 시간이 딱 맞아서 공연을 볼 수 있었어요.아, 만약 시간이 어중간하면 마술 공연 시간에 맞춰 보고 다시 관람해도 된답니다.트릭아이미술관 은 입구와 출구가 있지만, 출구로 나오지만 않으면 미술관 안에서는 이동이 자유롭거든요~  마술공연이 끝나고 마술사님과 기념 사진 찍고 싶다고 하여 한장 찰칵~!!     여행/ 가볼만한 곳/ 데이트코스트릭아이미술관(Trick Eye Museum)    지하2층거인방 → 거꾸로방 → 옵아트(OP-Art) → 서커스관 → 3D 홀로그램 → 아쿠아리움 → 동물관패션관 → 추억의 점빵    < 거인방 > 착시현상으로 왼쪽으로 가면 거인으로, 오른쪽으로 가며소인으로 보이는 방이랍니다.울 아들이랑 동생 키 차이가 나서 그 느낌이 확 나지는 않아 아쉽네요.   < 거꾸로방 > 울 아들이 어떻게 벽에 올라갔을까요?나는야 스파이더 맨~ㅋㅋ    < 옵아트 > 거울놀이~   아찔한 도서관  이상한 식탁   쏘세요~!   날씬이 거울   < 서커스관 > 일본 영화 <링>  꼬마 서커스단   아찔한 서커스쇼!   삼단 분리   > 서커스관에서의 사진 더 보기└ 접기   < 아쿠아리움 > 조금은 아쉬웠던 아쿠아리움    < 동물관 > 아이들이 좋아하는 앵그리버드네요.   날아라 강아지   살려주세요!   으악~!!  이까잇꺼~   나랑 놀자   고요한 밤, 거룩한 밤   이제야 트릭아트미술관에서의 사진찍기 놀이가 끝났네요.ㅋㅋ오랜만에 사진찍기 놀이에 적극 협조해 준 아들 덕에 멋지고 재미난 사진을 많이 건졌네요. 아이들과 함께 가도 좋고, 연인끼리 가도 좋은 곳여행지/ 데이트코스트릭아트미술관 을 적극 추천해요!  여행/ 가볼만한 곳/ 데이트코스트릭아이미술관(Trick Eye Museum) < 추억의 점빵> 미술관 마지막 코너로 추억의 점빵이 있답니다.기념품도 살 수 있고, 추억의 물건들이 있지요.    왼편엔 재밌는 사진을 찍을 수 있는 패션관도 있어요. 아직은 뭔가 다 갖춰지지 않은 듯해서 조금은 아쉬웠네요.  그리스신화관에서 수행한 미션지를 여기서 제출하면 된답니다.  그 많은 것들 중에 저는 하필 "꽝"을~ㅠㅠ  아쉬움을 뒤로 하고 트릭아트미술관을 나왔어요.그냥 갈 순 없겠죠?허심청에 들렀어요.   < 허심청 > 허심청에는 온천도 있고, 수제맥주 전문점도 있고, 일식당도 있죠.저희 가족은 여행 가지 않는 주말엔 허심청에 목욕하러 가곤 한답니다.부빅스 카드나 현대카드, 국민카드 제시시 할인을 받을 수 있고요~오전 8시 이전에 입장하면 자체 할인도 있지요. 여기 1층엔 베이커리가 있는데, 빵이 맛있다고 소문나 있어요. 뭘로 먹을까요?  아들이랑 맛있게 냠냠~!!  어때요?온천장 허심청과 함께 들러볼 수 있는 의 새로운 명소, 트릭아이미술관 !의 또다른 문화 공간으로 자리잡길 바랍니다.   트릭아이미술관 www.trickeye.com051) 557-1577시 동래구 온천동 137번지 허심청 B1, B2층주차 허심청 주자창(3시간 무료)    
    안녕하세요, 여러분~ 미호입니다. 기다리던 크리스마스 주가 시작 되었어요! >.< 가족 또는 친구, 연인과 뭐하고 놀지계획 세우느라 바쁘실텐데요~연말에는 트리축제로 더 유명한 남포동에서 가볼만한 곳 소개해드릴게요.  ^^ * 유쾌한 눈속임의 세계! 트릭아이 미술관 점​시 중구 남포동 6가 85 남포프라자 9층051-557-1577 오전 10시 ~ 오후 9시 (입장마감 오후 8시) [가격]성인 1만원 / 어린이,청소년 8천원  http://www.trickeye.com/할인은 사이트에서 확인해보세요 ^^   +♥ 축하축하! ♥​씨스터 수다쌀롱 블로그가 트릭아이 미술관 리뷰 1위로 뽑혔습니다! ^^몇십만원이나 되는 상금도 받았어요. 꾸준히 들어와주시는 분들, 정말 감사합니다.앞으로도 직접 가보고 좋았던 곳 자세히 설명해드릴게요.자주 놀러오세요. ^^         트릭아이 미술관은 남포동 아트박스 아시죠? 그 맞은편 건물 9층에 위치해 있습니다.  원래 몇년 전부터 에 있었던 곳인데요,더 다양한 로 중무장해서얼마 전인 15년 12월 18일에 리뉴얼 오픈했답니다.   미술관이 건물 내에 있다니 조금 생소할 수도 있는데요, 내부는 어떤지 구경해 보겠습니다!      ​ ​​​​​​티켓 창구와 미술관 입구.​  체험하는 전시장은 ​안쪽에 있어요.  ​​​​ ​    ​ 화장실과 사물함이 있어서 편리해요.   ★ 가방은 꼭 사물함에 맡기시길 추천합니다. 다양한 포즈로 사진을 찍어야더 재미있는 곳이라짐이 있으면 불편하거든요~ 사물함 비용은 500원이니까 그냥 맡기세요. +열 때마다 돈이 나가기 때문에 짐 뺄때 주의하세요! ^^     ​     ​요긴 입구에 있는 공간인데요,여기 사람들 몰려서 웃고 있길래 뭔가 했더니 댄싱스타 UCC 라고 해요.  저 카메라에 대고 정면 사진을 찍으면 내가 캐릭터가 되어서 춤을 춰요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 너무 웃네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ춤 엄청 잘 추죠?실제보다 나아요 ㅋㅋㅋㅋ   비용은 따로 안드니까 찍어보세요 >.<    *  ​ ​​ ​​이제 전시관으로 들어갑니다.​ ​ ​      ​    아래부터<어메이징 어드벤처 존>​입니다.      (조형물 활용의 나쁜 예ㅋㅋ)     입구에서부터 모나리자를 만났어요.눈썹 없는 그녀에게다짜고짜 들이대는 남치니. +남치니처럼 무작정 덤벼들면좋은 사진을 건질 수 없습니다.  트릭아이 미술관에는 벽화 그림만 있는 줄 알았는데모나리자 같은입체 조형물도 많았어요. 직접 만지며 체험하니 더 재미있었습니다!>.<      ​     ​ 어떻게 찍으면 사진이 잘 나오는지매장 곳곳에설명되어 있었어요.       ​  (조형물 활용의 잘된 예ㅋㅋ)    드디어 찍는 방법을 알게 된 우리.ㅋㅋㅋㅋ       ​    ​  바닥에는 카메라 스티커가 있는데요, 스티커 각도대로 찍으면 잘나옵니다.​​ㅋㅋ     ​ ​​​​​히노끼 스파에서 목욕하기.​ㅋㅋㅋ​ 반팔 옷이었다면 더 리얼했을 것 같아요.​ㅋㅋ   *아래 공간에는 어떤 비밀이 숨어있을까요?   ​​       일종의 착시효과인데한 공간인데도 어디에 서냐에 따라몸집이 커지고 작아지더라구용 >.<   ​ ​ ​요기는 매직 식탁.​마녀한테 잡아 먹히기 직전입니다.​​​ 이미 기절한 남치니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​+ 멋진 사진을 건지기 위해서는연기력이 다소 필요한 ​​미술관이예요.  ​저희 발연기하느라 애썼어요​ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​​이렇게 예쁜 공간도 조성되어 있구요.​​ ​ ​ ​​​​​​아슬아슬한 다리도 건너봅니다~​​벽화와 바닥에 그림이 그려져 있을 뿐인데입체적으로 ​화면 속에 들어갈 수 있단게재미있었어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​    ​   아래부터는 <명화의 비밀 존>입니다.   ​ ​​​​​​남치니가 이 그림 앞을 지나다가​"헉 벗었어!" 라고 하길래 무슨 소리인가 했더니​ ​​​ ​ ​​​​​​진짜 벗었더라구요 ㅋㅋㅋ​​​​각도에 따라 므흣해지네용ㅋㅋㅋㅋ​​명화의 비밀 맞죠?ㅋㅋㅋ​​​​​​​      반 고흐의 작품도 있었어요. 각도에 따라 세가지 작품이 보입니다.신기했어요!  좌아를르의 포룸 광장의 카페 테라스 중반 고흐의 자화상 우오베르-쉬르-우아즈의 교회   :: 예술 작품을 재미있고도 친근하게 접할 수 있는 공간입니다. (자녀들 교육에도 좋을 것 같아요.)    ​    ​​​이제 명화 속으로 직접 들어가 볼까요?  ​ ​​​​​​   낮잠을 즐기는 저와캔버스를 탈출 중인 남치니ㅋㅋ​​​  ​  ​​ ​남치니의 열연 사진1 ​​아 진짜 살려주고 싶네요......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처절합니다.​​​​​​  ​남치니의 열연 사진2ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ극과 극이죠?​  공중 부양중인 남치니와 반 고흐의 해바라기 통에들어간 저.      ​     곳곳에 이런 조형물도 많아요. >.<          요기서부터는<판타지 워터 존>  +트릭아이 미술관 점이특별하게 기획한 섹션이 바로 여기래요.  ​​하면 바다! 바다하면 이죠~판타지한 바다 세계 섹션에서꼭 사진 남겨보세요 ^^   ​       전면이 바다로 둘러싸인 전시관. 퀄리티가 남달랐어요!     ​    ​​ 말도 타고통나무도 타봅니다.ㅋㅋ   요것들이 다 단순 그림이 아니라 직접 탈 수 있는 조형물이더라구요~ 말 그대로 3D 입체 체험! 저희도 재미있었는데아이들은 엄청 좋아할 것 같아요ㅋㅋ      ​ ​​​ ​  ​유리병에 갇혀 표류하다 기절.​​리얼하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​...... 인어공주. (?)   그냥 인어라고 합시다.            아래부터는<즐거운 인생 존> 입니다.     ​​​​​​음..​​사진 찍다못해 대놓고 보네용ㅋㅋㅋ저 남자 ​신고해야겠어요.​​​​ ​     ​저도.....​​​  저길 가볼까? 를 컨셉으로 잡은 그. ​       그를 기다리는 그녀.   ♥   ​​​ ​​​​​​하지만 그녀가 기다린건 김수현.​같이 피겨 스케이팅도 했어요ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​꺅​요건 19금 사진ㅋㅋㅋ​악마가 잠이 든 천사를 노리고 있어요.​​​​​​  ​    ​​남치니의 열연 사진3​눈덩이 굴러온다아아아ㅏㅏㅏ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          ​   요기부터<사파리 대탐험 존>  입니다.     ​ ​​​​​​웃긴 배경과 예쁜 배경 등 ​다양해요.​​​  ​​​​​​​​여자분들 풀스커트 입고오면여기서 예쁜 사진 건질 수 있을듯 해요.​​​​​​​ ​​​​​제 열연 사진1​밟혀죽기 직전을 표현. ​ ​​​​​       제 열연 사진2​​먹혀 죽기 직전을 표현.      ​ 근데 왜 다 죽기 직전인 걸까요? ㅋㅋㅋ        ​    다음은<달콤한 여행 존> 같이 떠나볼까요? >.<    ​      ​이 섹션에도벽화 그림은 물론 직접 만지며 체험할 수 있는입체 조형물이 가득했어요.      ​ ​​​​​​​항 대교의 멋진 뷰도 볼 수 있게창문을 만들어 놨더라구요​^^​​​전망이 정말 멋지네요! ♡ㅁ♡​​​​​​     ​​​부릉부릉여행을 떠나요~ 핸들이 있었으면더 재미있었을 것 같아요! >.<     ​ ​​​​​​남치니는 여행가서 낚시 중.​한마리 낚았네요 ㅋㅋㅋ​도미인가요?​​​​  ​​​​​ ​​스파이더맨 등에 업혀보기도 합니다.ㅋㅋㅋㅋ​진짜 건물 위 같아요 ㅋㅋㅋ​ ​​​     ​   요기는 마지막 섹션인<세상에 이런 일이 존>  입니다.  재미있는 배경이 많아요 ㅋㅋ​     공룡한테 납치당하는 3등신의 그.*필은 누구보다 충만한 댄서 남치니.울 남친 표현력이 대단하다는 걸이 사진들 보니 알겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최고얌♡   ​ ​​ ​​​  ​어머나!  집 안에 용이 들어왔어요!!!!​​​​드립 죄송.​. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​요즘 저 블로그에서개그 욕심내고 있어요.자제할게요.​​​​​​​    ​​​스파이더 우먼.​ㅋㅋㅋㅋ  천장에 서 있어도재미있을 것 같아요!ㅋㅋ   +방문하실 분들은제 블로그 보시고 어떤 구도로 찍을지생각해보고 가셔도 좋을 것 같아요. 지금 보니까 이렇게 해볼걸~ 하고아쉬운 점이 좀 있어요 ㅋㅋㅋ     ​   ​​​​소림사에서 대결 중.ㅋㅋㅋㅋ​ㅋㅋ​ 표정만큼은 황비홍을 넘어서네요 ㅋㅋㅋ​  ​ ​   ​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참치 스시 받으며기뻐합니다. ​진심을 담아서 찍은 것 같아요.​ㅋㅋ​​​  ​    ​​​​트릭아이 미술관에는웃기고 재미있는 배경 뿐 아니라예쁜 배경도 많아요.​♥​​​저희처럼 바닥에 뒹굴면서 ㅋㅋ사진 찍어도 되는데요,​​이미지 관리 해야하는(?)연애 초반 커플이 와도충분히 예쁜 사진을 남길 수 있답니다.​​    ​ ​​​​​베네치아에서 보트 타며 (페리인가요?)알콩달콩 연애도 했답니다.​​♥​​​>.< ​​​::​​  ​  이렇게 총 일곱 섹션을 다 돌았습니다.​예상 외로 전시관이 넓었고도 많았어요 ^^​​​     ​​ ​​​​​하지만 이게 다가 아닙니다!​​ ​밖으로 나오면 ​체험 공간이 있는데요.​ ​양초 만들기, 여권 만들기, 아트토이 체험까지!​다양한 프로그램이 많더라구요 ^^​​  ​​​      사진 속 인형들 보이시죠?​저게 아트토이인데,직접 만들어보기로 했습니다.​가격은 1개당 5천원이예요.​​​+​아트 토이는 도자기 재질이라서​깨지지 않도록 주의하셔야 합니다.​   ​ ​​​​​​결제를 하고 나면​이렇게 얼굴을 그릴 수 있도록마카펜과 리무버 등을 챙겨주시는데요,​​   본인의 캐릭터를 만들어서서로에게 선물하기로 했어요 ㅋㅋ​​​♡​ ​​​ ​​​​​​완성했습니다!ㅋㅋㅋㅋ​서로에게 선물한다는 의미가 커서잘 그렸든 못 그렸든 예뻐보여용♡  ​﻿      안전하게 가져갈 수 있도록  박스도 같이 주시니까 넣어가면 됩니다.     ​ ​ ​​​​​요건 여권인데용 ㅋㅋ​ 발행비용은 1,000원.  ​  발행 지점을 제외한 전 지점에  무료입장이 가능하다고 해요.​​​​만약 에서 발행할 경우 점을 제외하고 서울, 제주, 홍콩, 싱가폴에 입장이 가능한거죠!​​   ​​​     ​트릭아이 미술관에서 찍은 사진 중잘 나온 사진을 보내​면이렇게 여권을 만들어 주는데요,​​​진짜 여권처럼 이름도 다 적히고​도장도 찍어주시더라구요! ㅋㅋㅋ​(깨알같은 재미!!)​  ​​ 어린 자녀들에게 만들어주면  친구들한테 엄청 자랑할 것 같아요.​    ​​         근처 카페에서미술관에서 찍은 사진 구경하면서 엄청 웃었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​트릭아이 미술관은학생들이 갈 곳이라고 생각했는데​어른들이 꽤 많았어요.​(관람객의 절반이 성인이었습니다ㅋㅋ​)​​​​+​어린 학생들의 창의력과상상력을 길러주는 데 좋을 듯 하니,자녀와 방문하셔도 좋을 듯 하구요.​​식상한 데이트에 지친 연인분들,색다른 데이트를 원하는 연인분들께데이트 코스로 강추해드리는 곳이예요.​​​​[이벤트 정보]​​​​​2016년 1년동안 생일인 분들 무료 입장이 가능합니다.기념일에 사진도 남길 겸 들러보시구요. ^^​​​​​​ 트릭아이 미술관 근처에는이재모 피자, 이승학 돈까스, 씨앗호떡, 꼬마김밥 등 먹거리도 가득해요!오신 김에 남포동 맛집도 가보세요~  ​​ http://me2.do/FvCrjkit남포동에서 꼭 먹어야 할 맛집 베스트5♡ by 미호언니미호가 가본 남포동 맛집1이승학 돈까스남포동에서 돈까스집을 찾는다면 10년이 넘게 남포동 모퉁이 ...m.post.naver.com​​​  오늘도 읽어주셔서 감사합니다. 의 다양한 와맛집 주기적으로 소개해드리고 있어요. 자주 놀러오세요~♥​    ​01. 미호추천 남포동       ​02. 미호추천 남포동 먹방​​     ​​(이미지 클릭하시면 제가 작성한 해당 글로 이동합니다.)​      ﻿﻿﻿﻿﻿﻿
 └ 접기[트릭아이미술관/ 가볼만한곳/ 데이트코스/가족여행]  ﻿ ﻿ ﻿에도 트릭아이미술관이 상륙했습니다~! ﻿우연히 좋은 기회에 좋은 날에 좋은 분들과 다녀온 트릭아이미술관!! ﻿ ﻿사실 이웃님들이나 인터넷에서 트릭아이 관련 사진을 보고 ﻿개인적으로 정말 학수고대한(?) 날이였습니다. ﻿ ﻿제일 처음 접하게 된 것이 사진동호회였던것 같은데 ﻿그림에서 마치 괴물(?)이 튀어나오는 듯한 장면에 ﻿애기가 울면서 튀쳐나오는 한장의 사진! ﻿ 사진을 취미로 삼는 ﻿저에겐 '아! 바로 저 사진이다!'하면서  ﻿ ﻿트릭아이관련 사진을 촬영해보고 싶었지만 기회가 영 닫지 않았습니다. 더 중요한 문제점은 모델이 없다는 것!!   대개 여행지에 가면 남는게 사진이다~~라고 하는데요.이곳 트릭아이도 역시 남는게 사진이였던것 같습니다.  ﻿ ﻿참. 트릭아이~ 트릭아트? 차이가 뭘까요? ﻿저도 알쏭달쏭 궁금한점이였는데 ﻿이번에 제대로 알게되었습니다.  ﻿ ﻿ 트릭아이란?눈속임 그림을 뜻하는 프랑스어[트롱프뢰유]의 영어식 표현으로 Trick of the eye의 줄임말입니다.Trompel'oeil프랑스어로 trompe(속이다)와 I'oeil(눈) 합성어.영어로 하면 Trick of the eye. 한국말로 하면 [눈속임]이란 의미가 되겠죠.  16세기 바로크시대에 '예술놀이'로 크게 인기를 끌었는데, 사실 트롱프뢰유의 기원은 기원전 5세기로 거슬로 올라갑니다.면밀한 관찰과 정밀한 묘사로 사물의 실제 모습과 매우 흡사하게 그리기 때문에 보는 사람이 깜짝 놀랄 수 밖에 없는눈속임 그림을 말합니다. 트릭아트는 일본의 겐즈가즈무네라는 화가가 1990년에 창시하였으며, SD사를 설립하여 트릭아트(Trickart)를 활용하여 전시사업을 시작했는 것이 시초입니다. 2012년 2월 기준 일본 SD사는  일본전역에서 20개 이상의 트릭아트뮤지엄(Trickart Museum)을 운영하고 있는데요. 트릭아트(Trickart)는 이미 일본에서는 20여년간 인기를 누려오고 있으며 일본어사에도 등록될 만큼 대중적인 전시문화상품으로 자리잡았다고합니다. 이렇게 개발한 그들의 전시상품에 트릭아트(Trick Art)라는 상표를 사용한 것입니다.  - 출처 위키백과 -  따라서, 트릭아트(Trickart)는 트롱프뢰유와의 트릭아이와는 엄연히 다른 기법입니다.명칭은 비슷하지만 트릭아이가 역사가 좀 더 깊다고 할 수 있네요.      ... ﻿ ﻿ ﻿그동안 바쁜 핑계로 블로그를 거의 며칠씩이나 쉬었네요~ ^^ ﻿작년같으면 상상하기도 힘든 결근이지만 ~ ㅎ; ﻿ 블로그에 며칠동안 사진을 올리지 못해서 그런지 오늘 포스팅은 사진이 너무나 많네요~!  ﻿마치 미뤘던 양을 한꺼번에 포스팅하는 느낌이 들긴 하지만 ﻿트릭아이 사진 특성상 엄청나게 많은 결과물의 사진을 얻는 것 같습니다. ﻿ 백문이 불여일견! 어떠한 설명보다현장의 사진을 보여드리는 것이트릭아이미술관에 대한 상세한 설명이 될 것 같네요 ^^ 자. 그럼 트릭아이의 세계로 고고싱!!   함께하여 모델이 되어주신 한울님 가족분들에게 감사의 말씀을드립니다   [ ﻿스크롤 압박주의! ]﻿     ﻿   트릭아이미술관은동래 온천장 허심청(농심호텔 옆)에 위치하고 있습니다~!지하1.2층에 위치하고 있는데요. ﻿ 상세한 지도 설명은 제일 하단에 첨부하겠습니다!  트릭아이미술관 입구 ﻿ 입구부터 뭔가 심상치(?)않은 분위기죠 ^^저는 첨에 저 문이 진짜 문인줄알았습니다. ㅎ    ﻿여기서 표를 구입하는 것은 아니구요 ^^ ﻿바로 옆 에스켈레이터로 내려가시면 지하1층에 매표소가 있습니다! ﻿ ﻿ ﻿ 트릭아이미술관의 안내도﻿ ﻿ B1층 역사관->명화관->생활관->그리스신화관-> 그리고 마지막 산토리니 광장에 이르게 됩니다.광장에는 마술쇼도 있고 음료나 시식을 간단하게 할 수 있는 코너도 있습니다.여기서 잠쉬 휴식을 취하시고(?) ㅎ; B2층 거꾸로방 -> 거인방-> 옵아트 -> 서커스관 ->3D홀로그램 -> 아쿠아리움 -> 동물관 -> 패션관 -> 추억의 점빵 ﻿  ﻿ ★ 트릭아이미술관의 이용TIP 미술관의 규모와 가 제가 상상했던 것 이상이였습니다.~ 사진 찍을 거리가 많은 것 만큼 최소2~3시간은 구경할 시간을 넉넉히 잡으시는 것이 좋을 것 같습니다 ^^ 준비물 : 오로지 카메라? 만 있으면 됩니다. DSLR 카메라의 경우에는 스트로보(플래시)는 필요없습니다.~! 불필요한 준비물 망치(헉;) 탬버린 축구공, 치킨(오잉?;) 은 오히려 관람에 방해만 될 수 있으니들고 오신 분들은 입구 안내데스크옆 사물함을 이용하세요  (사용료 500원)﻿ ﻿트릭아이는 사진촬영이 주 목적이니 사진촬영을 하시는 분들은 짐을 최대한 가볍게 하세요 ㅎ; 사진촬영하면서 움직인다면 최소2시간이상 소요될 수 있다는 것을 명심하시구요 ^^﻿   ﻿  가족은 모두 미지의 세계에서 탈출할 수 있을까요? ﻿하지만 표정은 모두 즐거워 보입니다 ^^  ﻿﻿﻿﻿﻿트릭아이미술관에서는 피할수 없으면 즐겨라~! ﻿  한울님의 음흉한 미소일까요?   ﻿한울님의 말씀에 따르자면 옷을 입지 않은 여신을 가려주기 위한 조치였다고 하는 후문입니다.!   ﻿  ﻿트릭아이에서는 누구나 예술가가 될 수 있군요^^ 때론 악마와 싸워야 하기도 합니다~! ﻿때론 포스가 넘쳐나는 창을 들고~! ﻿  과연 천사는 또 다른 이쁜 소녀천사에게 활을 쏠 수 가 있을까요? ﻿ ﻿ ﻿  연기(?)를 리얼하게 잘 해주는 우리의 모델 ^^ ﻿  ﻿트릭아이미술관에서는 때론 금전적이득(?) 생길 수도 있군요   삼폐인을 따르며 그림에 생명력을 불어넣어봅니다~!  소중한 추억을 담아내시는 한울님..어안렌즈를 장착하셨군요 ^^  정말 무대가(?)넓어서 어느 사진부터 배경으로 하여 사진을 담아낼 지 고민입니다 ㅎ  과연 어떤 모습이 담겼을까요 ^^ 비눗방울 속에 한번씩 들어가는 것은 어린이들의 꿈의 일부분이 될 수도 있을 것 같습니다    트릭아이미술관에서는 때론 믿어지지 않는 마법이 연출되기도 하네요~!두 자매를 물구나무 서기의 달인으로 임명합니다~!    엄마의 점프샷은 더욱 대단하시네요~!   트릭아이미술관에서는 주위는 정지된것 같고오로지 가족들만의 시간으로 가득차 있는 것 같아 보기가 좋습니다!  그림속의 일부분이 된 아기 천사들    동화속분위기 같은 다리도 있네요 ^^ 한울님이 이렇게 촬영을 하고 계시는군요 ^^   크나큰 파도에 휩쓸린 뗏목속에서의 두 남매의 운명은~!  다행히 신발을 신고 나오면 위험에서 탈출할 수 있겠군요~ ㅎ즐거워 하는 아이들의 표정에서 저 조차도 동심의 세계로 빠져드는 것 같습니다~   갈증이 난다고 하시는 한울님께서 결국은  시원하신가요 한울님  ㅋㅋ저도 한모금만;;;(헉;)  전생에 나름 귀족이셨던 두 부부...     아빠와 엄마는 신나는 표정들이시는데오히려 아이들은 뾰로롱한(?) 연출입니다 ㅎ 오늘의 미션! 책장속에서 튀어나오는 구두를 받아주세요!!그럼 추억이라는 소중한 사진이 당신에게 갈꺼예요~ ^^     나폴레옹이 발견했다는 네잎클로버도 찾을 수 있을까요   그림속의 한부분이 되어 봅니다~!  때론 물벼락도 맞아보고~   허심청이 농심계열이니사진에도 농심이 있는가 봅니다~ ^^ 맛있는 간식거리가 아마 박스안에 가득차서 그런지아이의 표정에는 미소가 한가득입니다   장풍으로 반사~! 와우.. 400억당첨!아빠!! 카메라 렌즈 선물 하나 해드릴께요~~~ 한울님 좋으시겠어요 부러운척;    바람이 불었다면 어떠했을까요~ ^^  티라노에서 얼른 탈출이 필요할 것 같습니다! 19금 사진이에요   ~ ㅋ 이로써 B1층 구경은 끝난것 같습니다..!물론 사진은 B1층에서 촬영한 반의반도 못 공개한것 같습니다~   > 사진 더 보기└ 접기  이렇게 B1층을 돌고나면산토리니 광장이 나오네요~ ^^이곳에선 마술쇼등 다양한 이벤트가 열리고음료,과자를 드실 수 있는 코너가 마련되어 있네요~!  ...  B2층에서는 B1층과 마찬가지로 트릭아이를 배경삼아 사진을 찍을 수 있는 곳이 역시나 많지만 B1층과는 조금 다른 점이 카메라를 잠시 내려두고눈으로 즐길만한 전시품들이 있네요.! 마치 옛날에 한번쯤은 보아왔던 그림들 ^^    착시체험방은 한번쯤은 보았던 그림들이 제법있습니다.그럼 저희가 어릴때 보았던 그 그림들이 바로트롱프뢰유와의 트릭아이였군요!!    S자, 길게~~작게 신기한 거울도 있더군요 ^^ 정말(?) 아슬아슬했던 장면!! ㅎ;떨어지면 안됩니다 ^^  피할수 없으면 즐겨야 할 곳이 바로 트릭아이미술관!  마술의 주인공도 되어 봅니다 ^^   이건 보는 사람의 시선을 그대로 따라다니는신기한 눈동자의 여인인데요! 저의 움직임에 따라 눈도 마치 움직이는 것 같은데... 그런데 놀랄만한 사실이!!  ﻿제가 이리저리 왔다갔다 하니 눈이 모아지는 그 여인!!  헉!!!   아쿠아리움 ﻿ 위에 눈동자가 움직이는 여인처럼이곳도 보는 방향에 따라 물고기들이 움직인다던지착시의 효과가 있었으면 하네요~!정적인 효과가 조금 아쉬웠습니다!  사자야~나랑 놀자(시큰둥)..... ;  ㅎ;     ★ 트릭아이미술관의 총평 개인적으로 1년 365일 내내 에도 드디어 고정적인 트릭아이미술관이 생겼다는 것에 우선 환영을 합니다. 사진생활에 있어서 트릭아이배경으로 하는 모델촬영장소가고정적인 곳이 에 없었다는 것이 늘 아쉬웠었거든요 ^^ 앞서 언급했지만 전시된 모든 트릭아이를 배경으로 사진촬영을 한다면최소2~3시간이 걸릴정도로 볼꺼리,사진촬영꺼리가 많아서즐거운 컨셉촬영이 될만한 장소임은 분명한 것 같습니다. 처음 가본 저로써는 대만족이였지만컴퓨터에서 사진보정작업을 해보니이 장면에서는 조금 더 리얼했으면 어땠을까하는아쉬움도 있었던것은 사실입니다. 하지만, 모든것이 100%완벽할 수는 없고이것은 어디까지나 성인의 시선이니오히려 아이들의 즐기는 모습에어른들도 동심으로 돌아가는 가는 듯한 장면연출에트릭아이가 좋은 시간을 제공해주었던것은 분명한것 같습니다. 미술관의 트릭아이가 늘 고정된 것은 아니고수시적으로 바뀌는 트릭아이도 있다고 하니업데이트되는 트릭아이도 한번 기대해봐야겠습니다~!즉, 어떤 블로그에서는 이 장면이 있는데내가 갈때는 없다고 해서 놀라실 필요는 없을 것 같습니다~!      대중교통 버스 : 46,51,66,80,100-1,121,131,183,203 (온천장,온천장입구하차) 지하철 : 온천장역 1,3번 출구   자가용허심청 주차장 : 3시간무료    SUV를 몰고가다 몇바퀴 돌아서 네이버 거리뷰 지도 첨부합니다     ...  뭔가가 2%부족했다구요?   그래서 준비했습니다~ ^^ 엔죠가 뽑은 트릭아이미술관 포토제닉~!(물론 제가 촬영한 사진을 제가 상주는 격이네요 ㅎ;)  [액자속 탈출~!] [아빠의 즐거움 ^^] [아~! 갈증...] [가족을 위한 기도] [즐거운 가족촬영]﻿ ※ 사실 앞서 공개한 쨍한 사진이 아니라 흔들린 사진이지만개인적으로는 이 사진이 참 맘에 드네요^^어쩌다가 제가 두분께 웃음보를 터트려 드린 원인제공을 한것 같은데그 원인은 기억이 잘 나지 않네요~ ^^ [앗. 구해주세요!!]﻿  앗! 깜짝이야! ﻿   위기의 순간!! S.O.S. !!!  늑대와 춤을~♡   ★ 트릭아이미술관의 사진 촬영TIP 사진촬영에 정석은 없습니다만~!그래도 이왕이면 잘나온(?)사진이 좋겠지요 ^^ 요즘은 워낙 소형컴팩트 카메라와 스마트폰이 똑똑(?)해서 사진은 자동으로 촬영하고 오히려 모델들의 연출이 트릭아이미술관에서는 더 중요한것 같습니다 ^^ ﻿ 자동으로 ﻿카메라로 촬영시 실내이니 플래시가 역시 자동으로 터지는 경우가 있습니다. ﻿플래시는 OFF 꺼 두시는게 좋을 것 같습니다. 왜냐면 사진에 플래시의 빛이 트릭아이에 반사되어이쁜(?)사진이 나오기 힘들 가능성이 높습니다.﻿ ﻿DSLR 입문 사용자는 조리개우선모드(A)에서 촬영하시는게 유리할 것 같습니다.﻿셔터스피드는 1/200초이상으로 나와야 흔들리지 않는 사진이 나올 수 있으므로 ﻿그에 맞게끔 ISO를 400-800정도로 조절해주시면 좋습니다. (역시 스트로보,플래시는 사용을 안하는 게 좋습니다.) ※ 셔터스피드를 확보하기 위해서 장소에 따라 ISO 1000이상 올려야 하는 경우도 있더군요 ^^﻿    =================================================================== ﻿ 저도 함께할 저의 가족이 있었으면 좋겠어요 쏠로 탈출하면 그 분(?)과 데이트 코스로 다시 꼭 와야겠습니다   ﻿ ﻿함께 해주신 한울님 가족분들에게 감사의 말씀을 드립니다!  ﻿ ﻿한울님 블로그http://blog.naver.com/ph2613 ﻿ ﻿트릭아이미술관 ﻿http://trickeye.com/ ﻿ ﻿﻿트릭아이미술관 ﻿﻿http://trickeye.com/busan.html 공식블로그http://trickeye2.blog.me  ﻿ ﻿ ★  트릭아이 할인정보 팝회원 예매http://www.popbusan.com/product/productMain.aspx?pk=10002304&category=002002&class=cate04 예스24회원 예매http://ticket.yes24.com/Home/Perf/PerfDetailInfo.aspx?IdPerf=11413   
 꺄하하~이렇게 재미난 사진을 어디서 찍었냐구요?? 얼마전 개관한  트릭아이미술관에서~찍은 사진이랍니다..^^보고, 만지고, 사진찍는 눈속임 마술로 떠나는 여행!! 전 사실 그 여행이 이렇게 재미날줄 몰랐네요..ㅎㅎ신랑님과 시누네랑 같이 갔는데..아이, 어른 할것없이 다들 재미난 에 마음을 뺏기고 돌아왔답니다!! 에 정말 가볼만한곳이 하나 더 생겨 너무 좋네요..ㅎ  여행 / 트릭아이미술관 / 가볼만한곳 /  트릭아이      트릭아이미술관은 허심청 지하에 있답니다..^^      트릭아이미술관은 입구부터 재미있는 느낌이..ㅎㅎ똥고로 들어가는군욧...풉...^^;;   들어가서 바로 입장권 받는곳도 트릭아이로..재미나게..^^     사실 입장권은 지하로 내려가야 살수 있답니다...ㅋ 상상이 현실이 되는 트릭아이미술관!! 우선 입장하기전에 트릭아이에 대해 말씀드려볼께요~ 트릭아이란?트릭아이는 눈속임 그림을 뜻하는 프랑스어 [트롱프뢰유]의 영어식 표헌으로trick of the eye의 줄임말이예욧! 16세기 바로크시대에 예술놀이로 크게 인기를 끌었는데 사실 트롱프뢰유의 기원은기원전 5세기로 거슬러 올라갑니다.면밀한 관찰과 정밀한 묘사로 사물의 실제모습과 매우 흡사하게 그리기 때문에보는사람이 깜짝!! 놀랄수 밖에 없는 눈속임 그림을 말한다죠~ 정밀하고 유쾌한 눈속임의 세계!!우리의 눈을 즐겁게 하고 창의력과 상상력을 길러주는 눈속임 그림~~~~ 사실 그 트릭아이는 요 트릭아이 미술관이 원조래욧!!!^^        이제 입장해서 본격적으로 트릭아이미술관 관람해볼까욧!!ㅎㅎ 트릭아이미술관은 입장료는 성인 12,000원 / 어린이는 10,000원이랍니다! 운영시간은 오천10시부터 오후 8시까지예요!    입장권을 사고 가 가득한 트릭아이미술관으로 고고씽! 입장하는곳부터 바닥이 갈라진 느낌이 나서 깜놀했다능..ㅎㅎ     트릭아이미술관을 제대로 느끼기위한 방법들도 나와있어요..^^ 관람후기 올리는 이벤트도 진행중이네욧!!히히~~    ㅋㅋ울 신랑님은 사다리타고 올라가시는 모습..^^    울 조카도 트릭아이를 제대로 즐기고 있네요..ㅎㅎ이날의 베스트 포즈왕이였다능..ㅎㅎ     우와...울 신랑님 물구나무 서기 했어용~ 이걸 어떻게 한걸까...? 궁금하시다면 당장 트릭아이 미술관으로 오세욧!!!!ㅎㅎ    울 조카님들 포즈가 정말 지대로죠??^^     모든 작품마다 이렇게 그림에 대한 설명도 나와있고~어떻게 포즈를 취하는게 재미있는지도 나와있답니다..ㅎㅎ 트릭아이 즐기는 팁!!하나!!트릭아이 사진찍기전에 요렇게 미리 설명을 보고 사진을 찍으면 더 재미나답니다!!   트릭아이 즐기는 팁!!둘!!전시장마다 요렇게 포토포인트가 있으니 거기서 한번 찍어보세욧!!     날라오는 구두도 받아볼까요??ㅎ    시원한 물속에서도 놀아보고..^^    삼촌이랑 조카는 화장실에서 볼일도...풉,.*^^*    우왕~~명품 가방들도 한가득 가져갈수 있는 기회가 있는 트릭아이미술관^^    울 조카들 표정 넘 귀엽죠..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ괴물들이 쳐들어 왔어욧!!!!!^^    꿈은 이루어질까요??올해는 울 신랑님 로또당첨 이루어지길..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     롤러코스터로 깜짝 놀래보기도 하고..^^      무서움에 벌벌 떨기도 하는  트릭아이미술관..^^     우왕~울 조카 암벽도 타요..ㅋㅋㅋㅋ      내려오는 돌을 막는 괴력을.....ㅋㅋ     우왕~이런 왕초밥..저도 탐나는걸욧!!ㅎㅎㅎ    이렇게 한참을 구경하면서 걸어가면..그리스신화관이 나오는데요..^^    요 그리스신화관은 아이들이 직접 체험할것들이 더욱 많은 그런곳이였어요.^^ 입장할때 아이들한테는 숨은그림찾는 종이를 나누어주는데요~그 종이에 나와있는 그림과 같은 큰 그림앞으로 가서~숨은그림을 찾는거예요..^^     울 조카는 요 그림에서 찾아야하더라구요..^^울 조카가 정말 신이나서 찾더군욧!!ㅎㅎㅎ    제우스 신전에 숨어 있는 그림들은 무얼까요??ㅎ 그림그림마다 신에 대한 설명도 해놓고 아이들한테는 재미와 교육 두가지를 함께 즐길수 있어 더더욱 좋던..^^       ㅋㅋ정말 열심히 찾고있죠??^^     다 찾고나선 여기있는 별자리 도장을 찍으면 된답니다..^^     도장을 찍고 나중에 추억의 점빵에 가서 선물을 받으면 된답니다~그곳은 또 다시 설명드릴께욧!!!^^    그리스신화관안에는 요렇게 틀린그림도 찾는곳도 있구요^^    이렇게 투구와 칼을 입어볼수 있는 기회도 있어요..^^울 신랑님 어울리나요??ㅎㅎㅎㅎ      삼촌과 조카는 칼싸움 놀이에 빠졌네요..ㅋㅋㅋ 요렇게 칼과 투구이외에도 그리스시대의 옷도 입어볼수 있어 재밌겠더군요..ㅎ    미궁을 탈출하는 게임도 해볼수 있고~    사진은 좀 흔들렸지만...요사진에 얽힌 재미난 이야기 해드릴께요..ㅋㅋㅋ사실 여기는 그리스신화관에서 산토리노 광장으로 가는 쉬어가는 곳인데..그냥 조카랑 신랑님이랑 앉혀놓고 사진을 찍었는데.. 지나가는 사람들이 전부..막..여긴 뭐하는 곳이지?여긴 뭐야???막 궁금해하고..ㅋㅋㅋㅋ누가 트릭아이미술관안 아니랄까봐..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들 반응에 완전 빵~터졌어요..ㅋㅋ     여긴 산토리노광장이예요..^^ 여기서도 트릭아이 사진을 찍을수 있기도 하고~마술공연과 캐리커쳐도 즐길수 있는 곳이기도 하답니다..ㅎ    무지 넓고 깔끔하죠??^^ 마술시간이 되기전 미리 앉아서 자리잡고 있네용..ㅎㅎ저희는 12시 마술공연을 봤답니다..ㅎ     산토리노광장에는 요렇게 깔끔한 매점도 있어욧!!      매점위에는 돈나무가..ㅋㅋㅋㅋ    트릭아이미술관은 트릭아이뿐만 아니라..산토리노 광장에서 마술공연도 즐길수 있는데요~ 마술공연은 주말 및 공휴일에만 즐길수 있구요~오전 12시, 2시, 4시, 6시 그렇게 즐길수 있답니다^^ 주말에 가시는거면 요렇게 마술시간 맞춰서 가시는것도 좋겠죠??^^      드디어 마술공연 시작!!!^^   울 조카도 마술에 참여했답니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 막 박수치고 우와~하는 소리도 나오던데요..^^    여러가지 마술을 보여줬지만..토끼로 변신하는 마술은 정말 대단하더라구요..ㅎㅎ 마술공연은 20분정도 하는데..왠지 아쉬웠어요~더 구경하고 싶었는데..^^      히~저도 은호랑 요렇게 한장..^^나중에 은호크면 꼭..다시 가서 재미나게 즐기고 와야죵~ㅎㅎ    울 조카님은 시간이 지날수록 점점 더 재미나게 즐기더군욧!!ㅎㅎ    쟈~이젠 지하2층의 착시체험방으로...^^    울 조카들 천장을 걸어다니네요~우와~~^^    착시체험방에서는 직원분들이 설명도 해주고 그래서 더 좋았어요^^     트릭아이미술관 착시체험방에서 가장 재미있는것이거인의 의자예요~     ㅋㅋ사진 재미있나요??^^       ㅋㅋ울 신랑님은 머리만...^^    숨어있는 그림도 찾아보고요~      아찔아찔....외나무타기!!!!조심하지 않으면 떨어져요..ㅎㅎ    후덜덜하게 무서운......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 계속 걸어다니면서 저 다리보면서 계속 깜짝 놀랬답니다..ㅋㅋ    마술거울도 즐기기!!ㅎ    울 조카들 외나무줄도 타공~~~~포즈 정말 지대로죠??^^     지하2층에는 더더욱 재미난게 서커스관, 옵아트관, 거꾸로방, 아쿠아리움, 동물관 등등더욱 세분화되어 나뉘어져서 더욱 재미있답니다..ㅋㅋㅋ여기는 서커스관이예욧!!ㅎ    3D홀로그램을 즐길수 있는곳도 있고요~     설명도 되어 있공~ㅎ    아쿠아리움관은 들어가면 하얀색이 형광으로..그래서 그런지 아이들이 너무 좋아하더군욧!!ㅎㅎ    그리고 아이들이 제일 좋아하던 앵그리버드~ㅎ    공룡한테서도 도망치고..ㅎㅎ     마지막으로 그리스신화관에서 미션을 수행한 종이를 들고 요 추억의 점빵으로 가면~    종이한장당 요렇게 룰렛을 돌릴수가 있는데요~나온 등수에 따라 과자도 먹을수 있고 엽서도 받을수 있어요^^      조카녀석들이 종이를 들고 있겠다고 했는데도~나중에 상품받을꺼라고 끝가지 종이 들고 있었답니다..그리고 받은 상품들..ㅎㅎㅎㅎㅎ남자조카는 엽서를 받았고 여자조카는 네모스낵을 받았어요^^    트릭아이미술관~가족들과 함께 너무난 재미난시간을 즐길수 있는곳 이였답니다~아이고 어른이고~모두 재미난 시간을...^^뭐랄까..사진 찍는사람도 찍히는 사람도 너무 재미난 그런시간이였다지요..ㅎ 거기다가 트릭아이는 작품들을 보면서 조형적인 감각을 익히는데도 좋고~창의력을 자극해서 뇌의 활성화를 유도하구요~그림속 숨어있는 과학적 원리를 통해 논리력도~사고력도 UP~UP~!!아이들한테도 아주 교육적인 면에서도 좋은것 같았어요..^^ 거기다가 트릭아이미술관도 깔끔하고 크고~좋았구요 에 또 가볼만한 좋은곳이 생겨 너무 좋으네요~나중에 우리 은호 크면 다시 꼭!!가고싶어용~ㅎㅎ 트릭아이미술관관람시간 : 오전10시 ~ 오후8시관람문의 : 051)557-1577관람요금 : 성인 12,000원, 어린이&청소년 10,000원     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
    한동안 뜸~ 했지용?  저는 요즘 에 내려와서 즐거운 하루하루를 보내고있어요-  역시 여행은 인가봅니다.   쿄쿄쿄쿄 동키랑 같이 1년전쯤 묻어놓은 타임캡슐 캐러왔는데...................    OTL.....우리가 묻어놓은 역 옆 웨딩홀 화단이 뿌리채 뽑혀 없어지고...-_ㅠ없졍 없어졌졍 없다귱     anyway...!    오늘은 ;;트릭아이미술관에 방문했던 후기를 작성해보려고 합니다 ^0^    저희는 모르고 남포역에 내려서 쭉~~~ 걸어갔는데,  15분? 사람이 많아서 20분? 정도 걸은거같아요.   바ㅓ로 자갈치역에서 내리면 더 좋을듯합니다^^      1층     엘리베이터를 타고 9층으로 고고싱~~       매표소에요. 동키가 티켓을 확인중 -    티몬에서 50%행사중이라 1인 10,000 -> 5,000원에 입장했어요 >.<     벽면에 크게 붙어있던 -이용안내- 게시판 참고하시길!    넓직~하고 뻥 뚤린 로비? 입니다.      ★다양한 이벤트 중이네요★    저도 기대를 가지고 한번...응모를 캬캬캬캬 !!!             BEST PHOTO를 미리 살짝~ 보면 나중에 더 멋진 사진을 찍겠쭁??ㅋㅋ       가방이 무겁거나 사진에 나오기 싫으신분들은 남은동전 500원을 활용해서 보관함을 이용해주세요!       화장실 이모티콘이 넘 귀여워서 찍어봤어요 ><ㅋㅋㅋ  동키가 오른쪽 MAN 보고 순간 여잔줄알고 놀라서 되돌아나왔다지요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       *요건 넘 배려받는 기분이라 찍어본건데, 여자화장실이 두칸으로 나뉘어서 요렇게 사진을 찍을 준비하는 공간이 있더라구요!   짱♡      추가로 체험비 5,000원을 지불하시면 밑에 사진처럼 하나뿐인 트리니 & 아이니를 만들 수 있더라구요! 저희 오늘 꼭 하려고했는데 마침 ㅠㅠ 트리니가없졍.. 없다규   다음으로 기약했어요!       요기가 만드는 공간이자 로비 뒤쪽에 쉬는 공간입니다^0^   생긴지 얼마 안되서 그런지 전체적으로 넘 깔끔한 디자인이 맘에들었어요 -      트리니 & 아이니 아기자기한 사진좀 보고가실께요~~~        개인적으로 심슨트리니 너무귀여운거같아요         ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 부턴 사진몇장...하하하하하   저희 커플은 서울에 많은 트릭아트뮤지엄들을 두고 ㅋㅋㅋㅋ ::트릭아이미술관에 처음! 와봤는데,   한시간 반동안 정말 꺄르르 웃고 즐거운시간 보냈어요. *추가로 사진도 너무많이 찍어서 용량이 꽉차는 부작용이...-_-ㅎㅎ         날개사진 처음이당 >,<   뉴발에서 커플후드 맞춰입고 찍찍 -          울 동키 엄청귀엽게나왔네!    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조명이 밝아서 사진이 전체적으로 다 잘나오는거같아요.  위 사진들은 모두 폰 업로드라 무.보.정 이란사실  헤헤 즐거운시간이었습니다 -  사시는 분들, 혹은  놀러오신 분들 꼭 한번쯤 가보면 좋은시간 되실듯^^    가볼만한 명소로 인정~~~~        
 이전 포스팅을 보시려면http://blog.naver.com/maylog2/195648159 트릭아이 미술관은 약간 지그재그로 되어 있어서 커브를 돌면 또 신기한 것들이 나오고 또 돌면신기한 명화들이 있답니다 ^^그래서 다음은 또 어떤 그림들이 나올지 궁금증을 자아내기도 하네요 트릭아이를 즐기실때 이런 점들을 유념해두신다면 더욱 알차게 구경하실 수 있으실 듯 해요 ^^ 저희 신랑 너무 좋아라하는 그림이네요 ㅋㅋㅋ남녀팬티도촬하는 장면은 마치 실제인것 같이 생동감 있네요 ^^저도 그에 질세라 남정네 속옷을 쭈욱~ 어머낫~!! 부끄러워요 ㅎㅎ천사와 악마!!딸아이와 나란이 누워봅니다엄마는 천사, 딸아이는 뾰루퉁한 모습으로 악마 흉내를 내보기도 하네요저 사이에 작은 아이도 서 있었는데 안보였다는.. ㅎㅎ얼른 커서 너도 같이~ ^^;;어찌 이리도 리얼하신지...그냥보면 자기 몸이라고 해도 손색이 없네요 ㅎㅎ짜잔~~!! 바바리맨 나가신닷~!!딸아이와 함께 은행 문을 힘껏 열어보기도 하고바닥에 떨어진 돈을 주워보기도 합니다작은 아이도 덩달아 돈이다~~!! 관심 집중이네요 ^^자자~~ 이번엔 스키타고 점프~~!!와~~ 멀리 날아갑니다~~!! 실제라면 아찔할만도 할텐데 저희 딸아이 그냥 신나셨네요 ^^버스 정류장에 앉아서 기다리는 중~~!!제가 머리를 긁적거린다고 하니까 자기는 두손으로 한답니다~!!작은 아이도 해보겠다고 파닥파닥~!! ^^앗 기린이 모자를 뺏어가네요딸아이는 캥거리 주머니 속으로 쏘옥~~!!앗 공룡이 쳐들어오고 있어요~!! 공룡막기슈퍼맨과 힘을 모아 문을 닫아요~!!못들어와~!! 절대 들어오게 할 수 없다는 각오로 딸아이와 함께 밀어요~!! ^^코끼리와 다리를 건너보기도 해요~!!조심 조심~!! ^^악 커다란 물고기에게 먹히겠어요~~!! 거대한 입속으로~!!판타지 쪽은 흥미진진하네요 ^^아빠는 딸아이에게 아빠 다리를 잡고 올라오라고 하네요딸아이는 아빠 기다려요~~!! 으악~~!!판다처럼 대나무에 매달려보기도 했어요그 와중에 판다를 만져보겠다고 손을 뻗어보기도 했지만 역부족이네요 ^^으윽~ 코뿔소가 시원하게 쏴주시고~으윽 내머리는;; 리얼한 아빠 표정 구경하는 딸아이~~!!아빠~ 거기서 머해요? ^^;;아빠와 대어를 낚고 있어요 장대 낚시하는 부녀~!!바다 구경도 하고 물고기도 잡고다른 사람들이 물고기 잡는 모습도 구경하네요 ^^월척이닷~~!! ^^에 살지만 바닷가에 사실 잘 못가는데 광안리로 슝슝~~!! 모래사장의 벤취에 앉아 여유를 즐겨보아요~~!!파라솔 위에 누워 우리 가족은 오붓한 시간을~~!! ^^ 여기 직원분께서 돌아다니시며 직접 찍어주셔서 우리 가족들이 다같이 찍을 수 있었어요 ^^친절하게 사진 찍어주셔서 감사합니다~~ ^^레드카펫 밟았으면 멋도 내보아야지요~~찰칵찰칵~~!! 멋진 포즈~~!!허니문카 타고 즐거운 여행가는 길이예요아빠가 제일 신났네요 신혼여행 다시 가고 시포요~ ㅎㅎ공룡이 나타났어요~~!!벽뚫고 어딜 가시나~~좁은 공간에 갇혀버린 딸아이 구하러 가야겠네요~아슬아슬 통나무 위에서 빙그르르!! 통나무 굴리기를 해보아요~!!돌아갑니다 떨어지지 않게 뛰어요 ^^작은 아이도 체험할 수 있어서 완전 신이 났어요 ^^아빠가 나 힘세지? 자랑하며 한손으로 역기를 번쩍~~!!소림사에 간 딸아이와 신랑~~!!아뵤~~!! 덤벼보시지~~!!머리를 쓰다듬어주며 별거 아니라고 하는 신랑님~!! ^^;;아이들이 가장 좋아했던 황궁마차예요~~!!으랴 으랴~!! 하며 둘이서 흔드느라 정신없네요~~!!신나게 달려요 달려~~!!거꾸로방이예요딸아 둘이 천장에서 걷고 있어요~!!떨어지지 않게 살금살금~~!!딸아이는 왜 물건들이 거꾸로 있을까? 신기하데요 ^^구경한다고 힘들었으니 맥주 한잔~~!!자 쉬어가자구요~~ ^^와 초밥이 아이보다 더 커요~!!이거 한개면 우리 식구 다 먹고도 배 터지겠는걸요~ ^^무거워요 무거워~~!!괴물이 나타났다!!잡히지 않게 천장을 붙잡고버텨야해요~~!!  어느세 둘러보다보니 모두 구경을 마쳤네요~~!!들이 많고 어떻게 찍느냐에따라 다른 효과를 기대할 수도 있기에찰칵찰칵 열심히 찍으며 상황설정하다보니시간이 훌쩍 잘가더라구요 ^^덕분에 아이들과 여러가지 상상도 해보고실제 격어보지 못하는 것들을 생각해보며 즐거운 시간을 보냈어요아이들의 창의력도 쑥쑥 자랐을 것 같아요 ^^ 어떻게 찍어야할지 막막하신분들 걱정하지 마세요그림들 옆으로 예시처럼 사진이 붙어있답니다저도 간혹 난감할땐 그 사진을 보면서 참고했어요 ^^하지만 오랫만에 상상해보는 재미도 느껴보고 싶어서 일부러 사진 보기전에먼저 찍어보았답니다 상상력의 한계가 있긴했지만 즐거운 시간들이었어요 ^^  아이들과 어디갈지 고민일때 가서 즐기다보면 시간도 훌쩍 잘가고즐거운 놀이를 통해 상상력도 쑥쑥 커갈 것 같아요 트릭아이 홈페이지 ↓↓↓ 트릭아이 블로그 ↓↓↓
 전 블로그 시작하면서카메라에도 취미가 생겨서 얼마전에는 회사에서 작은 사진동호회?!모임?!도 만들었어요 ㅎㅎ 드디어 첫 출사를 나가게되었는데 쉽고 다가가기 편한 곳을 찾다보니 트릭아이미술관 방문하게됬어요~   위치는 홍대입구역 9번 출구로 나와 옷가게골목의 뒷골목?!에 위치해있는데 찾기가 그리 어렵지는 않아요~다만 지하 2층에 위치해있다는 사실!(에도 트릭아이미술관이 있다고해요-)   트릭아이 미술관에 대한 간단한 정보 참고하시고 더 자세한 사항은 홈페이지 도움받으세요ㅎ 저는 주말 낮 시간에 방문했는데 오.. 커플들이 상당히 많았어요ㅋㅎ그리고 단체로 아이들, 외국인 분들도 많이 방문하시더라구요~북적거리는게 싫으신 분들은 평일이나 조금 늦은 시간에 방문해주시면 좋을 것 같아요! 미술관은 입구에서부터 트릭아이를 포함한 포토존이나 가 풍성해요!카페도 이용가능하구요, 음료를 들고 관람하는 것은 안되요ㅎㅎ 개인적으로 제가 찍기 좋아하는 이런 예쁜 배경들도 많이 있었구요.. 저는 역시나...출사라고 열심히 사진찍으러 가놓고신나게 놀다가 사진만 잔뜩 찍히고?! 와버렸어요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ트릭아이미술관은 사진찍기에 굉장히 쉽게 접근할 수 있고 찍히기에도 포즈잡거나하는 부분에서 쉽게 되어있어서사진찍으러가기 좋고 역시 연인들에게도 잘 어울리는 곳이에요~ 그치만 약간 어두워서 흔들림에는 조심해야할 것 같아요!! ㅎ 
 갑자기 일정이 없어져서 급하게 검색해서 가본 남포동 트릭아이 미술관입니다.간김에 시장이나 한바퀴 돌고 오고 근처 좀 보려고 검색해봤더니 마니들 가는곳이기에아이들 사진찍기 괜찮은 곳이네요.젊은 남녀들도 많고.. 외국인들도 많고..입장료가 대인이 만원....         제가 젤 신났나바요.. 아들은 잠이 와서 찡얼거리기 시작 ㅠ.ㅠ     음흉한 꼼지락쟁이 ㅋㅋ        마지막.. 부담스러운 귀여운 포즈로 마무리 ㅋㅋ제가 젤 신났나바요.. 아들은 이것저것 시키니까 귀찮아서서울, 제주도,  이렇게 세곳에 있던데담달에 제주도 가면 또 데려가야지 ㅋㅋ
    최대 규모 눈속임 미술 상설 전시관 보따리 전시는 그만! 이제 365일 즐기자! 허심청에 위치한 1500평 규모의  최대 3D입체 체험 전시관     2012년 새해이니..모든 사람들의 소망! 로또 대박! 사진 먼저 올려봐요~  이제  트릭아이미술관 관람기 시작할까요~      트릭아이미술관 관람은 이렇게!     트릭아이미술관 잼나게 보시고 웃긴사진 많이 많이 찍으셔서...관람후기 올리고 100만원 받기에 도전 하세요~ 우수후기를 선정하여 매달 100만원 화끈하게 쏜답니다...완전 받고 싶은데요~~^^* http://blog.naver.com/trickeye2   트릭아이란?  트릭아이는 눈속임(trickeye) 그림을 뜻하는 프랑스어 [트롱프뢰유] 의 영어식 표현으로Trick of the eye의 줄임말입니다. 정밀하고 유쾌한 눈속임의 세계!우리의 눈을 즐겁게 하고 창의력과 상상력을 길러주는 눈속임 그림,<트릭아이>의 놀라운 세계로 떠나볼까요!     역사관에서 살짝 간단하게 찍어 보고구요~명화관으로 출발해요~      명화관부터 생활관 너무 도 많고..즐길거리도 넘 많이 있답니다...조금 부끄럽지만 트릭아이미술관 왔으니..즐기다 가야지요~~^^     아들 데리고 왔으면 너무 좋았을텐데... 주말엔 아들이랑 신랑이랑 같이 다녀와야겠어요~히드라는 아들이 무서워 할것 같기도~~~  은근 월리를 찾는데 시간이 많이 걸렸다지요~저만 안 보이는건지...다른 분들은 잘 찾던데...ㅋㅋ그래도 얼른 찾아서 전 지하 2층 점빵 으로 가요~   지하 2층으로 내려 갈까요?  거인방 /거꾸로방 → 옵아트 → 서커스관 → 3D 홀로그램 → 아쿠아리움 → 동물관 → 패션관 → 추억의 점빵 → 출구      옷집에 거울은 특이하다고 생각했는데....날씬이 거울이 있었나봐요~넘 날씬한것이 맘에 들어요~~~     여긴 착시관 체험관인데...모델분들은 너무 잘하지요~저희도 따라했는데....역시나 어설프네요....     트릭아이 관람효과  그림속에 숨어있는 과학적 원리를 통해 논리력 UP! 사고력UP!오감을 통한 미술체험으로 예술적 감각 UP! 놀랍고 신기한 그림 속 여행을 통해 잠재된 상상력 을 깨워주세요!  1500평의 규모의 최대 3D입체 미술관이라 가 너무 많네요~ 아이들이랑 와서 그림도 보고 아이들의 상상력을 마구 마구 깨워줘야겠더라구요~~~너무 재밌고 즐거운 시간 보내고 왔어요!    트릭아이 오픈식 - http://blog.naver.com/kkamagu78/40149201638   [트릭아이미술관/ 트릭아이미술관/3D입체미술관/허심청/ 최대규모 허심청 트릭아이미술관오픈][트릭아이미술관/ 트릭아이미술관/3D입체미술관/허심청/ 최대규모 허심청 트릭아이미술관오픈][트릭아이미술관/ 트릭아이미술관/3D입체미술관/허심청/ 최대규모 허심청 트릭아이미술관오픈]     http://blog.naver.com/trickeye2 바로가기~~~ 숑~  
트릭아이/트릭아이미술관 개관(겨울방학체험학습/트릭아이미술관개관)트릭아이미술관이 개관했어요.미니도 개관식에 참석하게 되어서 다녀왔어요.작은 딸아이도 데리고 말이죠.트릭아이미술관은 동래 허심청건물 지하1층, 2층에 있어요.온천장지하철역에서도 가까워요.미니와 같이 트릭아이 미술관으로 들어가봅시다.사진을 다 찍어오지는 못했어요.어제는 개관식이였기에 다음에 아이들이랑 다시 가서 사진 많이 많이 찍어오려구요^^잠시 들러보면서 몇 곳에서 작은아이의 사진을 찍었어요.지금 몇 컷 보시는 건 넓은 트릭아이미술관의 조금만 보시는거에요.개관식이 시작되어서 함께 했어요.이웃블로거도 오셔서 함께 하셨네요.모처럼 블로거들을 많이 만나서 좋았답니다.관계자분의 말씀도 듣고, 간단하게 점심도 먹었어요.맛있는 디저트에 정신을 빼앗긴 미니 ㅋㅋㅋ맛있게 잘 먹었어요.재작년인가요?부암동에서 한 트릭아트를 구경했는데, 그 곳보다는 동래허심청에 있는 트릭아이미술관이 훨씬 넓고 가 다양해요.미술관 뿐만 아니라 3D홀로그램방도 있고, 거꾸로방, 거인방, 동물들이 있는 방,명화관, 역사관 등 각 주제에 따라서 나눠놓아서 구경하기도 좋을거에요.트릭아이 미술관 관람은 이렇게!!!하나, 안내데스크에서 입장권 구매↓둘, 무거운 짐은 락커에 쏙~!↓셋, 역사관으로 입장! 카메라는 필수!!!↓넷, 그리스신화관에서는 미션을 수행하라!↓다섯! 지하2층에서 추억의 점빵!, 미션확인하고 다트로 선물을 받는다!트릭아이 미술관에 가시는 분들은 재미있게 관람하고 오세요.미니도 조만간에 다시 가서 사진 많이 많이 찍어올거에요^^관람시간, 꼭 확인하시구요.주차는 무료 3시간이랍니다.카메라를 잊으셨다면 대여도 가능해요^^즐거운 시간 보내세요~ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
안녕하소!!! 기분좋은 톡톡응자입니다^^오늘 단짝친구와 손을 맞잡고!! 남포동 트릭아이미술관에 다녀왔어요일단!! 트릭아이 미술관을 대충 살펴보자면은~~~~요로코롬 되어 있슴다!!하하하출처는 naver~~~!!남포 프라자 9층에 들어서는 순간!!!이렇게 귀여운 아기천사들이 저희를 반기고 있어요트릭아이 미술관 매표소입니다!!성인 입장료는 만원인데요~저희는 온라인으로 미리 예매하고 가서 반값에!!!단돈 오천원에 모든것을 구경하고 왔답니다><미술관에 왔으니!!!팜플랫 하나는 필수로 챙기시고~~!!드디어 입장!!! 뚜둥!! 기대기대^^*사진감상 시작합니다!!!!(사진 이름 하나하나 다 있던데 알아올걸 그랬나봐요 ㅠㅠ)​​​​​어휴!!! 그림이 정말 많죠?!!그림에 비해, 화질에 비해 모델이 정말 별로네요 ㅠㅠ(죄송죄송)포스팅된 사진 외에도 더 많은 들 있었어요!!!너무 많아서 체력이 후달후달...ㅠㅠ그래도!! 오늘 비도 왔는데 딱 마침!! 실내에서 이렇게 좋은 추억 만들수 있어서다행다행이였어요><여러분들도 남자친구 손꼭잡고~~~단짝친구 손꼭잡고~~~ 남포동 트릭아이 미술관으로 고고씽!!ps)자갈치역 7번출구로 가셔야해요!!!저희는 아무것도 모르고 남포역에서..ㅠㅠㅠ​ 
 아빠 휴가기간에 을 다녀온 은재군남포동은 저와 신랑이 은재 낳기전까지 자주 가서 데이트 하던 곳이에요 맛난것들이 많아서 남포동 격하게 사랑해요  그.런.데 트릭아이미술관이 남포동으로 이전했더라구요BIFF 광장에 오픈한 트릭아이를 남포동으로 처음 나들이한 아가랑 함께 했어요~ 남포프자라 9층에 위치해있으며 저희는 자차이용이여서 지하 주차장을 이용했어요 지하철 이용시에는  1호선 자갈치역 7번출구로 나오셔서 국제시장 방면으로 걸어오시면 보여용~ 9층 들어가서 티켓팅을 하고나면 휴게실과 화장실이 있어요옆으로 들어서면 바로 미술관이 딱!!  입구에서부터 사진을 찍으며 천천히 돌았지만 사진은 순서에 상관없이 마구잽이로~!sTART~!!!   은재가 은재보가 큰 아가야 오줌세레를 받아욧      은재아부지는 조리신고 말타며장대낚시도 즐겨용~!!   순식간에 아빠보다 더 커진 은재군 ㅋㅋ   매직식탁이네요 후덜덜~~ 내다리 내놔라~~   침대커플이에요 아빠 표정은 왜저러삼 ㅡㅡ  엄마아빠가 침대에 있는동안 우리 귀염둥이는 어디에~~????바바리맨이 되어서 나타았어요근데 요렇게 귀여운 짜짠맨이 어디있어~ ㅎㅎ 은재가 은근슬쩍 응큼이네요  그리고 여기서 또 하나의 기술을 연마했어요벽타고 기어오리기 천장에 매달리기등.. 재주꾼이 된 우리아들    아들의 재롱에 아빠도 매달리기 한판  뭐니뭐니해도 아가는 명화랑 제일 잘 어울려요파라송을 든 여인, 모네작품이죠... 은재가 환하게 웃어줘서 작품이 살아용  이제부터 부자지간의 트릭아트 뽐내기 대결 소림사 편VS 거대한 입속으로         공중부양VS 
   ​ 남포동에 위치해있는  [ 트릭아이미술관]크리스마스이브때 다녀왔었는데 이제서야 포스팅하네요 ㅋ(게을러터져가지고능-_-......)​​메인은 남포동 트리축제를 보기위함이였는데트리축제는 밤에 봐야하기때문에그때까지 시간떼우려고 찾던중에트릭아이미술관을 발견!​별기대안하고 위*프에서 티켓 저렴하게 구입해서방문하였죠~ ㅎㅎ​생각보다 재밌게 도많고 ㅎㅎ연인끼리 데이트코스인 장소였었네요 ㅎ​저희말고도 여기저기 애인끼리와서 서로찍어주며 데이트하고있는데춥지도 덥지도 않고 실내에서 데이트하기 참 좋았어요 ㅎ​​​​​아래는 개인 사물함인데, 500원 주입하고 겉옷이나 소지품을 넣어두고 돌아다닐수있답니다 ㅎ(주입한 500원은 반환되지 않아요~ ㅎ)▼​﻿                컨셉은 조금씩 바뀌는거 같아요 ㅎㅎ 항상 같은 컨셉은아니구조금씩의 변동은 있으니위에 사진은 참고만 하시고 가서 재미나게 데이트하고오시기 바래요 ㅎ
  트릭아이!! 트릭아이~!!정말 말로 많이 들어봤었고 후기들도 여러번 봐서 어떻게 저렇게 입체적으로 찍힐 수 있다는걸까? 늘 궁금했었어요미루고 미뤄서 잘 못가봤었는데동래에서 남포동으로 옮겼다기에이번 기회에 다녀와보았답니다엄마는 마법사  정모에 참여한 것도 큰 계기가 되었네요 ^^ 아이들과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같아남포동으로 Go~ Go~!! ^^ 비가 추적추적 오는 날이었지만실내라는 이점이 있기에 사람들이 제법 있더라구요 ^^ 엘리베이터를 내리면 바로 트릭아이 미술관이 있어요 매표소도 보이고어떤 그림들이 전시되어 있는지 입구의 그림들을 통해 알아볼 수도 있네요 ^^관람시간과 이용 요금도 한눈에 확인할 수 있어요 ^^성인은 10,000 유아 및 청소년은 8,000원이네요보통 24개월이나 36개월 기준이 많던데 37개월부터 유료이니 꼭 확인하셔요 ^^저희 작은 딸아이는 17개월인데도 생각보다 너무 즐겁게 잘 놀더라구요 ^^엄마는 마법사 아이디를 말씀드리니 확인후 바로 티켓을 주셨어요저희 가족 세명이서 다같이 볼 수 있는 티켓이었는데깔끔하지요 ^^뒷편으로는 제주 트릭아이에 가게되면 사용할 수 있는 티켓도 있었어요 +_+들어서면 쉴수 있는 휴게체험공간과 전시실이 왼쪽으로 있고오른쪽으로는 물품보관함과 화장실, 그리고 수유실과 파우더룸까지 마련되어져 있었답니다남녀노소 누구나 다 사용가능한 공간들이 마련되어있어서 인지아이들부터 연인들까지 다양한 사람들이 많이 즐기고 있었답니다들어서자말자 트릭아이를 모르시는 분들을 위해 바로 설명이 적혀 있는 것 또한 인상적이었네요 트릭아이(Trickeye)는 쉽게 말해 눈속임이라고 합니다미술사의 장르로는 트롱프뢰유에 속하고 2차원 평면을 3차원 공간으로 혼돈하게 만드는 미술작품 제작기법이라고 하네요사실적이고 정교한 표현을 통해 그림과 실제를 헛갈리게 하는 기법이며 착시라고도 불린다고 합니다 정말 다양하고 멋진 작품들이 많았던 트릭아이 미술관의 실내 작품들을 살펴볼까요?평범한 액자 같지만 어떻게 서는지에 따라 다른 효과가 나지요?사진 찍어준다고 서보라고 했더니 의자인냥 걸터 앉기에 액자처럼 들어는 가 있지만약간 틔어나오게하면 더 좋지 않을까 하는 생각으로 들어가서 찍어보기도 했답니다너무 나온것보단 살짝 나오는 멋이 트릭아이의 묘미를 더 살려주는 듯 했어요명화속 장면을 따라해보기도 했는데자세가 쉽지만은 않다고 하더라구요 ^^;; 비평을 넘어서라는 페르보렐 델카소의 작품이라고 하네요두 액자의 명암을 약간 달리주고 세상과 이어주는 하나의 액자는 비어있답니다다음으로 만나본 명화는 계단위의 두 소년이라는 작품으로미국의 워싱턴 대통령이 실제 사람인줄 알고 인사를 했을정도 였다고 하네요저희 아이는 팔레트를 만져보기도 하고계단에 앉아 쉬기도 하고 바닥에 떨어진 돈을 주워 보기도 하며다양한 방식으로 즐겨 보았어요 ^^간혹 영화 같은 곳에서 등장하곤 하는데문을 열고 나갔을때 낭떠러지가 있다면 이라는 상상을 할 수 있는 존이었어요아슬아슬 하게 건너가는 장면을 연출해보는 것도 좋을 것 같단 생각이 들어서다리를 들고 있어보았어요저희 작은 아이는 멋도 모르고 물속으로 풍덩~!! 아악~~!! ^^;;남자 목욕탕 풍경도 있네요저희 딸과 저는 아이고 부끄러워라 하는데 작은 딸아이는 너무 대놓고 봐주시네요 ^^;;조금씩 들어갈 수록 큰아이는 적응이 되는지 물에서 수영을 하겠다고 드러누워서 허우적 허우적~!!작은 아이는 그게 신기한지 언니 모해? 이러더라구요 ^^시각적인 효과로 큰사람을 작게도 작은 사람을 크게도 보이게 하는 존이었어요에이즈룸인 이곳에선 우측으로 갈수록 작게 보이고좌측으로 갈수록 크게 보이니 신기했답니다아빠가 거인이 되니 무서워하며 좌절하는 딸아이~!!다시 갚아주겠다고 아빠는 작은 쪽으로 가고 큰아이가 잡아라~ 해보기도 했답니다작은 아이가 앉은 아빠만해졌네요 ^^사람은 눈이 두개라 시점이 분산되어 큰 차이를 느끼지 못하지만카메라는 시점이 한개라 담아내면 그 효과가 크다고 하더니 찍어서 확인해보니 확연한 차이를 보이네요이집트의 하늘계단!!사원에 들어가는 것 마냥 계단을 올라가 보기도 했어요어떻게 찍어야할지 모르겠다면 걱정 안하셔도 된답니다아래에 발자국 표시를 해두어서어느 위치에서 사진을 찍으면 잘 나올지도 표시해 주시는 센스가 돋보이더라구요 ^^마녀의 먹이가 되는 매직 식탁이었어요마녀가 당장이라도 잡아먹겠다고 입을 크게 벌리고 있네요놀라하는 딸아이를 아빠가 도로 잡아갈 기세 ㅎㅎ무시무시한 매직 쇼파도 있어요커다란 양날의 칼을 쥔 괴물 앞에 몸과 따로 분리된 다리~!!아이는 작은 몸에 커다란 다리로 찍어보기도 했답니다 ^^신기했던 그림이예요왼쪽, 정면, 오른쪽 어느 방향에서 보느냐에 따라그림이 달라보이는 액자가 걸려있었답니다보이시나요 +_+르네 마그리트의 불가능한 것에 대한 시도라는 작품이예요딸아이 혼자 있는 초상화도 그려보고엄마랑 아빠랑 각각 있는 초상화도 그려보았답니다 ^^너무나도 화사하고 예쁜 나비 가족이 되어보았어요파라솔을 든 여인이라는 작품인데 모네의 작품이라고 하네요꽃 위로 살포시 앉은 나비가족과 단독샷도 빼놓지 않았네요 ^^비오는 날 파리의 거리라는 작품이예요비오는 날 추적추적 걸어가는 저와 한껏 높이 들고 멋내고 있는 딸아이~!! ^^전 우산으로 딸아이는 양산으로 활용했네요 ㅎㅎ 메두사 호의 뗏목이예요물에 빠지기 일보 직전의 다급함이 묻어나는 작품이네요 포도주를 마시는 바쿠스라는 작품의 포도주를 따라보기도 하고쉬 나오는 곳에 누워보기도 했네요공중부양이라는 작품을 만나보기도 했답니다마치 옆면에 서 있는 듯한 효과를 주기도 하고 점프한 형상처럼 보이기도 하네요 ^^옷을 입은 마야와 옷을 벗은 마야라는 작품인데관능적인 자세로 작품이 그려졌을 당시 스페인을 충격으로 몰아넣었다고 하네요   어느 방향에서 보면 옷을 입고 있고 또 반대편으로 가니 벗고 있네요신기한 그림이예요 ^^큐피트의 화살을 받은 우리 두 딸아이~!!아빠에게 사랑을 듬뿍~!!아빠도 딸바보 인증~!! ^^판타지 물을 연상시키는 살려주세요~~!!커다란 괴물에게 둘려싸여 살려주세요 외치고 있네요또아리에 잡히니 벗어날 수 없어요~!!변기속으로 퐁당~!! 낙심하는 아이와 변기에 빠졌다고 그걸 또 놀리는 아빠~ ^^무겁긴 하지만 즐거운 쇼핑가는 길~!! 럭셔리쇼핑~!!양손가득 들어보기도 하고힘없는 딸아이는 한손 가득~!!무거운 아빠를 위해 들어주기도 하네요 ^^ 언제나 우리집 카트는 아빠의 몫인데한가득 실려있네요 ^^날개달고 슝슝 이티를 만나러 가볼까요?자 날아갑니다~~!!천사날개달고 자전거타고 슝슝 높이 높이~!!공중부양~!!명상에 잠겨보면 몸이 붕붕~!!여자들 사이에 파묻혀 너무나도 흡족해 하시는 신랑님은 카드 한장으로 해결하고돈자랑하겠다고 지갑들고 앉아있는 딸아이~!! 가 많고 다양한 작품들이 있어서포스팅을 이어가봅니다~~!! ^^*다음 포스팅은http://blog.naver.com/maylog2/195649856 트릭아이 홈페이지 ↓↓↓ 트릭아이 블로그 ↓↓↓ 
 즐길거리가 많은 홍대에 또 하나의 즐거움이 있답니다.바로  트락아이 전시회인데요.눈속임미술로 알려져있지요..기원전 5세기부터 예술놀이로 인기가 있었다고 하네요..올해 가을에 제주도에 트릭아이 미술관이 오픈된다고 합니다.이미 에도 트락아이가 있다고 하는데요..저희 가족은 아직 트릭아이 전시회를 다녀오지 못해서 너무도 궁금했던 전시회랍니다. 아이들과 주말에 늘 어디를 다녀올까 고민을 참으로 많이 하게되는데요,..이렇게 서울에 아이들과 즐겁게 다녀올 수 있는 곳이 바로 홍대 트릭아이 미슬관이랍니다.이곳은 연중무휴인지라 언제든지 방문이 가능하답니다. 다양한 명화가 있어서 즐거움을 더해주는데요..일반 미술관에 가면 만지지도 못하게 하고 일정한 거리를 두고 보기만 해야 했던 전시회와는 달리만지고 느끼면서 사진도 찍고 아이들 맘껏 즐길 수 있어서 아이들이 더더욱 좋아하는 곳이랍니다. 트릭아이(trickeye)는 눈속임 그림을 뜻하는 프랑스어 트롱프뢰유의 영어식표현인 trick of the eye의 줄임말이랍니다.    처음엔 요렇게 어색했던 두녀석들이랍니다. 아빠와 아들이랍니다.  탈것을 너무도 좋아하는 4살 둘째차니는오토바이를 떠날줄 모르네요. 귀여운 천사가 된 주니와 차니랍니다. 녀석들보다 큰 초밥을 언제 다먹을지 ㅎㅎ 곤장맞는 모습을 처음본 주니^^옛날에는 나쁜짓을 하면 요렇게 벌을 주었다고 하니이해를 못하더라구요 ㅋ   가끔 맑고 고운 종소리가 들려서 어디서 나는 소리인가 했더니..들어가는 입구에 있던 요 종이었답니다.종소리가 너무도 이뻐요..  아이들이 너무도 즐거워했던 거울미로랍니다.과연 탈출을 했을까요? ㅎ  트릭아이 전시관을 다 둘러보고 나오면미션지가 있답니다.그리스로마신화 숨은그림찾기지요..숨은 그림을 다 찾으면 다트를 던져서 맛난 간식을 받을 수 있었답니다.  홍대 트릭아이 미술관에 가면 눈속임이 즐거운 미술을 만날수가 있답니다.미술관 혹은 책에서만 볼수 있었던 명화를 만날수가 있지요..르네상스에서 입체파 화가의 그림과 우리나라 그림까지 만날수가 있는 트릭아이아이들 현장학습으로도 좋고 가족 나들이 연인들의 데이트 장소로도 손색이 없네요..주말 서울나들이 장소로 추천합니다. 트릭아이미슬관 http://www.trickeye.com/   
안녕하세요ㅎㅎ모융이에요이번에 언니때문에 트릭아이 초대권이 생겨서 허심청에 있는 트릭아이 미술관을 갔다오게 됬어요  (나의 족발과 방 강제 공개ㅠㅠㅋㅋㅋ)  자세히 보시면 트릭아이 미술관 입장권과 교환해준다고 적혀 있어요!! (하지만 입장권으로 주지는 않고 그냥 들어가게 해주시더라고요)  80번을 타고 온천장 역에 내려서 허심청 입구 옆으로 가면 트릭아이 미술관이라고 크게 적혀 있는 간판이 있고 들어가자 마자 저 트릭아이가 있어요ㅎㅎ 그 옆에 에스컬레이터를 타고 이동하시면 됩니다ㅎㅎ  입장권을 사면 이런 미션지(ㅋㅋ)를 주는데요 이 미션지를 다 하셔야 나중에 추억의 점빵을 하실 수 있답니다ㅋㅋ(근데 저거 은근 어려워요ㅠㅠ 저 월리 찾기? 저거 진짜 눈 빠지도록 찾으셔야되요ㅠ)  여기가 받은 미션지에 도장을 찍는 곳이랍니다ㅎㅎ(저기는 그냥 발길 따라 가시면 있더라구요ㅋㅋ그냥 전시관 편안히 돌아다니시면 발견하실 수 있어요!!)  저 미션방(??)에 들어가면 저런 스탬프가 있는 책상이 있는데 저기에서 별자리대로 스탬프를 찍으시면 되요  또 미션방에는 스탬프 말고도 여러가지 그리스 신화의 이야기나 그림도 볼수 있어서 재밌습니다ㅎㅎ  또 특이했던게 이렇게 옷을 입고 사진을 찍을 수 있는 공간이 마련되어 있더라구요.저기서는 왼쪽부터 유아용 초등학생용 중고생용 성인여자용, 성인남자용까지 사이즈가 있어요또 트릭아트에서 찍을 수 있는 방패나 칼같은 것도 있어요ㅎ  또 발길닿는 대로 가다면 산트리아 광장(??)아무튼 무슨 광장이 있는데 그 광장으로 들어가는 입구에 저런 투명 판 밑에 약간 연못같이 되어 있어요.  광장 입구입니다.ㅎㅎ 광장에도 가 굉장히 많은데 저 뒤에 보이는 코끼리도 있고 여러가지 예쁜 집들도 있습니다.ㅎ  이건 광장에서 가장 눈에 먼저 띄는 나문데요 맨처음에는 소원 나문줄 알았는데 알고보니까 저위에 종이같은 것은 돈이더라구요ㅋㅋ(실제 돈말고 가짜 돈) 그냥 사진 찍는 전시용인 거 같아요.  이건 동물관 안에 아쿠아리움인데 맨 처음에는 수족관을 기대하고 갔는데 그림만 있어서ㅠㅠ실망했지만 이곳도 나름 재밌어요. 흰색 옷을 입고 가신다면 저렇게 반짝반짝 빛나실 거에요ㅎㅎ 흰색 옷 강추!!ㅋㅋ  동물 관 옆에 지하2층, 추억의 점빵입니다!! 드디어 미션지를 걸고 점빵을 하는 시간이 왔어요ㅎㅎ저 다트를 하고 걸리는 대로 상품을 받아 가실 수 있습니다.ㅎ 운이 좋으신 분들은 저희 언니처럼 초대권이 걸리실수도.. (아니면 과자나 엽서도 좋은 거 같아요ㅎㅎ)  저는...ㅋㅋ아쉽게도 엽서를 걸렸습니다ㅠㅠ(아무것도 안걸린거) 엽서는 두장만주구요(옆에껀 친구꺼)예쁜 그림이 너무 많아서 고르기가 엄청 힘들었어요ㅠㅠㅎㅎ    허심청 트릭아이는 그리스로마 신화를 바탕으로 한 미술관이고 (미션에서도 그렇고 그림에서도 그렇고)굉~~~장히 넓습니다. 진짜 가다가 사진도 다 못찍고 힘들어서 나왔어요ㅠㅠ가 정말 많기 때문에 가다보면 또 있고 또 가다보면 계속 계속 나오는 미궁의 사원같습니다ㅋㅋㅋ 그렇기 때문에 사진기는 정말 필수구요!! (사진 안찍으면 돈아깝잖아요ㅎㅎ)추억의 점빵이나 사진을 찍을 수 있도록 정말 잘 해놓아서 재밌었습니다. 언제 이웃님들도 가까운 트릭아이 미술관 한번 들러 보세요ㅎㅎ
날씨가 제법 온화하게 느껴지다가도 다음날이면 몸서리 처질 정도로 추워지는 나날이 반복되는 2월에는 자연스럽게 실내 데이트나 실내 여행지를 찾는 횟수가 늘어나게 돼요.실내에서 할 수 있는 것도 다양해지고, ‘어디에 가면 무엇을 할 수 있다’ 같은 정보도 쉽게 찾을 수 있게 되면서 굳이 야외로 나가지 않더라도 충분히 만족스럽고 즐거운 시간을 보낼 수 있게 되었죠.오늘은 그 중에서도 가만히 앉아서 하는 것이 아니라 직접 돌아다니면서 여러 가지를 즐길 수 있는 체험형 제주도 실내광관지를 전해드리려고 하는데요.착시효과를 이용한 미술기법과 핸드폰 어플을 이용한 VR기술로 다양하게 보고 즐기면서 재미있는 사진을 찍을 수 있는 제주도 트릭아이미술관이 그 주인공이에요. ​​트릭아이미술관은 서울과 에도 그 지점이 있을 만큼 사람들이 재미 있어 하는 곳으로, 제주에서도 가볼만한여행지로 알려져 있어요.마찬가지로 아이와 함께 가볼만한 실내 여행지인 그리스신화박물관과 매표소와 입구가 동일하고 건물이 나란히 위치해 있어서 제주도 실내관광지를 찾을 때 방문하기 좋죠. ​​미술관 입장료는 성인 9,000원, 어린이 8,000원이며, 그리스신화박물관을 함께 관람할 경우 성인 12,000원, 어린이 11,000원의 요금이 필요해요.입장 시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지로 이는 그리스신화박물관과 동일하기 때문에 두 곳을 모두 방문할 때는 시간을 잘 계산하는 것이 좋아요. ​​이곳은 이름에서 알 수 있듯 트릭을 이용한 체험형 미술관으로, 이제는 누구나 다 아는 것처럼 다른 미술관들처럼 몇 걸음 떨어진 거리에서 조용히 그림을 감상하는 것이 아니라 직접 작품을 이용해서 나만의 작품을 만드는 곳이에요.아이디어를 더해 재미있는 사진을 찍으며 추억을 만들고 싶은 분들이 가족, 연인, 친구들과 함께 방문하는 곳이죠. ​​제주도 트릭아이미술관은 크게 5개의 테마로 되어 있으며, 각각 역사관, 명화관, 동물관, 초현실입체관, 사랑관, 루미아트관이에요.먼저 역사관에서는 일명 눈속임그림이라고 하는 트릭아이의 역사에 대해 알아보고 가벼운 워밍업을 즐길 수 있어요.그냥 보기에도 입체적으로 보이는 그림들이 사진을 찍었을 때 어떻게 보이는지, 그 속에 사람이 들어갔을 때 어떤 작품이 완성되는지 확인할 수 있죠. ​​명화관은 전 세계적으로 한 여러 명화들을 만날 수 있는 곳으로, 다소 정적이고 무겁게 느껴졌던 명화들이 이곳에서는 역동적이고 재미있게 다가와요.평면적인 액자를 벗어나 입체적으로 만들어진 작품들에 실제 사람이 더해지는 순간 기존과는 완전히 다른 작품이 되어버리죠.​동물관에서는 땅과 바다를 오가며 다양한 생물들을 만나는 것은 물론 험악한 인상을 가진 공룡들도 만날 수 있어요.그 종류가 워낙 다양하고 실제로는 보기 힘든 것들도 많아서 새로운 얼굴들과 다양한 사진을 찍을 수 있다는 점이 재미있는 제주도 실내광광지 예요. ​​초현실입체관은 다른 곳들에 비해 규모가 제법 큰 작품들이 있어서 인원이 많은 방문객들도 함께 사진을 찍을 수 있어요.살라도르 달리의 것을 변형한 작품들로 시원시원한 푸른빛과 벽을 가득 채운 대형 작품들이 시선을 확 잡아끄는 곳이에요.​사랑관은 사실 하나의 테마만을 활용한 곳이 아니라 여러 가지 테마가 혼재되어 있어서 약간 애매하게 느껴지기도 해요.그래도 여러 가지 작품들을 만나 다양한 체험을 하고 사진을 찍을 수 있다는 점이 만족스러워요. ​​마지막 루미아트관에서는 조명을 활용한 특수미술 기법으로 만든 작품들이 있어서 보다 신비롭고 매력적인 사진을 찍을 수 있어요.조명이 켜지는 순간 펼쳐지는 형광색 세상은 그 자체만으로도 몽환적이고 아름다워서 연신 사진을 찍게 돼요. ​​전체적으로 그림만 있는 것이 아니라 소품이나 공간 등 다양한 요소들을 이용해 착시 효과를 일으키기 때문에 지루할 틈이 없어요.계속해서 새로운 것들을 이용해 직접 몸을 움직이며 나만의 작품을 만들어나가는 재미가 있는 제주도 실내관광지 입니다.​‘나는 이런 거 잘 못하는데’라고 걱정하는 분들도 계신데, 각 작품마다 어떻게 사진을 찍으면 좋은지 예시가 되어 있어서 누구나 쉽게 재기발랄한 사진을 찍을 수 있어요,트릭아이미술관에서는 걱정 없이 그저 즐기다보면 아이디어가 번쩍 떠오르면서 더욱 즐거운 시간, 나만의 통통 튀는 사진을 만들 수 있을 거예요. ​​이때 XR MUSEUM 어플을 다운로드 받아 이용한다면 보다 생생하고 생동감 있는 작품들을 만나볼 수 있어요.AR 기술을 도입하여 어플을 통해 작품을 보면 그림 속 작품들이 실제처럼 움직이는 것을 볼 수 있거든요.귀여운 판다가 폴짝폴짝 뛰어다니고 드래곤이 불을 뿜는 모습을 눈앞에서 보고 함께 사진과 영상을 찍는 것은 아이와 어른 모두에게 색다른 경험을 얻을 수 있는 제주도 실내관광지 예요.그러니 매서운 칼바람을 피해 가볼만한 여행지로 어울리는 제주도 트릭아이미술관 이예요. ​ 
(2013.08.01) 손남매의 본격적인 여름휴가 첫날!!!원래 나의 계획은 올만에 남포동가서 쇼핑도하고 올만에 오징어튀김도 사먹고 하려고했으나~급급!!! 변경된 계획으로 들리게된  트릭아트미술관!! 트릭아이미술관 무지 하지만 아직 쭌군의 개월수에 이르다고 생각해서한번도 갈 생각이 없었는데 쭌군이 먼저 가보자고해서 방문했음.ㅎ 동래점이 남포점으로 이전했다고 하는데욜케나 방문하게 되다니!!   트릭아이미술관  (051-557-1577) 광역시 중구 남포동6가 85 남포프라자 9층 트릭아이미술관  히힛..남포동 굉장히 오랜만에 간거였는데 남포프라자하면 생각나는게아주~예전에 쭌군퐈랑 연애할때 베니건스가고 막 그랬었던..;;아..한 10년전 쯤인가??;;ㅠㅠ  37개월이상부터 8,000원의 어린이요금이 있지만 어른2매 구입해서 입장..;;후후..죄송합니다.;;;ㅋㅋ근데 8,000원 넘 비싸요..ㅠ 트릭아이..일명 눈속임그림이죠??ㅎㅎ뭐시뭐시 설명이 되있지만 애둘델꼬 간 우리에게 여유란 없으므로 패쓰..; 바로 트릭아이박물관 고고임돠..ㅋ 각각의 테마가 있는 트릭아이미술관!! 그러나 테마따윈 알지도 못하는 울 37개월 쭌군은 그저 뛰어다니기 바쁘심ㅋ ㅋ 용이 벽을 뚫고 들어오는데도 여유롭게 웃으면 매달려있는 손부자??ㅋㅋㅋ 입장하자 마자 처음그림이라 아직은 어색어색.;;쭌군은 뭘 이런걸 시켜?? 하는듯?ㅋㅋ 트릭아이사진찍을땐 카메라에 그림 꽈악 차게 찍는게 좋은듯~ 쭌군퐈는 지대로 소림사.ㅋ쭌군은 뭐야?? ;;;ㅋㅋ 상황과 상관없이 웃고계시는 쭌군퐈님.. 연기를 하세요..연기를1!ㅋ 대나무 애벌래같은 울 쭌군. 제법 그럴듯해서 사진보고 계속 웃게되는...ㅎㅎ 귀요미들♡ 슈퍼맨과 함께 열씨미 벽을 미는 울 손씨들..ㅎㅎ요맘때쯤부터 힙시트에서 똥띠를 풀어놓았더니~ 심하게 잘돌아다녀서 정신없었음.;그래도 셋이 같이 붙어서 욜케 사진찍어놓으니 왤케 귀엽노~ 트릭아이미술관을 관람할때 밑에보면 포토라인이 표시되어있어 확인하고 찍으면 딱!! 잘나오는데포토라인이 있는그림이 있는데도 있고 없는데도 있어서 좀 아쉬웠다.하긴.. 포토라인 찾고 사진찍을 정신도 없었지만서도.;  인생을 즐기다존!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아..웃겨..이런거 너무 잘하는 울 서방♥사.랑.스.럽.다!!!ㅋㅋ 열씨미 돈줍는 손부자~요거보자마자 엄마 돈이예요~하면서 냉큼 주저앉아버린 쭌군.ㅋ 적과의 동침??ㅎ 사실은 뒤에서 손남매를 한손씩잡고 올린 나의 괴력ㅋ 쭌군이 무지 좋아라했던 핑크자전거~ㅎ카메라 의식안하는 쭌군..이..자유로운 영혼같으니라구~ 점점 트릭아이를 이해하고 연기하는 쭌군입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ  울 귀요미 똥띠도요~^^ 그.러.나!! 곧 진상3종을 보여주시며 아빠를 힘겹게 만들고.ㅠ스피디~하게 나머지 트릭아이작품들 둘러보기.. ㅋㅋ 진짜 이런거 잘한다니까..ㅋㅋㅋㅋ﻿﻿ 까꿍~!!!쭌군이 너무나도 좋아했던 트릭아이!!    너~무 잘 돌아다니는 손남매덕분에 사진도 후다닥~뭐 여유라곤 없고 엄마아빤 힘들었지만 집에와서도 오늘 그림 재밌었다고 말하는 쭌군에그래도 뿌듯하다며!!ㅎㅎ    
손가락 꾹 눌러주시는 센스^^ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  가족나들이코스트릭아이미술관재밌는 입체미술로 아이의 상상력을 키워보세요(위치  농심호텔/허심청)  안녕하세요 백두산입니다.오늘은 재밌는 <트릭아이미술관> 체험후기를 포스팅 해볼까 합니다. 트릭아이미술관은 단순한 일차원적 그림만 보는것이 아니라 직접 체험하고 느낄수 있는 3D입체 미술로 눈속임을 이용한 다양한 그림들이 전시 되어 있는 곳 입니다. 이곳은 사진촬영이 가능하고 카메라를 미쳐 챙기지 못했다면 대여도 가능합니다. 삼각대가 없어도 걱정할 필요 없습니다. 곳곳에 안내 하는 언니들이 친절하게 사진도 찍어 준답니다. 이날 정말 많은 사진과 동영상을 담아 온 덕분에 편집하느라 정말 애 먹었습니다. 아마 이포스팅작성으로 오늘 밤새워야 하지 않을까 싶네요. 제 포스팅은 참고정도로 하시고 아이들 손잡고 <트릭아이미술관>을 꼭 관람해보시길 권합니다. 매번 바쁜일이 많아서 가족과 함께 나들이가 쉽지 않았는데 오랜만에 즐거운 시간을 보낸거 같습니다. 아이들에게는 딱딱할수 있는 미술작품들을 자연스럽게 접근함으로써 교육적으로도 좋았고, 그런 아이의 표현력에 저 조차도 깜짝 놀랐습니다.  본격적인 포스팅에 앞서서 간단한 안내말씀 올려볼까요.   트릭아이는 뭐고 트릭아트는 뭘까요. 트릭아이는 트릭아트의 짝퉁일까요? 천만에 말씀 만만의 콩떡.  #트릭아트: 일본의 SD사가 일본과 한국의 상표권을 모두 가지고 있어 매년 일본SD사에 로열티를 지급하고 있는 일시적 전시 #트릭아이: 한국기업 트롱프뢰유코리아가 상표권을 가지고 있는 한국브랜드라 트릭아트와 달리 항시전시가 되고 있음.   그러므로 트릭아이의 작품퀄리티가 상당히 우수하고, 관리가 잘되고 있습니다.     자 그럼 트릭아이미술관으로 고고 트릭아이미술관은 온천동을 비롯 서울홍대와 제주도금악리에서 항시전시되고 있습니다. 트릭아이미술관은 온천장에 위치한 농심호텔/허심청을 찾으시면 되고요, 주차는 허심청 지하주차장에 3시간무료 가능합니다.지하철로도 그리 멀지 않으니 대중교통을 이용하셔도 좋습니다.   [트릭아이미술관 관람 유투브 동영상] (버퍼링이 발생하면 잠시멈춤을 눌러놓고 잠시후 다시 재생하시면 됩니다)    똥꼬로 그려진 입구를 통해 입장합니다. 벌써 아이의 표정이 기대에 부풀었죠.  입구에서 이렇게 트릭 쇼쇼쇼아들녀석의 표현력을 기대해 주세요^^    트릭아이미술관  데스크가 있는 곳으로 에스컬레이터를 타고 내려갑니다.    트릭아이미술관 내에는 안내를 도와주는 직원분들이 많습니다.그렇다 보니 친절은 물론 수시로 도움을 받을수 있더군요.    관람전 데스크에서 이런 미션지를 받게 됩니다.미션을 통해서 그리스신화에 나오는 수호신을 자연스럽게 공부할수 있고미션을 수행하면 관람 마지막코스에서 재밌는 선물도 받을수 있습니다. TIP.윌리를 찾을때는 꼭 그리스신화관에서 큰 그림의 도움을 받으세요^^    기본 안내입장료/운영시간/카메라대여그리고 간단한 관람팁을 설명해 놓았습니다. 그런데 바깥 추운날씨와는 달리 실내는 너무 따뜻했답니다. 그래서 입고 있던 외투를 좀 벗고 싶더군요.그리고 가방도 있어서 좀 부담스러웠는데, 마침 락커가 있어 다행.    안내데스크 옆에 바로 물품보관함이 비치되어 있더군요.  락커부터 예술(?)이군요.   가격은 단돈 오백냥.동전교환은 데스크에서.    입구네요.그럼 이제 관람을 시작해볼까나~  트릭아이미술관의 공지사항  한 일화가 있는 제욱시스와 파라시우스이게 뭐냐면 사실화를 잘 그리기로 한 제욱시스. 그의 포도그림은 새가 날아 들만큼 진짜 같답니다. 하지만 그의 명성에 자존심을 긁은 또다른 사실적(?)화가 파라시우스가 등장하는데, 그의 소문을 들은 제욱시스가 마침내파라시우스의 그림이 얼마나 대단한지 확인차 그의 집으로 찾아 갑니다. 하지만 그는 없었고 꽃그림을 보게 됩니다. 하지만 커튼이 쳐진걸 마져 져치려 손을 대지만 그것또한 그림^^ 저는 개인적으로 제욱시스의 그림이 더 실물같아 보이더군요.    보는 각도에 따라 달리 보입니다.     날개가 접혀진 헨트의 제단화, 얀 반 에이크, 1432 원작은 후베르트 안이 그리다가 얀 반 에이크가 이어 그린 그림입니다.평일은 접혀있고, 주말에 펼쳐진다는...   이제부터 아이의 상상력이 시작됩니다ㅋ너무도 사실적인 그림들에 아이가 대화를 하는듯도 하고 때론 만지고, 실제 상황에 맞는 제스쳐를 취합니다. 실제로 이곳에 관람 온 대부분의 아이들과 크게 다를바 없지만, 유독 재밌어 하는 녀석입니다.    먼저 둘째를 안고 사다리를 타는 시늉을 보여주는 와이프ㅋㅋ  좀 리얼해 보이나요실제 조각가가 이렇게 사다리를 타고 올라서 작업했을겁니다ㅎ     웃긴건 애가 절때 저 돌 밖을 밟으려 하지 않았습니다.떨어질거 같았나봐요^^   폴짝뛰어 넘습니다.진짜 떨어질까봐 얼마나 조심스러워 하던지ㅎㅎ 귀엽더군요.    무사함을 자축이라도 하듯 만세도 불러봅니다.    어디선가 본듯한 작품그 제목이 '비평을 넘어서' 였군요. 트릭아이라는것이 근래 생긴 그림장난이라 생각했습니다.하지만 트릭아이는 16세기 바로크시대에 이미 '예술놀이'로 크게 인기를 끌었다고 합니다.이러한 정밀묘사는 기원전 5세기때 다시 올라가서 이야기 할만큼 그 역사가 꽤나 오래 되었죠.   아이 사이즈가 작다 보니 똑같은 자세는 못하네요.그래도 나름 표현하려는 모습이 대견.    곳곳에 신발을 벗고 올라가야 하는 곳이 있습니다.지킬건 지키는 어린이.    그 와인 맛있겠다.'아빠도 한잔줘바라~ㅎㅎ'  나이가 어린 아이들을 배려해서 이렇게 받침대가 곳곳에 있습니다.   이건 또 뭐ㅎㅎ얘가 언제부터 이런 물구나무기술을 배웠지ㅡ.ㅡㅋ 제대로 눈속임. 어떻게 한걸까요? 실제 가보시면 압니다^^     비너스의 탄생, 산드로 보티첼리, 1485 명화네요. 그리스 신화 책을 읽어 보셨다면 한눈에 척 아실겁니다.비너스의 탄생은 바다의 물거품에서 탄생해서 조개위에 서 있습니다. 그녀의 왼쪽은 서풍의 제피로스와 클로리스 그리고 오른쪽에는 계절의 여신 호라이가 위투를 들고 비너스를 맞고 있습니다. 그림 하나로 신화의 단편을 알게 되네요. 저도 자연스럽게 공부가 됩니다.   실발을 신고 벗고 부지런합니다ㅎㅎㅎ괜히 부츠를 신고 왔네요. 방문하실 분들은 애들 운동화 신기세요ㅎㅎ  아빠 닮아서 그림을 잘 그립니다ㅋㅋ표정이 넘 리얼한데ㅡ.ㅡㅋ   점점 애가 연기의 물이 익어 가네요.이건 우리 애 뿐만 아니라 여기 구경온 대부분 애들이 다 이러더군요.역시 애들의 상상력 기대 이상입니다.   이제 알아서 사진 찍어주길 기다리네요 ㅡ.ㅡ;;    무서운 사자에 물려가는 아기를 구출하라혹여 아기가 떨어질까 받으려고 하네요.    얼씨구~이건 뭐하는거지. 놀랬다는건가ㅡ/ㅡ;;    안젤리카 공주를 구하는 로제용맹한 로제가 히포를 타고 메두사를 무찌르고 돌아가는 길에 묶인 안젤리카를 보고 사랑에 빠졌다고 합니다.그리고 마침내 공주를 구해냈다는군요. 그런데 로제의 표정이 아주 예술이군요.  '이봐 로제. 용맹스런 표정은 좋은데, 그래도 괴물을 보고 찔러야쥐~'   '아빠. 사진만 찍지말고 어서 돈 담아~'  저 표정 어쩔꺼야~ㅎㅎㅎ      '아빠한테 킵 해야지?'   화살을 이렇게 장전하고, 쏘세요~ 이삭 줍는 여인들트릭아이미술관 내 구경하면서 '오기를 참 잘한거 같다'는 생각.곳곳에 표현할게 많고, 한 그림도 자연스럽게 공부가 되네요. 지금 아이의 나이가 어려서 작품은 정확히 모르겠지만, 아마 다음에 책에서 본다면 최소한 낯설어 하진 않을거 같습니다.     진짜 강아지를 쓰다덤어 주는 듯한.깜쪽같습니다.    저보다 훨씬 연기를 잘합니다.   방문하시는 분들 여기서 가족사진을 한번 찍어 보시길 바랍니다.사진이 나름 잘나오더군요.  호수가 있는 산책길도 걸어봅니다.  ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아이구 어쩐듸야~ 니 여벌옷도 없다 이눔아.오줌맞고 있지말고 언능 피해랏.       '야 꼬맹아. 이쪽으로 싸야쥐~'   나폴레옹 삼촌 달려달려~ 오우 진지모드 인데^^   '시원하냐?'   '이건 진짜 시원해 보이네'선녀님들이 시원하게 물을 뿌려줍니다^^   '신사분이 휴지 한칸가지고 안된다시네''둘둘 말아서 넉넉히 드려라'     이제 뭐 연기에 물이 올랐습니다.그런데 이 그림이 넘 리얼해서 애가 근처로 안가려 하더군요.제가 봐도 좀 섬찟할 만큼 사실적으로 보였습니다. 아마 저 표정은 진짜가 아닐런지ㅡ.ㅡ;  '거짓말하면 손 물린다' '알겠제?'    애 엄마가 로또 걸렸다네요. '나랑 반띵하자!' '뭐?! 싫다고?'   '아빠. 걱정마. 내가 이거 줄께 으랏차차차'    올레~~~~♬     여의주를 쥐고 오는 용.올해 흑룡의 해에 맞게 기를 듬뿍 받아 보자규  역시 애라 장난끼는 어쩔수 없습니다^^   타락천사와 순수천사  순수천사 취소! '카메라 압수다. 일루 가져왓'    '아저씨. 옷좀 사 입으세요. 남는건 식사도 좀 하시고^^'    '니 요즘 연기학원 다니나?'그림의 주인공 보다 더 진짜 같은ㅎㅎ  6시에는 산토리나광장(B1)에서 마술공연을 하더군요.바로 코앞에서 보는데도 눈치챌수가 없었습니다. 역시 마술! 마술할때 애들 표정보면 재밌습니다. 입이 헤블레~^^     '조심해라 떨어질라~'    '니 면허증은 있냐?'차는 아빠가 가질께^^    허걱. 돌굴러온다. 어여 피해~   '엄마가 좋아 하는 초밥'    '아빠가 좋아 하는 맥주'트릭아이미술관 건물 1층에 실제로 허심청 브로이가 있죠^^    그리스 신화관으로 가는길.  그리스 신화관에서는 처음 입구에서 받은 미션을 해결할수 있는 곳이기도 합니다.동시에 그리스 신화의 주인공들을 공부할수도 있죠.   이름은 낯익지만, 실제 신과 얽혀 있는 히스토리는 모르는 분이 많죠.이런기회에 아이와 함께 공부해 보는겁니다^^   트로이목마   정말 사진 찍을 사진이 많습니다. 부지런히 찰칵찰칵.    이 그림속에 사람은 총 몇명?    애가 코끼리 곁으로 안가려 합니다.코를 한번 안아 봐라고 주문했지만, 결국 여기까지. 여태 동물원을 한번도 못데려 가서 일까 자기한테는 꼬끼리가 친근한 이미지가 아닌가 봅니다.   므므므므냐..똥 싸냐ㅡ.ㅡ;; 조각이 애면 모를까 어른이라 좀 난감ㅎㅎ      캐리커쳐를 그려 주는 곳도 있습니다. 옆에서 얼핏 봤는데, 잘 그리시더군요.     산토리나 광장 한켠에는 음료수와 간식정도를 해결할수 있는 부스가 있습니다.트릭아이 절반이상 구경하고 나니 이젠 애가 별걸 다 보여줍니다. 거꾸로 기어 다니는...   이렇게 엄마와 함께 진지모드로 그림감상도 합니다.   키가 제 허리춤 밖에 안오는 애가 이 사진에서는 좀 커보이네요ㅎㅎ  뱅글뱅글난 어지러운데ㅡ.ㅡ;;  바닥이 거울입니다.그런데 이게 저도 괜히 디디기 껄끄러울 정도로 낭떠러지 처럼 보이더군요. 참 재밌는 아이디어죠.     신기한지 볼록렌즈, 오목렌즈... 연신 옮겨 다니더군요.   얼굴로도 보이고, 화분으로도 보이죠.이런거 그린 사람들 참 대단합니다.이런 아이디어가 우연하게 나왔을까요     한명? 두명?  이건 또 므므므냐ㅎㅎ    아쿠아리움해저탐험   다음엔 진짜 사파리 데려가줄께^^   앵그리버드   줄 놓치면 멍멍이 날아간다~   이쁜 언니가 여기서 게임안내를 맡아 진행하고 있습니다. 아까 미션을 수행하고 여기로 오면 무료로 게임참여가 가능합니다.저희는 두장의 미션지로 응모했답니다.선물로 연필과 옛날과자를 받았네요^^      여기 옛날 점빵 까지가 마지막 코스입니다.    정리 여기까지 < 트릭아이미술관> 체험후기 입니다. 트릭아이미술관은 포스팅한 사진과 동영상을 보셨듯이 기존에 우리가 생각하는 지루한 미술관이 아닙니다. 아이들과 공감대를 맞추고 상상력과 창의력에 도움을 줄수 있는 재밌는 입체미술관이죠. 직접 만져봄으로써 조형물의 감각을 익히고, 작품들을 자연스럽게 접근함으로써 학습까지 됩니다. 갓 돌이 지난 막내가 조금 더 크면 다시한번 더 찾고 싶을 만큼 즐길거리가 많았고, 모처럼 가족과 추억을 만들수 있는 유익한 시간이었습니다. 요즘처럼 추운날씨에 아이들과 나들이 가기 어중간하다면 이곳 트릭아이미술관이 어떨까요.         트릭아이미술관시 동래구 온천동 137번지 허심청 B1,B2층관람시간:AM10시-PM8시 (연중무휴)관람문의: 051-557-1577    [네이버TOP]    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
    ﻿오랜만에 거제에 사는 친구가 에 내려와서 남포 트릭아이 미술관에 놀러갔어요. 1박 여행으로 급작스럽게 연락해서 만났지만 오랜만에 보니깐 너무나 좋네요.몇 년전부터 트릭아이 미술관이 시민회관인가? 벡스코인가? 여러곳에서 열렸지만 한번도 가지 못해서 은근 기대충만 하면서 남포동 입성!!..자갈치 지하철역에 내려서 가야 하는데 저의 실수로 남포동에 내려서 택시타고 남포프라자 까지 갔죠...근데 택시아저씨가 저와 제친구가 사람이 아닌것 같은 느낌을 받으셨는지 큰길로 운전해서 가지 않으시고 굳이 바캉스로 사람들 몰려있는 남포동 쇼핑길로 가시네요...좁은길이다 보니 차도 막히고 걸어도 가도 되는 길인데... 너무 더운날씨에 택시탄 것인데 시간이랑 요금을 조금 더 들여서 왔네요.    ㅋㅋㅋ... 원래는 기본요금밖에 안나오는 곳인지 굳이 돈을 더 들였네요..그래도 오랜만에 만난 친구 얼굴보니 기분만 좋아서 택시에서 일은 패스!!   ➊ 남포프라자 가는길 지하철 자갈치역에 내리셔서 7번출구로 나와서 길따라 올라가서 메가박스 맞은편(걸어서 4분거리)관람문의 전화 : 051-557-1577  ➋ 요금안내 : 성인 10,000원, 어린이&청소년 8,000원이지만 ​- 주말엔 이용시 1인당 5,000원 ​통도환타지아 할인 "네이버 주말엔" www.week-n.com:: 주말엔 WEEK-N.COM  ::www.week-n.com​  ➌ 사진찍을때 유의사항 : 작품마다 사진찍는 예시가 나와 있어요. 보시고 난후 사진 찍는곳도 표시되어 있으니깐요.잘 확인하시고 가로로 찍으면 이쁜곳과 세로로 찍으면 좋은곳을 보시고 찰칵!         1.트릭아이 트릭아이는 눈을 속이다라는 영어식 표현이라고 해요. 평면적인 그림에 입체감을 부여해서 착시현상을 일으키게 만드는 것이죠. 착시현상을 이용해서 다양한 공간과 소품을 만들어 내고 그 속에서 재미를 찾으면서 촬영하시면 좋습니다. 한 명화부터 다양한 상상력을 자극시키는 벽면들로 꽉채워져 있는 트릭아이 공간!!        이런 큰 초밥을 주시다니...~진짜라면 먹어보고 싶네요..ㅋㅋㅋㅋ   용에게 잡아먹히는 그 순간에도 스마일!!...천장에서 너무 천진난만하게 있었네요.ㅋㅋㅋ     ​대나무에 기어 오르다가 떨어졌어요....머리쿵!!... 다시 기어올라 가야지... 헉 너무 힘들어!!(4살짜리 조카가 이 사진을 보더니 고모 너무 귀여워~라고 말하네요.... 땀 삐질...삐질....너가 더 귀엽다구!!..)    배가 난파될 것 같아요..!!... 살려주세요..... 제 손을 잡아주세요..~~~도움의 손길이 너무나 필요합니다.  친구왈 : "너 혼자 뭐하냐? ㅋㅋㅋ"연지왈 : "쪽팔리니깐 빨리 찍어줘....제발"   이 밖에도 많은 예술그림에서 사진을 찰칵! 찰칵!! 찍었어요.그밖의 트릭아이 미술관 속 작품들 몇가지 소개해 드릴께요.  ​일명 남탕습격 대작전!! 몰래 몰래 들어가는 스릴이 있는 곳!!...ㅋㅋㅋㅋ.... 제가와서 그런가 모두 목욕탕에서 나가네요....    목이랑 몸이 분리된 공간!! 윽 무서워~~~....뒤에 있는 사람 혹시 혹시 판관포청천? 아니겠죠...ㅋㅋㅋㅋ...   ​머리 4개 달리 메두사 아닌 사두사???나 맛없어... 먹지마..~~~... 맛있는 내 칭구 먹어....    여긴 진짜 난코스!!!...무릎 아파 죽겠던곳..!!!.. 날개가 너무 아래 있어서 무릎 구부리고 찍다가.... 땀 삐질삐질 흘린곳....자전거는 심지어 페달이 하나 없어용...~~천사 사진을 찍으려다가 지옥을 맞본 곳이라고 해야 할까요?  ​어메 어메 야해라~~.... 아이들이 보기에....그러나 모두 재미있게 사진 찍고 간곳!!!....     난 바바리맨이다..!!!.... 라고 얼굴쑥 내밀고 찍었더만...친구가 하는말 : "난 여기 안찍고 패스!".....    캥거루 주머니에 들어가 봤슈?안 들어가 봤으면 말하지 마슈.... 은근 귀엽게 나오니껭..~~~    식인물고기 출몰!! 피라냐의 몇 배냥???너무 커서 무섭지만 찍으면 느낌있는 사진으로 변모!!!저 생선 구워먹으면 100인분 나올까낭??     여기서는 사진 안찍고 패스!!... 왠지 모르게 안찍고 싶다.나는 그냥 아무것도 안하고 싶다라는 생각이 들게 하는곳!!    혹 아직 바캉스 안 다녀오신분 손들어 주세요??...여기가면 광안리 해변 다녀온 느낌이 드닝께~~ 근데 저 야자수는 NG!!.. 광안리에는 야자수 없당께~~~    이 그림을 보면 생각나는 대티서 뮤직비디오 !!!제목이 뭐였더라~~~~ 생각이 생각이 ....안난다는....   굴려봐~~ 굴려봐~~~....안 굴리면 바다에 빠질껄....은근 분위기 있는 이곳은 친구들과 함께 찍기 너무 좋은 곳이였어요.이상으로 남포 트릭아이미술관 체험~~~...끝....시간 나실때 가족들과 함께 재미있는 사진도 찍으시고 남포동에 파는 별미도 드셔보시는 것은 어떠실까요???남포 트릭아이 미술관 예매권은 꼭 할인받을 수 있는 사이트를 이용하시는 것 잊지 마시구요..!!!!!... 블로그 활동을 너무 안해서 죄송해요..~~~..모두 즐거운 여름 보내고 계신가요??​          
 트릭아이미술관 아트토이로 창의력이 쑥쑥~ 온가족이 다함께 놀러갈 만한 곳,  트릭아이미술관에서 아트토이 체험까지 제대로 즐기고 온 흑두에요~신랑이 출장 전에 아이들과 함께하는 마지막 일주일이라고 그 어느때보다 더 알차게 보내겠다며 여기저기 알아보다가 선택한 곳!결혼기념일 데이트 겸 가족나들이 겸 추억을 쌓기위해 다녀온 곳이죠 ㅎㅎ  위치는 남포동 BIFF거리 남포프라자 9층이라 지하철 타고 가도 금방 찾을 수 있는 위치더군요..저흰 차를 가져가서 지하주차장에 주차하고 바로 올라갔는데주차비는 최초 30분은 무료, 그 이후에는 30분당 1천원이니 참고하시길 바래요~      부경맘카페에서 엄마랑 유니 티켓은 선물받았는데 아빠 티켓이 없어서 소셜에서 저렴하게 샀어요~ 입장할 때 핸드폰으로 확인만 시켜주면 되요^^     요금은 어른 10,000원 / 어린이 8,000원36개월 이하는 무료입장이라 우리 쭈양은 그냥 들어갈 수 있었네요~    트릭아이미술관예전에 허심청에 있을 때부터 정말 가보고 싶었던 이곳은, 2차 평면을 3차원 공간으로 느끼도록 착시효과를 주어 사진을 찍으면 정말 리얼한 장면이 연출되는 곳으로 하죠~명화존, 어드벤처존, 사파리존, 환상여행존 등 다양한 테마가 있어서 시간 가는 줄 모르고 사진 찍으면서 흥미롭게 구경할 수 있어요^^    쭈양은 차에서부터 뻗어서 계속 자길래 초반에는 우리 유니만 신나게 사진찍고 놀았어요 ㅋ아슬아슬 다리를 건너다가 한발 들기 신공!!아래를 내려다보니 아찔합니다요~~    귀신의 집에 머리만 동동 떠있는 아이가 우리 유니?? 꺄~~~악~~~!!근데 유니 표정 너무 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     금녀의 장소!온천욕을 즐기고 있는 남탕에 들어가 천연덕스럽게 "아저씨, 궁뎅이 보인다~~" 하고 깔깔 웃는 유니 ㅎㅎ엄마는 괜히 부끄럽다야 ㅋㅋ     요술의 집에 들어가니 아빠랑 유니랑 키가 비슷비슷~오잉???우리 유니 언제 이렇게 컸지?      낭떠러지 위로 연결된 하늘계단~~~여유롭게 장난까지 치며 성큼성큼 올라가는 너~~! 정말 겁이 없구나 ㅋ      화가 아저씨가 그린 우리 유니 ㅋㅋㅋ그림속에서도 개구쟁이 느낌 그대로~~ ㅎㅎ     바다에서 좌초되었다가 뗏목위에서 구사일생으로 살아난 유니..헉헉..진짜 바다 한가운데 표류된 것처럼 파도가 너무 리얼하게 출렁거리는 거 같아 놀랬네요        비오는 날~낭만의 도시 파리를 걷는 파리지앵 유니^^     마시고 싸고 ㅋㅋㅋㅋ그 와중에 쉬 받고 있는 신랑 표정이 압권 ㅋㅋㅋㅋㅋ     물구나무서기의 달인 6살 어린이??너무나도 태연한 표정으로 거꾸로 서있는 모습이 신기방기~~ ㅎㅎ     큐피트의 화살을 받은 세 부녀^^큐피트의 화살 때문인지 제대로 딸바보 되어버린 아빠는 딸들 볼때마다 눈에서 하트뿅뿅 ♡♡♡     뜨허~~~!!!!뱀똬리에 돌돌 묶여버린 아빠랑 유니~~당장이라도 집어 삼킬 거 같은 저 괴물뱀 정말 무섭돠~~~ ><     럭셔리 황금화장실을 방문한 유니..근데 너 변기 안에서 뭐하니??  쉬나온다 피해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     "고갱님~~ 신발, 구두, 넥타이 다 준비되었습니다~~~"때아닌 VIP 대접에 부끄부끄하는 우리 신랑 ㅋㅋ     아미타불관세음보살 집중집중 헛! 하더니 공중부양에 성공~! 트릭아이미술관에서는 안되는 거 없네요 ㅋ      아빠보다 한수 위인 6살 유니는 그냥 드러누워도 뜹니다 떠 ㅋㅋㅋ     엄마아빠 눈에는 언제나 아기천사처럼 너무 이쁜 우리 쭈양..트릭아이미술관에서 그동안 숨겨왔던 날개를 활짝 펼쳐봤어요 ㅎㅎ    우리 유니가 찍어준 거라 지우지 못하고 올려보는 사진^^;;;;어머어머 북흐북흐      학창시절 여고 앞에서 자주 보던 변태아저씨로 변신한 아빠..우리 쭈양 "이게 뭥미??" 하는 표정으로 보고 있는 게 더 웃김 ㅋㅋ그나저나 은근 잘 어울리는데? 신랑아 어쩔 ㅋㅋㅋㅋ    사파리존에서 만난 동물친구들~~~조심조심 징검다리도 건너보고 ㅎㅎ     팬더곰처럼 대나무에 착 달라붙어 있는 공주들~ ㅎㅎ누가 곰이고 누가 사람인지 ㅋㅋㅋ      크헉~ 대형 피라냐가 나타났다~!!잡아 먹히기 일보직전인데 아빠는 여유만만한 표정 ㅎㅎ   폭스바겐 타고 야~! 타~! 놀이 중^^예쁜 꽃이 만발한 봄길 사이로 달려달려 ㅎㅎ   통나무 위에서 위태롭게 서있는 아이들~ 동생 넘어질까 잡아주는 센스있는 유니의 모습에 미소가 절로 지어지네요^^     아빠는 천하장사??역기를 손가락으로 들 정도로 괴력의 사나이인줄 미처 몰랐습니다 ㅎㅎ    청마의 해니까 말 한번 타봐야죠~~ ㅎㅎ따그닥따그닥 신나게 달리는 말이 당장이라도 앞으로 튀어나올 것만 같아요      우리아이가 천장을 걸어다닌다??해리포터에서나 볼 법한 장면을 트릭아이에서도 만나볼 수 있어요~    한 일주일은 먹어도 남을 거 같은 대형초밥을 받아들고 낑낑 거리는 유니 ㅋ정말 무거운 게 느껴지시죠? ㅎㅎ    정말 신기한 것 투성인 재밌는 트릭아이에서 정신없이 사진찍고 놀다가 나오니까 입구쪽에 넓은 체험공간이 있더군요..여기는 흰 도자기 인형에 그림을 그려서 나만의 작품을 만들어보는 입체토이 미술체험장이었어요.    우리 유니도 아트토이 해보겠다고 해서 앉아서 유성사이펜으로 열심히 그림을 그렸답니다..혼자 이것저것 그리고 싶은 캐릭터를 떠올리면서 창의력이 쑥쑥 자랄 거 같은 재밌는 미술시간 ㅎㅎ   완성된 작품은 대략난감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유치원에서 만난 새친구를 만든거라는데 엄마는 이런친구 본적이 없는 거 같은데^^;;;;;암튼 잘했다고 폭풍칭찬해줬어요 ㅋ     만들어놓은 아트토이 구경하다보니 어디서 많이 본 듯한 캐릭터가~~무한도전 멤버였네요 ㅋ     지루할 새도 없이 구경하다보니 어느덧 1시간이 훌쩍 넘어버린 시간....집에 간다고 엘리베이터를 기다리는데 헉.. 저 손 뭐니?????이거보고 깜짝 놀랬어요 >< 트릭아이미술관에서는 마지막까지 긴장을 늦추면 안돼요 ㅋ   아이도 어른도 너무 재밌게 잘 구경하고 온  트릭아이미술관...아트토이 체험을 할 수 있어 아이들에게 더욱 의미있었던 거 같아요~명화속에 내가 직접 들어가서 주인공이 되어보는 것도 참 재미있었고 눈속임 사진으로 인해 신기한 경험을 한 아이들에게 행복한 추억으로 두고두고 기억에 남을 거 같아 정말 좋았답니다~^^ 
    2013년 8월 13일 내일로 3일차. 에 가기 위해, 새벽 4시에 일어나서 여수에서 순천 가는 첫 KTX를 탔다.평소같았으면 알람도 못듣고 자고있을 시간이었을텐데, 여행 내내 엄청 부지런 떨었던 우리 *^^*첫째날 보성행 기차를 놓치고 쓴맛을 봤기에... 일찍 일어날 수 밖에 없었다 ㅋㅋㅋ         여수에서 순천, 순천에서 우리의 목적지인 까지 가려면 어림잡아 4시간.지도보면 되게 가까울 것 같았는데 엄청 엄청 엄!!!청!!!! 먼거리...☆         아무래도 첫차를 타는거다보니 기차가 철도에 세워져있었다.언제 우리가 탈 기차 만져보겠어 하고 열심히 인증샷을 찍었는데, 알고보니 우리가 탈 기차는 이게 아니라 저 뒤에 있던 기차였다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ             기차안에서 배터리 충전한다고 자리 많은데도 휴게소 바닥에 앉아서 이동하는 투혼을 발휘.. 바닥에 쪼그려 앉아 쪽잠을 청하기도..ㅋㅋㅋ그렇게 약 4시간이 지나 딱 10시쯤 되어 부전역에 떨어질 수 있었다.             나는  몇번 와봤지만 같은 내일러 징어는 이 처음이라고 한다 ㅇ0ㅇ그러므로 이 날 의 가이드는 바로 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일단 깡통시장에 가서 깡통골목 할매유부전골집을 찾았다. 이것이 우리의 아침 겸 점심 ㅋㅋㅋㅋㅋ여행다니면서 이것 저것 엄청 먹은 것 같으면서도, 안먹을 땐 또 엄청 안먹었구나..여수에서도 먹은거라곤 맥주 한캔이 전부잉데...☆          안먹었던만큼 지금부터라도 먹으면 되지 ㅇ0ㅇ!!!!!!!!!!!!!!!라는 생각으로 이때부터 폭풍흡입 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유부전골은 가격도 참 착하고.. 언제먹어도 참 옳다...b지난번엔 겨울에 추울때 덜덜 떨면서 먹었는데, 한여름에 먹어도 맛있다...b           손님 진짜 많았는데 우리처럼 오래 먹고가는 손님은 없었다능시장분들이 잠깐 점심먹을 짬내서 후딱 먹고 가시는듯했다..☆            유부전골 먹으면서 날도 더운데 팥빙수도 시킬까 하다그냥 딴데가서 먹자...해서 오게된 설빙 !!!!!!!!! 블로그 후기보고 찾아온건데, 알고보니 인절미빙수, 인절미토스트로 되게 한 맛집이었다 ㅋㅋㅋㅋ..우리보다 일주일 정도 먼저 갔다온 뱅과 두히와 카톡으로 설빙에 대해 열띤 토론을 나누었다능            건물이 2층부터 3층, 4층?까지 있던 것 같은데 앉을 곳 없이 자리가 꽉꽉 차서 당황.. 겨우 겨우 자리난 곳 찾아서 주문 성공 ㅋㅋㅋ주문하는데 카운터 언니 사투리쓰면서 얘기하는데 너무 귀여웠따 ＼^0^/          인절미설빙이랑 인절미토스트 @_@비쥬얼 폭ㅋ발ㅋ 다른 토핑 추가된 것 없이 기본으로만 주문했당두개 계산하니까 10,500원          토스트 사이사이에 쫄깃한 인절미가 들어있어서 쭉쭉 늘어난당           콩가루가 많이 떨어져서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹으면서 지저분해졌지만...지저분해져도 맛있어보인다는..끅..에는 벌써 체인점도 생겼던데,청주에도 체인점 생겼으면 좋겠다 !!!!!!!!             설빙 옆에있던 밀면집에서 밀면도 먹으려고 했는데, 줄이 길어 포기하고 남포동 트릭아이 미술관으로 향했다.8월에 트릭아이미술관 블로그에서 서로이웃하면 무료 입장시켜주는 이벤트를 진행했었는데, 그덕분에 우리는 여행 경비를 대폭 줄일 수가 있었다눙 ^*^              트릭아이 전시관 정말 꼭 가보고 싶었는데 ㅠㅠㅎㅎㅎ막상 청주에선 한번도 안가고 까지 와서 가게될 줄이야 입구서부터 우와 우와 거리면서 열심히 사진 찍었다눙           친절하게 직원분들께서 먼저 사진 찍어주시겠다고 ㅋㅋㅋ선뜻 손을 내밀어 주셔서 삼각대 없이도 멋진 사진 많이 건졌다 ^0^                여기서부터 인물사진의 위주로 엄청난 스압이 예상되는데...☆          된장녀 갑부놀이도 해봤구요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ              천사 컨셉으로 구름 위를 날아봤어요 '0'*                   팬더 코스프레 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ           물고기에게_잡아먹히기_1초전.jpg            시상식 레드카펫 밟고 계시는 징어님            살려주thㅔ요!           이 초밥사진은... 트릭아이미술관 다녀오신 분들이시라면 꼭한번쯤은 찍는듓 *_*징어가 초밥사진을 카톡 프사로 했는데, 헴니가 단톡방에다가 남친 초밥사진 보내더니 자기남친이랑 둘이 갔다왔냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ           아닌데 셋이 다녀왔는데?????????????? 풉             시원한 생맥주도 냠냠          이건 너무나도 진짜 같아서 ㅋㅋㅋㅋ 카톡 프사했더니 여럿 속았다          에 왔으니 씨앗호떡이 빠질 순 없즤..☆        초저녁엔 광안리에 와서 회를 냠냠 먹었다.아주머니들이 불친절하셔서 먹는 내내 눈치가 보였지만 ㅠㅠㅎㅎㅎ 부족한 회 리필까지 해가면서 야무지게 잘 먹고 왔다눙 우리 뒷자리에 40대로 추청되는 아줌마 아저씨들 4분이 계셨는데, 얘기 딱 들어보니까 소개팅 +_+들을라고 들은게 아닌데, 너무 잘들렸어요...☆             회 다먹고 나오니 벌써 어둑 어둑 광안 대교에도 어느새 불이 들어와있었다 !            해수욕장 근처에서 짝퉁 싸이씨도 만나구 ㅇ.ㅇ얼핏보면 진짜 싸이인 줄 알겠긔            광안 대교를 배경으로 찰칵           광안대교는 볼 때마다 이뿌다 어째너란 다리 한결같은 다리구나..☆             아껴두었던 베스킨라빈스 기프티콘도  광안리에 와서 잘 써먹고~           마지막으로 해운대에 도착해서 모래사장에 자리깔고 앉아 바다구경 사람구경하며 하루를 마무리 했다 @_@해운대는 역시 헌팅의 메카였다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우린 둘이서 시간을 보냈지만 ^*^        
  남포동 ﻿트릭아이 미술관 체험   ﻿가끔 블로그를 보다보면 트릭아이 미술관에 다녀와서 찍은 사진들이﻿ 올라 올때마다 너무 신기해 보여 아이들에게 참 좋은 경험이 될꺼 같더라구요^^﻿그래서 꼭 한번 아이들과 함께 가보고 싶었었는데~~여유로운 주말이 있어서 온 가족이 다같이  남포동 트릭아이 미술관으로 나들이를 다녀왔어요~~ ﻿﻿저희는 트릭아이 건물에 주차장이 있는걸 모르고 건물옆 유료 주차장에 주차를 하고 갔었어요~ ﻿﻿남포 프라자에 있는 주차장은 30분 무료이후 30분당 1000원이라고 해요~ ﻿ ﻿ ﻿광역시 중구 남포동 6가 85 남포프라자 9층 남포 트릭아이전시관 ﻿관람시간 : 오전 10시 ~ 오후 9시 (입장마감 PM 8 : 00) ﻿관람문의 : 051) 557 - 1577 ﻿홈페이지 : www.trickeye2.com ﻿입장료 : 성인 - 10000원(단체 - 8000원) / 어린이,청소년 - 8000원(단체 - 6000원) ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿ 저희는 전날 티몬으로 티켓을 미리 끊어서 갔어요~﻿﻿    ﻿확인을 하고 나니 입장권을 주셨어요~   트릭아이라는 눈속임 그림을 뜻하는 프랑스어로 Trompel oeil에서 유래 되었다고해요﻿     지금부터 트릭아이를 즐겨 볼까요?^^    ﻿아직 연기력이 부족한 장금이~~ ﻿물에 빠질까봐 아슬아슬한 순간을 표현하기 참~~ 힘드네요^^ㅎ   이럴수가~~ 성공이가 상반신 하반신 분리를~~ㅋㅋ  ﻿ ﻿ ﻿뜨아~~ 아빠까지~~ㅎㅎ ﻿ ﻿ ﻿  " 아빠!! 올해는 금연 하시지 않으시면 제가 무섭게 혼내줄꺼예요~~"﻿﻿﻿ ﻿  장금이보다 더더더 연기력이 부족한 엄마ㅋㅋ여긴 남탕인데 연기력이 너무,, 쯧쯧^^   아잇~~ 이럴수가~ 판다와 똑닮은 장금이예요^^어쩌다 보니 장금이 의상도 판다네요ㅋㅋ ﻿아빠 판다는 좀 만 더 있다가 주루룩 미끄러지겠어요^^ㅎ   이번엔 제대로 연기력 투혼중인 장금이네요^^   " 오빠~~ 우리 사이 너무 어색한거 아냐?^^ "    아빠왈~~ " 이 분위기 어쩔꺼야?^^ ﻿엄마왈~~ "그르게~~ 요런건 상큼이들이 해야 하는데ㅋㅋㅋ "   " 아빠~~ 저 좀 살려 주세요~~ "   " 아,,아,,아부지,, 여기서 이러시면 안 됩니다^^ㅋ "    ﻿볼수록 어색 하네요^^   사진으로 볼때 이게 참 신기했던 사진 중 한장이였는데^^ 이제는 ﻿궁금증이 풀렸어요^^ㅋㅋ   " 엄마 도와주세요~~ "   공중부양을 해볼려고 했는뎅~~ ﻿이해를 잘 못한 아이들 책상 다리를 하고 있었네요~^^ㅎ   이사진을 보니 예전에 했던 드라마﻿﻿ ﻿빠담빠담이 떠오르네요^^ ﻿ ﻿  아부지 진짜 리얼~~ㅋㅋ﻿   " 오빠~~ 아빠~~ 내가 당겨줄꼐요~~^^ "   " ﻿으~~^^ "   " 오호~~ 잡혔구만^^ "   " 아비옹~~~ "﻿ ﻿﻿    ﻿" ﻿﻿호잇~~ㅎㅎ "﻿﻿﻿﻿ ﻿ ﻿ ﻿절대 안 떨어 질꺼야~~~^^﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  ﻿나도 패셔니스타~~ ﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿ ﻿﻿﻿다~~ 우리의 것이여~~^^﻿﻿﻿﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿문제의 사진!!ㅋㅋ ﻿친구에게 트릭아이 다녀온 사진 보여주었는데,, 이사진 보더니 우울할때 보면 ﻿딱이라고 너무 좋아하더라구요^^ㅎ ﻿ ﻿ ﻿ 장금이가 남자~~ 아빠가 여자로 바뀌었어요^^ㅎ   ﻿푸하하ㅋㅋㅋ    ﻿장난꾸러기 아부지~~^^ㅋ   ﻿   ﻿즐겁게 트릭아이를 관람하고 나오니 입구쪽에 아트 토이를 만드는게 있더라구요도자기 인형 한개를 만드는데 5000원예요~   여자 인형과 짱구 인형 두가지 종류가 있었어요~﻿선택한 인형에 네임펜과 유성 매직으로 그림을 그리는 거예요~~전 다 그리고 난 뒤 마무리 코팅을 따로 하는 줄 알았는데하지 않고 네임펜과 유성매직으로 꼼꼼히 색칠을 하면 코팅한것처럼반짝 빛이 난다고 하더라구요~ ﻿  장금이는 여자 인형을 고르고 자신만의 인형을 만들어 보기로 했어요~   ﻿요기까지 장금이만의 캐릭인데ㅋㅋㅋ﻿머리는 검정색으로 칠하는게 얼룩이 젤 적게 지는거 같았어요    혼자 하도록 바라 보기엔 시간이 너무 오래 걸려서결국 엄마의 도움을 받아 옷을 입혀 주었어요~~﻿﻿﻿   ﻿장금이가 열씨미 인형을 그리고 있는 사이 옆에 계시던 ﻿남자 직원분께서 장금이를 그려 주셨어요^^아이~~ 귀여워~~^^ ﻿너무 귀여워서 직원분께 선물로 달라고 애원을 했어요~~ ﻿작품이라 줄 수가 없다고 하시는데,,, ﻿이때 아줌마 근성이 나왔지용^^ㅋ집에 와서 보니 남직원분 입장이 곤란해지진 않았나 싶네요^^ㅎ    ﻿장금이를 똑 닮은 인형을 선물로 받게 되어 너무 행복해 한 장금이예요^^ 트릭아이를 빨리 체험하고 싶은 마음에 둘러보지도 않고 입장을 해서﻿물건 보관함이 있다는 것을 모르고 들어 갔었어요~ 아트 토이를 만드는 옆에 물건 보관함이 있었어요~외투와 가방을 보관을 하고 들어가는게 훨씬 더 즐겁게 체험을 할 수 있어요~﻿그리고 사진을 잘 촬영할 수 있게 벽면에 사진이 붙여져 있었어요~~ ﻿포인트를 잘 살려서 찍으면 정말 멋진 작품이 나올꺼 같아요~   ﻿ ﻿  체험을 다하고 나오니 남포동에 한 승기 씨앗 호떡집에﻿﻿ ﻿사람들이 어마어마하게 줄을 서 있더라구요^^ ﻿진짜 먹어보고 싶었는데~~ㅋㅋ   아이들을 데리고 줄을 설 엄두가 안 나서 근처 씨앗 호떡집에서﻿호떡을 사서 먹으면서 승기 씨앗 호떡집 앞에서 사진만찰칵찰칵 했네요^^ㅎ ﻿저희가 먹은 씨앗 호떡도 참 맛있었어요~    ﻿가끔 남포동을 올때면 꼭 먹는 분식~~ ﻿아이들이 분식을 좋아하다보니 꼭 들르게 되는곳이예요~~ ﻿떡볶이 정말 좋아하는 성공이, 장금이 이날은 ﻿순대에 홀릭이 되어서 떡볶이는 쳐다 보지도 않았어요^^ㅎ   집으로 가는길에 자갈치 시장이 있어 잠시 내려 둘러 보았는데~~세상에서 이렇게 많은 오징어를 눈앞에서 직접 보는건 처음이였어요^^    ﻿며칠전 ebs겨울방학생활 방송에서 ﻿오징어편을 본 장금이라 호기심 발동하니 또 직접만져보기 시작하네요^^ㅎ   싱싱한 오징어 사오면서 자갈치 수산센터에서싱싱한 전복과 관자도 사서 왔어요~~덕분에 근처에 사는 칭구네와 화목을 다졌어요^^﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 싱싱한 관자 회로 먹었는데 참 맛있네요~~좀 더 얇게 썰어야 더 맛있는데,, 급하게 써니 잘 안되더라구요ㅋㅋ아이들과 즐겁게 체험하고 좋은 사진 많이 찍고맛난 음식까지 더해지니 정말 행복한 하루였던거 같아요^^  ﻿ ﻿  체험을 마치고 나오는 입구에 이벤트 게시판이 있었어요~~트릭아이를 관람한 후 할 수 있는 후기 이벤트도 있었어요~ 온가족이 즐겁게 체험할 수 있고 연인들의 데이트 장소로도 너무 좋은트릭아이 올겨울 나들이 장소로 추천해요^^ ﻿
   홍대앞 명화놀이터 트릭아이미술관에 민혁이와 다녀왔어요.트릭아이.. 쉽게 말하면 눈속임인데요재미있는 미술작품을 통해서 명화도 익히고 그림속에 과학적 원리도 숨겨져있고트릭아이 작품을 통해 표현력이나 창의력도 발휘가 되니오감을 통한 미술체험장으로서 아이에게 좋은것 같아요. <트릭아이란 무엇인가요??>   이제 트릭아이미술관 소개해봅니다.홍대입구역 9번출구에서 아이와 함께 10분정도 걸었나요.. 자세한 길안내는 포스팅 끝에 사진과 함께 설명했답니다. 서교프라자 지하에 있고 들어가는 입구가 두군데에요. 1층 현관으로 들어가서 엘리베이터 타고 지하2층으로 내려갈수있고사진처럼 바로 지하로 연결되어 있는곳이 있어요.  서교프라자 주차장이에요.   저는 지하로 바로 내려왔구요..  미술관입구로 가는 통로입니다.  쭉 걸어오면 카페가 있는데 좌석도 많았어요.평일이라 사람이 없겠지 했지만 외국인 관광객이 한국인보다 더 많더라구요.주말엔 줄서서 사진찍어야 한다고 하네요.  카페 메뉴들이에요.  트릭아이미술관답게 카페의자도 정말 기발하죠? 어른이 앉으면 착시효과 대단했어요. ㅋ   사진촬영을 많이 하려면  몸과 마음을 가볍게~~   가방과 두꺼운 옷은 보관함에 넣으세요~  보관함이 유료랍니다. 500원... 필요한 물건은 미리미리 챙겨놓고 보관하세요.  이제 본격적으로 트릭아이미술관으로 들어갑니다~예쁜 누나에게 표 받네요~~ㅎㅎ나도 명화속 주인공이 되어보아요~  첫 출연이라 약간 어색한 민혁이에요.  ㅋ 아직은 얼떨떨...   보는 각도에 따라 의상을 입었다 안입었다... 신기하네~~ 저는 중앙의 여인에 눈이 꽂혀서 다른건 못봤는데 민혁이는 커텐도 바뀐다.. 위쪽의 여자도 바뀐다.. 잘 찾더라구요.ㅋㅋ  트릭아이 관람효과트릭아이 작품은 조형적인 감각을 익히는데 도움이 될 뿐만 아니라 창의력을 자극하기 때문에 뇌의 활성화를 유도합니다.그림 속 숨어있는 과학적 원리를 통해 논리력, 사고력, 오감을 통한 미술체험으로 예술적 감각까지 높여줍니다.    조금씩 트릭아이에 적응하고 있어요.내가 받아줄께~~ ^^  작품마다 아래처럼 설명이 붙어있어서 큰아이들일 경우 도움이 많이 될것 같아요.포토팁도 알려주네요.  이제 민혁군..적응중.. 잘 따르고 있어요~작센 선제후-요한 프리드리히 1세, 베첼리오 티치아노, 1550-1551프로테스탄트신앙의 순교자로 추앙되는 요한 프리드리히 1세는 신성로마 황제와의 종교분쟁에서 패하였으나 종교문제에서 타협을 거부하고죽을떄가지 그의 제후들과 백성들에게 존경을 받았다.  붕어빵 좋아하는데 아주 큰 붕어빵을 먹고 있네요. 너무 맛있어요 엄마~~ㅎㅎ  에임즈룸미국의 안과의사 에임즈가 구상한 방으로 원근법이 사용되었다.사다리꼴 방에서 찍은 사진을 보면 거인과 난쟁이처럼 나오는 것을 볼 수 있다.사람의 눈은 2개라서 시점이 분산되게 되므로 차이를 못느끼지만사진은 카메라의 시점이 1개이기때문에 그 효과를 바로 볼 수 있는 것이다.   설명처럼 두명이 서 있으면 확실한 효과를 볼 수 있는데혼자해도 효과 짱이죠?저도 사진찍고나서 보니 신기했어요~  코뿔소 변~~  우악~ 밟을뻔~~ ㅋㅋ  불이야!!! 빨리 불꺼야지요~~다림질하는 소녀, 루이스 레오폴 브아이,1800브아이는 19세기 초의 파리 시민들의 일상을 주제로 한 풍속화와 석판화법을 새로이 개척한 작가로 하다세밀하고 사실적인 묘사로 했던 그의 작품은 특히 당시 의상을 매우 자세하게 표현하고 있어복식사에도 훌륭한 자료가 되고 있다.  깜짝이야!! 점점 표현력이 다양해지고 있는 민혁군입니다. ^^피네아스와 그의 추종자들을 돌로 만드는 페르세우스, 루카 조르다노,1670  두개의 그림중 틀림그림찾기에요.정답은 아래 작은 그림에 나와있구요.열심히 찾아서 다 맞혔어요~  아래의 그림도 보는 각도에 따라 달라져요.옷을 입은 마하/옷을 벗은 마하, 프란시스코 고야,1796-1798두개의 그림은 같은 모델을 주인공으로 한 그림이다. 이작품은 도발적인 이미지로 당시 스페인 사회에 큰 충격을 주었다. 두 손으로 머리를 받치고 정면을 응시하는 그녀의 시선이 대담하면서도 관능적이다.고야는 스페인의 암흑 통치 시대에 그 어떤 화가도 묘사하지 못했던 누드화를 직접적이고 자신감에 차 있는 모습으로 표현하였다.후에 고야는 이 누드화로 인해 1815년 종교재판에 회부되어 조사를 받았다.  고흐 3중 그림.한 액자 안에 3개의 그림을 볼 수 있어요.  대박~~여자는 안하겠다고.. 남자만.. ㅋㅋ어른이 서 있으면 정말 잼있더라구요.  부릉부릉~~멋진 오토바이 타고 여행가요~~   또 대박~~요즘  TV 마술프로그램에 꽂혀있는 민혁이.엄청 신나하네요. ㅎㅎ  여기서 정말 다양한 포즈와 표정을 구사했는데 대표사진 1장만..   그림속에 들어가있네요.. 멋져요~나 어때요??  이젠 완전 적응...  ㅋㅋ  나도 스타에요~빨리 촬영하세요~ 이제 상받으러 들어가야해요~  돈벼락맞은 민혁이.현실이었으면 얼마나 좋을까요.. ^^ 내 돈이다!!!  야호!!! 금고도 접수한다!!!  후기도 힘드네요..^^  1탄은 여기까지..2탄은 거울미로방과 그외 또 다른 재미있는 작품들, 미션수행, 교육프로그램 안내등등 소개할께요. 2탄은 요기로.. http://blog.naver.com/yyee2002/110164497937   거울미로방 맛보기 사진입니다.^^  아트토이체험을 하면 이런 작품들이 만들어져요.  <트릭아이미술관 입장료 가격 안내입니다>홍대 트릭아이미술관 관람시간이 9시까지이고 입장마감도 8시라서 좀더 여유롭게 볼수 있고 일과 끝나고 갈수도 있을거 같네요.   <홍대 트릭아이 미술관 위치 오시는길 안내입니다>홍대입구역 9번출구로 나와서 쭉 직진하면 사거리가 나와요신선설농탕쪽으로 건너서 왼쪽으로 직진.  두블럭쯤 가서 홀리카홀리카와 토니모리 사이 골목으로 들어가세요.조금만 걷다보면 서교프라자 트릭아이미술관 간판을 보실수 있습니다. 홍대 트릭아이미술관 홈피 http://trickeye.com/index_seoul.html   문의전화 02-3144-6300트릭아이미술관은 홍대, , 제주도에도 있답니다. 홍대 트릭아이미술관 관람후기 2탄도 기대해주세요~~ ^^2탄은 요기로.. http://blog.naver.com/yyee2002/110164497937  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.글 잘 읽으셨나요?그냥가지 마시고 덧글,공감,손가락 버튼은 저에게 호랑이같은 힘을 줍니다. ^^ 꾹 눌러주세요~         트릭아이미술관, 홍대 트릭아이 미술관, 트릭아이미술관 입장료, 홍대 트릭아이미술관 위치,홍대트릭아이미술관 관람시간, 트릭아이미술관관람후기,트릭아이미술관 방문후기,홍대데이트코스 
여행 남포동 가볼만한곳 트릭아이미술관 독특함과 신기한 마술같은 트릭!!마치 그림속에서 튀어나올것만 같은 사실같은 작품들..사진의 재미를 더해서 귀엽거나 혹은 내 몸과 혼연일체가 되는 사진이 재미있답니다.여려 지역마다 요런 트릭아트박물관들이 분포되어 있지요. 가볼만한곳 남포동 여행 코스로 들려보셔도 잼날듯해요.그리고 이 지역엔 먹거리가 하니 식도락도 함께 즐겨보시는것도 좋겠쬬?    오늘은  트릭아이미술관을 가실때 유익하게 갈 수있는 방법 함께 알려드릴께요. 연인이나 가족이 함께라면 더욱 재미를 늘낄 수 있기도 하답니다. 혼자는 먼가 밋밋하고 뻘쭘하기도 할듯..^^   찍는 사람과 찍히는 사람이 있어야 그리고 다양하고 코믹스런 포즈와 표정이 관건이지요..ㅎㅎ 막상 나온 사진을 보면 웃음이 나올지도..^^   누가 보더라도 때론 과감하게 행동은 큼직큼직하고 자신있게~~ 이것이 바로 사진을 보다 더 재미나게 찍는 방법이랍니다.   실내라 비가 오거나 눈이 오거나 날씨에 상관없이 관람이 가능한 여행 남포동 가볼만한곳 트릭아이미술관 이랍니다. 장난기가 많은 친구들이 함께라면 완전 잼날듯해요.   제주에도 이와 같은 곳이 있기도 하답니다. 비슷한 그림들이에요. 저도 여럿이 함께 간적이 있었는데 재미있는 사진도 꽤나 많답니다.^^   둘보단 여럿이 가면 더 좋겠죠?ㅎㅎ   주소는 이렇게~ 그리고 관람시간과 소인은 고등학생까지라고 하네요. 요런건 미리 알아두셔야 찾아가더라도 아쉬움이 없겠죠?   관람료는 무려 이렇게나!!   대박싸죠? 이 정도는 기본으로 받아주셔야지용~   위 사진을 누르시고 받으시면 된답니다. 여행 남포동 가볼만한곳 트릭아이미술관에서 즐겁고 재미있는 시간 보내시고, 좋은 추억도 함께 쌓아보시기 바랍니다. 아~ 으로 놀러 가고 잡당..^^ ﻿
오늘은 어제보다 더 춥다고 해요~이제 실내에서 즐길 수 있는 놀이들을 생각해보아야 할 때가 되었네요~ 밖은 너무 춥잖아요 ㅜㅜ뜨끈~~~한 물에 온천하고 싶어지네요~ㅋ우리나라에 온천 한 곳이 참 많은데요~ 온천하니까 동래온천이 생각나요~~동래하면 파전으로 하잖아요? 동래파전~~~음~~ㅋ에 놀러갔을 때 동래에 가 본적이 있어요. 동래는 파전도 하지만 온천도 한 곳이라고 하더라구요.에 도착하자마자 동래에 있는'농심호텔'로 고고씽~~!!양식 스타일의 방도 있었지만 저는 한식 스타일의 방에서 잤답니다.호텔이라 그런지 방도 아주 깨끗하고 조명도 은은하니 너무 좋았어요~~따뜻하게 하루 밤 잠을 청하고 다음 날~ 동래까지 와서 온천을 하지 않을 수  없겠죠? 동래온천에 한 곳이 바로 '허심청'!!얼핏 들으면 심청이가 생각나는데요~ 심청이는 성이 심씨가 맞잖아요? 그러니 허심청하고는 관계가 없는듯..ㅋ농심호텔 숙박이용권이 있었기에 허심청 온천은 할인을 받아서 들어갔답니다 ㅎㅎ규모가 커서 그런지 사람도 엄청 많고 종류별로 탕과 사우나도 많았어요.지금 또 가고 싶어요~ 추우니까 따뜻한 물에 몸을 녹이고 싶어지네요^^ 온천을 마치고 찾아간 곳은 바로 옆에 있는 '트릭아이미술관'이에요.너무 신기한 그림들이 많았답니다~~ 아이들과 함께 온 가족도 많았어요~ 저도 이렇게 신기한데 아이들은 얼마나 더 신기할까요?ㅋ4D가 부럽지 않은 그림들 덕에 즐거운 시간 보내고 왔답니다^^ 책 밖으로 나와 그네를 타는 모습같죠?    이 사진보고 큐피드상인줄 알았어요 ㅋㅋ하지만 이것도 그림이라는 사실~~  저를 이상한 사람이라고 보지 말아주세용 ㅋㅋ 호기심에 그냥 한 번 훔쳐보았어요 ㅋㅋ진짜같죠?~~  지금 생각하니 그립네요~~ 그날 사실 제 생일이어서 선물도 받고 나름 이벤트라고 준비한거였기에너무 즐거웠거든요 ㅋㅋ일년이 매일 생일같았으면 좋겠어요 ㅋㅋ        
   오늘  허심청 에서 열리는  트릭아이미술관 개관식 에 다녀왔어요~ 저에게도 이런 좋은 기회가 와서 얼른 다녀왔답니다..허심청은 스파로 한 의 명소라지요~ 그런데 이젠 허심청에 1500평 규모의  최대 3D입체 미술관이 개관하네요~ 사는 사람으로 너무 반가운 소식이네요~~  개관식 보여 드릴게요~    허심청 스파관 옆으로 조금 걸어가니...  트릭아이미술관  입구가 보이네요~얼른 들어가 봐요~       2012.01.11일 수요일에 OPEN   전 오늘 개관식에 초대를 받아서 다녀왔어요~ 준비가 한창이더라구요~    안으로 들어가서 내려 가면  트릭아이미술관 개관식 이 점점 보여요~  트릭아이미술관 은 허심청 지하 1층/ 지하2층 으로 되어 있어요~     전 안내 데스크에서 명찰을 받아서 들어갔다지요~여기서 티켓을 구매하시고 들어 가면 된답니다... 가격이랑 시간 꼭 확인 하시고 관람하세요!<36개월이하는 무료 - 증빙서류 지참 잊어 버리지 마시구요>   벌써 스타분들이 다녀가셨더라구요! 이선균, 김수현, 윤손하, 김생민, 신고은 등등...     미술관이 1500평이나 되어서 너무 크더라구요.. 산토리니광장 에서 프레스 오픈식이 있어서 관계자 분들께서는 다들 바쁘셨어요~저희는 젤 첨으로  트릭아이미술관을﻿ 관람 중이었답니다...      티비에서 보는 이런 미술관 오픈 개관식에도 참여하고 오늘 전 너무 기뻤답니다..히히 정말 기자분들이 사진도 찍으시고 앞에 포즈 취하는 분들은..트릭아이미술관 모델분이시랍니다...    트릭아이미술관은 문화나눔 기부 협약 광역시 사회공헌센타/한국문화 예술위원회/ 동래종합사회복지관과 기부협약을 맺는 모습도 볼 수 있었답니다... 프레스 오프닝을 마치고 저희는 맛있는 식사를 주셔서 신나게 먹고...1500평 규모의  허심청 트릭아이미술관을 관람하면 되었답니다...^^*   맛있는 음식과 디저트들..........냠냠     디저트 너무 맛있었어요~ 커피랑 넘 맛나게 먹고 전 이제 전시장으로 고고씽~~    최대 규모 눈속임 미술 상설 전시관 허심청에 위치한 1.500평 규모의 3D 입체 미술 체험 전시관    13가지 테마가 한꺼번에... 미션 체험관도 있으니...꼭 가서 찾으셔서 점빵에 가서 선물도 받아오세요~ 재미도 있고 선물도 받을수 있는 전시관이랍니다..   허심청 트릭아이미술관에 대한 자세한 포스팅은 다음편에서 보여 드릴게요~ 오늘은 트릭아이미술관 프레스 오프닝 보여 드릴려고 얼른 포스팅했어요!미술관 맛보기로 보여 드렸어요~ 기대해 주세요~ http://trickeye.com/busan.html       [트릭아이미술관/ 트릭아이미술관/3D입체미술관/허심청/ 최대규모 허심청 트릭아이미술관오픈][트릭아이미술관/ 트릭아이미술관/3D입체미술관/허심청/ 최대규모 허심청 트릭아이미술관오픈][트릭아이미술관/ 트릭아이미술관/3D입체미술관/허심청/ 최대규모 허심청 트릭아이미술관오픈]    
​​​​​#제주도트릭아트뮤지엄 #트릭아이뮤지엄 #트릭아트미술관 #트릭아이미술관#제주도왕따나무 놀라운 트릭아이 미술관 &  그리스신화 박물관 ​​​미술 이런쪽을 조아하는 아이가 있어서 찾게된 ..​트릭아트 미술관..​그리스신화박물관과 같이 있어서 통합 입장권 끊었음ㅋ​​(이날은 윤씨쓰터즈의 생활한복 입은날ㅋㅋㅋ 셋이서 원하는 스타일의 한복을 맞춤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​  사람들 몰려있는 곳이 왕따나무  ​​트릭아트뮤지엄 바로 몇백미터 전에 있는 왕따 나무 ..​동생들한테 저거 한 왕따 나무라고ㅋㅋ 갈래? 물으니..더버서 싫탄다ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​​​동생들 안간대서.....옛날에 제주도 갔을때 찍은 왕따나무사진 협찬해쑴ㅋㅋㅋㅋㅋ저어기 크레이지걸은 나ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  앞에 커피차도 있다 ..맛있었음     ​​미술관입장하면 장실 없다길래 ..​표끊는데 옆에 화장실서 미리미리 오줌이 아닌.... .................셀카를.........찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셀카는 장실이징ㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋㄱ   티켓 ​​트릭아트뮤지엄 ..  주차장도 넓고 아주 상상 이상 으로 커서 좋았다..​애들 있는 집은 무조건 가보길..  ​애들있는 집 보니.. 아가들 엄청 조아하더랏ㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋ​​​​​​    ​길도 깨끗하게 조앗음  하늘이 하늘이 진짜 너무예쁨 ​파란하늘에 미침ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​      ​​그리스 로마 신화 조각들이 곳곳에 있공 ..​​   ​​난 밖이 너무 조았다 ​하늘 ..  구름  ..​​파란 하늘이 미쳐따 ..​그림이다 그림 ~​​   ​​일단 길을 따라 올라오면 곳곳이 포토존..​정원 분수대 풀 조각상 하늘 다 이쁨 ​​​    ​​내가 이조각상이랑 얼매나 사진을 찍었는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​이 조각상에서만 30분 넘게 있었던듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​여기 오는 사람들마다 사진찍는다고 발길을 붙잡히는곳ㅋㅋㅋ나올때 보니...핫플레이스더랏ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​이렇게 사진 정리하면서 보니..​셋 사진이 너무 없구낭ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​그나마 찍은 셋 사진ㅋㅋㅋ​​​   한복만입으면 주모..같은 느낌이 나니ㅠ   ​그리스 신화 박물관부터 들어갓는데..​화장실 냄새처럼 요상한 냄새가 나서..다들 냄새난다고 한마디씩 하고 구경함 ​​​이때...가치 들어간 식구팀이 하나 있었는데..​거기 아저씨 ..진짜 .. ​그리스신화부터 트릭아트까지..엄마는 애들 둘이 사진찍는다고 바뿐데..아빠는..계속 멀찍이 떨어져서 휴대폰만 만지다가 ..그냥 가자 고 화내고 ㅡㅡ 짜증부리고 ...  애들 둘이는 조아서 뛰어당기고 사진찍는데..아빠라는 사람은 애들 사진 찍어줄 생각 안하고 승질만 부리고 핸펀 만짐 .....그기엄마는 아빠가 짜증내도 대꾸1도 안하고 애들사진 찍어주며 끝까지 하나하나 다 찍어주더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그 아저씨 진짜 보기싫었음..  이왕지사 같이간거 ..아줌마 사진도 하나 찍어주고..자기자식 사진 찍어주고 하면 댈껄. .. 그만가자고 짜증..부리고 ..  영 자기 스탈아니였으면.. 보고온나 하고 차에가서 있지.. 주차장에 커피트럭도 있어서 기다리기도 좋겠더마..  ​계속 동선이 똑같다 보니 안볼수도 없고..  보는데..저런남자 만날까 두렵......​진짜로  였어 ...  그아저씨 ..우~~~~~​​   ​​요기가 거의 사진의 스타트 지점 이였던듯 ​​    ​​​이건 머지ㅋㅋ​   ​​곳곳이 다 포토죤 ​​   ​​단체샷​​   ​​이거 넘 잼나서 미친듯이 탓다ㄲㅋㅋㅋㅋㅋㄱㄲㄱㅋㅋ​​   ​​중세시대 그대들 안뇽ㅋㅋ​한복입은 나도 조선시대 뇨자ㅋㅋ​​​   ​​​​   ​    ​​된장뇨 ...ㅋㅋ​​    ​​나 어딧게~~~!!​​   ​​천지창조ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​   ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​    오..줌에  ​   ​ㅋㅋㅋㅋ  ​머리감고 나옴ㅋㅋ​​   ​흔치않은 단체샷 ​​   ​​트릭아트 마지막 입구쪽에 이렇게 큰 트릭아트체스판이 있다 ..단체샷찍기조음ㅋ​​   ​​한산해서 찍어줄사람이 마니  없으니 삼각대 필수 ..​​​    하늘이 진짜  미쳐따아앙     ​​​​​파란 하늘 파란 하늘 ​​   ​​진짜 이뽕 ​​​   ​​​​에서 가보면 댓는데..안가봐서 그런지 생각보다 잼나땃!!​​​​​​     ​​트릭아이 미술관 정원은 진짜.. 하늘과 닿아있는거 처럼 너뮤너뮤 이뻐 ​​​   ​​트릭아트 끝나고나면 소품샵이 있는데...생각보다 살께 꽤 있는듯.. ​나눙  제주도 와서 동백에 미쳐서 ..ㅋㅋㅋㅋㄱ​동백삔이랑 ..동백 디퓨저랑 동백 핸드크림 ㅋㅋㅋ 동백으로다가 싸그리 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사제낌 ㅋㅋ​(삔 빼고는 전부 트릭아트 소품샵에서 샀음삔은 샵제주소품샵서 삼)​동생들은 올래시장가서 과자 사제끼던데..난 과자는 1도안사고 동백만 샀음ㅋㅋ​​동백 조아조아 ​  ​​​ 
 트릭아이미술관 “그리스신화 체험전”“제우스가 되어볼까? 페가수스를 타고 날아볼까?”메두사, 아플론과 다프네, 파리스의 심찬 등 그리스신화의 원작을 창조적으로 재해석한 다양한 ‘트릭아이’ 작품들이 무한 상상력을 자극한다. 취재 백지속 기자  미술관이야? 놀이터야?트릭아이미술과 앞에 들어서자마자  전시의 인기를 반영하듯 평일에도 많은 사람들로 문장성사를 이룬다. 안으로 들어서니 벽면의 그림들이 살아나 움직이는 신비로운 세계가 눈앞에 펼쳐진다. 그야말로 고정관념을 깨는 착시 예술의 진수를 보여주는 듯하다. 기존의 딱딱한 미술관 이미지에서 벗어나 누구나 부담없이 보고, 만지고, 사진도 찍을 수 있는 살아있는 체험 미술관. 왜 관람객들이 이곳을 미술관이 아닌 홍대 앞 “명화놀이터”라 부르는지 짐작 할 수 있었다. 그리스신화 속 주인공이 되는 특별한 기회!그리스신화 주세의 명화로 기획된 이번 전시는 새로운 트릭아이작품과 함께 신화 속 주인공이 되어볼 수 있다. 액자와 벽면 밖으로 주인공을 끄집어내는 형태가 아주 인상적인데, 관람객들 역시 그런 그림들이 신기한지 신화 속 주인공이 되기도 하고, 어린이 관람객들은 직접 찍어 보겠다며 사진기를 들이대기도 한다. 참, 사진을 찍기 전에는 작품 옆에 있는 안내문을 꼼꼼히 살펴야 한다. 작품 설명을 통해 서양문명의 근원이 되는 그리스신화를 자연스럽게 익힐 수 있고, 어떻게 사진을 찍으면 되는지 친절한 예시 사진이 있기 때문이다. 에서도 트릭아이를 즐길 수 있어요!이번 전시는 서울 홍대 트릭아이미술관뿐만이 아니라  허심청에서도 동시 개관했다.  체험관 역시 명화와 상상력을 자극하는 옵아트, 착시 거울 체험, 할리우드 작가들의 홀로그램, 바다 속 수중 시계를 빛으로 보여주는 루미나이트 공간 등 200여 점의 트릭아이 작품을 상설 전시한다고 한다. 서울과  중 가까운 지역을 찾아 고정관념을 깬 신개념 문화콘텐츠’트릭아이’를 즐겨보자. ※관람안내관람시간 10:00-21:00요금안내 성인 13,000원/어린이,청소년 (18세 이하) 11,000원         (36개월 이하 무료)안내문의 02-3144-6300/ 051-557-1577주소 서울시 마포구 서교동 357-1 서교프라자 지하2층     광역시 동래구 온천동 137홈페이지 www.trickeye.com/ 
안녕하세요^^항상 페이스북만 사용하다가 블로그를 시작해보려고 합니다!제가 소개할 곳은요! 두구두구~~"트릭아이미술관 "입니다♥지난주 주말에 28일에 7시쯤 넘어서 문 닫을 때까지 다녀왔습니다.이렇게 길게 글 쓰는 것보단 사진으로 설명을 해볼까요?http://www.trickeye.com 을 들어가면서울, , 제주 3군데와 외국으로도 뻗어있음 알 수 있습니다♥  ​﻿​﻿남포동 CGV옆 ﻿남포프라자 9층에 위치한 곳입니다.근처에 먹거리와 1층에는 스시집이 있습니다^^데트하기 좋은 장소죠?ㅋㅋ​ 엘리베이터에 내리게 되면, 짜잔 티켓 부스가 있습니다^^지금은 ﻿수험생 할인도 진행하고 있으며, 홈페이지에서 ﻿온라인예매와 ﻿헌혈증이 있다면 50%할인도 합니다^^  ﻿이것이 기본적인 요금입니다^^ 할인정보도 많으니~ 홈페이지와 제 위의 글을 참고하세요♥​​​이 곳은 베스트 포토존!제 사진도 이곳에 걸릴 수 있기를 바라는 작은 소망이^^​​ 자~ 이제 입장 하시겠습니다^^﻿﻿트릭아이에 대해서 간략한 설명을 시작으로열심히 사진을 찍기 시작하였습니다.2시간동안 찍으면서 이쁜 사진​들도 많고 ﻿웃긴 사진들도 많은데~그럼... 다들 재미없잖아요~​그래서 흥미 유발을 위한 간단한 사진들만 올려요^^*﻿이 말인 즉은, 직접 보러 가는게 짱이라는!!​​﻿사진 속에 팬더는몇 마리?!다들﻿ 앉고! 눞고! 엎드릴! 준비 되었나요?​﻿​그리고 다들 웃음꽃 잡을 준비되었나요?이곳에 방문하면 월척을 낚으실 수 있어요^^​아~ 무거워서 저 혼자못 끌어당기는 거 보이시죠?​﻿﻿​구경 중에 시원한 맥주도 언제든지 마실 수 있어요^^입장료에 포함되어 있답니다! ​﻿﻿﻿사진찍고 웃고 한다고 너무 신나게 달려서 쉬려고 했는데!아차~ 말들도 너무 달려서 제 몸이 뒤틀뒤틀^^​﻿​무술 좋아하세요?위에서 한 잔 하시고, 뒤틀뒤틀 취권이면 충분합니다!아뿔사, 뒤에 공격은><﻿​저는 이곳에서 스시를 선물로 받았어요​♥제 식성을 아시고 큼직만한 거를 챙겨주셔서!저도 모르게 무릎을 꿇었어요~​﻿요즘 영화 "국제시장"이 하죠?﻿﻿그 곳에 여행하면서 들려야 하는 이 곳!﻿트릭아이 이 있는 곳 [남포프라자]​이곳에 오셔서 내리세요!​﻿﻿저는 무서워서 도망가려고 하는데~같이 간 사람은 그저 웃고만 있지요 :)실감나지 않나요?​영화 "괴물"을 연상시키는...﻿﻿﻿모든 트릭아이들이 다 재미있어서저의 흥분을 주체할 수 없어 이렇게 소리를 지르고 왔습니다.뒤 그림에 "절규"를 더했어요!​﻿﻿​자~ 여러분! 어떠세요?이런 즐거움이 있는 으로 "남포동"으로 놀러오고 싶지 않으세요?​언제나 자리가 비어있답니다!여러분 꼭 놀러오세요^^*​﻿﻿제가 올린 사진들이 시시하고 재미없다고요?에이!! 그렇지 않아요~이거 보세요!제가 꺼꾸로 매달려있잖아요!!!​용과 싸우다가 제 손이...​ 아ㅜㅠ경험하지 않았다면~ 직접 와서 경험해 보세요^^​눈으로 보는 거보다 재미 * 100000000000 더!!​참고로 저는 제주도도 갔다가 왔는데~ 이 더 재미있어요♥﻿​그리고 추가적인 즐거움은!!시간만 있었으면 더 좋았을텐데... 못 하고 왔어요><나만의 ﻿Art Toy﻿라고 들어 보셨어요?하얀 도자기에 자신만의 캐릭터나 그림을 만들 수 있답니다.저는 이거 하러 다시 또 한 번 더 가보려구요^^*​​​체험비도 싸구요!!!!!!!!​﻿다들 즐길 준비 되었나요?궁금하시면 언제든지 댓글로 물어봐 주세요^^*그리고 지금 제6회 크리스마스 트리문화축제가 2015.1.30일까지 광복로에서 진행되고 있답니다^ ^*이쁜 연말되시구, 새해 복 많이 받으세요☆​​​PS, 아쉬운 점이 있었다면!!삼각대를 챙겨가지 않은 거 입니다ㅠ직원분들께 부탁해서 둘이서 사진은 찍었지만...친절하게 해주셔서 너무 감사드리는데...그래도 ​가지고 갔었더라면 더 좋았을 거 같았어요^^다들 꼭! 꼭! 챙겨가셔서 더 이쁜 사진 담으세요~​------------------------------------------------------​추가로 위치 안내입니다^^트릭아이를 찾아오신다면, 자​갈치역 7번 출구에서 오시면더 가깝습니다^^*​​   
잇님들 안녕하세요~알콩달콩세콩네콩 재미있는 은돌이네입니다.^^오늘은 영화체험박물관에 AR 트릭아이미술관이 생겼다고 해서 출동해봤어요.영화체험박물관 위치는 지하철 중앙역 1번출구에서 용두산공원 방향으로 올라오시면 보여요.주차장도 있으니 차를 가지고 오셔도 되구요.AR트릭아이 뮤지엄 !!!기존 기획전시실이었던 공간을 트릭아이뮤지엄으로 꾸몄네요.은돌이들 트릭아이 좋아하는데 여기 더 좋아하겠네요.​​요금은 영화체험박물관과 트릭아이를 통합 혹은 단품으로 구매가 가능하답니다.이왕이면 통합으로 구입하셔서 다 구경하시는 걸 추천드릴께요^^​​아 그리고 할인혜택!!!다자녀는 무료라는 사실^^그리고  시민이라면 또 30% 할인!!! 여행 오셨다면 각종 교통내역으로도 할인을 받으실 수 있어요.안쪽으로 돌아가면 물품보관함이 있어요.트릭아이도 영화체험박물관도 이왕이면 활동하기 좋은 복장이어야 하니까물품은 보관 ㅎㅎ100원 동전이 있어야 해요. 키만 꽂으면 100원 다시 반환된답니다.​​트릭아이~AR 트릭아이 뮤지엄이라고 하니까더더 기대가 되네요 ㅎㅎ아참 8일(목) 오후 4시에 오픈 행사를 한다고 해요.시장님을 비롯 배우 재희 등 연예인들도 초청되어 온다고 하니가실수 있는 분들 가보세요.경품행사도 있다고 해요^^ 티켓팅을 하셨다면앱을 설치하셔야 하는데요트릭아이를 검색하시면 된답니다.와이파이가 제공되니까 물어보셔서 와이파이 하세요~설치해서 그 앱으로 증강현실 트릭아이를 즐기는 거죠^^바로 사진도 찍을 수 있고 동영상도 찍을 수 있답니다.​​  예를 들면 이렇게 ㅎㅎ왼쪽은 일반 사진은 오른쪽은 증강현실이 된^^이건 시작에 불구하구요입구에 있어서 테스트용이랍니다.​  마찬가지로 본격적인 체험전 가볍게 테스트~화산폭발!!!AR 인식이 되면 화산이 폭발한답니다.한가지 아쉬운 건 찍히는 사람은 모른다는 거 ㅋㅋㅋㅋ그래서 자꾸 달콩이는 확인을 하러 오지요.대충 어떤 증강현실이 나오는지 확인한 후 그에 대해 반응을^^본격적인 증강현실의 세계로~여긴 아쿠아존이네요.​​그냥 찍기에도 재밌어 보이는 트릭아이지만역시 증강현실이 되면 더더욱 재밌다는 거~앗 초점 ㅠㅠ돌고래와 물고기들이 돌아다닌답니다.​​이건 아쿠아보다 소인국? ㅎㅎ병속에 갇혀서...무시무시한 새의 공격을 받고 있어요 ㅠㅠ그냥 봐도 재미나네요.이건 찍히는 사람보다 찍는 사람이 더 재미나네요 ㅎㅎ스텝분들이 계셔서 찍어주시기도 한답니다. ㅎㅎ 영화촬영중인 것 같죠?​​넘나 무서워보이는 용~우와 이거 증강현실이 되면 볼만하겠는걸요^^  확실히 뭔가 용이 더 스케일이 크고 압도적이네요.반응 하는 것 자체가 영화 한편이겠어요^^물보라가 일고 입에서 불까지 뿜고~이걸 VR로 까지 할 수 있다면 더더 대박일 것 가네요.​정글, 아니 밀림속 여행인가요?동물들이 움직이려나? 아쿠아존이라 그런가물과 고기들만 ㅎㅎ​​거대한 방에 사방으로 트릭아트가 있어서 꽤 볼만하네요.역시 아쿠아존은 용이 갑인듯! 바다의 왕자가 되어상어타고 수상스키~ ㅎㅎ이런건 진짜 찍는 사람이 더 무섭고더 재미난 것 같아요 ㅎㅎ아이들에게 모델이 아닌 촬영을 맡겨야 겠어요.다음은  작품들~ㅎㅎ트릭아트의 전통이라고 할 수 있는 명화속 모습 재현하기!!!​하여간 트릭아트보다 닭을 타는 걸 더 좋아하는 ㅋㅋ그래서 병아리도 타야겠다고^^;;​이런식으로해서 명화들을 화가들이 나와서 설명해주는 프로그램을 만들면그게 미래형 박물관, 미술관이 되는거죠?^^​은돌이들을 지켜주는 수호천사~역시 AR은 사진보단 동영상이 더 재미난 것 같아요. 그래서 자꾸 동영상 촬영 ㅎㅎ다 찍을 기세네요.​이건 뭔가 우습기도 하고 무섭기도 하고 ㅋㅋ박물관이 살아있다 느낌 ㅋㅋ피아노 연주도 함께 하고~피아노 잘치는 너란 남자~​​어드벤처존이네요.사교댄스? 발레리나? ㅎㅎ음... 제 스타일은 아니네요 ㅎㅎ그래도 한번 찍어봅시당~발레리나? 발레리노?앗 잘못 찍었나? ㅋㅋ저희 때만 해도 트릭아트 나올때너무 신기했는데 요즘은 증강현실이라니 ㅎㅎ은돌이들 크면 더 신기한 기술이 나와있겠죠?쉘위댄스?와 진짜 살면서 저렇게 춤을 추는 날이 올까? 요건 여자아이들 좋아할 것 같아요.엄지공주가 된건가?^^가장 흔한 포토존인 천사날개도여기선 살랑살랑 날개짓까지~ ㅎㅎ찍기전에 사라진 달콩이^^;;다른 걸 빨리 하고 싶었나봐요 ㅋㅋ북극곰을 만나실 수도 있어요.재롱 꽤나 부리는 녀석이죠 ㅎㅎ​​코너 돌아 어드벤쳐는 계속됩니다.한 방에 대략 5~6개 정도의 트릭아트가 있다고 보시면 된답니다.금새라도 고기에게 먹혀버릴 것 같은 달콩이...와 이건 뭐 조의영역도 아니고 ㅋㅋ모델도 되어야 하고찍힌거 확인도 해야하고영상도 봐야하고 바쁜 달콩이 ㅋㅋ 역시 그래도 뭔가 타는 건정말 좋아하는 달콩이 이번엔 달려라달려입니다. ㅎㅎ하지만 뭔가 항상 제자리인듯 ㅋㅋBGM 제자리걸음 동영상을 먼저 찍으면 사진 찍을때쯤 사라져버리는 달콩이 ㅋㅋ하긴 동영상을 좀 올려찍으니^^;;여튼 공룡은달리고 달리고 살리고 살리고돌아라 지구 열두바퀴 하고 있네요.마카롱과 함께 춤을~신나게 ㅎㅎ마지막은 고스트 테마존입니다.뭐 그렇다고 무서운 곳은 아니예요 ㅎㅎ​​전기가 지지직~수정구슬이 원래 저정도였나?^^;;과연 달콩이의 미래를 예언해 줄 수 있을까요? ㅎㅎ수정구슬에선 뭐가 보일까요? 근데 고흐님은 왜 거기서 나와요? ㅎㅎ음... 과거의 귀신들이 보이는 건가?^^;​​이번엔 왠지 저는 세르반테스가 생각나는중세 작가들의 책상 위?해골병사들이 나오네요.쿵푸허슬에서처럼? ㅋㅋ해골병사들을 보면 자꾸 게임 같은게 생각나요 ㅎㅎ이거 VR로도 재밌겠어요.요것도 트릭아트에 대표적 소재인 것 같은데목만 있는 거^^ 그리고 역시 마녀하면뭔가 마법의 약 같은 걸 만들어야죠 ㅎㅎ재료를 보니... 달콩이 1 ???적으면 적고 많으면 많은건데몇개 안되는 것 같았는데도 찍고 있으니 시간도 금방가고재미났어요 ㅎㅎ​​저기로 나가시면 재입장은 불가^^영화체험박물관 통합 티켓을 끊으셨다면 영화체험 박물관으로 가시면 되구요 ㅎㅎ ​​입구에 댄싱스타라는게 있는데요 ㅎㅎ쥬토피아에서 보던 앱 같은거네요.사진을 찍고 노래를 고르면얼굴 합성이 된 가수가 노래를 불러준답니다. ㅎㅎ​​ 보고있으니 얼마나 재미나던지 ㅎㅎ달콩이는 부끄럽다고^^;;; ​​그냥 재미있어요.ㅎㅎ다만... 옆에 많은 구경꾼들이 계실수도 있다는게 함정 ㅋㅋㅋㅋ그럼 감상해 보실까요? ㅋㅋ노래는 위아래~트둥이들이 좋은데 ㅎㅎ다음엔 트둥이들 곡으로 준비해주세용~^^영화체험박물관은 지난번 포스팅을 참고해 주세요 ㅎㅎ이번엔 지난번보단 사진을 적게 찍었거든요.나중에 차차 포스팅 하기로 하구요~★ https://blog.naver.com/sfcman/221085678108 ★영화체험박물관 영화 한편 찍어볼까요? 3부 (더빙, VR체험 그리고 이상한나라)드디어 2부에 이어 영화체험박물관 3부 포스팅입니다. ㅎㅎ 1부에서는 다자녀 무료라는 거 말씀드렸구요!!!...blog.naver.com이번에 방문해서는 지난번과 달리 재미난(?) 체험 위주로 ㅎㅎ처음이신 분들은 천천히 다 둘러보세요~★ https://blog.naver.com/sfcman/221084791422 ★영화체험박물관 영화 한편 찍어볼까요? 2부 (커밍쑨 어벤져은수)요즘은 밤만 되면 컴퓨터 앞에 앉는게 왜이렇게 싫은지 ㅋㅋ 그냥 뒹굴뒹굴 거실에 누워있고 싶어서 큰일이...blog.naver.com 영화체험박물관 다자녀 무료구요이번에 AR 트릭아이 뮤지엄 과 함께라서 더더 좋네요.증강현실 이젠 더 가까이 즐기세요~ ㅎㅎ​
﻿안녕하세요~ 땅땅이 인사올립니다. 굳은 날씨, 추운 날씨, 비오는 날씨...... 다들 머하세요?    아이가 있다보니 어디 놀러가려고해도 날씨가 얼마나 영향을 미치는지 다들 아실꺼예요.  오늘 저희 아들 땅이랑 데이트 한 곳은 바로바로  남포동에 위치한 『 트릭아이 미술관』 이랍니다.실내로 되어있고  중심인 남포동에 자리 잡고 있어 언제든지 찾아가기 쉬운 곳이죠. 어떻게 저런 사진이 나오지? 아~ 신기해 하시는 분들 오늘 땅이랑 찍은 사진보며 한 번 가보세요.한 사진기사 NO~~잘 생긴 모델 NO~~~ 즐길 준비만 되어있다면 트릭아트랑 함께 고고씽 저랑함께 미리 체험해볼까요? #1. Escaping Criticism 비평을 넘어서우리 땅이 24개월... 처음 접한 세계에 아직 적응을 못 하고 있네요.아직 비평을 못 넘는 땅이죠? ^^ #2. 계단 위의 두 소년﻿자~  계단 위에는 무엇이 있을지... 우리도 따라 올라가볼까요?  #3. 매직 식탁마녀의 재물이 되어비린 땅이~ 누가 좀 살려주세요, please~~~ 새빠지게 키우고 아직 효도 한 번 못 받아봤는데...  #4. 비오는 거리둘이서 같이 비오는 거리를 걸어요. 옆에가던 부부가 우리가 부러운가봐요 아빠없는 주말, 그래도 니가 있어 좋아~~  #5. 포도주를 마시는 바쿠스 오늘은 축제니깐 쪼메만 마실께요.임산부니깐 적당히 주세요~ 과음은 안되잖아요, 받아먹다 아예 들누우셨네. 아드님... 낮술은 부모도 못 알아본다더니..  #6. 살려주세요~~    절 잡아먹으려고해요. 누가 좀 도와주세요~결국 살아진 아들... 어디서 찾아요?  #7. 럭셔리 쇼핑    이번 컷 제가 할꼐요. 느낌아니깐~~~ 된장녀 된 그 기분 제대로 살려볼께요. #8. 와~ 돈벼락이다.   로또도 안 부러운 돈벼락이네요.내꺼하자~~ 내가 널 사랑해 어!!! 아들아~ 딴 여자주면 안된다.  #9. 코끼리 아저씨    통나무위에서 아슬아슬 쇼를하는 코끼리.우리 찬이는 안전할까요?#10. 앗, 내모자. 내 모자예요~~ 먹는 풀이 아니라규요. #11. 팬더따라하기              으쌰으쌰!! 동생은 내가 지킨다!!대나무숲에서 묘기부르기. #12. 한몸매하신다.   드디어 24개월 키워 온 내 근육을 보여 줄 차례다.다들 고개도 못 드는 군. ﻿﻿﻿ #11. 주군 출연해? ﻿   꼬마귀신이 나타났어요....이집 저집 벽이란 벽은 다 타고 다니네요.  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ #12. 왠 날벼락?  ﻿   제가 돈벼락 달라고했지... 누가 날벼락 달라했나요?차갑다규요.... 새 옷입고 왔는데 아놔~~l #13. 숲속에 바바리맨과 파파라치 ﻿   응큼한 그녀  넌 거물이였어!!﻿파파라치 땅이.오늘 한 건 하셨는지요? 김기자 나오세요~~ #14. 내가 제일 잘 나가. ﻿   우와~ 여자들 여럿 줄 서겠는데.. 거만한 땅땅이!! 우유 빛깔 땅땅이!!#15. 제벌 2세 ﻿    놀줄안다 너~~~ ﻿﻿﻿﻿여자는 지대로 골라라. 너 물가지고 와~ 지시내리는 땅이.  #16.  국제영화제 개막 ﻿  10월 3일 개막식 연습 중. 모두들 오셔서 응원부탁해요~  #17. Welcome to Busan ﻿﻿    해변의 여인~ 야야야야 바다로 ﻿역시 여름 바닷가하믄 이다잉~~ #18. 통나무 ﻿﻿    균형잡기 참 쉬죠잉~~~ 아빠를 이어 해병대에 입사하겠습니다.!! 사나이로 태어나서 할일도 많지만 #19. 엄마는 태교 중﻿﻿    소림사에서 정신 교육 중인 임산부. 다나와라~ 아뵤~~~~#20. 나에게 배달 된 천사﻿﻿  첫째 아들입니다. 날개가 있는 줄 알았답니다. 어찌나 이쁘고 착한지..   태명이 엔젤공주인 둘째.. 7개월째 엄마랑 합숙중이랍니다.  ﻿이렇게 여러가지 컨셉으로 다양하게 정리해봅니다.^^나의 모델이 되어 준 어린왕자 땅이. 아직 어리지만 재미있는 사진들도 꽤 있네요. 그리고 직접가서 체험해보니 너무 신기했어요.연인들끼리 가족들끼리 친구들끼리 다양하게 잼있는 사진 찍더라구요. 덕분에 사진보면서 웃음꽃이 활짝피었습니다.즐거운 주말을 원하시면 아이들 손 잡고 한 번 가보세요.    트릭아이미술관 주소 :광역시 중구 남포동6가 85 남포프라자 9층 트릭아이미술관http://www.trickeye2.com                   
﻿대한민국 최대 규모, 속고 속이는 미술 게임 트릭아이미술관조용히 눈으로만 작품을 감상하는 여느 미술관과는 차원이 다르다. 깔깔대고 웃으며 조금은 요란해야 오히려 제맛이다. 만져봐도 될까, 사진은 찍어도 될까, 눈치 볼 필요도 없다. 마음껏 보고 만지고 사진 찍으며 작품을 즐기는 당신이 이곳의 진정한 관람자!글·사진 조정원 기자  사진협조  트릭아이미술관 “조금만 더 왼쪽으로, 손은 오므려야지! 그래, 좋아~. 자, 하나, 둘, 셋!”그림 앞에서 이리저리 몸을 움직이며 엄마가 말하는 대로 포즈를 취한 아이는 이내 사진을 확인하고 깔깔대며 웃는다. “우와, 신기하다! 진짜 같아. 저기서도 찍어주세요!”입구부터 여느 미술관에서는 상상조차 할 수 없는 활기찬 분위기가 가득한 이곳은 시 온천동에 있는 트릭아이미술관이다. Trick of the eye의 준말인 트릭아이는 프랑스어인 트롱프뢰유(trompe-l’oeil)를 영어식으로 표기한 말. trompe(속이다)와 l’oeil(눈)의 합성어로 착시 현상을 일으킨다는 뜻이다. 2차원 평면에 그림을 그리지만 마치 3차원 영상을 보듯 정교하게 표현한 미술 작품을 통틀어 ‘트릭아이’라 부른다. 미술계에서는 트롱프뢰유가 통용되고 있지만 우리나라에서는 좀 더 알기 쉬운 영어식 표현을 사용하고 있다. 트릭아이미술관이 있는 곳은 서울과 제주. 특히 서울의 홍대 트릭아이미술관은 1년 평균 관광객이 25만 명에 이를 정도로 인기다. 이런 추세에 힘입어 지난 1월, 에도 트릭아이미술관이 개관하였다. 호텔농심과 트롱프뢰유코리아가 유흥업소로 쓰이던 허심청 지하 1, 2층을 남녀노소 누구나 쉽게 찾을 수 있는 친근한 미술관으로 새롭게 꾸몄다. 약 5000㎡의 넓이로 규모 면에선 단연 으뜸이다.  “제가 그린 모나리자 누나, 아름다운가요?” 입구부터가 독특하다. 출입문은 배꼽, 출입문 주변은 누군가의 배다. 뚱뚱한 배 속으로 빨리듯 들어가면 바로 매표소 창구에서 아리따운 직원이 표를 건네준다. 하지만 이것은 속임수, 그림일 뿐이다. 허어, 시작부터 심상치 않다.첫 번째 테마관은 트릭아이의 유래를 보여주는 역사관이다. 트릭아이의 시작은 이렇다. 기원전 5세기 그리스 시대에 특출한 실력을 가진 화가 제욱시스와 파라시우스가 우열을 가리기 위한 대결을 펼친다. 제욱시스가 먼저 커튼을 젖혀 자신의 포도 그림을 보이자, 새들이 날아와 쪼아댔다. 그 모습에 한층 우쭐해진 제욱시스는 파라시우스의 그림을 보고 얼른 커튼을 젖히라고 재촉했다. 과연 그 결과는? 파라시우스의 승이었다. 제욱시스가 젖히라는 커튼이 바로 그림의 일부였던 것. 깜빡 속은 제욱시스는 결국 자신의 패배를 인정할 수밖에 없었다는 이야기다. 실물보다 더 실물처럼 그려 사람의 눈을 속이는 트릭아이는 단순히 작품으로서만이 아니라 방을 넓어 보이게 하는 등 일상생활에서도 널리 활용되고 있다. 좁다란 골목길에 창문을 내거나 공터에 벤치가 있는 것처럼 그려놓은 우리나라 곳곳의 벽화마을도 사실 따지고 보면 트릭아이의 일종이라 할 수 있다.역사관을 지나면  작가들의 작품이 전시된 명화관이 이어진다. 책 속에서만 보던 그들의 작품 속으로 들어가 직접 모나리자의 미소를 완성하고, 그리스 신화의 신들과 어깨를 나란히 해본다. 그러나 뭐니 뭐니 해도 이곳에서 가장 인기 있는 테마관은 바로 생활관. 로또 당첨자가 되어 거액의 상금을 수령하고, 연인과 예쁜 자동차를 타고 여행을 떠나기도 한다. 모르는 사람과 함께 화장실에서 볼일까지 보다보면 그야말로 빵빵 터진다. 이외에도 무시무시한 동물을 상대할 수 있는 동물관, 하늘과 땅이 뒤바뀌는 거꾸로방, 깜짝 놀랄 만한 묘기를 선보이는 서커스관 등 총 13개의 다양한 테마관이 있다. “상설 전시라 언제든 찾아오실 수 있습니다. 일정 기간마다 전시 테마에 변화를 주고 있어 지루하지도 않지요. 지금은 개관 기념으로 그리스 신화전을 열고 있습니다. 대형 그림 속에 숨은 신을 찾는 미션을 수행하며 어려운 신화를 쉽게 배울 수 있지요.”신경미 마케팅팀장은 이외에도 과학적 원리를 활용한 홀로그램과 옵아트를 상설 전시하고, 그리스를 테마로 한 산토리니 광장에서 매 주말 마술쇼를 여는 등 다양한 프로그램을 기획하고 있단다. “퍼뜩 와봐라. 여기 억수로 큰 맥주 있다. 이게 진짜라면 얼매나 좋겠노, 캬, 참말로 시원하겠데이.” 한쪽 벽을 가득 채운 큼지막한 맥주병을 본 엄마들의 얼굴이 싱글벙글이다. 한 명은 맥주를 따르고, 한 명은 잔을 받으며 넘치는 거품을 벌컥벌컥 마실 기세. 처음에는 아이들의 사진을 찍어주느라 여념이 없던 엄마들이 더 신이 났다. “어머나, 나 거울로 들어갈 뻔했어.” 올해 대학 신입생이 되는 권보영 양과 친구들도 내내 웃음이 끊이지 않는다. 단순히 사진을 찍으며 신기해 하는 것에서 나아가 작품 속에 숨겨진 원근법과 과학적 원리를 함께 찾아보면 더욱 알찬 시간이 될 수 있다. 자연스레 창의력과 상상력이 자라나게 될 것이다. 그러므로 이곳에선 시간을 넉넉하게 할애하는 것이 좋다. 요리조리 포즈를 취하며 사진을 찍다보면 어느덧 시간이 훌쩍 지나고 만다. 산토리니 광장에 음료와 간식을 판매하는 작은 매점이 있으므로 여유롭게 머물기에 불편하지않다. Info 관람료 어른 1만2000원, 어린이 1만원관람시간 10:00~20:00 주소 시 동래구 온천동 137 허심청 지하 1, 2층문의 051-557-1577 www.trickeye.com
에도 트릭아이미술관 있다!!! ^^ 나들이 / 미술관 나들이 / 트릭아이 / 초등 미술관 / 아이들과 나들이이 더운 여름 아이들과 물놀이만 가시나요?아님 마트에서 시간을 보내는가요?이제 아이들과 교양도 쌓을겸  트릭아이미술관으로  go~ go~에도 트릭아이 미술관이 있었다는것을 이제야 알았네요.원래 동래 온천동 허심청안에 있었다는데.....더구나 전 온천동 바로옆 부곡동에 사는데....걸어서 20~30분이면 가는 거리인데....저는 왜 트릭아이 미술관이 있다는것을 몰랐을까요? ㅋㅋ이제  트릭아이 미술관이  남포동으로 이전했답니다. ^^트릭아이는 즐기는 방법을 알고 보면 더 실감난답니다.포토 포인트도 있어서 그기에 딱 서서 사진을 찍으면 더 살아있는 그림 같아요.가기전 꼭 알고 가면 좋을것 같아요.저도 실제 그림에선 못느꼈던것을....집에와서 사진으로 보면서 우와...하며 입체감을 느꼈답니다.그럼, 이제 우리 가족의  트릭아이미술관 나들이를 엿보실래요? ^^저희는 어린 아가들이 둘씩이나 있어서 차를 가지고 갔답니다.빌딩지하에 주차도 가능하거든요.30분 무료에 3시간까지는 50% 할인된답니다.지하철과 버스를 이용해서 오셔도 찾기 쉽지요.[ 트릭아이 미술관 찾아가기] 국제영화제의 거리로 알려진 남포동의 Piff거리를 찾아오시면 된답니다.이 길에서 자갈치역쪽으로 한블럭 건너가면 바로 "남포프라자"가 있어요.Piff 길따라 주욱 들어가다보면...길거리에 구경할거리가 많답니다.^^TV에 나왔던 씨앗호떡집들이 어찌나 많은지.....1박2일, 무한도전, 식신로드...... 모두 간판을 내걸고 있어서인지 이렇게 긴줄을 서가면서 호떡을 먹네요.^^이길 끝까지 걸어오면 작은 사거리가 나오는데요.. 여기서 좌회전......해서 가시면 됩니다.이길이 Piff길이거든요.아마 바닥을 보시면 인사들의 손바닥 모양이 팍팍 찍힌 것을 볼수 있을거예요..요길을 따라가면 돼요.이 길을 주욱 따라가서 다시 나오는 사거리에서 길만 건너면 바로 남포프라자 건물이 나와요.건물안으로 들어서면, 트릭아이 미술관을 알리는 것이 눈에 딱 들어옵니다.여기에서 엘리베이터를 타고 9층으로 올라가면 돼요.9층 엘리베이터에서 내리면 바로 로비가 나와요.어쩜 엘리베이터 문까지 딱...... 미술관 냄새가 풍기네요...^^여기저기 미술관의 이벤트 알리는 글과 전시된 그림들을 살짝 옅볼수 있답니다.엘리베이터에서 내리자마자 바로 티켓팅하는 곳이 있어요.안을 들여다보니 휴식공간과 깔끔한 화장실이 보이는군요. ^^내부가 밝고 정리된듯 깔끔해 보여 느낌이 너무 편안하고 좋았어요.들어가는 입구도 예술의 향기가 물씬~~입구 들어가기 전부터 저렇게 사진 찍을만한 곳이 있네요. [본격적으로 트릭아이 즐기기]트릭아이에 대한 정의를 내린 벽면인데요..요렇게 전체적으로 넣으니 더 이뻐 보여서....^^사진 찍을때는 잘 몰랐는데..요렇게 보니...진짜 액자속의 아이가 우리 아이를 쳐다보는거 같네요? 방에 들어가는 아이...^^돈 꺼내는(?) 아이 ^^느낌이 묘한건 왜일까요? ㅋㅋ첨엔 포토포인트가 있는지 모르고 막 서서 찍었다가...사진 구도가 잘 안맞아요..^^딸아... 뭘보나??X침하는 아들.... ㅠㅠ우리 애들 완전 진짜 물에 들어가는양 가보더니...풍덩 안빠진다고 하네요..ㅋㅋ물위를 걷는 여자 함 보셔요.이게 착시현상 맞겠죠?진짜 거인과 소인들 같아요..ㅎㅎ오빠가 앙~~~ 잡아먹어버린다고 하자..동생들... 무섭다네요..ㅋㅋ아래에 동갑내기 사촌인데... 이렇게 차이가 나 보이죠?? ㅎㅎ어~~ 낭떨어지다 딸아~~~계단 끝이 넘 무섭죠? ^^그거 들고 어디 가시나??아.. 이 사진은 짝는 사람이 좀 앉아서 찍어야 할까봐요.애들을 보느라 제대로 찍지를 못했는데.. 아쉽네요.아들아 창넘다 딱 걸린거 같으다...너..울 아들 나비~~!불쌍해 보이는 우리 아들램....그래서 저 사람들이 쳐다보나?? ^^풍랑을 만나 안떨어지려고 배를 잡고 늘어지는중....이 풍랑속에 저 여유로운 포즈는 뭔지???? ㅋㅋ나란히..나란히...너는 마셔라.. 나는 씻으마~!!아들아 벌써 술 마시려고??목 말랐나보군.... ㅠㅠ이건 뭔가.... 좀 부족한듯 하네요.울 아들 나름 표정 연기중입니다.ㅋㅋ난 떵이 아니라구........... 기기 싫다구.....나 좀 꺼내줘.....ㅋㅋㅋ공중부양의 꿈을 드디어 이루는 순간!!!아직 쇼핑은 이렇게 하면 안된다잉~~~ 내것도 있어??울 아들.... 천사같나요?좀 나이든 천사....ㅋㅋ하늘에 둥둥 떠있는 울 딸은?? 초능력자??? ^^열심히 저어라....그래야 자전거가 난단다..벌써부터?? ^^표정이 살아있네 살아있어!!나도 보자... 나도...인석이 돈만 보면 ........ -.-a뭐가 보이니??엄마에게 말해보렴~~!! ^__________________^ㅋㅋ 둘이 싸웠어?ㅋㅋㅋㅋㅋ 왜 이런건 너에게 어울리는거야??이거 우리꺼??이제 엄마 편히 살수 있는겨??스키 초보자....^^어떻게 올라갔니???펑키스타일을 고집하는 아가씨들....내꺼라구.....코끼리야 넌 어디가니??같이  매달려야지!! 으차~~우리 힘을 합쳐........뭘 지키지???아주 여유로운 표정으로 매달렸구만...!!뭐냐??? 니들...아예 안방이네....올라가다가 지친거니??그럼 쉬어야지.....오늘 저녁은 생선구이??큰놈으로 잡아와라..아고고.. 울 딸램까지...엄마 오늘 생선 포식하는겨??심각한 얘기중??웃으면서 이야기 좀 해...^^그래 피곤할땐 휴식을 취해...쥬스도 마시면서.....울아들 갖힌거야??풀어줘잉.... 이 공룡아~~~떨어지면 안돼~~~~~~~~~리얼장면을 위해 혼신을 다해 연기하는중......^^오빠 따라쟁이들...... ^^정말 무거워 보이죠??그까이꺼 뭐............10분만 들고있어봐봐봐...나랑 한판 뜨실래예??소림사로 보내버릴까?? 아들.... 어울리는데??오... 생동감 있네요..이 사진이 실제 보는것 보다.. 이렇게 사진으로 보면 더 입체적이라 느껴지네요..정말 신기해요.딸아... 말이 말을 안듣나??박쥐같다.. 너희들....^^맥주집의 지친 알바생이라는군요..ㅠㅠ컨셉도 어찌 그렇게 잡는지....^^용을 물리치러 간 용감한 울 아들...하필 혀를 뽑겠다고....ㅠㅠ아푸겠다....용이....너 그거 다 먹음 엄마가 용돈 쏜다.......^^자~~ 이렇게 우리 가족의 트릭아이 여행은 막을 내립니다.사실 아이들은 뒤로 갈수록 조금 지쳐하더라구요.엄마가 재미붙여 자꾸 이포즈 저포즈 취하라고 했더니....어린 꼬맹이들은 말안듣고 마음대로 다니네요..하기야...아들은 제법 컸다고 스스로 알아서 포즈를 취해주긴 했는데..끝까지 돌고나니..지치나봐요..ㅋㅋ관람후 출구로 나오니 처음 보았던 휴식공간이 나오네요.여기서 잠깐 앉아 쉬고 집으로 가기전 화장실도..... ^^여기 표지보고 따라 갔어요.화장실도 잠깐 옅보자면.... 참 깨끗하네요. ^^[관람후 활동]울 아들 여기 다녀와서 가장 인상 깊었던 장면 그림으로 그려보고 싶다고 하더라구요.혼자서 그림 솜씨가 없다보니 엄마에게 도와달라더라구요.그래서 고른 그림이.....꼭 이런거 좋아할때인가 봐요...ㅋㅋ구도를 크게 잡는 부분은 엄마가 잡아주고..나머진 우리 아이가 그렸답니다.색칠은.....같이 했네요.. ^^미술관 다년온것이 많이 좋았던거 같아요. 트릭아이 미술관.....느낌 넘 괜찮지 않나요?아이들과 종종 들러서 좋은 시간 가져야 겠어요.사실 미술관에는 아이들 위해서 온거지만..엄마인 제가 더 즐겼답니다.또, 데이트하는 연인들이 많이 보이더라구요.애정을 모락모락 피우면서 사진을 찍는 모습 보니 참... 부럽기도 하데요..어린아이와 나이드신 어른들까지..연령불문하고 재미난 시간을 보낼수 있는 공간인거 같네요.[트릭아이 입장료][ 트릭아이 미술관 위치][ 트릭아이 미술관 찾아오는 방법][관람시간]
지난주말에 다녀온  남포동 트릭아이 미술관 포스팅을 해보려구요 ㅎㅎ여행 가는김에 뭐가 있을까 찾아보다가소셜에서 할인하길래 고고했어요 ㅎ가격은 소셜 할인해서 5천원 저렴하쥬?남포동 트릭아이 위치는 남포동 갓파스시 9층에 있어요 ㅋㅋㅋ시내 한복판에 있어서 찾기 쉬웠답니다사진을 찍어볼까요? ㅋㅋ리얼한 표정은 필수!!트릭아이 종류가 엄청많았는데 몇개만 올려봤어요 ㅋ점심시간에 입장했는데 사람이 한명고 없다가 갑자기 핫플레이스가 되버렸어요 ㅋㅋ팁을 드리자면 삼각대나 셀카봉을 들고가시면 유용할것 같아요하면 한 물떡!!보수동책방골목에서 먹었는데그냥 가래떡 오뎅국물에 담궈먹는 맛이더라구요 ㅎ
  트릭아이 미술관이 온천동 허심청에서 남포동 Biff광장으로 이전했어요..새롭게 개관하게되어 맘스하트에서 무료관람 이벤트를 했었는데요..무료관람 티켓으로 잼나게 다녀왔습니다..울산에서도 트릭아이 몇번했었는데..1인당 만원.. 적지않은 돈이기에 선뜻 안가지더라고요..ㅎㅎ에 놀러갈꼄...아침부터 고고싱~~~새로 길이 뚤려서 1시간 20분만에..도착....^^완전 가까워 졌어요... 남포동 자주 놀러가야겠어요  36개월까지는 공짜!!!거기에... 지하주차장도..50% 할인해주더라고요..영화보고 남포동 구겨하고 3시간 정도 놀았나???주차지 3500나왔어요.. (엄청 저렴한거 맞죠...)   트릭아트의 재미는 착시현상이죠....각각의 작품앞에 바닥에 포토존이 있어요...그 각도에서 찍음 젤 잘나오거든요..   요거엄청 웃기던데..ㅎㅎ 비스듬하게 생긴 공간안에..크고 작음이 상반되어나와요..여기선 샐리가 크게 나오죠?? 원체...아이기때메 느낌이 안사는데   요거 보고 엄청!!!웃었어요...신랑 너 거인같오!!! 샐리 잡아 먹음 안된다잉..  작품액자 안에 들어가서 찍는것도 있고요..   요사진...넘 이뿌게 나와서..ㅎㅎ엄지공주같이..ㅎㅎ 카톡 메인 화면으로 깔아뿌써요..ㅎㅎ  샐리와 샐리파 표루기!!!둘다.. 오버 하나는 최강인듯..ㅋㅋ 요런건 딱딱 잘 맞아요  머..ㅋㅋ 샐리파만 그렇겠슴둥~~가족은 똑 같음돠..ㅋㅋㅋ 장난기 가득~~~ 저기안에...으흐흐 볼라고..   요거...샐리 무섭다고 울었어요.ㅋㅋㅋ지금 저 모습은 징짜 무서워서 도망나왔어요  샐리...자전거를 타는 천사에요..ㅎㅎ어른자전거인데 혼자 탄다고...  마차도 끌어보구요.. 이랴이랴!! 아빠는..ㅋㅋ 변태남으로 변신도 했어요...너..표정!!! 대박인데..ㅋㅋ  트릭아트 보고... BIFF 광장으로 나와 이승기 씨앗호떡도 먹고...거기에.. 식신로드 촬영한데가 한갑드라고요..완전 사람 바글바글... 옆에 달인 호떡도 있고  촬영지 호떡도 많았는데...식신로드 호떡 최고!!승기 떡볶이도 먹고...저...ㅋㅋ 옷샀어요.. 한벌 뽑았는데요...블라우스 만원 바지..오천원....15천원짜리 한벌... 우히히히.. 앗싸!!    그리고...우리는 해양박물관으로 향했어요..무료주차에 무료입장...ㅋㅋ 젤 맘에들었어요...영도에있는데 생각보다 엄청 크더라고요..  들어오자마자 수족관을 보고 눈이 휘둥그레진 샐리물고기를 좋아하는 아이라...  내려달라고해서 혼자서 물고기 구경중인샐리...돌고래본적도 있었지만..또 다른 느낌인가봐요..갑자기..눈이 더 커졌어요  거북이... 완전 컷어요...ㅎㅎ 우와..  그리고 여러가지 체험이 있더라고요.. 보트타기..무선 조정기 구연동화듣기등..그사이..ㅋㅋ 제가오늘 득템한 옷..15천원짜리.. 히히 잘 어울리나요??  물고기. 멍게, 조개등을 직접 만질수있게 수족관이있더라고요..거기 짧은 팔로 물놀이 중이랍니다.  보트 체험하기가 있었어요..보트를 조정하여 반환점 돌아오는건데요샐리는..ㅋㅋ 못해요그냥... 움직여요..그래서 미션 실패!!ㅋㅋㅋ  오늘하루 넘 잼있었어요..^^쪼금 피곤하긴하지만.. 이렇게 잼있게 놀았으니..추억이 남았으니까요...아이가... 하루하루 커가니..다양한 체험과 볼거리를 보여주고싶어요이번주는 또 어디로 놀러가볼까나??    
우아 ~ 제주 가볼만한곳 놀라운트릭아이미술관 제주도에도 생겼습니다.~ 놀라운 일입니다. ㅎㅎ 제주가볼만한곳  놀라운트릭아이미술관은 과 서울의 홍대에도 있다고 하지요~  그리스신화박물관 옆동에 위치한놀라운트릭아이미술관에 가보았습니다.~ 조미님과 게릴라스냅님~ 그리고 원시님이 함께 다녀온제주 가볼만한곳 놀라운트릭아이미술관 너무 재밌는 사진들이 많이 나왔네용 그리스신화박물관에 위치한 놀라운트릭아이미술관은 다양하고 시비롭고 입체적인요소들이 가득있어습니다. 더욱이 이곳은 풍경이 다른곳과는 다르게 너무 이쁜곳이에요 ~ 봄여름가을 철에 풍경은 정말 최고 인곳이기도 합니다.    하늘과 구룸과 잘어울려지는 곳이기도 해요 ~ 카페도 있어서 분위기 좋게 차한잔할수있는 곳두있네용 주변 풍경이 이국적이여서 제주 가볼만한곳 놀라운트릭아이미술관 앞에서 웨딩촬영하는 모습도 가끔 보곤 했던거 같습니다. 아이들이 뛰어놀기 좋은곳이기도 하죠~ 이국적인 풍경이 반했습니다.~ 제주 가볼만한곳 놀라운트릭아이미술관 입장료는 12000원에 그리신화 박물관이랑놀라운트릭아이미술관을 관람할수있는 통합 입장권입니다.  어허 ~ 돌다리도 두둘겨보고 건너야하다는 속담이 떠오르네요 ~^^ 분수에서 흘러져나오는 물이 고여있는 작은연못의 돌다리에서 빨래하고싶은생각이드는 엉뚱한생각 ~ㅜㅜ 그러면 잡혀가용 ㅋ   포인트지점에서 촬여을하면 그림과 잘어울려져 입체감이 두둘어지는거 같습니다. 제주 가볼만한곳놀라운트릭아이미술관의 그림들은  예술가작품들이고 입체적이고 천연페인트소제여서 오래 관람을해도 유해물질이 없습니다. 그래서 아이들과 함께와도 문제 없어용 ~그림을 가까이에서보면 확실히 디테일함이 보여지는거 같았습니다.   게릴라스냅님이 그림에 같혀있으시네용~ 제놀스탭중엣 가장 신이 나셨던 ~ 게릴라스냅님연출이 대단하심 ~ ㅎㅎ 정말 실감나게 포즈를 취해주셔서 ~ 즐거웠습니다. 다양한 컨셉이 있어서 최대한 많이 연출할수록 재밌는 사진들이 쏙 쏙 나오는거 같아요   나폴레옹의 그림이 있는 사진에 기둥에 매달려있신거 같습니다. 사실은 바닥에 누어있으신고에요 ~ ㅎㅎㅎ 신기하죠?제주 가볼만한곳 놀라운트릭아이미술관의 작품들은 유럽의 미술관을옮겨놓은듯한 명작들이 많이있는거같습니다. 그림을 좋아하시는분들은 이러한그림에 공감대가 가장 크실꺼 같네요~  현실과 그림과 구분이 안가는 사진이에요~ ㅎㅎ 사진을 찍어보지 않으면어떤지 이해를 잘못하실꺼같지만, 보는사람들도 연출에 따라 재미를 볼수있는거 같습니다. 제주 가볼만한곳 놀라운트리아이미술관의 전체적인 작품들을 보면 사실성처럼 느껴지는 그림들이 줄줄이 있어요 ㅋㅋㅋㅋ 고기한테 먹혀버릴거같죠? ㅎㅎ   원시님의 뷰티가 확 나네용 ~ ㅎㅎㅎ 게릴라스냅님의 이번컷은 뺏어용 -19 금이라는  ㅜㅜ ~너무 리얼하셨습니다. 궁굼하시죠? ㅋㅋ 그래서 공개해봅니다. ~ 짠 ~제주 가볼만한곳 놀라운트릭아이미술관에는 다양한 컨셉을 해낼수록 더욱더 새로운사진들이 연출되는거 같습니다.   어허 ~ ㅋㅋ 제주 가볼만한곳 놀라운트릭아이미술관의  전체적인 그림은 컬러풀해서 확와닫는 실감나는 그림이 마치 현실처럼 카메라에 담기는게 더 신기해요 색감이랑 색체등도 눈에 잘들어와서 1살 미만의 아이들에게도 재밌는 컬러를 익혀줄거같다는생각을 해봅니다.  ㅋㅋㅋ 리얼한 화장실 컷은 너무 재밌고 표정연기가 살아있어야 할거같아용   입체적인 액자틀에 정면컷에서 촬영을하면 마치 그림속에 있는 사진이 연출되는거같습니다.   레드카펫트 위에서 뒷태 쩜프샷을 기가 막히게 잡아낸 ~ ㅋㅋ 제가 더 놀라워요 제주 가볼만한곳 놀라운트릭아이미술관 사진들이 너무 많아요 재밌는것도 많이있고 ~ ㅎㅎ 다음에는 친구들이랑 놀라운트릭아이미술관을 가봐야겠습니다. 제주 가볼만한곳 놀라운트릭아이미술관 정보 알려드릴께요 큰명칭은 평화로에 위치해있어요 제주여행코스로두 괜찮은 곳일거 같습니다.   제주 가볼만한곳 놀라운 트릭아이미술관 정보주소: 제주특별자치도 제주시 한림읍 금악리 산 30-12 번지전화번호 : 064- 733-5800
 ​        5월 초부터 황금연휴!!연휴에 친구들이랑 같이 으로 짧게 1박2일로 여행가기로 했다!전날에 모여서 가볍게 소주랑 맥주로 달리고아침 8시에 출발하기로 했는데...내가 쪼매 늦음....ㅋㅋㅋㅋ    8시30분쯤 다 같이 만나서 출발!        까지 가는 데 마지막 휴게소가 청도휴게소 라고 한다.또 여행가는 휴게소는 꼭 들려줘야지!      ​  도착해서 아직 아침이라 사람이 적다!      ​ 여러가지 많이 팔아서 볼려고 했는데...아직 음식이 준비되지 않은 곳도 있어서있는데로 간단히 먹었다.       ​  감자랑 핫바!떡볶이!!!  다 먹고 싶었지만...  애들이랑 핫바랑 감자. 커피정도 간단하게사서 아침겸 간식겸 우적우적!          ​ 커피를 마셨는데.... 정말 탄맛만 나는....... 먹고나서 뒤에 보니 투썸이 작게 있던데...그냥 투썸 커피 마실걸.....      감자는 설탕 3 : 소금 1 비율이지!!겉이 더 바삭 바삭 했으면 맛있었겠지만나름 아침으로 자극적이지 않고 맛나게 먹었다!   청도휴게소는 할매김밥이 하다고 하는데...김+밥+무말랭이가 끝에다 꼬마김밥정도 되는 크기에 4줄 주고4천원이나 받길래.. 창렬김밥같아서 안먹었다..그리고 가서 맛있는거 먹을꺼니깐...주저없이 패스!        ​청도 휴게소 식당에는 다른 곳처럼 여러가지 음식을 먹을 수 있고,    ​ ​  ​   뜨레쥬르랑 고로케 집도 있었다!        ​  고로케 안좋아하는데...그래도 와봤으니.... 한입해볼까 싶어서 하나만 사봤다! 원래는 알러지 약 사러 들어갔다가...고로케 사온 ....ㅋㅋㅋㅋ  애들이 안좋아할수도 있으니내 사비를 털어 먹어보리...        게살이 얼마나 들어있을까 하고... 먹었는데...    음........ 역시 게살느낌보단 게살향만 들어간듯ㅋㅋㅋ딱히 맛있다는 생각보단 그냥 먹을만 하다 정도? 고로케는 역시나 나와 맞지 않았습니다..                 그리고 다시 출발!!!  으로 달리고 달리고  달리다 잠깐 잠들었는데...눈뜨니 이야!            첫번째 일정은  트릭아이 미술관!     주소: 광역시 중구 비프광장로 20 지번​광역시 중구 남포동6가 85 남포프라자 9층 트릭아이미술관전화번호 : 051-557-1577이용시간 : 매일 10:00~21:00  입장료성인 10,000어린이 및 청소년 8,000   원래는 만원이지만 전날 미리 예약하고 결제하면 6,000원 에 볼 수 있다!  [네이버 예약]  트릭아이미술관즐거운 눈속임의 천국! 관람객이 주인공이 되는 신개념의 문화 & 엔터테인먼트 공간입니다.booking.naver.com 당연히 미리 예약해서 6,000원으로 봤다!        지하에 주차하고 8층으로 올라오면 트릭아이미술관이 있다!    ​처음에 들어서면 티켁박스에서 예약자 이름과 번호를 알려주면(안내해주시는 분께서 매우 친절하셔서 기분 좋았다!)        ​요로코롬 티켓이 나온다! 딱히 티켓 확인은 하고 입장하는 건 아니기에지금 이게 누구 손에 있는지 모른다...ㅋㅋㅋ   ​  ​아무튼 입장 사진찍으러 고고     매력적인 내 뒷태 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ The love!                이건 언제봐도 신기해 ㅋㅋㅋㅋ 각도의 차이가 이렇게 무섭구나 ㅋㅋㅋ  안그래도 작은데.... 더 작아짐ㅋㅋㅋㅋ        ​   그림만 있는것보단 좀 입체적인게 좋은데... 쪼매 아쉽           그리고 찍고나서 제일 그럴듯 했던!​   진짜 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내친구들 힘 쌔구만!ㅋㅋㅋㅋㅋ            ​​다소 크기가 아이들 크기에 맞춰져서 그런가...그림이 작노....​​​​​​​​​​​​​그리고!!!!!!!!!​​ ​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                 ​   내 손짓ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   매우 그럴듯해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          그리고 19금!!!!!             ​   도랏ㅋㅋㅋㅋㅋ징그럽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            ​ 나름 뭐 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ                 ​  아무것도 아닌데 사진만 돌리면 재일 신기한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  원래 안내 되어 있는 사진보다 저 자세가 더 무섭....              ​  다 먹얼꺼임!        전체적으로 찍을때 보다 찍고나서 사진 볼때가 더 재밌고활발하고 적극적인 아이들과 가면 재밌을듯!  그리고 점심 시간이라 근처에 맛집 찾아보다가 밀면집을 찾아 갔는데...줄이 어마 어마해......너무 길어서 옆에도 밀면집이 있는데 비교적 줄이 적어서 여기서 먹기로 했다. 여기도 옆에 밀면집 때문에사람들이 북적북적!오픈한지 얼마 안되서 이벤트로만두가 50% 할인!​ 팔팔밀면은 가격도 착하고만두 가격은 더 착하다!그래서 우린 만두를 주문과 동시에두 판을 시켰다!찐만두 좋지요...밀면과 먹을때 더 좋지요...만두 is 뭔들​ 매장에 사람은 다 찼는데...여긴 서비스가...;;;오픈한지 얼마 안된 티가 너무나서....사장님은 줄세우고 계산하고 안내를 해줘야 사람들이 우왕좌왕 안할텐데...카운터 보랴,,, 주문 받으랴,,,, 서빙하랴,,,사장님도 그러니... 알바생들도 우왕자왕...나중에 기다릴까봐우리는 미리 계산까지 했다.더구다나 사람들이 더 앉을 수 있는데..자리 안내를 안해주니 엉망이다..​ 만두가 먼저 나왔다!동글동글 만두인 줄 알았는데예상과 달리 길쭉한 만두가 나왔다!​ 만두를 먼저 먹어보겠습니다...기대 안하고 먹었는데...진짜 맛있었다...만두가 기대이상으로 진짜 너무 맛있어서남자 4명이서....만두 두판은 뭐...한판 더 시킴...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 물밀면, 비빔밀면이 나왔다비쥬얼 좋구만!​​  그리고 내 밀면이랑 친구 밀면에...쌍란이!!!!!!!!!오늘 운이 좋을듯...ㅋㅋㅋㅋ친구들이랑 시원하게 밀면 먹고 있는데...추가로 시킨 밀면이...안나와...ㅠㅠ밀면 다 먹고 ...안나와서 취소할 타이밍에나온 만두...만두 다시 먹어도 존맛ㅋㅋㅋ이 집은 밀면보다 만두가 맛있는 집이다!메인보다 사이드가 더 맛있다니 ....ㅋㅋㅋㅋㅋ배보다 배꼽이...전체적으로 서비스부터 개선되어야 하는 집인것 같다.(그래서 맛집 포스팅 안해....)배도 채웠으니...바다 보러 고고 몇년만에 와보는 해운대인지...날씨도 좋고 사람도 적당히 있고딱 좋았다!​ 모래동산도 있어서 아이들이며 어른이며 할 것 없이 올라가서모래썰매도 타고 즐겁게 노는 모습이 보기 좋았다.파도 치는 거 보면서 일찍이 여름바다도 즐기고지나가시던 여행객 붙잡고 사진도 부탁해서친구들과 사진도 찍고!사진 못찍는 다하시면서꽤 잘 찍어주심!감사합니다!햇볓도 뜨겁고 목도 말라서해운데 근처 쥬시가서한잔씩들 샀다!양이 느무 느무 많아....결국 다는 못마심....맛보단 양으로 승부하겠다!!!!!!!!!!!!!!그리고 해운대 뒤에 어묵파는 집이 있어서...또 먹......[해운대맛집] 어묵 고르는 재미가 있는 고래사어묵 해운대에 갔다가해운대 건너편, 해운대역 근처에 있는 어묵집을 찾아갔다! 주소 : 광역시 해운대...blog.naver.com 어묵 별로 안좋아하지만......골라 먹는 재미도 있고 맛나게 잘 먹었다.싸오고 싶었도다.....그리고 광안리로 넘어왔다!주차비..... 느무 느무 비싸도다.....​​ 아직 해도 안졌는데...이미 회랑 술 파티!바다냄도 나고​ 광안리 대교도 보이고!술이 절로 넘어갈듯...좋좋은 자리 좀 맡아보고자 여기저기 물색하다가괜찮은 곳에서 자리 잡고 회를 사러 갔다! 수변공원 근처에 활어직판장이 있지만..조금만 걸으면 더 저렴한 직판장이 있다고 해서열심히 걸어갔다!​ 10여분 걸으면 민락어민활어직판장이 나온다!​ 여기도 이미 사람들이 많았다!사실 회를 안좋아해서 이런 곳이 익숙하진 않았지만...지나가면 싸게 해준다고 호객행위가 장난 아님!다 무시하고 마이웨이!!​ 생선을 좋아하진 않지만...이까지 왔으니!먹어야지!오징어랑 농어, 도다리? 엿나 구해보려고 여기저거 둘러보다가​ 요집으로 정했다!오징어 두마리+농어한마리 +도다리 해서3만원에 맞췄다눈앞에서 회 떠주시는데...흐악....살짝 비위도 상하지만...불쌍해서 못 먹을뻔...미안하구나...그리고 회 뜰때도 빨간 피가 나오는 지 첨 알았다...물고기들도 빨간 피가 나오는거 당연한건데..아무튼 회 뜨고 편의점에서 술사오서 수변공원에서 한잔 캬!!! ​ 3만원짜리 혜자 회 한접시랑​ 소주로 캬!!!소주가 그냥 술술 들어감!​ 밤되니 야경이 굿굿...술이 더 잘 들어감...늦은 시간되니 사람은 더 많아지고수변 공원에 사람이 꽉 참!분위기 좋더라...회로 모자라서....치킨도 사옴...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 수변공원에서 치맥까지!캬...진짜 수변공원은 한 번 더 가고 싶을정도로분위기 좋고 술맛나는 곳이었음..저기에 컵라면까지 먹음..ㅋㅋㅋㅋㅋ여행은 먹방이제!!!돼지가 된채 숙소로 이동! 신나게 먹고 마시고친구들이랑 예약한 호텔로고고!관광호텔 주차장에서 건너편이 호텔인줄 모르고...주차장이랑 연결된 건물로 처음에 들어갔다가..이상해서 ..... 다시 나옴ㅋㅋㅋ호텔 제대로 찾아서 체크인하고둘둘씩 나눠서 방으로 이동했다!​ 역시 호텔이 .... 최고...무슨 여관방 같은 곳 걸리면 어쩌나 했는데..다행히 다른 애들 방도 이런방 걸림!​ 전체적으로 깔끔하고 비지니스 호텔로 딱이었다!도쿄갔을때 방이랑 비슷한 분위기였는데..훨~~ 씬 넓어서 좋았음.. 욕실도 깔끔했다!아침일찍 나오고 여기저거 돌아다닌다고피곤해서 샤워하고바로 잠...﻿﻿ 1박에 8만원정도 했는데 깔끔하고 적당한 가격대였다.에서1박2일 여행첫 날 포스팅 끝!​​​하루 종일 먹는 여행...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
2013.09.07.(토)엄마는마법사 카페정모를 통해 무료입장으로 방문하게 되었어요.둘째 보현이는 이제 20개월이라 데려가지 못하고,사진찍기 좋아하는 첫째 5살 나영이와 저랑 둘이서 데이트도 할겸~~ 다녀왔답니다. 이날은 비가 부슬부슬 내리던 날이어서 나영이와 택시를타고 갔어요.  우선 트릭아이란 무엇인지... 왜 트릭아이라고 하는것이까요..??트릭아이랑 *눈속임*그림이라는 뜻이랍니다.  남포동 트릭아이미술관 위치는 남포 프라자(구.미화당) 9층에 있어요.  남포프라자 입구에 들어서면 한눈에 딱!!보이는 트릭아이미술관 플랜카드~~  엘레베이터를 타셔도 딱!! 눈에보이는 트릭아이미술관~~입니다.트릭아이 찾느라 우왕좌앙 할 필요가없겠죠??9층 트릭아이미술관에 내려서 매표소에 "엄마는마법사"에서 왔다라고 얘기했더니 이름과 연락처를 확인한뒤입장권 2장을 주셨어요~ 이제 우리 나영이와 신나는 미술관을 볼 준비가되었답니다~~  어떤 포즈로 찍으면 잘나오는지 이렇게 상세하게 보여주고 있어요.똑같은걸 싫어하신다면 나만의 개성을 살려서 다르게 찍으셔도 찍으셔도 된답니다.  **입장료**성인 10.000(대학생~성인) / 어린이 8.000(37개월~고등학생)단체-성인 8.000 / 어린이 6.000 (20인이상)36개월 이하 무료(증빙서류지참)  미술관에 들어가시면 사진찍는 위치가 설명되어있어요.그걸보고 따라하셔도되고, 응용하셔서 더 재밌게 하셔도된답니다.*^^* 그냥 사진만 올리기에는 엄청나게 지루하고, 재미없을것같으니 우리 나영이가 어떤표정과 컨셉으로 찍었는지간략하게 설명하면서 보여 드릴게요~~★  #1-깊은 웅덩이 위에 놓여진 나무 다리를 겁내지않고 씩씩하게 건너기  #2-남자들만 우르르 모여있는 남탕에 몰래 훔쳐보려다가 깜짝!!놀람  #3-악마같은 마왕에 의해 몸이 반토막이나서 어떻게해야하는지 당황스러워~~  #4-물 한모금 마실수없는 황야의 사막에서 물을 찾아 떠나는 나영이  #5-세계에서 가장 한 화가가 나영이 얼굴을 그려주기도하고~  #6-가을을 알리듯 향긋한 꽃내음이 피어나는 코스모스위에 살포시 앉아 여유를 즐기는 나영나비  #7-비가내리는날. 우산을들고 외출하는중 파파라치를 발견..!! 그를향해 멋진포즈를 취해주기  #8-배가 침몰하여 겨우겨우 목숨을 건진 나영이는 뗏목위해서 "살려줘요~~"하며 구조요청하고 ﻿ #9-언덕을 지나가던 나영이는 동산에 앉아 볼일을보던 천사아기의 쉬를 머리에 맞게되고, 화가난 나영이는 천사아기가 열심히 만든 와인을 모두 마셔 버리는 나영.﻿   #10-궁실에 몰래 들어온 나영이...왕족에게 들키지않기위해 숨어있기  #11-"나는 신데렐라~♪"  #12-마하반야바라심경~~ 부처님의 마음을 조금이나마 헤아려보기  #13.하얀천사가되어 구름위를 두둥실 날아 다니기  #14-돈을 줍는 아가씨 뒷모습을 모래~~몰.카하기 #15-꼭!!꼭!!숨어라 머리카락보인다~~ㅋㅋ  #16-얏~~호. 신난다~~ 돈이 너무 많아서 뛸듯이 기쁜 나영  #17-하나.둘.셋..!!!  #18-유후~~스키는 언제나 즐거워~~  #19-"엄마.나 캥거루 뱃속에 들어왔어요~~"  #20-이이잉~~밟지마..!!! 밟지마..!!!  #21-수퍼맨~~ 내가 같이 도와줄게~~ 힘내!!!  #22-우와악~~ 나영이 살려줘~~  #23-누가누가 이기나 해보자구!! 영~차!! 영~차!!  #24-이거봐~ 나 대어 잡았어..!! 정말 크다구..!!  #25-역시!! 더운여름은 시원한 바닷가가 최고야. OK??  #26-여러분~ 아름다운 밤이에요~ 오늘 베스트포토제닉상~~  #27-초보운전..나도 내가 무서워요~~  #28-헙..-.-; 공룡이닷!! 얼릉 숨어야겠어.  #29-열심히 굴리고 굴려서 이번에 꼭!! 승리해야돼!!!  #30-감히 나에게 도전장을 내밀다니..!! 기꺼이 받아주겠다..!! 덤벼랏!!!  #31-어이쿠... 왜케 무겁냐...  #32-이리엇!!이리엇!! 달려~!!! 달려~!!  #33-난 말야. 이렇게 벽타고 다니는 능력자라구..!!!  #34-시~~원한 통맥주 한잔 하실래예~~??  #35-완젼 내스타일이야~~ 이렇게 큰 초밥은 딱!!좋아~얌얌얌얌  #36-제발..제발.. 나 잡아먹지마..ㅜㅜ  #37-엇?? 너희들 뭐하는거야?? 어디갈려구??  #38-내가 먼저 올라갈거야~!!  이얍~!!!  #39-너무너무 이쁘다~~ 딱!!좋다.  #40-메롱~~나 여기있지롱~~메롱~~  #41-사랑해~~ 우리딸~~  #42-괴물들에게 잡혔어요.. 먹잇감이 될려나봐요..  #43-음..여기야 어디지?? 에~~엥?? 변....기?? 우~~웩!! 이상!! 우리 나영이의 리얼리??같은 사진컨셉이었습니다~~ 출구로 나오시면 이렇게 아늑한 휴식공간이 마련되어 있어요.이곳은 입구에서도 보이는 곳이라 트릭아이 미술관을 찾아오시기 힘드셨던 분들은 여기서 잠시 휴식을 취하고관람을 하셔도 될것같아요. 대부분 이공간은 많은분들이 자기가 찍은사진을 확인하는 공간이더라구요.  5살 우리나영이 너무너무 재밌고 즐거웠다고합니다.출구쪽으로 나오니 또 보고싶다고 땡깡을부려서 어찌나 난감하던지...트릭아이미술관을 다 둘러본후 밖에 나왔더니 어느새 비도 그쳐서 햇빛을 보이고있더라구요. 둘째가 생겨나면서부터 너무 소홀히하고, 혼만냈었는데, 이렇게 좋은곳이 있어서 오랫만에우리나영이와 즐거운 데이트를 했던것같아요.나영이게 잊지못할 추억이 생긴것같아서 기분이 좋네요. 멋지고, 환상적인 트릭아이미술관을 볼수있게 해주신 "엄마는마법사-마미파워님"께 감사드리구요. 서울과 제주에 이어 에도 이렇게 마술같은 미술관을 열어주신 트릭아이관계자분들께도 감사드려요.  ▼트릭아이미술관 바로가기▼  ▼엄마는마법사 카페 바로가기▼
가볼만한곳  - 남포트릭아이미술관   안녕하세요~ 괜찮아에요 ^^  울둘째 생후 6개월때 제주도여행때 잠깐 만난 트릭아이미술관을집에서 멀지않은 남포동에서 또 한번 만났답니다   멀리 홍대까지 가야 마술같은 트릭아이를 만날줄 알았는데7월 27일 남포동에 오픈을 했네요~ *^^*    요금은 성인 10,000원, 어린이 및 청소년은 8,000원이에요      저희는 엄마는마법사의 마미파워님의 파워(?)로 공짜로 입장했답니다 ㅎ마미파워님 감사합니당~ :)제가 방문한 9월 7일에는 물품보관함이 따로 마련이 되어있지 않았는데요지금은 어떨지 궁금하네요 ^^      입구에서부터 명화 고흐의 '별이 빛나는 밤'이 보입니다제가 좋아하는 그림이에요거기에 제가 사랑하는 보석같은 두딸이 함께하니 더욱 금상첨화네요 ㅋ    고흐의 그림옆에 입구가 이렇게 액자모양입니다아이디어 Good!!!!!!!!!  울 신랑 들어서자마자 열심히 포즈잡아주시네요 ㅋ   어디서 찍어야 멋지게 나올까 카메라를 이리저리 옮기다 바닥을 보니 ㅎㅎㅎ요렇게 포터포인트 스티커가 붙어져있어요(없는곳도 있습니다 그런곳은 아무데서나 찍어도 이뿌게 나옵디다 ㅋ) 흘... 여긴 남탕인게야???저기 앞에 '아저씨~' 하고 부르면 뒤돌아볼것 같네요 ㅋ 정말 끔찍한 그림앞에서 아무느낌 없는 울 엠마양 ㅠㅠ엄마는 무서워따~  요건 착시현상으로 오른쪽에 있는 신랑이 난쟁이처럼 보이는 방이에요사진으로 찍어놓으니 정말 느낌지대로네요   왼쪽에서보면 '우아즈교회'가가운데서 보면 고흐의 '자화상'이오른쪽에서보면 '카페 테라스'가 보이는 신기한 그림이에요   울 신랑님 넘 즐기시죠? ㅋㅋㅋ     헉... 뭐하는거야 신랑~ >.<트릭아이는 정말 마술같네요~ ㅎㅎㅎ요거보고 정말 배꼽잡았습니다  울 엠마도 신나서 사진찍고나서는 보여달라며 달려오더라구요 ㅋ아이가 트릭아이 미술을 이해하고 좋아하는게 넘 뿌듯하네요     울 엠마 정말 열심히 포즈 잡았네요트릭아이미술은 찍을때보다 이렇게 사진으로 보니 더욱 재밌는것 같아요    고야의 옷을 입은 마야와 옷을 벗은 마야 그림이에요그림을 어느각도에서 보느냐에따라 바뀌는데 정말 신기하더라구요 남포트릭아이미술관은 이렇게 중간중간 명화도 감상할 수 있어 더욱 좋았던것 같네요 ^^사랑하는 두딸램 아웅 이뽀랏~엠마는 하트도 뿅뿅 쏴줍니다 ㅋ  아빠가 변기안에 들어가서 저러고 포즈잡으니울 젬마도 이에 질새라 아빠따라하기 ㅋㅋㅋ울엠마 샤핑 넘 좋아하는거 아니야??? ㅋ   오~~~ 공중부양까지~ ㅋㅋㅋ  울 가족은 천사가족~ ㅎㅎㅎ나 살 좀 마이 빼야게시요 ㅠㅠ연인과 함께 오면 요런 18금 사진찍는 재미도 빼놓을 수 없죠 ㅋㅋㅋ데이트장소로도 좋은 남포트릭아이미술관이에요    헉~ 엠마야 뒤에 거대한 눈덩이가 굴러와~~~ 피해~~~~ :)   요건 예전 택이버전인가요??? ㅋㅋㅋ요거 흔들리지만 않았음 포토제닉감인데 아숩~ ㅋㅋㅋ    저도 리얼표정 잘 짓죠? 흐흐흐~       오~~~ 울 엠마 낚시 잘하넹~ ㅎ  광안리에서 휴가즐기시는 두 공쥬들입니다 ㅋ 오~~~ 물위에 떠 있는 통나무에서 외발로 균형잡기 달인 엠마양 ㅋ  울 꼬맹이 갈비뼈가 오돌도돌 나왔지만 힘은 장미란급입니다 ㅋㅋㅋ     울 신랑님 소림사에서 수련중이군요제발 취권은 하지말아주삼 ㅋㅋㅋ   말 좋아하는 우리 두 꼬맹이들 마차타고 어디가니???     요건 거꾸로방인데요 재미있죠??? ㅋㅋㅋ        거꾸로방 이용시 주의점은 이렇게 신발을 벗고 이용해야 한다는거에요 ^^     열심히 돌아다녔더니 시원한 맥주가 생각나서 한잔중이심~ ㅋ   오~~~ 울 엠마 연기력 짱이죠??? ㅋ       여기는 휴게체험공간이에요요렇게 쉴공간도 마련되어있어 연인과 함께 온다면 도란도란 대화도 하기 딱 좋겠어요      즐겁게 사진찍고 노느라 몰랐는데 티켓뒷장에 보니 제주도 놀라운 트릭아이미술관에 이 티켓을 가지고가면미술관입장권으로 교환해준다고 적혀있네요 9월 30일까지니 참고하세요       가볼만한곳 남포트릭아이미술관을 관람후 입장권티켓(영수증)은 버리지마세요아웃백남포점과 허디거디남포점에 가지고 당일에 방문하면맛난 윙과 탄삼음료를 무료로 드실 수 있으니까요~ :D  마술같은 하루를 선사해 줄 남포트릭아이미술관연인과 함께 가족과 함께 방문해보세요~특별한 추억을 만들 수 있어요~ :)   주소 : 광역시 중구 남포동6가 85 남포프라자 9층전화 : 051) 557-1577    [ 이 포스팅은 트릭아이미술관과 함께 합니다 ]      
남포동 트릭아이미술관    ﻿관람하는걸 좋아하는 나!오랫만에 쇼셜 구경하다가 트릭아이 쿠폰을 보고 바로 구매!!남포동에 트릭아이 미술관이 생겼답니다.2년전에 벡스코 트릭아트를 구경한 뒤론,기회는 많았지만 제값주고 가기 아까워기회만 엿보고 있었지요.ㅎㅎ부쩍거리지도 않고 사진찍기도 편할거 같아서 평일에 갔어요.   관람시간 : 오전 10시~오후9시(입장마감 pm8시)성인 10000원/청소년 8000원저는 쇼셜로 50%할인해서 5000원으로 티켓을 구입했어요. ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 물품보관함이 있다길래 갔더니 없어요.직원분이 아직 완성되지않았다구카운터에 맡겨라구 했는데,카운터 직원은 또 배낭크기가 아닌 이상은보관을 해줄 수 없다는...후잉   트릭아이란 "눈속임" 그림이란 뜻이라네요.착시효과로 그림이지만 카메라에 담겨진 모습은 입체감있어보이는거죠.자! 이제 관람을 시작해볼까용?  사진속에서 튀어나올꺼야!! 후둑둑둑~!!  문..문고리를 잡고 있지 않았어!!  훔.쳐.보.기대박!! 오빠 너무 좋아하시는거 아니여요?!  댕강댕강! 하반신이 잘렸어요!!오빠의 놀라운 연기력입니다...ㅋㅋㅋㅋㅋ  야하답!!내 사진도 있지만,내가 요구한 오빠의 등씬을 남기겠옹ㅋㅋ  어색한 나의 목연기ㅋㅋ^///^  진격의 오빠!!   흰바지라서 옷에 묻을까봐 쭈그려앉았더니..사진이 불쌍하게 나와버렸ㅇ.. 크오옥 안녕? 난 우산을 들고있지만 비를 막진 못했어.  콸콸콸콸~ 손을 씻자~ 손손손을 씻자~♬  물구나무서기!!처음에는 사진찍기 부끄러워하더니,갈수록 연기자가 되어가는 오빠ㅋㅋㅋ여러분들도 부끄러워 하시면 안되요.ㅋㅋ  뱀장어? 용? 뱀?뭔지 모르겠지만 너무 섬뜩하게 생겼어 ㅎㄷㄷ  두둥!! 공.중.부.양!! 얍 빠빠빠빠빠빠빠빠~♪  트릭아트에 빠지면 아쉬운 그림.천사의 날개인데요~오늘 옷은 하얀거 입어서 그런지 나름 천사같..  남,녀 역할을 바꿔보았답니다.ㅋㅋ  스키 슝~ 완전 모델이 다 되었군요.ㅋㅋ  몸을 사리지않고 포즈 취해주신 멋진 남친잉~♥10점만점에 10점~!!   너무 해맑은 오빠ㅎㅎ  이랴이랴!! 달려라.  생각외로 작품들이 많았어요.첨엔 공간이 넓어보이지 않아서 몇 작품 없겠구나하고 생각했는데.한시간 반정도 시간을 보낸거 같네요.더 많은 사진들이 있지만 나머지는-직접 가셔서 즐기시기 바래요.^_^ 출구에서 나오면 휴게체험공간이 있어요.준비가 안되어있는건지 그냥 휴게소였어요.트릭아이 미술관을 관람하면서 불편했던 점은,물품보관소가 아직 없다는거와중간중간 배치되어 있어야 할 직원들이 아무도 없었다는 점.그리고 손님들 중에서도 사진 다음번 차례 기다리고 있는데새치기 하는 사람들!! 에티켓좀 지킵시다데이트, 친구, 가족나들이로 하고 싶네요!단, 사진 찍을 때 부끄러워하면 더 이상해요.트릭아이 미술관에서 즐겁고 유쾌한 시간 보내시고좋은 추억 만들어가시길 바래요.♥  아트박스 맞은편 남포프라자 9층 트릭아이전시관에 위치합니다.
주말 토요일 입니다.멋진 주말 잘 즐기고 계신지 모르겠습니다. 뭔가 아쉬운 하루..어제 축구 카타르에 1:0패..아시안컵 더이상 한국팀이 뛰는 모습을 볼수 없다고 생각하니 좀 그렇네요..ㅠ.ㅠ  그래도 열심히 뛴 선수들..비난보다 격려와 위로..어떨지 모르겠습니다.뭐 다음경기 잘하겠지요.ㅎㅎ그나저나 월말..엊그제 시작한 새해 같은데 벌써 좀있음 2월입니다. 설날이 조금씩 다가오고 있네요.선물도 조금씩 준비해야 되고 돌쓸일 많은 2월..조금씩 벌써부터 걱정이네요.자..주말 토요일 포스팅 시작합니다. 주말, 여유도 좀 있고 오랜만에 저녁에 맥주한캔에 영화나 한편 다운받아 보고 나름 주말 즐겨야 겠습니다.오늘의 포스팅은 아이들과 가볼만한 좋은 미술관하나 소개해 드리는 것으로 포스팅 대신합니다. 인테리어 관련 전시나 행사는 아니고요바로 트릭아이 미술관이란 곳입니다. 지난 2010년 오픈한 이래로 꽤나 알려져서 저도 여러 다른 블로거들을 통해 본 기억이 있는것 같습니다. 평면의 그림이 마치 입체적으로 보이도록 착시를 이용한 작품들을 전시하고 있는 미술관 입니다. 저도 이곳 미술관이 만 아니라면 가보고 싶은 생각...ㅎㅎ지역에 계신분들 아이들과 부담없이 다녀오면 좋을것 같습니다. 관심있으신 분들은 아래 홈페이지 방문하셔서 상세정보 확인하시구요.^^명칭 : 트릭아이 미술관기간 : 2010.12.15. (수) ~ 오픈런장소 :  트릭아이 미술관정보 : http://trickeye.com/busan/AboutTrickeye. ..
 남포동 트릭아이미술관 가볼만한곳.  저희가족은 사진찍기를 참 좋아한답니다. 이쁘게? 멋지게? 귀엽게?아니아니요 ;;  남편이랑 아들램이 표정을 좀 이상하게 지어요막,,공포영화에 나오는 그런 표정   저는 싫어라 하지만 정작 본인들은 넘나도 즐거워함. 같이 살다보면 적응되겠지 하는데 몇년이 지나도 적응안됨 ㅋㅋ 작년에 ,,남포동에 있는 트릭아이 미술관에 다녀왔었는데울 아들 제법 컸는지 사진찍는걸 즐기더라구요 . 원래 예전에는 동래쪽에 있던 트릭아이미술관이 남포동으로 옮긴지 꽤 되었거든요3살때 동래쪽에 있을때 가보고 남포동 옮기고 나서 한번 가보고 올 1월에 3번째로 다녀왔네요^^ 갈때마다 즐거워하는 아이를 보면서 아이가 많이 컸다는것도 느끼고트릭아이미술관 작품들이 또 지속적으로 새로운것들이 많더라구요.   넘나 샤방한(?) 울 아들과,,​ 대낮부터 이런연출 하시는 아빠님;; 제발 쫌~~~ 본인은 정말 즐기는 듯 ^^;; ​​ 몇 번 왔다고  제법 어떻게 해야 하는지 알고 있더라구요 ㅋㅋ 그리고 사진 찍으라고 하고 찍고 나면 다음은 여기라면서 ~~ 이제 엄마를 끌고다니는 아들ㅎㅎ진짜 너 많이 컷다^^​ 헐~~ 진짜 둘이 잘 놉디다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 모르는 사람이 보면 아동학대인줄 오해할라~남편은 그림을 보고 있는겁디다이!! ​​ 아이들이 사진찍으면 천사같이 나올 작품들이 은근 많아진듯^^ ​  올 해로 6살이 된 울 아들은 제 눈에는 뭘해도 귀엽고요 ㅋ ​  우리아이가 커졌어요~~~ ^0^ 남편이 완젼 작아보이고요  요런것들은 각도를 이용한 사진이랄까요~ 사진찍을 위치가 표시되어 있어서 처음가도 멋진 사진들을 남길 수 있다는 것도  남포동 트릭아이미술관이 좋은 점 중 하나지요.  ​테마가 여러가지가 있는데요이번엔 명화비밀의 존 으로~​​  진짜 이젠 어디서야하는지도 아는것 같음 ㅋㅋㅋ  아직은 어려서 명화가 뭔지 잘 모르지만 이렇게 어릴때 부터 재미나게 만난 기억은 커서도 남아있겠죠?  "아~ 나 이그림앞에서 사진찍은거 있어요! " 하면서 말이죠^^ ​ 그런데 진짜 실감나지 않나요?​ 이 작품명이 그랑자트섬의 오후? 였던가요?이제 제 기억력도 가물가물 ~ ㅠ.ㅠ 암튼 진짜 의자에 앉아있는것 같지만~그림이라는거 ㅎㅎ 아빠가 자는 척 하는거보고 자기도 가서 자는 척하고 그러네요 ㅋ ​​  남편이 심혈을 기울인 포즈들 입니다 ㅋㅋ 막 실제같고 그렇죠? 요런게 트릭아이미술관 사진의 묘미^^ 이래서 가족끼리 가면 더 재미난 추억을 남길 수 있기에가볼만한 곳으로 하고 있답니다. ​ 그리고 판타지 워터존은 새로 생겼더라구요 의 바다의 도시다보니 그런테마로 리뉴얼 되었나봐요. 그래서 새로운 사진들을 열심히 찍어 보았어요.  암만 생각해도 우리 아이 연기력 좀 는듯 ㅋㅋㅋ 워터판타지 존 진짜 실감나서 찍어놓고 제가 놀랬답니다.   ​  사실아들도 신났지만 남편은 더 신났던거 같습니다 ㅋㅋㅋ 집에와서 보니 제 사진은 달랑 5장,, 아들과 남편사진은 어찌나 많던지 ~ 둘이 포즈잡고 찍으라고 재촉하는 바람에  저는 제대로 일일찍사 였다는 ㅋ     그리고 요건 즐거운 인생 존 이었던거 같네요 완젼,, 표정 리얼하게 표현하신 남편님.​ 이건 제가 민망할 정도네요 ㅋㅋㅋㅋ​ 천사날개는 진짜 그냥 지나칠수 없지요^^ 울아들은 귀엽게 남편님은  비트 생각난다며 ^^;;  아뉘~~자전거타는데 비트가 왜 생각 나냐며 ;; 오늘 왜이러심? ​  남포동 트릭아이미술관에서 남편님은 제대로 신나셨고~ ​ 아드님은 진정 메소드 연기 들어가셨고~ 요거도 보니까 진짜 웃기네요 ㅋㅋ ​  아빠 하는거 보고 바로 들어가는 아들 이 날 두 남자님들 호흡이 척척~ ​  아~~ 귀요워 ♥.♥ 하는 순간 !! 표정이 이렇게 돌변 하시는 ^^:;;; ​ 아~ 요즘 막 괴물 이런거 표정 따라하고 막,, 이럴땐 정말 영락없는 남자아이 맞구나 싶어요  나,,나 여성여성한 뇨자야이런표정 놀랜단 말야 ^^; ​​  둘이서  이보다 더 즐거울 수 없음   이 사진보다는 아래 컷은 더 과관(?) 임 ㅋ​ 아,,진짜 웃겨요 ㅋㅋ  사진 찍는 내내 즐거운 웃음이 가득했던 시간이래서 연인도 가족도 모두 가볼만한 곳^^​​ 창문밖으로는 바다도 보이더라구요(요건 작품아니고 진짜 창문이예요 ㅎㅎ) 근데,,바다보니 커피 먹고싶다아~ ㅋ뜬금없죠 ㅎㅎ ​​ 와~~ 그리고 스파이더맨이 새로 생겼더라구요^^ 입체 조형물인 스파이더맨 울 아들 어찌나 좋아하던지 요새 어벤져스 캐릭터들에게 푹 빠져 있는지라 스파이더맨을 보고 환호하더라는 ㅎㅎ 만지고 느낄 수 있는 3D 입체 체험관으로 탈바꿈한  남포동 트릭아이 미술관^^ ​​​​  내 사진 없으면 서운해서 하나 찍은거 ㅋㅋ ​어떤가요봐줄만은 한가요 ㅎㅎㅎ    열심히 적과 싸우고 계시는 남편님 ㅋ​  아들아 여기서 아직 이건 아니란다  하면서 앞으로 가자며 재촉하는 남편님 ㅋ ​ 그리고 내가 좋아하는 스시는  저도 한입 ㅋㅋㅋ ​​ 천장에 진짜 매달린 것 같죠?ㅎㅎ 요런게 바로 트릭아이의 매력^^ 다 보고 나니 아들이 더 없냐면서 ㅋㅋ ​​ 출입구 쪽에 있던 요거 보고 저희 가족 또 한 번 빵~~ 터졌는데요 댄싱스타 UCC 인데트릭아이미술관에서 자체개발되었다고 하더라구요.​​ 5가지 버젼 중 하나를 선택하고 사진을 찍은 후에는 음악과 함께 캐릭터에 내 얼굴이 합성되어 나오는데 ,,해보세요 진짜 웃겨요 ㅋㅋㅋ남편은 동영상으로 찍어오기까지 했다는. ​​ 나만의 아트 토이 만들기 , 양초 만들기 코너도  있는데요연인들끼리 기념으로 혹은 초등학생 이상 되는 아이와 함께 만들어보는 것도 괜찮겠더라구요^^ 커플기리, 혹은 가족끼리, 혹은 친구끼리모두 즐길 수 있는 곳인 것 같습니다. ​​ 남포동 트릭아이 미술관 새단장 이벤트도 하고 있으니 가게 되시면 꼭 참여해보세요^^저는 벌써 에코백 받아왔습니다 ㅋㅋ 나와서는 비프광장에서 씨앗호떡이랑 주전부리 등등 사먹고길건너 자갈치 시장가서 바다보며 자판기커피 한잔 마시고 왔네요. 이럴 땐 사는게 참 좋다는^^ 가족과 함께 가볼만한 곳 입니다.   
오늘도 은 날씨가 짱 좋았답니다오전에는묵은 빨래랑  집청소하는동안아빠는 서영이와 유치원 숙제하고아파트 놀이터서 신나게 놀았지요^^이럴 때 남편이 진짜 고마워요^^어때요?숙제 넘 잘했죠~~^^ 제법 글자 그리기도 잘하고 훗훗    유치원 숙제할때 유용하게 쓰는 엘지 포켓포토 대략 15만원으로 롯데백화점에서 구입했는데요 사진 선명도 완전 더럽게 흐리지만 폰사진 급하게 출력하거나 이렇게 유치원 숙제할때는 편리해요.. 근데 유치원숙제 잘 안한대요..ㅋㅋ 매일 서영이만 열심히...  그리고점심먹고인터넷으로 예매한남포동 트릭아이미술관으로 출발했어요트릭아이미술관은요  간단하게 말하면 눈속임 체험관정도로 생각하심됩니다^^트릭아이미술관 입장료와 관람시긴은요 아래와 같아요^^ 저흰 주말엔 사이트서 4900원에 예매했답니다^^완전 땡잡았죠? ㅋ ㅋ ㅋ위치는 남포프라자 9층이구요이용시 주차는 30분 무료입니다^^ 여기가 입구예요^^넘 깔끔하고 아기자기해서 찍어봤어요^^티켓팅하는곳은 옆에 있어요^^ 주말엔에서 예약했다고 말하고예약자 성함 전화번호 뒷4자리 불러주고기록해라는 곳에 적으면 티켓 줍니다^^   자 그럼 작품을 감상해 볼까요? 처음 방문하시는 분들은 관람방법도 궁금하실꺼예요  트릭아이미술관  홈페이지에 들어가시면 정확히 알 수 있구요 제가 편하시라고 홈페이지서 가져왔습니다^^     하하 그럼 진짜 관람을 시작해 볼까요?   꽃의 요정^^어찌나 포즈도 잘 취해주는지~~~~      젤 맘에 드는 사진입니다 ㅋㅋ "서영아 어서 뗏목을 잡아~~" "아아냐~ 옴마. 나는 설 수 있어~~"ㅋㅋㅋ 어떻게 포즈를 취할까 넘 고민했던 작품인데요 신랑이 멋진 컷을 남겨주었네요..     실제로 저런 초밥이 있다면 홍당무 왕 행복할꺼같아요~~~^^   요새 살이 너무쪄서 옆구리살이 ㅜㅜ요거두 잼난 그림이죠??^^    관람시간은 1시간정도 생각하심됩니다그림이 엄청 많아요그런데...서영이가 좀 어려워했어요 ㅜㅜ사진두 빌어서 겨우 찍고저랑 남편만 신난거예요그럴법하죠 머~~그림 옆에 가서 포즈 취하고 사진 찍는 것도 한 두번이지 작품이 테마별로 넘 많아서멋두 모르는 서영이에게는좀 어렵고 생소해서 짜증났을수도 있겠다는 생각이 들었어요그런데 서영이를 기쁘게해준 요거~~~^^5000원을 주면  아트토이 체험이라고사기인형을 하나 줍니다그걸로이쁘게 느낌대로 색칠하면 되요^^ 여러 샘플도 있으니 상상력이 부족하다 싶은 분들은  살짝 샘플 보시고 색칠하시면 됩니다 훗~~관람보다 요 체험을 아이들이 더 좋아하드라구요.. 서영이 옆에 친구들이 쫙~~~~ 아 예뽀라~~^^ 솜씨가 보통이 아니죠?  서영이의 작품이라는 표시^^제가 느낀 트릭아이미술관은요^^아직 6살인 서영이와 가기엔 어렵고  무리였어요 만약남편과 제가 연애중이었다면신나게 즐겼을것 같아요^^커플에겐 강력해요~~전 넘 넘 넘  재밌었다는~~^^ㅋㅋㅋ서영이에게 미안해서저녁은 울 딸이 먹고 싶다던 고기로 배터지게 먹었답니다오늘 어찌나 남포동에 사람이 많던지~~~오랜만에 과일캔디도 먹었어요얼마전까지만해도 천원이었는데그동안 너무 육아에만 전념해서 세상 변한것두 몰랐네요암튼 오랜만에 남포동 나들이 넘 즐거웠어요^^
 트릭아이미술관 3월 할인 트릭아트 영화체험박물관 2층에 위치해있고, 데이트코스로 하며 시티투어버스 점보버스 가격 노선 확인 후 예약하세요.​​​ 트릭아이미술관 입장권 확인하기 트릭아이미술관 입장권 3월 영화체험박물관 장소 이전기념 할인 합니다. 주중 주말관계 없이 대소 공통 이용가능한 1인 입장권 3,840원 구매하실 수 있으며, 티켓은 3월31일까지 유효합니다.​아쿠아존과 어드벤처존, vr존 등 다양한 체험 하실 수 있습니다.운영시간은 오전10시부터 오후6시까지 입니다.   buti 시티투어버스 탑승권 대인 및 소인 할인 합니다.매주 월요일 휴무이며, 주중 주말 공통으로 이용 가능하며 탑승권은 3월31일까지 유효합니다.​남포동, 태종대, 오륙도 등  명물코스를 관광하는 시티투어 점보버스 탑승권도 함께 확인하세요.스마트폰에 점보버스 앱 설치 시 지점을 지날때 지역에 대한 음성 안내를 들을 수 있으니 참고하세요.​  ​​ 시티투어 탑승권 보기​​ ​​시티투어 점보버스 탑승권 보기 ​
   주말에 비가 온다길래트릭아이 미술관 포스팅을 앞당겨봤어요. :) 제가 사실은 지금 단발이예요.저번달에 잘랐어요.포스팅은 전부 그전이라 혼동이 있을까해서차례대로 올리려고 했는데많은 컨텐츠를 위해상관없이 올리려구요ㅎㅎ 트릭아이 미술관은  남포동 외에도서울, 제주도에 위치하고있어요.       입구에서 하나 챙겨들어갔어요. 팁하나 알려드리자면포토존 옆에 조그만 사진이 붙어있긴하지만이걸로 한번 익히시고 들어가시면 좋을것같아요.들어가면 뭘 찍어라는 거지?.....하다가 시간 많이 뺏기거든요.ㅠㅠ 입장비는 성인기준 10000원입니당.따로 티켓은 없어요. 이부분이 아쉬웠어요영수증 하나 주고 끝ㅠㅠ      여자 화장실에 파우더룸이 있어요.치장 열심히 하고 갑니당. 화장실 바로 앞에 캐비넷있어요.없으면 지하철 캐비넷이라도 쓰려고했는데다행이예요!이용료 500원!      첫번째 포토존입니당.아, 편한옷 입고가세요.안에 은근히 넓거든요.편한 신발 신으시구요♡      여기!여기가 사진 찍으면 정말 잘나와요.색감이 화사해서 그런지특별할 거 없어보였는데찍으니까 정말 잘 나와용합니당♡      꽤 트릭아이처럼 나온 사진ㅎㅎ포토존에 대한 이해도가 저어엉말 중요해요별다섯개 이해가 안된 사진 하나 보여드릴게요      조난 인줄 모르고물이라고 빵실빵실ㅎㅎㅎㅎ삭제합니당.      인기좋은곳!전 평범하게 찍었는데어떻게 하느냐에 따라서정~말 재밌는 사진 하나 건질 수있을것 같아요!    증말 귀여운 팬더랑♡ 미술관에 보면 곳곳에스티커가 있어요.그곳에서 찍으면 베스트컷이 나온다구요.그런데 그 스티커가없는 곳이 꽤 있더라구요. 스티커가 없으면 착시효과 생각하시구사진 찍으세용. 저엉말 중요해요.위치에 따라서 정말 달라요! 들어가면 2,3시간은 거뜬히보낼 수 있어요.비 올때 놀 곳 마땅찮잖아요.그럴 때 가면 좋을것같아요. 트릭아이미술관 가보세요♡   * 트릭아이미술관 * 주소 : 광역시 중구 남포동6가 85남포프라자 9층 트릭아이미술관전화번호 : 051 ) 557 - 1577 ​  
 어제 트릭아이미술관에 다녀왔어효!!! 위는 제 조카 쭈입니다ㅋㅋㅋ 초상권을 위해 람쥐 모자ㅋㅋㅋ온천장 허심청 지하 1,2층에 국내 최대 규모로 트릭아이미술관이 생겼다는 소식!!!! 우워아러우우어어엉ㅇ!!!!당장 언니한테 전화해서 가쟀더니 형부는 해외출장중 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 지못미 형부.... 우리끼리 즐기겠음ㅋㅋㅋㅋ (※ 미술관은 오전 10시 ~ 오후8시까지 연중 무휴로 운영 / 입장료 : 성인 12,000원, 어린이·청소년 10,000원     주차는 농심 호텔 or 허심청 주차장, 트릭아이미술관 도장 받으면 3시간 무료 ) 입구에 들어서자마자 낭떠러지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언니가 삘 충만하게 떨어지고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋ 연기력 ★★★★☆ 끼요오오오ㅗㅅㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 절벽에서 살아남은 모자 공주를 구하러 떠나자!!!! 쭈!!!!!!!!!!!!!!!이렇게 특히 아이들이 좋아할만한 아이템이 많았어요ㅋㅋㅋ 말도 있고 코끼리도 있고 호랑이 공룡ㅋㅋㅋ 나쁜 사자에게는 과감하게 X침ㅋㅋㅋㅋㅋ 초상권을 위해 콧수염ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미술관 안은 이런 느낌입니다ㅋㅋ 따뜻하고 아늑하면서 고급스러운 분위기여서 좋더라구요ㅋㅋ근데 진짜 국내최대 규모 답게 무진장 넓어요 핡핡ㅋㅋㅋㅋㅋ 지하 1층 돌고나서 한 20분 쉬었습니다... 체력 고갈 -_ㅠㅠㅠㅠㅠ그만큼 볼게 많아요 ㅋㅋ 늬우스 검색해보니 작품이 약 200여점, 10개 정도의 테마를 가지고 전시하고 있다는군요 진짜 재밌습니당ㅋㅋㅋㅋㅋ 어른 아이 남녀노소 할 것 없이 다들 연기하고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋ   마치 이거슨    좀 이런느낌.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음청 재밌습니다  계속해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 느낌 충만하게 절규우우우우우 쭈 손 다씻었으면 우리 월남쌈이나 먹으러 갈까? 나폴레옹 아찌랑 세계를 정복해보자 ㅋㅋㅋㅋㅋ 생명의 위협을 느낀듯한 쭈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나폴레옹을 향한 집ㅋ착ㅋ  캐리비안의 조난 히드라에게 잡혀가도 정신만 차리면 산다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언니랑 쭈 정말 ㅋㅋㅋㅋㅋ 볼만한 연기력 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여자들한테 젤 인기많았던 작품ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Shopaholic 나도 한번 쥐어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 두손 가득 느껴지는 행복감...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쭈! 튀어!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 이걸루 주세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흥하라 트릭아이미술관ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 익살스런 쭈장군 마음비우는곳....................언니 이것만큼은 눈 안가렸음. 진짜 눈물날정도로 리얼함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마치 왕종근 아저씨에게 전달받는듯한 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쭈, 나빴어 엄마는 더 나빴어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언니가 내가 하는걸 보더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 이렇게 해야한다며 견본 보여줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 결혼을 해서인가 익숙해보인다.... (??????) 리얼해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 눈물나게 웃었어요 레드카펫............. 켄타우로스같은 저 허벅덩이 어쩔꺼임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사진이 이상하네요 여러분 내 조카라서 그런지 모르겠지만쭈는 가능성 있음ㅋㅋㅋㅋㅋ 어쩌면 진짜 레드카펫을 밟을지도 몰라... 출중해 아주 훌륭해 포즈 1 포즈 2  스똬~일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 언니가 참 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   천사도 되어보고 ㅋㅋㅋㅋㅋ콧수염은 잊지 않는다 쭈 ㅋㅋㅋ 널 정말 위하는 이모 마음을 알겠니?그래봤자 좀 많이 노출되는 것 같지만 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ 용 네녀석을 그냥 확!!!!!!!!!!!!!!!!!난 무려 파란띠라고!!!!!!!!!!!!!! 태!!!!! 권!!!!!!!도!!!!!!!!!!!!!!!!-_- 어이 어이 지금 저 먹으시려구요? 젓가락을 다 부셔버릴테다!!!! 캬아아악!!!!!!!!!!!!!!! 바겐세일 좋아한다면 나와 같이 바게니를 타지그래 그래서 탔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현실에 이 바게니가 있었다면 난 정말 방겟방겟 웃을텐데.... (-_-) 굉장히 진지한 주방장님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대형 초!!! 밥!!!!!!!!!!!!!!!! 이렇게 신화에 나오는 옷가지들도 준비되어 있더라구요 ㅋㅋ 사이즈별로 되어 있는것이 참 센스있고 좋았어요옷가지랑 함께 투구, 방패, 칼 등도 있었음ㅋㅋㅋㅋ 좋아 꾸며보는거야  ...................... 읭?뭔가 너무 감춰져있잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.....  그래 이거다 쭈!!!!!!!!!이게 진정한 용사의 느낌!!!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지하 1층 관람을 거의 끝낸 무렵ㅋㅋㅋㅋ 코끼리 타고 벽도 한번 뚫어주고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어머~ 오셨어요? 제 집으로 얼른 들어오세요 ㅋㅋㅋㅋ 지중해의 에메랄드빛 바다에 눈이라도 멀어보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하고 놀았음 ㅋㅋㅋ 현실도피의 끝ㅋㅋㅋ 1층 전시장에서 2층 전시장 가는 길목에 이렇게 매점이랄까, 있습니다 ㅋㅋㅋ 근데 개인적으로 테이블이 좀 더 있었으면 해용 ㅋㅋㅋ 우리 가족은 앉을 곳이 없어서 맞은편 무대에 앉아서 먹음 (공연 안하고 있을 때) 쭈... 쭈!!!!! 엄마랑 이모는 수미칩 완전 좋아하는데 좋아하는데 저거 엄청 맛있어!!!   하지만 별따먹자 고르는 너란 아이.... 쿨한 아이.........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1층 다 돌고 이렇게 과자 사먹고 조금 쉬었습니다 ㅋㅋㅋㅋ 정말이지 사진 찍고 돌아다니니까 시간 가는 줄 모르겠더라구요. 1층 다 도는데 1시간 40분정도 걸렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 덜덜  사진이 더 이상 안들어가서 2편에서 마저 올릴게요 ㅋㅋㅋㅋ 
아, 참 오랜만에 하는 포스팅인거 같아요 ㅎㅎㅎ이번에 동호회에서 정화님 번개로 트릭아이미술관에 다녀왔습니다 ㅎㅎㅎ참여 조건이 후기 필수 였던 만큼 또또또 성실한 후기로 돌아왔습니당.  꽤 오래전에 트릭아이미술전이 에 처음들어왔을때, 친구들과 한번 가보고 되게 신기해 했던 기억이 나요 ㅎㅎㅎ그때 신기해서 휴대폰으로 참 여기저기 많이 찍고 그랬는데,아예 트릭아이미술관이 전국적으로 있는건 이번에 처음 알았네요! (알고보니 2012년도에 에 생겼다는데 나는 이제 알았음.......)(찾아보니 서울홍대앞에 하나, 제주도에 하나, 그리고 에 하나있었어요 +_+) 일단 또 우리가 보고 온게 뭔지는 정확히 알고 넘어가야 하지 않겠어요?그래야 나중에 누가 물어보면 있어보이게 대답해줄 수 있으니까 ㅎㅎ ​ [ 트릭아이란? ] '트릭아이'는 트롱프뢰유(Trompe-l'oeil)의 영어식 표현으로 평면의 그림이 입체적으로  보이도록 착시를 일으키는 전통미술기법을 의미합니다.  벽이나 바닥, 천장 위 그림이 실제처럼 살아 움직이는 곳!  관람객은 전시작 속에 들어가 직접 체험하며  세상에서 단 하나뿐인 나만의 개성만점 아트를 연출합니다.  ... 라고 홈페이지에 뙇!   그러니까 누가 물어보면 여러분은 이제 트릭아이는, "입체미술을 말하는거야~" 라고 하면 되요 ㅎㅎㅎ(괜히 막 영어식표현까지 설명해주고 그러면 아는척하는거 같으니깐 거기까진 하지말기로 해요 우맄ㅋㅋㅋㅋㅋ)   ------------------------------------------------------------------------﻿ T I P !   구경 가실 분들은~트릭아이전은 최대한 몸은 가볍게 있어야 편히 사진찍고 구경할 수 있어서, 비치된 사물함에 최대한 짐과 아우터를 넣고 카메라만 딱 챙기세요.  입구쪽은 늘 사람이 만석이니까 뒤에서 앞으로 역순으로 구경하는것도 좋습니당. ------------------------------------------------------------------------   그럼 트릭아이도 대충 뭔지 이해했으니까, 이제 다녀 온 사진을 한번 풀어볼까요 ㅎㅎㅎㅎ 정화님 트릭아이번개는 대인원이어던 관계로, 사다리타기를 통해 각각 조를 나누어 구경을 하기로 했어요! (저희조는 바람소녀, 슬기, 빈트, 뀨님 이렇게 총 4명이었어요)     반짝 반짝 바람소녀, ​​  빈트님, ​​  뀨님. ​​ 빈트님은 젊잖아 보이시는데 할거 다하는 분 ㅋㅋㅋㅋ빈트님은 발상이 남들과 달라 포즈도 뭔가 다른걸 취하는 분 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 오빠들은 휴지통 위에서 물구나무서기도 한다! ​ 오빠들은 손끝으로 물구나무 서기도 한다!!!! ​ 대박, 완전 큰 초밥 ​ 신나게 말달리는 세사람과 ㅋㅋㅋㅋ ​ 분리된 본인 다리를 굉장히 좋아하는 사람들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 과감한 그녀, 바람언니 ㅋㅋㅋ ㅋ ​ 미모로 공격하겠다! ​ 장풍으로 공격하겠다 ! ​ 각선미가 1등급인 빈트님 ​​잘생긴 티라노사우르스 구경중." 어머, 공룡 중에 니가 최고라매?ㅎㅎㅎㅎ"공룡안에 갖혔는데 안무서워행.........​​ 레드카펫스타 빈트님, 포토그래퍼 바람언니. ​ 대어도 낚고, ​ 춥지만,  시정이 좋은 날 바다도 구경하고, ​ 여심 취향저격, 예쁜 고양이 그림에서 인증샷 +_+ (여기서는 눈 똥그랑게 완전 귀엽게 찍는거에요 여러분~ㅎㅎㅎ)​​ 뀨님 & 바람소녀(초면이지만 계속 요구하는 커플사진 )​남의 조 단체사진도 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋㅋ (여성분들 얼굴은 지켜주지 못해 미안해요 ㅠㅠ 우리 다함께 이미 망가졌으니까 ㅠㅠ) ​​ 예쁜변태, ​ 착한변태, 느.....끼는...변태 .......   ​ 진짜변탴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 이 사진의 샘플은 원래 되게 로맨틱한 커플 사진이었는데,우리는 얼굴없는 호러 사진으로 .......... 역시 발상이 다른 남자 뀨님. ​ 김수현에게 안겨 날아가리. ​ 남자 뽑뽀는 사절인데 ....... 방금전까지 행복해 보였는데...... 김수현...... ​ 실제로도 얼굴 이렇게 작겠죠 +_+ ​ 아까부터 자꾸 각선미 자랑하는 빈트님. ​ 이 구역의 싱크로나이즈 1등은 나야, 들어가 !!!!!!! ​ ​ 어머, 얘 너 너무 잘한다 얘~  하트어텍  물속유리병에 갖힌 빈트 & 뀨님. ​ 침착한 주한님." 어떠한 자연재해의 상황에서도 오빠처럼 침착해야 해 알았지?"​​ 고흐오빠 바라기 ♥​ ​물구나무도 서고~ 공중부양도 하고~~~~ . 점점 우리는 정문을 향해 가고 있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​엇, 사장님! (사장님과 사모님을 만난 컨셉 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)데이트 잘하십셩!!!! ​​​어머~ 언니. ​ 그옷 내스타일이다아 ~~~ ​ 의자에 꼭 맞게 앉은 반트님~~ 완전 딱 어울려요. 그림속의 간식까지 꺼낼 판 ㅎㅎㅎㅎ​ 커플사진 또 요구하는 나란여자 ㅎㅎㅎㅎ, ( 빈트 & 바람소녀 )​ 목욕탕에서 시원하게 목욕도 하고, ​ 거인 뀨님 , 소인 바람언니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 키큰남자를 소인으로 만드는 쾌감이 있는곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​역시 해달라는대로 똑같은 포즈를 취해주시는! (눈에 흰자가 더 보여야하는데.......... )​​자자, 이제 완전 입구로 도착했어요 . 뀨님의 "너의 뽑뽀는 거절할게 노노," 사진으로 마무리~ ^-^구경하는데 얼나마 걸렸는지 기억이 안나네요 ㅎㅎㅎㅎ,전체를 다 돌아보니 마지막엔 체력적으로 한계가 오는 소리를 들을수 있었지만 ㅋㅋㅋ 재미있는 시간이었어요.아이들이랑 같이가시는 분들은,토이아트 체험같은것도 할수 있고(재료비:5000원) 더더 다양한 즐길거리들이 많으니~ 멀리가지 않고도 추운겨울 실내에서 재미있는 시간보내고 싶은 분들에게 합니다 ㅎㅎㅎ​그리고 뒷풀이는 1차-카페베네 / 2차-쌈밥 / 3차-보수동 카페  까지! ​밥집이랑 카페는 갑작스럽게 결정했는데도, 다들 너무 잘 따라와 주시고,맛있게 즐겁게 즐겨주셔성 뿌듯했어요^-^그럼, 다음 모임에서 만나요 안뇽안뇽 ^-^ 트릭아트미술관, 트릭아트, 트릭아트뮤지엄, 데이트코스, 가족여행코스, 사진동호회, 디카사랑, 트릭아트, 남포동 데이트 코스
<갈만한곳/남포동데이트> 남포동에 새로 오픈한 점 트릭아이미술관Copyright ⓒ by Eum All Rights Reserved  (※스압주의) http://blog.naver.com/trickeye/140196514104 트릭아트 3등 당첨됐네요 ^.^      온천장에 있던 트릭아이미술관이 남포동으로 이전을했다!온천장에 있을때도 가봐야지 가봐야지 생각하면서 미루게됐는데 - 이번에 좀가까운곳으로 오게되서 가봤다! 주말데이트는 남포동으로 결정!다행이 이날 남포동에서 연극도 보니깐 너무 좋았다 :-)      우리가 갔던날은 오픈날?!도착하니 헬륨가스풍선들이 입구에 있었고 - 5살만어렸어도 풍선들고 나왔을껀데..ㅎㅎ; 그리고 물품보관함이 있어서 너무 좋았다!가방을 맡겨놓고 사진을 찍으면 굳! - 근데.. 이날은 아직 물품보관함이 없었다ㅠㅠ      트릭아이란 '눈속임' 그림이란 뜻입니다. 라고 적혀있다!입구에 있던 그림이였다 - 민재한테 찍어보자니깐 처음이라 부끄러웠는지.. 패~스!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넌 나갈때 찍게되어있어!!!!     처음이라 사진찍힐때 너무너무 어색해하던 우리민재 - ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 내가 구박했다!.. 우리 재미있게 잘찍자며 :-) 사진찍을때마다 너무 신기했던 트릭아이미술관!입체적이고 - 너무 신기방기!!     내처럼 이렇게 표정을 살아있게 해보란말이야!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 잡아먹히는것처럼 -      그리고 이 다리보고 순간 깜놀했다며 '0' 어뭐!     그리고 진짜 입체적인 남자목욕탕 그림!이 모든것이 다 그림이다!!! 사진으로 얼핏보면 동상처럼 보인다!     그리고 신기한 방!한명은 거인이되고, 한명은 소인이 되고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이방의 비밀은 직접가서 체험해보시길 @.@제일 재밌는방으로 꼽을수있다!ㅋㅋㅋㅋ     그리고 진짜 계단으로 걸어 올라갈것 같은, 그런 그림!민재가 이 사진찍을때는 각도가 생명이라며 - !  (니 잘랐다..♥)     그리고 이 아저씨가 민재바지 그려줬땅@.@ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     진짜 우산을 잡고있는것처럼 보이는 그림 - 나랑 어울리는 그림이닷!     리얼리티한 제일 완벽했던 그림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몇장을찍어보고 제일 베스트컷으로 뽑았다!! 민재랑 그림이랑 혼연일체가 되었다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     그리고 이 그림은 누워서 찍은샷인데 -민재는 조금 다르게 찍었다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 튀는 방법으로! 이제 점점 사진찍히는것에 적응하고있는 우리민재!     이 그림도 신기방기했던! 내가 공중부양하고있드아!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 방법도 직접가셔서 확인해보시길 @.@     그리고 트릭아이미술관에는 군데군데 사진찍어주시는 직원분들도 계셨다!같이 찍어야하는 샷도 있기때문에 사진찍는걸 도와주신다 >,<     캬캬 - 점점 적응 100% 되고있어! 잘하고있어!!     나 진짜 저만큼 가방 사줘~~~~~~~ 나중에 꼬옥!!!      힛 - 그리고 공중부양 2탄!민재랑 너무 잘어울리는 사진이다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     그리고 각자 다른짓하고 있는 우리커플..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      헷 :-) 이 커플사진을 몸을 바꿔서 찍어봤다!     어뭐 - 피부톤이 비슷했어야 딱인데!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     벼락부자된 우리민재!아까 그 가방 사주면 되겠다! ㅋㅋㅋㅋㅋ     서로 같이 찍어준다고 시간이 얼마나 지났는지도 몰랐다!카메라 2개 들고가서 각자 찍어줘도 좋았을뻔했다 @.@      통나무 건너가기 움짤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 잘찍은것같다!     슈퍼맨이랑 힘 합쳐서 괴물 물리치다 - 슈퍼맨한테 배신당하고 괴물한테 잡혀먹는 민재!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     난 그동안 대나무에 붙어서 쉴래!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     사진 주인공은 나보다 더 잘어울리는 민재가 ^.~     그리고 가도가도 끝없이 그림이 나왔다 @.@들어가기전엔 몇개없을줄 알았는데 - 이렇게 그림이 많은줄이야!!     헷 - 또 신기했던 방!모든것이 거꾸로, 로꾸꺼! ㅋㅋㅋㅋ 혹시 침대가 떨어질까봐 두근두근      참치초밥이 먹고싶었꾸나, 먹으러가자꾸나!      나 살려주면 참치초밥 사줄께 ~.~!!     그리고 내가 나올때 꼭 찍는다했던 그 그림!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어울려 어울려      헷 - 모든 구경 끄읏!오픈날이라 사은품도 많이 주셨다 @.@ 볼펜, 그리스로마신화책, 메모지 등등 초딩한테 어울리는 사은품이였다!그래서 초딩으로 돌아간 우리민재 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 볼펜 같이 커플처럼 매고 다니자는거.... 급 정색해서 말렸다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하앗 - 오랜만에 즐거운 데이트해서 너무 좋았다!! 매번 같은 영화보고 밥먹고 차마시고 데이트가 아닌, 색다른 데이트 하니깐 굳뜨!완전 해용 '3'  http://blog.naver.com/trickeye (트릭아이 미술관 블로그)http://blog.naver.com/trickeye/140193924398 (트릭아이 미술관 오픈 이벤트 포스팅 이동) 7월25일~8월10일까지 서로이웃 신청해주신 분들은 2013년 12월31일까지  트릭아이에 무한정 공짜입장!     남포동 트릭아이미술관 위치는, 자갈치역 7번출구로 나와서 남포동 갓파스시를 찾는다!갓파스시랑 같은 건물 9층에 트릭아이미술관이 있다!  
< 여행 11 #  트릭아이 미술관 >오기전 양귤과 일정을 짜던 중!에 트릭아이미술관이 있다며 가보고 싶다는거에용저도 트릭아이미술관은 한번도 안가본지라 바로 콜!     TRICKEYE MUSEUM미술사의 장르로는 트롱프뢰유에 속한다고 해요!트롱프뢰유는 2차원 평면을 3차원 공간으로 혼돈하게 만드는 미술작품 제작기법 :) 신기방기     ​가격은 성인 1인에 10,000원이었는데요쿠팡에서 반값할인하고 있어서 2명에 10,000원으로 결제하고 들어갔지요 :)      트릭아이의 역사도 살펴봅니당!그냥 체험하는것보다 요렇게 역사에 대해 알고 보면 더 재밌지용"눈속임 예술가들은 예술의 본성과 그 통찰력에 대해 질문을 던지면서 관중들의 시각을 희롱하고 현실세계보다 더 완벽한 착시를 느끼는 그림을 묘사하고자 시도합니다."     HELLO, BOYS!워싱턴대통령이 속았다는 그림     이제 본격 트릭아이를 즐겨봅시당 *.*      이건 그렇게 착시효과가 없는듯?ㅋㅋㅋ그래도 신기하니 신나게 사진찍었지요ㅋㅋ       저~기 보이는 초록방이 진짜 착시효과 짱이었어요ㅋㅋㅋ 사진을 보여드릴수 없다는게 안타까움 ㅜㅠ     ​다음은 명화의 비밀존      이건 좀 신기하지 않나융?ㅋㅋㅋ      다음은 환상여행존      이거 맘에 듬ㅋㅋㅋㅋㅋ      이것도 진짜 보는거 같쥬?      사파리 대탐험존도 있구용      즐거운 인생존도 있어용      판다와 함께 대나무도 올라가봤습니당ㅋㅋ사진찍고보니 신기방기 *.*      여긴 세상에 이런일이 존    ㅋㅋㄱ싸우쟈!!!!!!!제가 찍은거 말고도 진짜 다양한 트릭아이작품들이 있었어요! 돈이 아깝지 않았음 :)주말이었는데도 오전에 가서 그런지 사람도 없어서 사진도 막 찍고 굿굿!!!트릭아이 미술관 안가보신분들에게 해드립니당 ♡  < 여행 11 #  트릭아이 미술관 >
 먹고 쉬었으니 이제 2층으로 내려갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ보통 우리 가족은 이렇게 천장으로 걸어다녀요 ㅋㅋㅋ 엄마만하게 나온 쭈 ㅋㅋㅋㅋ쭈가 워낙에 작아서 크게 어필이 안되는데요, 요건 어떤 과학적인 원리를 이용 (시점, 착시현상 이용) 해서왼쪽에 선 사람이 오른쪽에 선 사람보다 훨씬 커보이는 그런 작품ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나를 뫄델로 만들어준 날씬이 거울 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이런 몸매가 되고 싶다.... 하아... 3등신 가족 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조금 따끔할꺼야 차 창피하지만 맘에들어................... 한손으로도 가능함 손끝으로도 가능함ㅋㅋㅋㅋㅋ 가라 호랑이여!!! 트릭아이 말고도 요렇게 다양한 코너가 있더라구요 ㅎㅎㅎ아기자기하게 신경을 쓴 느낌이 모락모락ㅋㅋㅋㅋ 요 작품들은 '홀로그램관' 이라고 해서 움직일때마다 그림이 변하거나 3D로 보여요 ㅋㅋㅋㅋ 으익ㅋㅋㅋ저기 오른쪽에 아줌마 막 왔다갔다하면 눈알 굴려요 ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ 무섭 쳐다보지마 아쿠아리움도 있었음ㅋㅋㅋㅋ근데 쭈가 무섭다고 나가자고 해서 사진 못찍음요 ㅠㅠ 날아올라라 강아지 앵그리 버!!!! 드!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 엄마를 조준한다 혀... 형부????????? 애완고냥이좀 많이 먹는게 흠 구해줘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ '동물관' 이어서 동물이 많아요 ㅋㅋㅋ 아이들이 좋아함넌 지리산 호랑이의 주인 사자 산책시키긔 으갹갸거ㅏㅓ캬갸갹 늑대에게도 태!!!!!!!! 권!!!!!!!!!!! 도!!!!!!!!!!!!!!! 숨은그림찾기 이벤트 미션을 하고 나서 돌림판으로 ㅋㅋㅋ 뽑기했습뉘다이 미션은 카운터에서 종이 1장 주시고 모든 사람한테 줍니다 ㅋㅋㅋ 우린 엽서를 한장 받았뜸돌림판 스탭 언니에게 "이게 다예요?" 해서 "네" 하셔서 민망돋았 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대망의 마지막 포토존....... 다양한 앞치마에서 골라잡아 착장하고 사진을 찍습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ난 쭈드라큐라 숨막히는 19금 뒤태.......... 언니의 농염한 몸짓 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쭈.............. 매우 자신감 돋은 포즈  마지막으론 미술관 이용 팁입니다. 쿄쿄...완전 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 가족끼리도 좋겠고 무엇보다 연인끼리면 더 좋겠음ㅋㅋㅋㅋ 근데 2명이서 가면 같이 찍을 수가 없으시 삼각대 준비하시거나 3명 이상 가세요 ㅋㅋㅋㅋ 그래야 커플 사진도 찍을 수 있뜸  트릭아이미술관 위치는 시 동래구 온천장 '허심청' 지하 1, 2층입니다.오픈 시간은 오전 10시 ~ 오후 8시, 연중무휴 / 주차는 농심호텔 or 허심청 주차장, 미술관 관람시 3시간 무료입니다.재미난 추억 만드세요 ^_^)/////// 
﻿안녕하세요 주말은 잘보내셨나요? 저는 주말에 을 다녀왔습니다ㅎㅎ​​여러분들은 올여름 아쉽지 않게 보내셨나요?​여름도 이제 끝나가고 개인적으로 아쉬워서 마지막 휴가를 다녀왔어요~​ 아무튼 대학생들도 다 개강하고 다시 열심히 살아가겠군요 저도 후회없이 열심히 살아야겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여러분들도 매일 좋은일만 가득하시길 바라겠습니다 자 오늘 포스팅 주제는  남포동에 위치해 있는 트릭아이미술관 입니다ㅎㅎ 여행에서 가볼만한곳을 찾으시는분들이 많은데요~ 트릭아이미술관을 해드려요~  트릭아이란 무엇인가?? 말그대로 눈속임인데요 장르로는 트롱프뢰유라는 장르네요ㅎㅎㅎㅎ 그림을 2차원평면을 3차원 공간으로 혼돈하게 만드는 미술작품 제작기법입니다 그래서 눈에 착시를 일으켜 그림과 실제를 헷갈리게 만드는거지요 다써있는데 괜히 아는척 떠들었네요ㅋㅋㅋㅋ    미술관에 들어가시면 이용안내표가 나와있습니다ㅎㅎ 음 사진이 잘 안보이죠? 제가 써드릴게용                                       입장료               개인          단체(20인이상)                                          성인             10,000원            8,000원                              어린이 및 청소년               8,000원            6,000원      관람시간은 오전 10시부터 오후 9시까지이구요 입장마감은 오후8시입니다 ㅎㅎ 짐이 많으시다면 유료사물함이 있으니 이용하시면 될것같아요 1회 500원이라고 되있네요^^ 자 그럼 그림들을 확인해볼까요?ㅎㅎㅎㅎ    우선 처음 찍은사진이에요~내가 그림의 주인공이 될수있는 느낌을 주죠ㅎㅎㅎ 아는동생이 먼저 찍었는데 몸집이 커서 액자에 다들어가지를 않네요..... 아무튼 표정이나 동작등 따라하려는 노력이 돋보입니다ㅋㅋㅋ  상체와 하체를 분리해주는 작품이었어요ㅋㅋ 쇼파에있는 구멍으로 원래 자신의 하체를 숨기고 상체만 나오면 되는거지요~ 사진 각도에 따라서 더욱 실감나게 찍을수 있을것같아요 아쉽네요ㅠㅠ   계단을 올라가는 작품입니다 사실 실제하는 계단은 두칸밖에 없습니다ㅎㅎ 각도를 잘잡고 찍으면 이렇게 착시효과를 볼수가 있는거지요~~  이런 날개가 그려져있는 작품으 흔히들 많이 보셨을거라 생각합니다ㅎㅎㅎ 자세한 설명은 생략하고 아무튼 날개가 그려져있으면 나의 날개인마냥 찍고싶어지지 않나요?   와우 이 사진 정말 신기하죠?ㅎㅎㅎㅎ 어떻게 거꾸로 서있을수가 있을까요 중력을 거스르는자! 사실은 방자체가 거꾸로 뒤집어져있어요ㅎㅎ 천장이 발밑에 있는거지요 사진을 찍고 뒤집어서 보면 이렇게 보이는거죠^^  별거 아닌 작품이지만 벽에 그려져있길래... 역도선수 빙의됬네요ㅋㅋㅋㅋ 그와중에 신발 정말이쁘지 않나요? 저번에 포스팅했던 데상트 크론입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갑자기 신발자랑해서 죄송합니다...  흠 서있는 발판이 살짝 휘었네요 각도를 잘못잡았더니 ㅜㅜ 아무튼 이 작품 개인적으로 맘에 들었습니다 소림사에서 싸우는듯한 기분을 들게 해주더군요 ㅋㅋㅋㅋ   아슬아슬~~이사진 잘나온것같아요ㅎㅎㅎㅎ 밟고있는 통나무는 그림이 아니라 모형이 되있어요~ 저기에 올라가서 정면에서 사진을 찍으면 뒤에 있는 그림들과 어우러져 그림속에 있는듯한 느낌을 받게 되는거지요ㅎㅎㅎㅎ  귀엽지 않나요?ㅋㅋㅋㅋ물론 그림에있는 팬더가요^^ 초록색 옷이 그림의 색과 잘 어우러졌네요ㅋㅋㅋ 이 작품같은경우에는 작품이 가로로 되있습니다 옆으로 누워서 찍은다음에 사진의 방향을 세로로 바꿔주면 매달려있는듯한 느낌을 주는거죠^^  이사진 베스트컷중에 하나입니다ㅋㅋㅋㅋ 옷차림은 배경과 어울리지 않지만 정말 잘찍었죠?? 이 작품은 모형이 없이 순수하게 그림으로만 되있었어요 정말 잘그린거같아요  슈퍼맨과 함께 공룡의 출입을막는 상황입니다ㅋㅋ 작품에 몰입하니 더 재밌더군요 진짜로 막는듯한 연기를 했습니다ㅋㅋㅋ 슈퍼맨의 다리를 밟은건 좀 실수였지만 아무튼 잘찍은거 같아요^^   자 지금까지 트릭아이미술관의 후기를 말씀해드렸는데요~ 보여드린 작품말고도 많은작품들이 있습니다  만약 가실분들이 모든 작품을 미리 보게된다면 재미가 없으니까요^^ 여행을 준비하시는 분들이라면 이 트릭아이미술관 가보시면 좋을것같습니다  남포동에 위치해있는 트리아이미술관 합니다^^ 
​​지난 금요일 가족같은 동생들과 남포동 데이트코스송도해수욕장 구름산책로트릭아이미술관광복롯백 피자헛​송도는 남포동 근처 바다인데몇년 전, 저녁에 왔을때 참 예뻤던 기억에 다시 가 봄.해운대, 광안리와는 다른 매력이 있는 곳.​트릭아이는 동생이 . 남포동에 이런 곳이 있는 건 처음 알았...원래 타지인들이 더 정보가 많은법ㅎㅎ​그리고 한국피자가 맛있다고꼭 먹고싶다고 해서 피자헛도 감.미국사람들이 피자헛 가자해서 놀람ㅋㅋ피자토핑은 한국이 짱!메뉴도 한국이 훨씬 다양하다고ㅎㅎ​​​남포동 트릭아이미술관 입장료: 1인 1만원인터넷으로1인 6천원에 구입.(당일예매) 트릭아이미술관 점지도에서 위치를 확인하세요m.map.daum.net 위치는남포프라자 9층.1층 갓파스시, 옆건물 cgv,아트박스 맞은편. 생각보다사진찍을곳이 많다.6천원에 재밌는 경험!​여자끼리 가는 것,아이와 함께 가는 것.애인과 가면남자친구가 힘들어 할 것 같다;;여자 넷이서 갔는데둘둘 짝지어 2시간동안 사진 찍음.트릭아이 앱을 다운받아앱안에 있는 카메라로 찍으면3d화면으로 그림이 움직이는 효과도 줄 수 있는데...하지만 일반 카메라가 좀 더 깨끗하게 나오니그냥 찍는 것 !  ​​​송도해수욕장 구름산책로  바람이 정말 많이 불어사진은 많이 못찍었지만맑은 날, 바다를 볼 수 있어좋았다.하지만 노을이 질 때 즈음,조명도 들어오는저녁바다를 더 !​​​ 모레, 다시 미국으로 가는사랑하는 twins.헤어짐은 언제나 ㅠㅠ그래도 다시 만날 그 날을기대하며!  마무리는♡별샘솔지♡(소중한 개인정보를 위해 스티커)​  ​​​​​#트릭아이미술관 #트릭아이미술관 #가볼만한곳 #데이트코스 #남포동  #여행지 #송도해수욕장 ​​ 
 ​​", 데이트장소  트릭아이미술관"​​안녕하세요 지덕이에요!오늘은 , 데이트장소 트릭아이미술관 포스팅입니다.​즐건 주말이네용>.<이따 점심 때 ​닭갈비 먹으러 가는데~잇님들의 점심 메뉴는 무엇인가요?!궁금궁금 ㅎ0ㅎ!!​​​ 트릭아이미술관은​ 유일의 3D 미술 체험관으로,​평면에 그려진 그림과 설치된 조령작품에직접 참여해 보고, 만지고, 사진 찍으며즐길 수 있는 복합 문화 공간이에요^0^​​지덕이와 떠나보아요!!​  ​ ​​​트릭아이미술관은 2010년 홍대에서처음 개관했는데, 정말 많은 관광객들이방문하고 으뜸시설로 수상되어2013년엔  남포동에도 개관했어요!!​​​특히 젊은 커플과 학생들에게인기있다고 하는데요~그만큼 즐거운 추억을 만들기에제격인 곳이라고 할 수 있죵>.<​​​그럼 알찬 주말 보내세요~사랑한다          
안녕하세요.  2014-2015 겨울 내일로 시즌 혜택이 너무 푸짐한 것 같네요.많은 관광지와 게스트하우스에서 내일로를 위해 좋은 소식들을 전해왔습니다.그럼 이번엔 어떤 내일로 혜택이 있는지 살펴 보겠습니다.가볼만한곳 중에 남포동 트릭아이미술관 입니다. 내일로들의 현실과 상상속에서 눈을 즐겁게 그리고 눈을 비비게 만들것 같은데요..정상가가 성인 1만원 / 어린이, 중고생 8천원 이네요.하지만 내일로 헤택은 성인7천원 / 초중고 5천원 이랍니다.전국 내일로 혜택으로 내일로 티켓 소지자는 모두 할인 됩니다. 그럼 트릭아이의 세계에 한번 빠져 볼까요??이곳은 명화존이랍니다.시각을 통한 눈속임 기법을 통해 창의력과 상상력을 자극하는 곳이지요!!마그리트가 당신의 초상화를 그려드려요!!  멋진 화가의 이젤 속으로 쑥!!  들어가 봅시다. ^^두 소년을 따라 계단 위로 올라가볼까요??모네의 꽃밭에 산책하러가요.  아름다운 나비타고 훨훨~~~조심해요~~  물이 빠지지 않게 땟목 위에서 균형을 잘 잡고 서야 한답니다.오늘은 축제의 날??  축제의 신 바쿠스와 함께 포도주를 마셔볼까요??  단 과음안 안되요~~다음은 사파리존으로 이동해 볼까요??똑똑. 아기 배달왔습니다~  캥거리 택배 아저씨, 풀 좀 뜯고 가실래요??공룡이 탈출하려해요.  지구의 운명이 내 손에 달렸어요!!  슈퍼맨을 도와주세요!!!팬더 내나무에 함께 매달려보세요코끼리 아저씨는 코가 손이래~~  아슬한 통나무에서 나도 손을 뻗어보아요!!살려주세요~~  거대 물고기 입속으로 빨려 들어가지 않게 열심히 절벽을 올라가야 해요!!캄캄한 바다 속을 밝혀 주세요.  물고기들이 좋아할 거에요.지금까지 어떠셨어요??  남포동 트릭아이미술관 너무 재미 있지 않나요??그럼 더 큰 재미를 위해 세상에 이런일이 전시관으로 고고고싱~~~아슬아슬 통나무타기 대회에 나가보는건 어떠세요??  균형을 잘 잡아야 해요~~  떨어지면 큰일나요~~우와 광안대교가 보이네요~~~   광안리 해수욕장에서 일광욕을 즐기세요~~사랑하는 사람과 뉴비틀을 타고 떠나는 여행~~~  상상만해도 설레이네요!!세상에서 단 하나뿐인 당신을 위한 왕초밥입니다.입을 ~쫘~~~악~~~  벌려보셔요!!원수는 외나무다리에서 만난다더니!!  공룡을 피해서 얼른 도망쳐요!!무술의 달인이 되고 싶으세요??  지금 소림사로 떠나보세요!!지금까지 여러 체험을 하셨다구요??   지루 하세요??그럼 이제 인생을 즐겨 볼까요??여기에 있는 돈 다 가지세요.그리고 버스터미널에서 사랑하는 사람을 만나보세요!!인생이 반토막이 나기전에요~~~지금까지 누리지 못했던 것들 이제 누~~~려  잠시 마음의 안정을 찾고 싶다면 이렇게 해보세요~~어디론가 숨고 싶은 생각이 있는건 아니죠??   빨리 도망치세요~~  위험해요!!큰일이네요!!!!   괴물한테 걸려들었네요.  어떠세요??   갈만한곳 어디 있나??  고민은 노노노노노내일러라면 의  남포동으로 오셔요~~~~  남포동에 오면 꼬~~옥  트릭아이미술관에 들러 상상속의 즐거움을 느껴보시길~~그럼 다시 내일로 혜택 정리해 볼께요~~~트릭아이미술관 정상가는 성인 1만원 / 어린이, 중고생 8천원 입니다. 그러나 내일로 헤택을 통해 성인7천원 / 초중고 5천원 으로 입장하실 수 있습니다.전국 내일로 혜택으로 내일로 티켓 소지자는 모두 할인 됩니다.가는 길은  1호선 자갈치역 7번출구로 나오면 쉽게 찾을 수 있답니다. 
트릭아이 명예관장 4기 발대식 & 트릭아이미술관  아이들이 재미있게 즐겼던 곳 트릭아이..이번에 트릭아이 명예관장 4기가 되어 발대식에 다녀오다..      트릭아이미술관은 바로 3D체험미술관..2010년 홍대를 시작으로 2014년 트립어드바이저 서울관광 1위 박물관 으로 선정되어관람객이 먼저 인정한 관광.. 제주를 이어 싱가포르, 중국, 홍콩 등으로 세계로 뻗어가다.. ​​   트릭아이와 트릭아트의 차이점도 제대로 알아야 한다고..트릭아이는 트릭아이뮤지엄이 상표권을 가지고 있는 토종 브랜드이고..트릭아트는 일본SD사에서 운영중인 일본 업체명으로꼭 둘은 구분해서 쓰는 걸로~      트릭아이 명예관장 4기 발대식 후 우리는 트릭아이미술관 좀 즐겨야지..       지하 1층은 러브뮤지엄 지하 2층은 트릭아이뮤지엄.. 한번 왔다고 애니는 알아서 척척 걸어가는 중..       캭~~엄마 부끄러워요...ㅎㅎㅎ       엄마~~무서워요~~~살려줘요...표정은 살려줘요가 아닌 걸..ㅋㅋㅋㅋ        요즘 인어공주에 빠져 있는 애니..인어공주로 변신 좀 해야지...ㅎㅎㅎ      엄마야..야해라...ㅎㅎㅎㅎ그래도 인어는 되어봐야지....​​      상어도 좀 타주고... 트릭아이 뮤지엄에서는 촬영금지 만지지 마세요 표지판을 볼 수 없고..작품을 직접 만지고 웃으며 사진 찍으며 즐길 수 있는 공간이다..        엄마..무서워요....엄마도 무서워..그 병에서 나오지마...ㅋㅋㅋㅋ       피아노 연주도 좀 하고요...피아노 넘 잘 치는 걸~       무섭다는데 표정이 하나도 안 무서워...ㅋㅋㅋㅋ       트릭아이 포즈를 어떻게 취해야 하나 걱정할 필요가 없다..옆에는 예시가 되어 있어 따라만해도 재미있다..       엄마 쉬 마려워요...쉬도 좀 하고....       싸움도 좀 하고...넘 잘 하는 거 아녀??...ㅎㅎㅎ       상어가 날 잡아 먹으려고 해요...엄마 무서워요..표정 연습 좀 해서 와야겠다..무섭다는 데 표정이 하나도 안 무서워..ㅋㅋㅋㅋ        앗 뜨거워~~~~         설마 그걸 마시려고 하는 건 아니지???....        하늘 좀 날아볼까나...         애니랑 사진 한장도 찍어주고..       모나리자를 잘 보면 다른 모나리자를 만날 수 있다..       항아리에 물도 좀 주고..        꽉 매달려 있어..아니면 떨어져...      트릭아이뮤지엄에서 나오는 곳은 쉽게 나올 수 없다..거울미로를 잘 통과해야 한다는..열심히 통로를 찾는 애니...   카니발스트리트에서 신나게 즐기는 애니..      여기서 몇번을 찍었나 몰라..애니는 본인이 찍고 어찌나 신나하시던지..ㅎㅎㅎㅎ  ​   아이스뮤지엄 가서도 열심히 즐기는 애니..미끄럼 좀 타야지.. ​​   엄마..여기 똥 하나 있어..똥만 봐도 신나하는 군...ㅎㅎㅎㅎ ​​   얼음으로 지어진 집에서 피아노 치는 중.. ​​  트릭아이미술관에서 신나게 즐기고 트릭아이 명예관장 선물도 받고..    안그래도 강아지 키우자고 난리인데..다행이다..이렇게 강아지가 생겨서...​앞으로 트릭아이 명예관장 4기로 활동하면서 이웃님들이 다녀올 수 있도록 이벤트 열 예정 이예요..관심 많이 가져주시면 무한 감사하다는..^^     트릭아이미술관 글로벌 서포터즈 2기 모집 한다..2016년 3월 13일 일요일 까지 이니 트릭아이미술관에서 즐기고 싶으신 분들은 도전해보시기를...  
    미술관의 우아한 품격과 엄숙한 분위기,도저히 체질에 안 맞는 분 계신가요?불후의 명작이라고 불리는 미술작품을 봐도대체 저게 왜 수십억씩이나 하는지 모르겠고,특히 현대미술에 이르면;;;;;;;;물론 미학적으로 대단한 의미가 있겠지만팝아트 같은 대중친화적 미술이 아니라면일반인의 입장에서 이해하기가 쉽지 않잖아요 ㅠㅠ    한때는 미술관이 항상 단골 데이트코스였지만미술관에 가도 10분이면 한바퀴를 돌고하품을 감추느라 고민한다면???차라리 알기 쉽고, 즐거운 일을 찾아가는 게미술도, 자기도, 연인도 괴롭지 않겠죠 ㅋㅋㅋㅋ 그런 여러분도 즐길 수 있는 미술관을 소개합니다!직접 만지고, 마음껏 촬영하고, 주인공이 되어 놀 수 있는,엄숙함과 우아함을 탈피한 진짜 놀이터,실내에 있는 #테마파크 선두주자#트릭아이뮤지엄 입니다!    트릭아이뮤지엄에서 즐기는 트릭아트 미술의 목표가 현실의 재현이라는 인식은사진이 등장하면서 종막을 내린 지 오래이지만 ㅋㅋ실재하는 것으로 착각할 만큼 정교하고 사실적인 그림은여전히 선망과 감동의 대상이 되고 있죠! 액자 안에서 튀어나오는 아이,그림을 가린 커튼조차 사실은 그림 ㅋㅋㅋㅋ간단히 정리하면 ‘눈속임 그림’이라고 할 수 있는트릭아이는 전통적인 기법인 트롱프뢰유를 말해요!    한반도에도 전설적인 이야기가 있잖아요?신라 시대의 전설적인 화가 솔거가황룡사 벽에 늙은 소나무를 그렸는데,이게 너무 실제랑 똑같아 보여서새가 날아들어 부딪혀 죽었다는 얘기!그 벽화도 새들에겐 트롱프뢰유였겠죠 ㅋㅋㅋㅋ    #트릭아이뮤지엄 은 여기에서 한 발짝 더 나아가착시현상을 이용해서 새로운 공간을 만들어내고,누구나 환상적인 그림의 주인공이 될 수 있는 테마파크예요!설치된 조형물에 기대 사진을 찍을 수도 있고,누구나 아는 명화속에 들어갈 수도 있죠!    #트릭아이뮤지엄 은 각자 컨셉이 다른다섯 구역으로 나뉘어져 있어요.물 한 방울 젖지 않고 수중세계에 들어가는 <아쿠아>,명화 속으로 들어갈 수 있는 <마스터피스>      현실적으로 있을 수 없는 모험의스냅샷을 찍을 수 있는 <어드벤처>수상하고 미스테리한 <고스트> 그리고VR 어트랙션을 설치한 <VR Zone>으로 나눌 수 있죠!      특히 어드벤처 Zone에서는프롱트뢰유를 넘어선 AR(증강현실)을 경험할 수 있어요!트릭아이 전용 어플을 설치하게 되면더 실감나는 모험 스냅샷이! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    사진을 찍으려면 몇 명이 필요하죠?그래요 최소한 두 명!셀카는 한 명이지만… ㅠㅠㅠㅠ셀카는 촬영 역할과 모델 역할을 혼자서 다 하는 거니까 두 사람으로 치죠!    절묘하게 각도를 맞춰서 웃기고 신기한 사진을 찍다보면첫 데이트의 어색한 기분이든 뭐든온데간데없이 사라질 거예요 ㅋㅋㅋ영화를 보는 1시간 30분 동안서로 제대로 얘기도 못하고각자 배우 구경만 하고 있는 것 보단#트릭아이뮤지엄 에서 장난치고 떠드는 건 어때요?#실내데이트 로 제법 그럴싸하지 않아요??    사진 찍는 것도 지겨워지면,VR Zone에서 최신 VR어트랙션도 함께 즐겨보세요! 를 배경으로 열기구, 롤러코스터를 타고실내에서 안전하게 스릴을 만끽하세요!!      남포동 트릭아이뮤지엄에 갈 땐, 힐팩에서! #데이트 로 언제까지 고민하고 있을 거예요?힐팩이 추천하는 #남포동데이트코스, 트릭아이뮤지엄!지금 당장 힐팩에서 할인 받고 놀러가세요! 이번에는 어른이건 아이건 따지지 않고,주중이건 주말이건 완전히 관계없이,1인 입장권을 무조건 25% 할인해 드려요! 영화체험박물관 2층,#데이트  트릭아이뮤지엄에서잊지 못할 추억을 만들어 보세요!!     ▽ 트릭아이 미술관 힐팩에서 할인받고 구매하기▽https://www.healpack.co.kr/front/goods/detail?seq=1072&cate=5&_C_=372 [힐팩][] 트릭아이 미술관[ - 라이프 스타일 힐팩]눈 앞에 펼쳐지는 마법같은 순간 \n\n전국의 맛집과 놀이동산, 전시회 등의 각종 할인권을 힐팩을 통해서 저렴하게 구매하세요!www.healpack.co.kr   
 3D 착시체험 눈속임아트가 재미있는 트릭아이미술관 에 다녀온거 기억하시죠 ^^ 동래 온천장 호텔농심 옆의 허심청 브로이 B1층과 B2층에 위치한 트릭아이미술관  ! 트릭아이미술관 문화나눔 기부 협약이 있었던 특별한 프레스데이에 초대받아 다녀왔습니다 :-) 광역시 사회공헌센터 / 한국문화 예술위원회 / 동래종합사회복지관과 트릭아이미술관 이 함께 한 유쾌했던 프레스데이 현장 함께 보실까요 ^^*   트릭아이미술관 에 들어가셔서 관람 경로를 따라가다 보면 자연스럽게 만나지는 산토리니 광장입니다 ^^설날에 트릭아이미술관  다시 찾아보니 지금은 산토리니 광장이 마술쇼도 하고 간단한 스낵류와 음료, 커피를 판매하는휴게공간 겸 작은카페의 매점 형식으로 바뀌었더군요. 저희가 방문한 프레스데이 때는 푸짐하고 맛있는 뷔페가 저희를 반겨 주었어요 ~소문난 잔치에는 먹을것이 없다는데,, 트릭아이미술관  프레스데이는 소문도 나고 맛있는것도 많았답니당 냐하하 ^^*   맛있는 음식 냄새와 셰프의 하얀모자, 반짝이는 은색 냄비와 하얀 접시들을 보니 두근두근두근 ~~~ ㅋㅋ내 너희들을 위해 이 자리에 왔노라 ^^;;   산토리니 광장은 트릭아이미술관 에 들어가시면 중앙에 있는 넓은 광장이구요,아마 앞으로 트릭아이미술관 의 많은 행사들을 여기 산토리니 광장에서 주최하지 않으실까 싶네요 ^.^   뒤에 보이는 벽을 뚫고 나오는 코끼리와 트릭아이미술관 의 프레스데이 행사장 모습이 잘 어울리죠? ㅋㅋ사실 프레스데이 때는 벽 뚫고 나오는 코끼리가 있는줄도 몰랐어요 ~다시 트릭아이미술관을 방문해서 보니 어찌나 재밌던지요 ^^   테이블로 안내를 받았답니다 ^^입구에서 나눠주신 명찰을 살짝 올려 보았어요 ~왠지 더 초대받은 느낌? 하하 ^ㅁ^   테이블에는 맛있는 쿠키가 세팅되어 있었어요.짧게 행사가 먼저 진행되는 동안 쿠키들을 애피타이저로 먹으며여러가지 좋은 말씀과 트릭아이미술관 의 무한한 발전을 기원할 수 있었습니다 :D   꿈별빛 보다는 여전히 미노맘이 저에겐 익숙한 닉네임 이에요 ^//^어떻게 아시고 꿈별빛과 미노맘을 함께 표기해 주셨네요 ㅎㅎ 트릭아이미술관  오픈을 축하드리구요, 소중한 프레스데이에 초대해 주셔서 감사했습니다 ^^앞으로도 무궁한 발전을 기대할께요 ★   트릭아이미술관 의 프레스데이 행사가 시작되었어요.여러 신문사 기자님들도 함께 하셨습니다.   광역시 사회공헌센터 / 한국문화 예술위원회 / 동래종합사회복지관 대표분들이 한분씩 나오셔서트릭아이미술관 과 문화나눔기부 협약을 약속하셨어요. 앞으로 서로 도와가며 의 문화 발전에 더욱 힘쓰시길 부탁드리겠습니다 ^^트릭아이미술관 은 매 시즌 전시내용이 바뀐다고 하니 더욱 기대됩니다 ~  드디어 맛있는 시간 ~~제가 배가 고팠던지 음식이 참 맛있었어요 ㅎㅎㅎ아마 좋은분들과 함께 하는 자리여서 더욱 맛있었나 봅니다 ^^     부페 가면 김밥은 손도 안대는데, 이날따라 몇일전부터 김밥이 먹고 싶었기에 얼마나 반가웠던지 몰라요 ㅋㅋㅋㅋ한번 더 가져와서 먹을만큼 입에 짝짝~ 붙었습니다 으흐흐흐 ~~ :-D   기분좋은 잔치에 국수가 빠지면 섭섭하죠잉 ~~ ^^트릭아이미술관 의 오픈을 축하하며 후루룩 후루룩 ~~~   예쁘고 맛있는 디저트도 달콤하게 ^^넘 예뻐서 먹기 아깝죠?!그러고보니 저날 사진만 찍고 정작 디저트는 맛도 안봤네요 헐 ~정녕 시간을 되돌릴 수는 없는겁니까 .. ㅋ     동래 온천장에 위치한 트릭아이미술관. 트릭아이미술관  프레스데이에 초대해 주셔서 감사했습니다 ^^앞으로 자주 방문할께요 ~     트릭아이미술관 에 놀러가시면 예쁜 큐레이터분들이 전시된 작품 설명도 해주시고재미있는 3D 착시체험 눈속임 아트와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있어요 ^^*       ♥ 트릭아이미술관 의 새로운 가 되길 기원합니다 ♥    
  트릭아이미술관 , 체험학습갈만한곳  트롱프뢰유 체험미술관, 홍대 트릭아이      ㅋㅋ 지난주 아이들과 다녀온 홍대트릭아이랍니다...  트릭아이미술관은 지난 겨울에 이어 두번째 방문인데요  미술관련 전집을 보다 보니 아... 이거 트릭아이 미술관 가면 있는 건데 ...  라는 말이 계속 나오길래 한번 더 다녀왔습니다 ^^   홍대트릭아이는 체험학습갈만한곳 으로 아마 이번 겨울방학때도 많이들 찾으실듯 ~  지난번 방문때와는 조금씩 달라진 부분도 있구요 그래도 여전히 많은 사람들이 찾더라구요  특히 앞치마에 그려진 그림 ㅋㅋ 아주 빵빵 터져주십니다 !!!       333  홍대 트릭아이, 트릭아이미술관 가는길 ~     2호선 홍대입구역 9번출구에서 홍대방향으로 좌회전 ..  미스터도넛 안쪽 골목으로 쭉 들어가다 이춘복 참치에서 한번더 좌회전 ..  우측으로 트릭아이 미술관 현수막이 보인답니다   서교프라자 지하 2층에 위치하고 있는 홍대트릭아이입니다  지난번 다녀온 글에 가는 길 사진 담아뒀습니다  ▼http://xlzjrhdwn.blog.me/147574475    작년 겨울에 다녀온 홍대 트릭아이는 그리스신화 체험이 주를 이뤘다면  지금은 적절한 흥미적인 요소가 추가 ?? ㅋㅋ   개인적인 의견으로는 관련 명화전집이 있다면 살짝 보시고 트릭아이미술관 방문하시는 것도 좋아요  아이들이 책에서 봤던 그림들을 찾아주시공 .. 군데 좀 이상하다는 말도 꺼내주시거든요 ~      트릭아이미술관에선 보관함도 범상치 않다는 고 ... ㅋㅋ  짐이 많을 때는 요런 보관함이 반갑더라구요  아이들 짐도 모두모두 넣을 수 있을 정도로 넉넉한 사이즈 !!  일단 카메라만 들고 들어가봅니다 ~~   시원한 느낌이 가득 ~~ 외국분들도 젊은 층도 많이 찾는 곳이  바로 여기 홍대트릭아이, 트릭아이 미술관이랍니다     트롱프뢰유 전문 체험미술관, 체험학습갈만한곳  홍대 트릭아이에서는 우수후기 이벤트가 진행중이랍니다   재미난 사진을 찍고 재미난 후기를 넣고 이벤트 참여를 하는 것이져 ~~ 상금도 빵빵하다져 ㅋㅋ  글치만 전 지난번 방문때 3등을 한지라 이번엔 조신모드로다 ~~    트릭아이미술관 곳곳에 붙은 안내를 보다보면 다양한 국적의 언어들을 발견할수 있는데요 ㅋㅋ  그만큼 외국분들도 많이 찾는 가 바로 여기 트릭아이미술관 되겠습니당 !!      트릭아이미술관 입장료 사진도 함께 담아봅니다   홍대에 위치한 트릭아이는 에도 그리고 제주도에도 오픈 예정이라는고 ..  제주에서 만나는 트릭아이 는 어떨꼬 급 궁금해지더라구요     ㅋㅋ 몬 살아 ....   지난번 방문때도 만났던 응가하는 아저씨 ~~   그 위로 응가자세를 취하고 있는 작은 녀석입니다 !!       홍대트릭아이 들어가볼까요 ~~~  매표를 하고 손목에 티켓링을 건다음 입장해주십니다 !!   ㅋㅋ 해품달 김수현이 다녀간 트릭아이 ...  정말 궁금했다져 ~~ 연기자가 취하는 트릭아이의 사진은 어떤 모습일꼬 ^^     모... 우리도 티켓을 받고 입장 !!!  군데 요 그림 옆에 있는 문은 진짜 열립니다 ㅋㅋ  사무실이었어욤 ~~     멈춰줘야 하는 건데 통과해버린 작은 녀석...  이 그림 어디서 많이 봤다구요 ㅋㅋ 지난번 미술전집에서 봤던 그림이랍니다   미술가들의 평에서 도망가고 싶어하는 화가의 마음이 담긴 .... 그런 내용이었어요     한번 와봐서인지 모.. 좋아하는 그림 찾아 포즈를 취하고는 연신 불러주시네요   ㅋㅋ 변태람서리 ~~~ 누드 그림을 보고는 정색을 해주시어요 ~  트릭아이미술관에 있는 그림중 보는 방향에 따라 달라지는 그림 있거든요 큭큭 !!!  아마 은근 좋아라하실지도 ~~     뚱뚱한 모습에서 은근 안쓰러우신가봅니다  표정이 귀여워서 담아봤습니다 !!!     트릭아이미술관에서 인기많은 ...   저희도 줄서서 사진 찍었습니다 ~~  스탭분께서 찍어주시거든요 은근 소심해져버린 엄마 ㅡ,.ㅡ;;; 보여지는 착시만으로도 이런 느낌 준다는 거 신기하져 ~~      아이들 사이즈로는 절대 앉을수 없는 ~~  어설프게 서야 하는 요 펌 머리 ...  큭큭 !!!! 보면 볼수록 귀여워요 ~~     트릭아이미술관에서 연인들에게 제일 인기많은 아이템이 ...  큐피드 ~~ 그리고 천사날개 ~~ 그리고 요 배 ~~~   사진이 이쁘게 다미는 것 같답니다..  설정샷으로다 열심히 노를 젓고 계셔요     미로방 가야 된담서리 서둘러 이동한 곳 ...  못보던 앞치마가 있길래 고르다 빵 터지셨습니다   누구나  S라인 식스팩을 만들어주는 요술의 앞치마 ㅋㅋ  요런거 어디 파는 데 있음 하나 사둬야겠군요 ㅋㅋ  완전 신나는 미로방.... 정말 어디가 어디인지  혼자 들어갔다간 헤매기 쉽상이어요  아이들 손잡고 돌고돌고 재밌다고 한바퀴 더 돌고  사진으로 담아올수없음이 아쉽네요      다른 곳으로 이동 ...  이곳에서는 그리스신화 의상을 입고 사진이나 포즈를 취할수가 있답니다  줄서서 기다렸다 창들고 자세를 잡기도 하여요 ~     이젠 들어올 때 나눠주신 미션지를 푸는 시간 ...  일명 숨은 그림 찾기 같은 거더라구요    아이들만 열심인줄 알았더만 어른들도 다들 진지모드로다 ...      알고 보니 각각 다른 그림 ???   5가지의 숨은 그림을 찾고 나면 돌림판을 돌리게 되구요  등수에 따라 옛날과자를 받을수가 있습니당 !!     연중무휴 트릭아이 미술관에서는 카메라는 필수 !!  주말에는 사람이 많은 지라 줄서서 사진을 찍어야 하는 경우도 있는데요   맘껏 사진을 찍혀도 기분좋고 재미난곳 그래서 홍대 트릭아이를 자꾸 찾게 되는 건 아닌가 싶어요     자... 돌림판을 돌리러 줄선 아이들 ....   옛날 과자 하나씩 입에 물고 카페에 자리를 잡았습니다     ﻿눈속임이라는 뜻을 가지고 있는 트릭아이 ...  처음엔 TV로만 접했고만 요즘엔 자주 접하게 되고 또 찾아가서 사진 찍게 되고 ㅋㅋ  트릭아이효과 또한 체험학습갈만한곳으로 추천드리는 이유중 하나랍니다 ^^   트릭아이 미술관에서는 아트토이를 만들거나 어린이 교육프로그램이 다양하거든요  지난번에 아트토이 만들고 싶다는 작은 녀석 시간이 없어 그냥 갔었는데 오늘은 자리 잡아보아요        막상 하얀 아트토이를 받으면 당황당황 ㅋㅋ  그래서 바닥에 그림이 있는 테이블로 이동해서 따라 그리는 중이랍니다     아이들이 고른건 캐로로 !!!  분명 캐로로인데 ㅋㅋ 눈 하나 그리고는 전혀 딴 인물이 되어 주시는 이런 ...      열심열심 ~~ 틀린 건 면봉으로 지워가며 예술작품 중이십니다   우리가족 아트토이로 3인이상 체험을 하면 미술도서 주신다고 현수막에 ㅋㅋ    잠깐 화장실 다녀온 저..  이건 무슨 컨셉인겐가요 ~~~ 헐..... 화장실 안쪽 문에 붙어있습니다  황당해서리 ....      다시 자리로 돌아오니 거의 마무리 되어 가는 아트토이 !!! ㅋㅋ   눈하나 작게 그렸을 뿐인데 이런 효과를 줍니다요 ~~     입구사진도 잠깐 담아보아요 ~~  이날 비가 살짝씩 뿌렸었는데 실내라 그런지 부담없이 오시더라구요  많은분들이 찾으시는 홍대트릭아이 , 체험학스갈만한곳입니다      진열된 아트토이에서 발견한 무한도전 ㅋㅋ  유느님 아트토이는 하나 사가고 싶던데요 ^^    지나가면서 종 하나 쳐주시공 ~~   처음 들어가는 곳은 액자 속에 혹은 벽에 그림이 그려져 있지만  밖으로 나오면 바닥에도 그림이 있고 사진을 찍어 그림처럼 체험하는 곳도 있구요  암튼... 하루 일정잡아도 재미난 곳이라져 ~   홍대 트릭아이는 연중무휴 !!!        안쪽으로는 그림이 전시중 ... " 하늘 담은 그림전 "  여긴 절대 손대면 안되는 그림들이 전시되어 있어요  눈으로만 이뻐라해주자구요 ^^      실컷 놀고 나오던 홍대트릭아이 ...  트릭아이미술관에는 숨겨진 그림 작품들이 있는데요  요 사진도 그중 하나랍니다 ~~ 부러워하지 말라구요 ~~  평생 뽀뽀 할수 없다나 ㅋㅋ 문이 열릴때마다 안쓰럽긴 하더군요 !!!    담번에 방문할때는 트릭아이미술관에 숨겨진 사진 요런 컨셉으로 잡아야겄어요 ㅋ       서울시 마포구 서교동 357 - 1 번지 서교프라자 지하 2층 ( 호미화방 건물 지하 2층 )  02-3144-6300   이곳은 트릭아이미술관 (  http://www.trickeye.com/ ) , 체험학습갈만한곳입니다 ^^          재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.           공연, 전시 네이버 top !!!       
 관광 BEST 10 - Tripadvisor - 트립어드바이저 ​​https://www.tripadvisor.co.kr/Attractions-g297884-Activities-Busan.html  관광 BEST 10 - Tripadvisor - 트립어드바이저, 대한민국의 관광정보: 597  에 관한 83,013 건의 리뷰와 597 건의 여행자 사진을 확인하세요.www.tripadvisor.co.kr 의 관광인기 있는 즐길 거리 벼룩시장 & 재래시장 경관이 좋은 산책로 공원 즐길거리 & 랜드마크 전문 박물관 아트뮤지엄 신성한 & 종교적인 장소 쇼핑몰벼룩시장 & 재래시장모두 보기 2021감천 문화마을2,957인근 지역 • 벼룩시장 & 재래시장 자갈치 시장1,657벼룩시장 & 재래시장 국제시장521벼룩시장 & 재래시장 부전시장133벼룩시장 & 재래시장 기장시장113벼룩시장 & 재래시장 부평깡통시장58벼룩시장 & 재래시장 광복동 먹자골목29벼룩시장 & 재래시장 초량 전통시장39벼룩시장 & 재래시장경관이 좋은 산책로모두 보기 송도 스카이워크126즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로영업 중 청사포 다릿돌전망대20즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 Huinnyeoul Culture Village21즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로 청사포14즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로 168 Stairs16즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 & 타워 민락수변공원55공원 • 경관이 좋은 산책로영업 중 텍사스 거리13인근 지역 • 즐길거리 & 랜드마크 장림포구6즐길거리 & 랜드마크 • 부두 & 보드워크공원모두 보기 UN기념공원462공원 • 묘지 용두산 공원1,121즐길거리 & 랜드마크 • 공원 암남공원67공원  시민공원103공원 APEC나루공원280공원 어린이대공원29즐길거리 & 랜드마크 • 동물원 금강 공원94공원  민주공원24공원즐길거리 & 랜드마크모두 보기 광안대교1,013즐길거리 & 랜드마크 • 브리지 송도해상케이블카97즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 & 타워영업 중 해운대 달맞이길279즐길거리 & 랜드마크 BIFF 광장1,331즐길거리 & 랜드마크 송도 스카이워크126즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로영업 중 삼광사73즐길거리 & 랜드마크 용두산 공원1,121즐길거리 & 랜드마크 • 공원 석불사80즐길거리 & 랜드마크전문 박물관모두 보기  박물관220전문 박물관 트릭아이 미술관 54전문 박물관  근대 역사관75전문 박물관 • 역사박물관 커피박물관7전문 박물관 영화체험박물관6전문 박물관 • 아트뮤지엄 동아대학교 박물관13전문 박물관 뮤지엄 다5아트갤러리 • 전문 박물관 아세안문화원3전문 박물관 소재 최고 인기 관광모두 보기 20211. 감천 문화마을2,957인근 지역 • 벼룩시장 & 재래시장 20212. 해운대3,416해변 3. 태종대1,041전망대 4. 범어사901종교적인 장소 5. 광안리해수욕장992해변 6. 광안대교1,013즐길거리 & 랜드마크 • 브리지 7. UN기념공원462공원 • 묘지 8. 송도해상케이블카97즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 & 타워영업 중 9. 다대포 해수욕장128해변 10. 자갈치 시장1,657벼룩시장 & 재래시장 11. 해운대 달맞이길279즐길거리 & 랜드마크 202112. 송도 해수욕장284해변 
년간 방문객 30만명을 돌파하며 서울 홍대앞 대표로 자리잡은 트릭아이미술관! 눈속임미술장르의 전문 컨텐츠 다양한 체험전과 특별전으로 만나는 트릭아이놀이 즐기러 으로도 Go Go!
 트릭아이미술관 트릭아이미술관은 서울 2010년 홍대점 개관을 시작으로 매년 40만 명 이상의 국내외 관람객을 기록하는 문화이다. 트릭아이미술관의 검증된 기획력으로 의 특색을 반영한 전시 컨텐츠를 개발하여 남포동 BIFF거리에 개관하였다.트릭아이미술관은 미술사 곳곳에서 발견되는 트롱프뢰유(눈속임미술, trick eye)를 착시의 과학적 원리와 고차원적 공간기획을 결합하여 유머스럽게 구성한 미술관이다. 스스로 작품과 교감하며 뛰고, 눕고, 즐기는 새로운 차원의 트릭아이 미술관에서 관람객은 공감각적 예술 체험 및 그림에 깃든 과학 탐구 학습도 함께 할 수 있다.남포동 BIFF광장 트릭아이미술관은 명화관을 비롯하여 총 6개의 테마관으로 구성되어 관람객에게 끊이지 않는 재미를 선사한다. 관람객은 미술관 안으로 들어서는 순간 현실을 벗어나는 환상의 세계로 진입한다. 윌리엄터너의 작품 속 요동치는 파도의 격랑감에 휩싸이고, 소림사 무술 고수가 세기의 대결을 청한다. 실제와 작품 사이를 아슬아슬하게 넘나드는 순간을 카메라에 담아 특별한 추억을 남길 수 있는 풍성한 볼거리를 제공한다. 네비주소 : 광역시 중구 비프광장로 20 (남포동6가) 남포프라자 9층     
트릭아이 미술관 명예관장4기 발대식에 다녀왔어요.              안녕하세요 해브올이에요.제가 이번에 트릭아이 미술관 명예관장4기로 활동하게 되었는데요앞으로 4개월동안 트릭아이 미술관에 대해서몰랐던 부분은 공부도 하면서울이웃님들께도 좋은정보 많이 전해드리도록 노력할게요.          이번주 목요일,바로 어제 오후에 홍대 트릭아이 미술관 명예관장 4기 발대식이 있었거든요 발대식 관련사진을 많이 담지는 못했지만 그래도 트릭아이에 대한 소개도 살짝 해드리면서간략하게 포스팅해볼게요.       ​  먼저, 트릭아이에 대한 정확한 브랜드명을 알아두시면이해가 빠르실듯 한데요 트릭아이는 트릭아이 뮤지엄이 상표권을 가지고 있는 토종 브랜드이며트릭아트는 일본 SD사에서 운영중인일본 업체명이라고 하니 혼동이 없으시길 바래요.         ​  트릭아이미술관이 3D 체험미술관인거울 이웃님들 모두 다 아시죠? 전 홍대에만 있는줄 알았는데, 제주, 그리고 해외에도 트릭아이미술관이 있더라구요.        ​  금기가 없는 미술관!!그림 속의 주인공이 되는 곳!3D 생생함이 그대로 전달되는 곳!          이곳이 바로 관람객의 참여로 완성이 되는 작품.트릭아이 미술관의 특장점이죠~ 일반적인 미술관이나 박물관은 사진촬영도 금지이고 또 만질수도 없고,눈으로만 봐야하니 불편하더라구요.         이 그림에서 썬양이 빠지면우산만 덩그러니 남아있게 되지만요래 아이든 어른이든 자리를 채워주면모델에 따라서 또 다른 느낌의 다양한 작품이 비로소 완성되는~       ​    작품과 관람객이 서로 소통하며상호작용을 할 수 있다는건 트릭아이 미술관만의 매력포인트입니다.    ​​​​​트릭아이미술관은 카니발 스트리트, 워터월드, 판타지,베스트 트릭아이, 싱크로 스위밍, 명화관총 6가지의 테마로 구성이 되어있는데요지난번에 썬양과 갔을때 제대로 다 체험을 못해본지라조만간 가서 골고루 즐기고 오려구요.          얼음으로 만들어진 아이스 뮤지엄은뮤지엄 안의 뮤지엄이라고 할 수 있는데요얼음미끄럼틀과 얼음자동차도 타보고다채로운 얼음 체험을 할 수 있는 곳이랍니다. 아이들이 참 좋아했던곳 중의 하나인데요아무래도 온통 얼음으로 되어있다보니옷은 두껍게 입고 입장하는게 좋더라구요.          러브 뮤지엄은 지난번에 아이들과 동반이라아쉽게도 입장을 못했었거든요. 여기도 한 번 체험해보고 싶은데언제 기회가 주어지려나 모르겠네요.ㅋㅋ 못가게 하니까 더 궁금한.ㅋㅋㅋ사람의 심리는 어른이나 아이나 다 똑같은가봐요^^            ​​​ ​​​1년 365일 화려한 카니발을 즐길 수 있는곳!바로 카니발 스트리트입니다.​​​​​​​​​​명화 속 주인공과 어울려 신나는 카니발 게임도 즐길 수 있고다양한 게임이 가능한곳이지요.​여기도 지난번에 몇가지 못해봤는데이번에 가면 제대로 즐겨보는걸로!ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​세계로 뻗어나가고 있는 트릭아이는2014년 6월에 싱가포르 어트랙션 중심 센토사 리조트에트릭아이 미술관 1호 해외지점이 개관했다고 하는데요싱가포르에서 그렇게 인기가 높다고 하더라구요.​하긴 제가 홍대 트릭아이 미술관에 갔을때에도외국인 관람객들이 상당히 많았었거든요.​​​​​​​​​​​싱가포르 트릭아이 미술관은요런식으로 되어있나봅니다.​​​​​​​​ 트릭아이미술관 3호 해외지점인 홍콩트릭아이도넘 가보고싶네요.         ​ 트릭아이는 남포동에 있다고하니아직 못가보신분들은 한 번 가보시길 바래요.         그리고 제주 트릭아이미술관도개관한지 벌써 3년이나 되었군요~ 제주여행시 트릭아이도 들려보시면더 재미있는 여행이 될 것 같네요.        ​​  지난번 트릭아이 방문했을 때 찍은 사진 중울썬양이 가장 좋아하는 사진인데요 자기보다 커다란 친구를 한손으로 들고있는 모습이뿌듯하고 기분이 좋았나봐요.ㅋㅋ       ​  트릭아이미술관 명예관장4기 발대식 선물로예쁜 장난감을 주셔서 받아왔어요.       ​  딱 울썬양이 좋아할만한해피스 콤보세트입니다.        ​  미니 드라이버를 이용해서 인형을 꺼낼수있는데울썬양이 스스로 드라이버를 돌려서 요렇게 꺼냈더라구요.ㅋㅋ       ​  썬양이 가장 좋아하는 동물인형인 냥이냥이~ㅋㅋ        ​  자기가 가장 좋아하는 고양이인형이라며어찌나 행복해 하던지~ㅋㅋ       ​트릭아이 명예관장이 된 것도 영광인데아이가 좋아하는 선물까지 챙겨주시니 더 기분이 좋았답니다.    ​​​​​앞으로 4개월 동안한국을 대표하는 문화관광 트릭아이미술관 명예관장 4기로 활동하면서트릭아이의 풍성한 정보, 소식도 전해드리고다음주에는 이웃님들도 트릭아이 미술관을 관람하실수 있는신나는 이벤트도 올려볼게요.  좀 특별한 활동!트릭아이 명예관장 4기 활동 응원해 주실거죠?                    
 온천의  허심청에 국내 최대 규모의 착시체험 공간 ‘트릭아이(trick eye) 미술관'   구두 받으랴, 사진찍으랴 바쁜 혜 생각보다  미술 작품많아서 지쳐 않아 있다.﻿   꺅 =ㅁ=  우리가 좋아하는 쇼핑 쇼핑      가까이서 보면 굉장히 무섭다  요즘 나의 소원은 로또 당첨   천사가 되고픈(?) 혜﻿  주말이나 시간 날때 한번 가볼만한 곳이다. 인터넷에 쿠폰 을 자주 판매 하기 때문에 인터넷 구입후 가는 것이 좋다. 위치도 허심청 지하에 위치 하고 있어 찾아 가기 쉬운편이다. 우리가 간날은  어린이들과 커플들이 몇몇있었다.  시간여행 오기에 좋을것 같다. ^^  
홍대 트릭아이 미술관 / 트릭아이 /  트릭아이미술관 / 트릭아이미술관 할인트릭아이미술관입장료 / 입체미술관 / 입체박물관 / 홍대 가볼만한곳트릭아이 2012년 6월 26일 화요일 날씨 맑음! ^^유치원 땡 땡~이 치고 엄마랑 데이트가요~* 시골로 이사오고 부터는 서울가는게 정말 큰일이 되버렸네요. ㅎㅎ 그래도 이렇게 엄마랑 친구가 되줄만큼 커버린 5살... 딸아이 손을 잡고 홍대를 향한답니다.  오늘 우리딸과 데이트장소는  [홍대 트릭아이 미술관]이네요.홍대홍대홍대.. 트릭아이트릭아이    엄마는 밤새 둘째 녀석때문에 잠을 설쳐서 버스에서  잠이 들고우리 딸은 버스에서 종이한장과 볼펜으로 그림을 그리네요~    트릭아이미술관 지하철을 타고 가면 2호선 홍대입구에서 내려 9번출구로 올라오시면 되요~   홍대역 9번출구로 나와 직진 신호등 앞에서  신선설렁탕이 보이시죠. 좌회전하시면 되요좌회전해 쭈욱~ 올라오시면 오른쪽 골목으로    트릭아이미술관홍대역 9번출구에서 도보로 약 350m 오시면 되요...가깝네요~  트릭아이 미술관 도착!  파란대문앞에서....똑똑똑!!!  트릭아이미술관에 오신걸 환영합니다.    엄마랑 딸이랑 트릭아이미술관에 오다!!!우리도 한줄 적어놓고 왔답니다~  트릭아이미술관은 시각을 통한 눈속임 기법을 통해 창의력과 상상력을 자극하는새로운 개념의 체험식 미술관입니다      상상력이 풍부한~ 미술관  아이들의 상상력을 자극시켜주는 트릭아이미술관 ^^    눈으로만 감상하지 않고 직접 만지고 사진도 찍고 그림 속 주인공이 되어세상에서 하나뿐인 나만의 작품을 만들어 보는 시간! 다양한 명화와 신기한 입체그림의 세계가 트릭아이미술관에서 열리네요~     사진찍기를 좋아하는 딸아이는 트릭아이미술관이 무척이나 마음에 드나봅니다. 놀랍고 신기한 그림속의 주인공이 된다는게 새로운 작품 하나하나에 관심을 보이고 있네요~   아이들의 시선에는 작품과 100% 하나과 된다고 생각할것 같아요. 그래서 더 즐거운 시간이 되지 않나 싶네요.    트릭아이미술관 티켓을 수령하고 있네요. ㅎ우리딸 손목에 찬 팔찌도 데스크 언니한테 보여주고 있네요. ^^ 트릭아이 입구부터 아이들의 상상력을 자극 시켜주네요~시각적 효과로 아이들의 시선을 한번에 잡아주는 자연스럽게 미술도감에 빠지게되는것 같아요~  이렇게 촬영한 사진을 보니 정말 문을 열고 들어갈것만 같아요.   신기한 그림속  같은 주인공이되 버린 5살 딸아이 표정에서 즐거움이 그대로 표현되네요.  자연스럽게 명화를 받아들이고멋진그림에....자신도  그림을 잘그리고 싶다는 말을 먼저 꺼내보네요.~    같은 장소인데착시효과가 놀랍지 않나요?...현장에서 직접보고 만지고 시각적으로 느끼는 감동이 새롭네요촬영한 사진을 보면서 사실과같은 착각을 만들정도로신선하고 다시한번 가고 싶다는 말을 먼저 꺼낼정도로 트릭아이 미술관은 딸아이에겐 감동과 즐거움이였던것 같네요..       돼지 잡는 딸~돼지를 액자 밖으로 끌어내려고 애쓰고 있어요~  은채야~ 끌고 우리집에 데리고 가자...키울까?잡아먹을까? ㅎㅎㅎ    발레리나가 되기엔 아직 부족함이 너무 많네요. 은채야~ 다리를 쭉쭉~ 뻗어봐 ^^ 발레시간에 더 열심히 해야겠다. ^^  큐피트의 화살을 엉덩이로 제대로 받아주었네요~ 오늘도 행운의 여신은 은채를 향해 미소 짓고있네요.[대지는 은채를 통해 미소짓네요]    시골 할아버지댁에 갈때마다 할아버지 등뒤에서 두손을 꼬옥~잡고 타던 오토바이그래서 그런지 바이크타는 모습이 제법 자연스러워요~      마법의 거울 방앗!! 우리 딸 얼굴밖에 안보여요...몸이 사라졌네요!!! 사람머리가 식탁위에 올려져있어 음식의 일부가 된 신기한 거울방 제가 봐도 신기해요 ^^아이들은 정말 마술을 부린것 처럼 신기해 하겠죠..^^     우리 딸 어른되면 우리딸이 태워주는 멋진차 타고 드라이브 떠나보고 싶다....^^      천사의 날개     우리딸 사실은 ..... 날개가 있답니다.  엄마에게 평생 천사^^    명화속의 주인공이 되다. ^^   너보다 큰 개를 끌고 어디로 가려고 인상을 쓰는거야?? ^^   5살 딸아이의 시선엔 이게 뭔가 싶겠지만...누구나 한번쯤은 돈벼락에 맞아보고 싶지 않을까 싶네요.... 저게 정말 내게 주는 돈벼락이라면....^^  베네치아 엄마는 걸어보지도 못한 베니스의  리아토 다리로맨틱한 배를 타고 아름다운 베니스를 여행합니다~ 달콤 쌉쌀한 막걸리를 양보할수 없다!! 같이 한잔하자 ""은채야~ 혼자 먹지말고 엄마도 한잔 부탁해~  곤장 이래도 되는거니? ㅎㅎㅎ딸아~ 살살해~ ^^  임금님은 어디가시고... 공주마마만 계시는 지요?  주상전하를 기다리는 ....우리딸~~~ 눈빛이 처량하구나. ㅋㅋ   장승커다란 입으로 당신을 잡아먹을지도 몰라요? ^^ 뚱뚱한 거울과 홀쭉한~ 거울~~신기해 신기해~~~  엄마는 영원한 홀쭉한 거울속에 살고 시퍼~~~~  눈속임 앞치마 우리딸 몸매가 예술이구나~ ㅎㅎㅎ앞으로 쭈욱~~ 이렇게 건강미를 자랑하는 딸로 자라주길 바라다...6^ 제2의 장미란선수를 꿈꾸는? 아주 작은 5살 딸 우리딸 더 쑥쑥~ 자라야겠다...^^  역시 사랑스런 포즈 자연스럽게 엄마에게 쏴주네요~ 홍대앞에서 우리 딸 15년 뒤 모습? ㅎㅎ 지금처럼만 건강하고 이쁘게 자라주는거야!약속~~~ ^^도장 쾅~~~ ^^     모래시계 모래가 다 차오르기전에  .....너를 구해야 하는데.....^^   어머머,,, 야시시해~천사와 악마당신이 그녀는 천사인가요. 악마인가요?     뮐베르크전투의 샤를퀸트의 초상 창앞에서 기분좋게 웃으며 한컷 찍은 우리딸~ ^^그 긴창이 무섭지 않니?..^^  홍대 트릭아이 미술관 / 트릭아이 /  트릭아이미술관 / 트릭아이미술관 할인트릭아이미술관입장료 / 입체미술관 / 입체박물관 / 홍대 가볼만한곳트릭아이  똥싸는 조형작품에게 5살딸아이가 야단을 치고 있네요. ㅋㅋ      오감을 통한 미술체험이 아니였나 싶어요.어렵지 않은 그림명화의 주인공이 되는 시간재미있고 상상력을 자극시키는 작품들이여서 아이들의 창의력을 자극하기에 충분한 트릭아이미술관이였네요.  먼곳에서 달려와 미술전을 보는데 아이의 힘든 모습은 보이지 않고 즐거워 하면서 이방 저방 저를 부르는 딸아이의 모습을 보면서 정말~ 오길 잘했단 생각을 하게 되었네요...^^      트릭아이 학습효과는논리력, 사고력오감을 통한 미술체험과학적 원리이해창의력 자극미술과 과학의 만남 트릭아이의 학습효과가 이렇게 나오는데전혀 과학적인 어려움, 논리, 어려운 단어랑은 전혀 상관 없는정말  자연스럽고 즐거운  미술관을다녀온  생각뿐이네요.   트릭아이 & 그리스신화 체험전 관람시간 아침 10시부터 저녁 9시 관람문의 02) 3144-6300  미술, 홍대트릭아이미술관, 홍대나들이, 주말 나들이,주말 아이들이랑 함께가볼만한곳 추천산토리니서울, 트릭아이, 트릭아이미술관, 홍대미술관, 트릭아이미술관 지하철 타고가는법트릭아이 아이들이 좋아해요.주말 아이들과 가볼만한 곳으로 추천합니다. 방학때 가볼만한곳 추천아이들 미술전 추천주말아이들과 즐겁게 보내는 방법주말 아이들과 가볼만한 곳으로 추천합니다. 방학때 가볼만한곳 추천아이들 미술전 추천주말아이들과 즐겁게 보내는 방법 미술, 홍대트릭아이미술관, 홍대나들이, 주말 나들이,주말 아이들이랑 함께가볼만한곳 추천산토리니서울, 트릭아이, 트릭아이미술관, 홍대미술관, 트릭아이미술관 지하철 타고가는법트릭아이 아이들이 좋아해요.  미술, 홍대트릭아이미술관, 홍대나들이, 주말 나들이,주말 아이들이랑 함께가볼만한곳 추천산토리니서울, 트릭아이, 트릭아이미술관, 홍대미술관, 트릭아이미술관 지하철 타고가는법트릭아이 아이들이 좋아해요.  
  서울특별시 마포구 홍익로에 위치한서울 트릭아이미술관 소개해 드리도록 하겠습니다 :) 사랑하는 연인 그리고 우리 아이들을 데리고 가면너무나도 완벽한 데이트코스가 완성되는서울 트릭아이미술관 ♥ 트릭아이 미술관은지난 2010년 12월 개관하여년간 40만명의 관람객을 기록한마포구 홍대 앞 대표적 로 자리잡혀 있답니다 :) 서울 뿐만 아니라 제주, 에도 패밀리 뮤지엄이 운영되고 있지요! 트릭아트를 한번도 접해보지 모하신 분들은서울 트릭아이 미술관 가셔서 신나는 모험과 체험을 즐겨 보시는건 어떨까요? 서울 트릭아이 미술관 이용시간은오전 9시부터 밤 9시까지 라고 합니다 - 입장마감시간은 8시이니 참고하세요! 서울 트릭아이 미술관을 전체 다 관람을 하면관람소요시간은 약 2시간 반 정도 걸린다고 합니다 :) 서울 트릭아이 미술관을 이용하려 하시는 분들은마루 게스트하우스와 함께 알아 본 정보 잘 기억해 두시길 바라겠습니다 *^^* 서울 트릭아이 미술관과 함께즐겁고 신나는 추억 만들어 보시길 바래요! 
한 여름의 겨울 왕국 ‘아이스 뮤지엄’ 홍대 앞 트릭아이미술관 리뉴얼 오픈    - 도심 속 알뜰 피서지 ‘아이스 뮤지엄’ 방학맞이 리뉴얼 통해 새 작품 선보여 - 호두 까기 병정부터 산타 할아버지까지, 눈 앞에 펼쳐진 겨울 왕국! - 눈으로만 즐기는 얼음 체험은 가라! 온몸으로 즐기는 얼음 체험관!     2015년 7월 30일 (뉴스와이어) -- 서울 최대 규모의 얼음조각 체험관 ‘아이스 뮤지엄’이 대대적인 리뉴얼 공사를 마치고 7월 29일 새로운 모습으로 관객을 맞이한다. 형형색색의 얼음 조형물이 자리 잡고 있는 아이스 뮤지엄에 들어서면 인기 캐릭터부터 얼음 미끄럼틀까지, 얼음조각의 모든 것을 만나볼 수 있다.     아이스 뮤지엄의 문을 열고 들어서면 영화에서 보던 겨울 왕국이 눈 앞에 펼쳐진다. 입구에 들어서면 호두 까기 병정이 반갑게 관객을 맞이하고, 그 뒤로 아기사슴과 같은 다양한 캐릭터들이 아이들의 마음을 설레게 한다.     또한, 빨간 산타복을 입은 산타 할아버지와 눈사람 친구들은 어른들의 동심을 자극하고 어릴 적 추억을 떠올리게 한다. 한편에 마련된 얼음 벽난로와 선물 꾸러미는 가족, 연인, 친구들에게 한여름의 크리스마스를 선물한다. 관객들은 색색이 얼음으로 만들어진 장난감 세계에서 직접 만지고 사진을 찍으며, 영화 ‘토이 스토리’의 주인공이 된 듯한 기분을 만끽할 수 있을 것이다.     아이스 뮤지엄은 눈으로 보는 데 그치지 않고 직접 체험이 가능해 아동을 둔 가족단위 관객에게 특히 인기가 많다. 얼음 성에 올라가 직접 타고 내려오는 10m 길이의 얼음 미끄럼틀과 이누이트 족의 주거형태를 본떠 만든 이글루는 아이들의 환호성을 자아낸다.     얼음호텔 또한 색다른 경험을 선사한다. 실제 호텔을 방불케 하는 얼음호텔 안에는 보기만 해도 등골이 서늘해지는 얼음 침대가 관객들을 반긴다. 직접 얼음 침대에 누워 TV도 보고, 얼음 변기 위에 앉아 얼음 화장실까지 체험하고 나면 남극에 와 있는듯한 기분을 느낄 수 있다.     아이스 뮤지엄은 2013년 개관 이래 2015년 현재까지 매주 1만 명 이상의 관람객이 다녀간 홍대의 손꼽히는 관광  중 한 곳으로 내외국인의 사랑을 꾸준히 받아왔다. 뮤지엄 관계자는 “연일 불볕더위가 계속되는 가운데 서울 유일 얼음 조각 체험관으로 모든 연령대가 부담 없이 즐길 수 있다”라고 전했다.     아이스 뮤지엄은 홍대 앞 문화 인 트릭아이미술관 내부에 자리를 잡고 있으며, 공동 매표 방식으로 통합 운영된다. 한 장의 티켓으로 얼음조각과 눈속임 미술을 동시에 즐길 수 있어, 도심 속에서 시원하고 재미있게 여름을 즐길 수 있는 최적의 휴가지가 될 것으로 기대한다. ​    아이스 뮤지엄 관람안내  이용시간: 9 am-9 pm (입장마감 8 pm) 이용요금: (트릭아이+아이스 뮤지엄 통합 입장료) 성인 15,000원 / 어린이 12,000원  홈페이지: www.icemuseum.co.kr 입장 문의: 02-3144-6300     트릭아이미술관 소개     트릭아이 미술관(Trickeye Museum)은 대한민국 서울특별시 마포구 홍익로에 위치한 3D체험미술관으로 2010년 개관했다. 미술관명인 트릭아이는 착시를 이용해 평면 위의 작업을 3차원 적으로 보이게 하는 미술 기법인 트롱프뢰유(Trompe l’oeil)의 영어식 표현인 Trick of the eye의 줄임말이다. 관람객의 참여로 작품이 완성되는 특징을 지니며 박물관 내에서 자유로운 사진 촬영이 가능하다. 총 7개-명화, 판타지, 어드벤쳐, 트래블, 사파리, 로맨틱, 거울미로-의 주제로 나뉜 전시실에서는 정기적으로 새로운 작품을 선보인다. 2013년에는 평균 온도 영하 4도로 유지되는 아이스 뮤지엄이 미술관 내에 개관해 실물크기의 얼음 조각품을 체험할 수 있다. 트릭아이 미술관은 과 제주에 트릭아이 분관이 있으며 제주 그리스신화박물관, 홍대 러브뮤지엄과 함께 뮤지엄 패밀리로 운영되고 있다.트릭아이미술관 홈페이지: http://www.trickeye.com     
동래 온천장 트릭아이 미술관 재미있는 3D 착시체험 !  데이트코스로 ~ 어린이 체험으로 추천해요 ^^*    동래 온천장 허심청 건물 지하에 재미있는 눈속임 아트 트릭아이 미술관이 생긴거 알고 계신가요 ~~ ^^ 온천장 허심청은 에서 목욕 좀 댕긴다~ 하시는 분들은 다 아는 물 좋은 곳이에요 ㅎㅎ 지하철을 이용할때마다 온천장역에 트릭아이 미술관이 생긴다는 소식을 접해서 꼭 한번 가보고 싶었는데, 마침 트릭아이 미술관 개관일에 맞추어 재미있는 3D 착시체험을 접해볼 수 있었답니다 ^.^  온천장역에서 도보로 10분 정도 거리에 위치해있는 허심청 브로이 건물의 정문에서 보시면 트릭아이 미술관 입구가 잘 보여요. 입구의 매표소를 지나 에스컬레이터를 타고 지하 1층으로 내려가면 재미있는 3D 착시체험의 세상이 펼쳐집니다 ~   트릭아이 미술관 베스트 포토존 게시판을 통해서 트릭아이 미술관을 처음 접해보시는 분들도 전혀 어색하지않게 즐기실 수 있겠어요 ~ 저도 눈속임 3D 착시체험 관람해보고싶다 생각만 했지, 생각만 있고 마음처럼 쉽지않았는데 막상 동래 온천장에 위치한 트릭아이 미술관을 찾으니 설레는 마음 감출수가 없었습니다 ㅎㅎ  저는 꼭 ~ 봐도 많은 베스트 사진속에 .. "꺄 ~~ 바지가 벗겨졌어요 ~~" 저런게 눈에 쏙 들어옵니다 .. 으흐흐 ~~ (음흉한 미소)     동래 온천장 허심청 브로이에 위치한 트릭아이 미술관은 성인입장료는 12,000원 어린이 및 청소년은 10,000원 입니다. 락커 이용 요금은 500원 이고요, 혹시나 카메라를 깜빡하신 분들은 이용요금 10,000원에 카메라 대여할 수 있으니 참고하세요 ^^     트릭아이 미술관 이용하는 방법이 잘 설명되어 있어요 ^^ 1. 안내데스크에서 입장권 구매 2. 무거운 짐은 락커에 쏙 ~~ (미술관답게 락커도 완전 예술적이에요. 정말 멋짐 ^^b) 3. 역사관으로 입장 ~ 4. 그리스 신화관에서 미션을 수행하라 ! 5. 지하 2층에서 이어지는 3D 착시체험과 함께 미션 수행의 경품 ^^ 추억의 점빵에서 선물받기 ~~  보고, 만지고, 사진 찍는 눈속임미술로 떠나는 여행 트릭아이 미술관 ♥ 두근두근 설레시죠? ㅎㅎ   자 ~ 그럼 이제 트릭아이 미술관으로 입장해 보실까요 ^^ 앗! 낭떠러지에 서서 벌써 사진 찍고 계시는 분들 ~~ ㅎㅎ   제욱시스와 파라시우스에 관한 재미있는 일화가 있지요 ^^ 뛰어난 그림솜씨를 가진 제욱시스와 파라시우스가 누가 그림을 더 잘 그리나 내기를 하게 되었습니다. 특히 포도 그림을 잘 그렸던 제욱시스가 자신의 그림을 덮고 있던 천을 치우자 그림속의 포도 덩굴에 새가 날아와 앉았다고 합니다. 자신만만한 얼굴로 제욱시스는 파라시우스에게 천을 들추라고 하자, 파라시우스는 바로 그 천이 자기의 그림이라고 하지요 ^^ 제욱시스는 새의 눈을 속였지만, 파라시우스는 새의 눈을 속인 뛰어난 화가의 눈을 속였으니 파라시우스가 승리했다는 일화입니다.  오 ~~ .. 근데 저 천은 정말 진짜 같아요 !! 다시한번 파라시우스 ~ 윈 ??! ㅋㅋㅋ  아니 그런데 지금 이분들 낭떠러지 벼랑에 서서 도대체 뭐하고 있는걸까요 ~~ ^^ 트릭아이 미술관 오픈 개관을 축하하며, 모두들 사이좋게 재미난 포즈를 취해 주셨어요. 뒤에 보이는 사다리도 진짜 같죠 ^^*   꼬마아가씨는 벼랑에서 겁에 질렸는지 곰돌이를 손에 꼭 ~ 쥐고 있어요 !!   재미있는 트릭아이 3D 착시체험의 세상 ^^ 어디에서 어떤 자세이든,, 포즈 취하는 사람도 사진 찍어주는 사람도 기분좋게 웃을 수 있어 트릭아이는 즐거워요 ~   한쪽에 있는 분수대도 미술관의 소품이라 멋스러워요 ~ 요런거 울집에 있으면 좋을것 같네요 ㅋㅋ     상상이 현실이 되는 트릭아이 미술관 ~ 어떤 포즈든 마음 내키는대로 ~~     동래 온천장 트릭아이 미술관은 지하1층과 지하2층으로 나뉘어 있어요. 입구에서 주시는 가이드맵을 따라 찬찬히 둘러 보시면 놓치는것없이 알차게 관람하실 수 있습니다 ^^ 둘러보는 시간도 알맞고 재미있게 꾸며져있어 데이트코스로도 어린이체험으로도 추천드립니다 ~   트릭아이 미술관의 명화관 입니다. 얼핏 보면 웅장하게만 보이는데, 명화마다 즐거운 눈속임이 숨어 있어요 ^^   모나리자의 미소는 내가 완성했소이다 ~~ ^^ 멋쟁이 화가로 변신 !   비누방울도 후후~ 불고 ^^   반인반마 켄타우로스 케이론과 함께 활쏘기도 해요 ^^   책갈피에 꿍쳐놓았던 돈 쌥치는것임? ㅋㅋ   어머나 .. 미남이시네요 ^^ 저런분이면 저도 와인 한잔 기꺼이 ~~   이번엔 꼬마아가씨가 용감하게 미인을 구해줄건가봐요 ~ +.+ 백마 탄 소녀 ㅋㅋ 천사도 되어보고 ~   음악을 연주해요 ^^ 악보 들고있는 아기천사 넘 귀여워잉 ~~   큰일났어요 !! 배가 난파되어 뗏목에 실려 다니고 있어요 ~~    헉 .. 이젠 머리 네개 달린 괴물뱀의 먹이가 되는구나 ... ㅠㅠ    이 잘생긴 총각은 알고보니 쇼핑중독?? ^^   와웅~ 언빌리버블 !! 400억 로또대박의 당첨자가 트릭아이 미술관에서 나왔어요 ~~ ^^ 정말 눈물나게 부러운 소식이네요 ㅋㅋ   그런데, 놀라운 것은 로또복권 1등 당첨자가 두분 이라는것 ~ !!   로또 1등 당첨금 찾으러 갔나 봐요 ~ 조용히 숨죽이고 기다렸다 돈 찾아 나올때 들고 튀어야겠습니다 ㅎㅎㅎ   거인의 입 속으로 들어가기전에 탈출해야 해요 ~~ >_<   절벽을 올라가는데 저렇게 편안하게 웃고 있을수가 !! 보통 내공이 아닌듯 합니다 ^^   저기 멀리 보이는 그리스 신화관. 미션 하는 곳이라고 MISSION 이라고 적혀 있지요?   아직도 힘이 남은 그는 ... 미션하러 가기 전에 바위를 영차영차 들어올려 봅니다 .. 이 총각 집에서 엄마가 엄청 잘해먹이나 봐요 ~~ ^^ 동래 온천장 허심청 브로이에 위치한 트릭아이 미술관. 에 떠오르는 가 될거라 믿어요 ^^ 저도 아이 데리고 다시 가볼려구요 ~ 우리 아이는 트릭아이 미술관의 3D 착시체험하며 어떤 상상력을 풀어낼지 궁금합니다 *^^*   트로이의 목마가 보이는 그리스 신화관.   양쪽 벽에는 그리스 신화에 등장하는 신들에 대해 적혀 있어요. 아이들에게 읽어주는 것만으로도 교육적인 효과가 있을것 같습니다. 저는 어릴 때 그리스 신화 이야기 정말 좋아했어요 ~ 신비로운 이야기도 재미있고, 예쁜 여자랑 잘생긴 남자가 많이 나오니까 말이죠 ^^*   번개와 천둥을 다스리며 세상을 지배한 제우스. 아래에 보이는 그림들도 잘 보아야 합니다 ^^ 그래야 미션을 빨리 해결할 수 있거든요 ~   포세이돈과 아테나 .. 아테나의 수호신이 된 신은 누구였을까요? ^^   아폴론과 아르테미스 .. 태양의 신 아폴론과,, 달과 사냥의 여신 아르테미스는 제우스의 자식들 입니다 ~    포도주와 축제의 신 디오니소스 .. 모든 사람들은 20대 즈음에 디오니소스와 접신하는듯 ... 쿠하하 ~~ ^^    여러 신들과 그리스 신화들을 열심히 보았다면 이제 미션을 풀 차례입니다 ^^ 그리스 신화의 그림과 똑같은 미션지를 받아서 숨은그림찾기를 하는거에요 ~   트릭아이 미술관 주소와 전화번호도 나와 있군요 ^^ 시 동래구 온천동 136 허심청 B1, B2층051) 557 - 1577   숨은그림찾기에서 5개의 아이템을 다 찾았다면, 나의 별자리와 나의 수호신을 찾아서 예쁘게 스탬프를 쾅쾅 !   12월 12일 생인 저는 사수자리 입니다. 별자리는 양력으로 해요 ^^   그리고, 저의 수호신은 달과 사냥의 여신 아르테미스 입니다. 오늘부터 아르테미스를 신으로 모셔야 하나요? 간절하게 바랄때마다 오 .. 아르테미스 여신이시여 !!! ^^;;   샘플과 똑같이 찍어 봅니다.   아 ... 이뿌당 ~~ 히힛 ^^   아르테미스 여신님 .. 비나이다 비나이다 ~ 2012년 잘 부탁드려요 ~~ ^.~   와 !! 트릭아이 미술관에 돈이 주렁주렁~ 달린 돈나무가 있어요 +_+ 콱 - 베어서 우리집으로 싣고 갈까보다 ...   진짜 돈이면 나무가 살아남지 못할텐데 ,, 진짜보다 더 진짜같은 돈이에요 ^^   캭 ! 이 분 지금 여기서 뭐하는거임 ~~ 넘 힘들게 자세 잡으신거 같아서 안타까워요 ㅎㅎㅎ   어린 왕과 왕비님 ^^ 아이들의 환하게 웃는 얼굴이 정말 예뻐요 ~ 얼마나 좋아하고 즐거워했는지 모른답니다 ! 행복하다고 하더라구요 ^^* 요즘 행복은 추구하는게 아니라 가르쳐 주는거라죠 ... 트릭아이 미술관에 가시면 가족의 행복이 있습니다     이제 B1층 관람을 마치고 B2층으로 내려가요 ~ 한가지 안타까운 점은 온천동 트릭아이 미술관은 새롭게 리모델링 해서 정말 깔끔하고 좋은데, 예전에 지어진 건물에 멋지게 꾸미다보니 B1층에서 B2층으로 이동할 때 엘리베이터가 없습니다. 도와달라고 하시면 관계자분들이 아주 친절하게 도와주십니다 ^^ 그치만 미리 알고 가시면 관람하는데 도움이 될듯해요. 여기는 위아래가 뒤바뀐 공간 ~ 공간을 뒤집어놓는 자 !!! ㅎㅎ 여기는 같은곳에 서 있는데도 착시현상 때문에 멀고 가깝게 느껴지죠 ^^ 신기했어요 ~     B2층도 둘러볼 곳이 많았습니다. 저는 이렇게 키다리 거울 속의 사람으로 살고 싶어요 ~~ @@ 아 .. 거울아 고맙다 .. 대리만족을 줘서 ㅠㅠ   날씬이 거울도 괜찮죠? ㅎㅎ 이렇게 슬림한 몸으로 있어 보는게 얼마만인지 ....T^T   평생 이렇게 키다리 거울 속에 갇혀 살아라 해도 살겠어요 ㅋㅋ 컵라면도 컵라면 이지만, 전기포트가 진짜 리얼 ~~ !! 정말로 뜨거운 물이 나오는것 같아요 ^^   곰들의 공격을 받는 그 ~~ 얼렁 도망쳐 !!!   아후 ~~ 고냥이 얼굴 리얼한걸요? ㅎㅎ 고양이 좋아하지않는데, 이걸 보니 왜이리 귀여운건지 .. ^^   사파리 차는 용인이나 대전에 가야만 있는게 아니더라구요 ~ 트릭아이 미술관에도 있네요 ^^   우리 아이 요즘 완전 좋아하는 앵그리버드 ~ 여기 오면 넘 좋아할것 같아요 ^^ 정말로 조만간 계획 한번 잡아보렵니다 ..   드디어 추억의 점빵에 도착했어요 ^^ 점빵이라는 단어에서 이미 모든게 파악되시죠 ~ 아까 숨은그림찾기에서 5개의 아이템을 찾고 미션 완료하면 뽑기 1회가 무료입니다.   풍선다트게임으로 인형을 가질수도 있나봐요 ^^ 10회에 만원이라는데 우리 아이랑 가면 한번 해봐야겠습니다 ~ 흥미진진 스릴만점 다트게임 좋아라 합니다 !! 우하하 ~~   미션완료 해서 뽑기 한번은 공짜인데 경품이 다양해요. 순위가 올라갈수록 경품의 단계도 같이 올라갑니다 ^^   제일 아래칸이 3등 경품,두번째 줄은 2등 경품, 윗 줄은 1등 경품이에요 ^^   운 나쁘면 꽝도 있으니 잘 ~ 찍으셔야 해요 ㅋㅋ 재미로 던지는건데 꽝 되면 허무하잖아요 ^^;;   저는 2등 되어 초코면, 옆의 언니는 1등 되어 씨-젤리 선택했어요 ^^ 별거아닌 뽑기인데도 괜시리 두근두근 ~~ 손맛이 짜릿했습니당 ~ 아하하 ~~   꽁지에 지우개 달린 연필은 그야말로 추억의 점빵에 잘 어울리는것 같군요 ^^   요런 요런 몸매를 꿈꾸며 사진 한장 찰콱 !! 이런 몸매 되면 울신랑이 집에 감금해놓을지도 모르겠어요 ㅋㅋㅋ 사방팔방 돌아다니려면 지금의 살을 유지해야 합니다 ^^;;  저와 함께 둘러본  트릭아이 미술관 어떠셨나요 ~ 내용이 길고 사진이 많아 지루하고 불편하신가요? -.- 그치만 정말 꼭 한번 사랑하는 연인과 데이트 코스로 ~ 사랑하는 아이들과 3D 체험 현장으로 찾아볼만한 곳이에요 ! 진짜로 ~~~ 추천합니다 ^^  트릭아이 미술관에 놀러 오세요 ~~~ ^ㅁ^  
﻿﻿      ​그리스신화박물관:트릭아이미술관2019년 10월 28일 맑음 가가멜 아재 제주도 여행 모드로 변신합니다.가가멜 아재가 사는 제주도엔 특히 박물관이 많이있죠 테마로 말하면 돌, 신, 장난감, 공룡 등 수많은 뮤지엄들이 있는데요 그 중에 항상 관광객들에게 사랑받는 그리스신화 박물관과 트릭아이미술관제주도박물관 추천, 새별오름근처 가볼만한곳, 제주도 미술관을 원하신다면​그리스신화박물관:트릭아이미술관​     ﻿﻿       제주도의 가을 하늘은 넘 아름다워요 매일매일 봐도 ㅎㅎㅎ전에 헌혈하고 주신 입장권을 이제서야 써먹네요​       ﻿   ﻿​ 주차공간 : O ( 주차장은 넓어요 ) 전기차 충전소 : 전기차 충전 가능 ( 주차장에 충전기 )  입장시간 : 09:00 ~ 18:00 7월~9월 ( 입장 마감 1시간 전 )  입장료 : 성인 9,000, 청소년 어린이 8,000 통합이용권 할인 ( 주차비 없음 )  주소 : 제주도 제주시 한림읍 광산로 942 ( 064-773-5800)﻿그리스신화박물관과 트릭아이미술관 제주도 박물관 중 많은 사랑을 받는 곳이죠제주 국제공항에서 가깝고 서귀포로 넘어오는 길목에 있으며 그리스신화의 모든 것과 인생 사진을 찍을 수 있는 곳​          ﻿﻿    평화로를 지나가다 가끔 보이는 모습이 너무 이뻐서 어떤 곳인지 궁금했는데요이제서야 와봅니다. 날씨도 도와주니 아주 즐거운 관람을 할 수 있을 것 같아요​        ﻿     ﻿그리스신화 박물관이 주 메인이고요 그다음 트릭아이미술관 그리고 중앙에 있는 미로재미 삼아 오래간만에 미로에 들어가 길을 찾았는데요 생각만큼 길 찾기가역시 나이는 못 속이나 봐요 나이 먹을수록 방향감각이 줄어든다고 하는데 ㅎㅎㅎ​         ﻿     ﻿월차까지 내고 단짝인 스머페트와 제주도 여행자 모드로 변신했는데요 즐겁게 놀다 가야죠 ㅎㅎㅎ일단 그리스 신화박물관을 필두로 출~~~~~~~~발​       ﻿﻿    그리스신화박물관은 총 7개의 테마로 이루어졌는데요창조관, 올림포스관, ​신탁관, 영웅관, 휴먼관, 사랑관, 그리스 마을 가가멜 아재와 함께 고고​         ﻿    ﻿﻿  신의 아버지 제우스를 비롯해 12신의 이야기를 볼 수 있는 올림포스관입니다.그중에 영화나 만화에 많이 등장하는 제우스, 하데스, 포세이돈...조각상들이 돌로 만들어져 세심하고 정교롭더라고요 진짜 신들의 궁전에 온듯한​            ﻿  ﻿여기까지 왔는데 인생 사진은 기본이죠 제우스 신답게 지구를 ^^그리스신화에 대하여 모르던 것을 더 알게 되어 지식이 쏙쏙​       ﻿  ﻿﻿  각자의 특징을 가지고 있는 신 꼭 좋은 신들만 있는 게 아니라 나쁜 신들도하데스보다 더 나쁜 싸움을 좋아하는 난폭한 전쟁의 신 아레스 아주 못된 신이네요 ㅎㅎㅎ​    ﻿  ﻿﻿  자기 새일에 맞는 별자리도 한번 보시고요 가가멜 아재의 별자리는?이제 신탁관을 거쳐 영웅관으로 이동합니다. ​ ﻿         ﻿﻿﻿    영웅관으로 가는 길목에 트릭아이가 그냥 지나칠 수가 없죠사진 두 장 정도는 ㅎㅎㅎ 메두사를 향해 진짜 낭떠러지 같나요 ㅎㅎㅎ 재미있네요​    ﻿      ​  트로이의 목마 2004 트로이란 영화 보셨다면 다들 아실거예요여기에서 트로이의 목마가 출연하는데요 그 주인공이 바로 브래드피트가 주연한 아킬레스발목에 화살을 맞아 죽는 아킬레스 그래서 발목 부분이 아킬레스라 부르죠 전설 따라 삼천리﻿    ﻿    ​     이곳은 사랑관으로 신화 속에 등장하는 아름다운 사랑을 느끼는 곳이죠연못에는 사랑의 동전이 사랑을 연결해주고요 소원을 들어주는 엽서 나무가다들 소원 하나씩 적어두시고 가세요 혹시 소원이...﻿    ﻿                 ﻿   ﻿﻿  그리스신화박물관을 나와 바로 옆에 있는 트릭아이미술관으로이곳은 미술관보다는 착시현상을 이용한 인생사진 라고 해야하나 ㅎㅎㅎ​     ﻿﻿  트릭아이미술관은 우리나라에 총 4곳이 있더라고요서울, , 여수, 그리고 제주 ​관람객이 주인공이 되는 신개념의 문화 & 엔터테인먼트 공간이라고 합니다.​​     ﻿﻿ 팬더의 식사시간 오늘의 요리는 스머페트 ㅎㅎㅎ 맛 없는데 ^^가가멜 아재는 심해 물고기의 밥이 살려주세요 꽤 재미있는데요​  ﻿  ﻿﻿  트릭아이미술관은 총 6곳의 테마로 이루어졌습니다.역사관, 명화관, 동물관, 초현실입체관, 사랑관, 루미아트관 다들 특징이 있어서 넘 즐겁네요​      ﻿  ﻿칼싸움도 해보고 서핑 파도치는 곳에서 배도 타보고 어릴 적 추억으로 아재가 즐기기에도 너무 재미있어요﻿나이는 숫자에 불과하다는 소리가 여기에서 통할 줄이야 ㅎㅎㅎ10대 소년으로 돌아간 느낌을 이곳에서만큼은 나이를 버리고 즐기셔도 됩니다.﻿   ​  ﻿  ​         ﻿  '트릭아이'는 트롱프뢰유(Trompe-l'oeil)의 영어식 표현으로 평면의 그림이 입체적으로 보이도록 착시를 일으키는 전통미술기법을 의미한다고 합니다.벽이나 바닥, 천장 위 그림이 실제처럼 살아 움직이는 곳! 관람객은 전시작 속에 들어가 직접 체험하며 세상에서 단 하나뿐인 나만의 개성만점 아트를 연출하면 끝  ﻿             ﻿  ﻿어딜 가나 박물관 미술관 끝은 선물의 집으로 끝나죠 ^^제주도에서 즐길 수 있는 것은 무지 많아요 한라산, 오름, 숲, 바다, 박물관 등 그중에 괜찮은 박물관 투어도괜찮은 것 같아요 돈은 들지만 미리미리 소셜커머스에서 구입하시면 조다 저렴하게 다녀오실 수 있습니다.가끔 유료관광지도 이용해주어야 제주경제가 조금 더 나아지지 않을까 하는...  ​﻿    ​  휴일 &쉬는 날 틈틈이 포스팅하는 가가멜 아재항상 실시간으로 제주도,가가멜 아재의 일상에 대하여 올려드리겠습니다.잘 보셨다면 하트 한번. 그리고 이웃 신청 & 널리 공유 해주시면 ㄱ​ㅅㄱㅅ﻿가가멜아재의 보물창고﻿  
안녕하세요, 트릭아이미술관 입니다.오늘 소개해드릴 의 는 의 산토리니 또는 의 마추픽추라고 불리고 있는광역시 사하구 감천문화마을이에요.감천동 마을은 마을 골목 곳곳에 지역예술가들의 조형작품과 사진갤러리등이 있고 예쁜 벽화나 아기자기한 가게가 많아서 '문화마을'이라고 불리고 있다지요~  문화마을 전체 모습입니다.왜 의 마추픽추라고 불리는지 짐작이 되시죠?알록달록 예쁜 색의 집들은 직접 내려다보면 훨씬 선명하고 아름답습니다. 사람들이 생활하는 공간이라는 느낌!확 오시나요?저렇게 빨래가 펄럭이는 모습은 아파트가 대중화된 요즘은 보기 힘든 모습이기도 한데요,향수를 자극하는 모습이네요~  이렇게 귀여운 물고기모양 간판들이 길을 안내해줍니다. 아름다운 마을인 만큼 방문객들도 많겠지요!방문하시는 분들은 꼭 거주하시는 주민들께 방해가 되지 않도록 매너를 지켜주세요^_^직접 방문하시면 멋진 벽화나 가게도 많이 보실 수 있답니다 이상, 감천동 문화마을이었습니다. 이미지출처 : 네이버 여행 윙버스   
트릭아이미술관_ 연인끼리 가족끼리 가기 좋은 서울 소재 박물관​​  ​지난 주말 홍대 트릭아이미술관에 다녀왔어요. 홍대에 있어 연인들 데이트 장소로도 좋고 아이와 함께 가족끼리 나들이 하기에도 좋은 곳이에요외국인 관광객도 많이 방문하는 곳이랍니다. 트릭아이는 서울 홍대 뿐 아니라 , 제주​에도 있어요 ^^  TRICKeye홍대 트릭아이 미술관 tel. 02-3144-6300관람시간 : AM 9:00 ~ PM 9:00 (입장마감 : 8시)관람요금 : 15,000원 / 어린이와 청소년은 12,000 (36개월 이하 무료)     트릭아이가 드라마 < 넌 내게 반했어 > 촬영지라고 하네요.해외에서 더 인기있었던 드라마였던지라 외국인들도 많이 찾는것 같아요매주 1만명씩 찾는 한류미술관으로 덩달아 홍대상권까지​트릭아이 덕분에 활성화되고 있다고 하네요 ^^​< 트릭아이미술관 >은 < 아이스 뮤지엄 >과 함께 건물 지하 2층에 있고지하 1층엔 < 러뷰 뮤지엄 > 이 있어요이미 그 앞에서 많은 분들이 사진을 찍고 계시더란. ^^    < 러브 뮤지엄 >에도 많은 분들이 들어가시더라고요.여긴 나중에 신랑이랑 둘이 와야겠어요 ㅋ  TRICKeye museum트립어드바이저 선정 서울 소재 박물관/미술관 180개 중 1위​2014년 새롭게 리뉴얼 되어 뉴콜렉션을 선보이고 있어요인테리어를 비롯 그림도 80%나 리뉴얼 되었다고 하니이전에 다녀오신 분들도 올해 다시 가면 새롭게 즐길 수 있을 듯 해요    자 본격적으로 트릭아이 미술관으로 내려가볼까요? ​  들어가기도 전에 왠 아저씨가 벽을 뚫고 나와서 안아달라 인사하네요 ㅋㅋ신랑이 아이를 안고 있어 안아주진 못하고 아이가 아자씨 콧구멍 한번 쓰담쓰담 해줬습니다 ^0^ ​  와우! 일요일 낮에 갔더니 진짜 많은 분들이 계셨어요.아직 티켓부스까지 가기도 전인데 사람들이 많더라구요 ㅎㅎ초반부터 눈에 띄는 트릭아이미술관 포토 존그리고 캐리커쳐도 그릴 수 있더라고요.     들어가는 바닥부터 페인팅이 그려져 있어요 ㅎㅎ 입장 전 음료수부터 한잔 하실래예~? ^^   색색깔 이쁜 색감의 캔디들도 잔뜩 있구요 ^^캔디만 보면 사달란 아이들인데 울 애들 못 보고 지나쳤쓰.. 홍홍홍​ ​다른 한 쪽에는 우리 고유의 한복을 입고 예쁜 사진으로 남길 수 있는 스튜디오가 있었어요보니까 메이크업까지 제대로 완벽하게 해 주시더란.연인끼리 이곳에 와서 한복 또는 궁중 대례복 입고 사진으로 남기면아주 좋은 추억이 되겠죠? ^^    산토리니 광장이에요체험하고 나와서 혹은 트릭아이 체험 전 쉴 수 있는 쉼터가 분수대와 함께 마련되어 있어요장소가 꽤 넓어서 많은 분들이 함께 앉아 쉴 수 있는 장소구요  한편에 아트토이를 구입해 직접 나만의 아트토이를 만들어 볼 수 있고,그 옆쪽으로 < 아이스 뮤지엄 > 으로 가는 입구가 있답니다  티켓박스엔 티켓을 구입하려는 줄이 엄청나게 길구요확실히 인기 높은 장소임을 알겠어요.  ^^​트립어드바이저 선정 서울소재 박물관, 미술관 180개 중 1위 트릭아이 미술관에 관한 안내서가 있으니 들어가기 전에 읽어보면 좋아요  트릭아이 미술관 체험학습지와 함께 티켓을 수령했어요.트릭아이와 아이스뮤지엄 2곳을 체험할 수 있는 티켓이구요티켓 뒷면에 적혀있는 주의사항은 꼭 읽어세요~​​씐나는 눈속임 체험을 위해서는 이렇게~!!​  1. 플래시는 꺼주세요! 플래시를 끄면 더 생생한 사진을 찍을 수 있습니다.2. 포토포인트를 지켜주세요! 보는 각도에 따라 생동감이 달라지는 트릭아이, 포토포인트에서 찍을 때 가장 예쁜 사진이 나옵니다3. 거리를 지켜주세요! 트릭아이 작품은 적당한 간격을 유지할 때 더욱 입체적인 사진 촬영이 가능합니다.   분수대에는 관광객들이 던진 동전이 가득했어요둘째 명돌군이 동전 물고기 있다고, 아빠한테 주워달라고 하네요 ㅎㅎㅎ아냐. 여기 들어가면 안되는 곳이야~ ㅎㅎ    한쪽에선 어떤 아이가 똥을 누고 있더란 ㅋㅋㅋ똥이 막 움직여요.아우, 리얼해​     똥 받아준다고 저리 포즈 취하는 4살 아들램 명돌군 ㅋㅋㅋ 너 그 정도 자세면 들어가도 되겠다 ㅎㅎ     트릭아이 체험관 안쪽엔 화장실이 따로 없어 체험전에 화장실을 다녀오는게 좋은데요볼일 보려고 앉았다가 혼자 깜놀했어요 맨 위에 아저씨랑 눈이 마주친 것 같은 느낌..  체험관 가기 전 화장실 꼭 다녀오시고,캐비넷이 있으니 짐이 많다면 보관 하고 들어가면 편하더라고요    자 티켓도 받았고, 화장실도 다녀왔으니 트릭아이 체험관으로 고고고~!! 여기서 잠깐!  WHAT IS TRICKEYE?​ 트릭아이는 '눈속임'을 뜻하는 프랑스어 Trompeloeil(트롱프뢰유)에서 유래한 말로영어로 하면 Trick of the eye, 줄여서 Trick eye 라고 한답니다.16세기 바로크 시대에 상류층의 예술놀이로 크게 인기를 끌었는데미술작품을 실물처럼 착각하게 그려놓고 손님을 초대해 골탕을 먹이곤 했다네요일본 사람들을 트롱프뢰유라는 발음이 어려워 1990년대에 트릭아트라는일본식 조어를 만들었지만, 미술사 장르의 공식용어는 트롱프뢰유이고 영어식 표현은Trickeye 입니다.​   ​   ​티켓에서 본 포토 포인트가 작품마다 앞에 있어서 거기 서서 사진을 찍으니처음 방문한 저같은 초보자도 괜찮은 사진 남길 수 있더라고요 다만 울 가족은 애들이 어려서 키가 작아 아빠가 안아줘야 해서성인 2-3이 찍는 것보다는 제대로 효과가 안 났지만 그래도 애들 모두 재밌어 했으니 만족 했구요    < 비평을 넘어서, 페르보렐 델카소, 1874 >  트릭아이 체험관은 역사관, 명화관, 사랑관, 럭셔리관, 생활관, 전통관패션관, 거울미로, 중국관, 고흐관  으로 나뉘어져요. 그림에 따라 나누는건데 체험은 그냥 들어간 입구에서 출구까지 순서대로하고 나오면 된답니다.   정말 정글에서 배타고 내려오는것 같은 리얼한 그림 ^^2014년에 새롭게 리뉴얼 된 그림 중 하나랍니다 ^^​ 키가 작은 둘째는 아빠가 들어올려줘야 하고, 배에 타면 머리만 겨우 보이는 6살 명순양은 그냥 강물에 빠지고 싶대요~ ㅎㅎ   자~ 앞으로 어떤 모험이 시작될지다리를 건너면서 시작해볼까? ^0^​​어릴적 명화를 접하는 게 좋다고 해서 아기 때 (24개월이전)비츠카드 보여주면서 명화카드도 함께 보여줬었거든요무한한 아이의 두뇌를 믿으며 말도 못하는 아이에게 0.5초씩휘리릭 명화카드 넘기는 거죠​ ㅎㅎ그리고 조금 커서는 명화전집을 보여줬구요.그래서인건지, 저희 집 아이들이 명화에 좀 익숙한것도 같고특히 첫째가 그림을 정말 좋아해요. 보는것도 그리는것도그래서 더더욱 즐거운 트릭아이였답니다 ^^​​  아이들이 정말 좋아했던 명화관 회전목마 !! 그림이 정말 섬세해요​이건 그냥 제 생각인데 이제 4살된 둘째는 어떤게 진짜고 가짜인지그런 개념이 아직 없어서 오히려 더 재밌게 즐길 수 있었던 것 같아요물 떠오라고 손으로 물 떠서 저에게 갖다주는 시늉하고돈 줍자~ 하면 돈이 정말 많다 신나하는게어린 아이의 무한한 상상력이 트릭아이에서 제대로 발현되는구나 생각도 들었고요 ^^​      둘째는 누나랑 같이 타기 싫다고 처음엔 혼자 타고 싶어했지만우리 뒤에 줄이 어마무시하거등?!! 둘이 타라잉~!!곧 혼자 탈수 없음을 받아들이고 누나와 함께 으랴으랴!    ​둘째가 말타고 간다고따그닥따그닥따그닥~!!! ^^     각 그림들 앞에는 이렇게 베스트포토본이 붙여져 있어요어떤 사진으로 찍어야 가장 잘 나오는지 붙어있으니그 사진을 보고 참고하면 좋답니다.     그리고 이곳이 드라마 < 별에서 온 그대 > 김수현도 다녀간 곳이라는 사실 !​요새 김수현 인기 진짜 어마무시 하죠.특히 중화권에서 가히 인기대마왕 이잖아요그래서 그런지 저희가 갔던 주말에도 진짜 중화권에서 오신 외국인분들 많으셨어요 ^^ 잠시만요~누드언니 셀카찍고 가실께요~​트릭아이 속 그림들은 자세히 보면 재밌는것들이 참 많아요여기 이 그림에서도 누드언니 카메라 들고 있잖아요 ​​떨어지는 사과 신랑이 손으로 받고~​ ​​아드님은 천사 궁디에 똥침 날려줍니다~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이건 원래 한사람 아기천사 오줌 받고 한 사람 와인통에서 그릇 받치고 해야 하는데 핫핫핫, 아이들이 4살, 6살이라 애미애비 말을 잘 안 듣네요 ㅋㅋㅋㅋ아빠는 와인 받을테니 이든이는 오줌받아~ 아무리 말해도기어코 아빠랑 같이 오줌을 받아야 겠다고 우기는 4살이라... 그 와중에 6세 이음양은 그러거나 말거나 다른 그림 구경하다 뒤늦게 나타나심 ^____^ ;;   < 그랑드 자트 섬의 일요일 오후 / 조르주 쇠라 > 이건 종종 봐 오던 명화죠? ^^ 쇠라의 이 그림이 점묘주의의 출현을 알린 대표작 중 하나라고 하네요   울 딸램 진짜 의자 위에 앉아 있는 느낌! ^^​   아빠가 따라주는거니까 내가 받을께~! ^^​사실 전시회 가면 '사진찍지마시오''들어가지마시오'는 기본으로 적혀있잖아요명화 전시회라고 하면 더 조용해야 하고, 해외 유명 전시회를 간다고 해도 뭔가 기억에 남을만한 체험이 아니라그냥 유명한 곳이니 찍고 온다는 개념이 더 강하거든요.실제로 저도 파리 루브르 박물관을 보고 왔어도 별로 기억나는게 없다는.. ㅡ.,ㅡ​이렇게 사진을 모두 찍을 수 있고만져보고 앉아보고 움직이며 적극적으로 체험할 수 있는전시회​가 또 있었나 싶어요트릭아이가 왜 인기가 있는지 직접 체험 해 보니 알겠더라고요​​  뒤로 빼돌린 카드도 명순양이 받고 서양 언니들 고스톱 참 잘 치네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ치는건 고스톱인데 서양언니 허리춤에 숨겨지고뒤로 빼돌린건 카드라는 게 트릭?!! ​     돈도 명순양이 다 받아 챙겼음 !!  이 사진의 비밀?!!  명돌군이 삐치는 3단계       < 뭘베르크 전투의 샤를 퀸트의 기마초상 / 베첼리오 티치아노 >​​창이 날카롭지? ^^​ ​ 피아노 치는 그림 역시 두 아이들 모두 많이 즐거워했어요 ^^둘째는 발은 땅에 안 닿지만 다행히 팔은 피아노에 닿네요 ㅋ​  꽃을 저를 주세요~~~  우리 아이들이 나이가 어리고 키도 작지만, 굉장히 적극적으로 참여하려고 하고 깔깔깔 웃으며 좋아하니남녀노소 누구나 함께 할 수 있는 체험활동이 맞는 것 같아요   그림은 평면이지만 입체로 보이는 눈속임 기법이뇌의 활성화를 자극해 오기심을 유발하고그림 속 숨어있는 과학적 원리도 찾아볼 수 있는 미술체험이랍니다.​근처 학교라면 단체로 관람하면 좋을 것 같아요실제로 이렇게 단체관람으로 오는 학교도 많은 것 같고요​  이게 사진 찍을때는 잘 몰랐는데집에 와서 사진을 뒤집어 보고 옆으로 돌려보다보니 아하~!!하고 이해가 되는것들이 있더라구요 ㅎㅎ  달님 안녕~~~ ^^ 아빠와 두 아이의 모습이 넘 사랑스럽네요 ^^  진짜 놀랍고도 신기했던 < 에임즈 룸> 에임즈룸(Ames Room)은 눈의 착각을 일으키는 왜곡의 방이에요특이한 구조 때문에 서 있는 위치에 따라 크기가 달라보인답니다. 정면에서 봤을 땐 그냥 네모난 방인데 사실 방의 구조가 직사각형이 아니라사다리꼴 모양이에요. 이게 에임즈 룸의 비밀이랍니다. 저희들이 방문했던 일요일 주말에는에임즈룸에 도우미 직원분이 계셔서 원하면 사진을 찍어주시더라고요그래서 이곳에서만큼은 저희 4명 가족 모두 사진에 담을 수 있었답니다. 나중에 이 사진만 봐도 아이들과 이야기 할 꺼리가 많을 것 같아요 :)    앗 물을 쏟았어요~!                                                                                                                               이곳도 인기 많은 곳인데둘째는 키가 많이 작아서 저기 들어가도 목을 내밀 수 없어 누나만 들어갔어요 자기도 들어가고 싶은데 못 간다고 울상 ㅋㅋㅋ   결국 아빠의 도움으로 누나 머리카락 잡는것으로 대신! ^0^      ㅎㅎㅎㅎ이 사진 찍을때도 많이 웃었던게 다른 커플들이이나 다른 팀들은 다들 그림 속 은밀한 부분을 가리는데울 딸은 가서 서봐. 했더니 배를 받치더라구요 뒤에 줄 서서 있는 분들이 울 딸 배 받치는 거 보고 저것도 넘 재밌다고 깔깔깔 ^^​이것 역시 상상력의 차이 아니겠어요? ^^​  이 정도 오니까 말해주지 않아도 울 딸이 알아서 척척 ^^ 명돌군도 기어코 올라가야겠다고 해서 아이스크림 잡기! ^0^   공기 잡순 모나리자  ^^  이것도 재밌었어요!! ㅎㅎ 울 아이가 키가 작으니까 아빠가 뒤에서 잡아줬는데 4살 아들램 '개물(괴물)이다~!!!' 하면서 포즈 잡더라고요     역시 뒤에 줄 서 계시던 분들다들 아기가 저러고 있으니 넘 귀엽다고 웃으시던데아마 다른 분 사진에도 울 아들램 나올지도...? ㅎㅎㅎ  딸램은 요런 포즈를 취하네요 ^^   < 파리의 거리, 비오는 날 / 귀스타브 카유보트 > ​신데렐라 공주님도 호박마차 타고 갔는데 자기도 호박 마차 탄나고 너무 좋아했던 딸 ^^  이쁜 언니들과 같이 발레 포즈도 잡아보고~  트릭아이 눈속임 그림 비밀은 원근법이랍니다. 원근법을 처음 발명한 사람은 건축가 브르넬리스키라고 하는데평면인 그림에 깊이를 담아 입체적인 그림으로 보이게 하는거죠   장화신은 고양이장화신은 아이들 넘 사랑스럽네요 ^^    빵빵 차에 풍선달고 허니문 떠나기~​​   물고기가 아빠를 먹어요!!안돼!!!  그림이 진짜 리얼했죠? 애들이 울 아빠 진짜 잡아먹힌다고 얼른 구해줬던 !! ㅋㅋ이것도 찍을 땐 잘 모르겠더니아하! 뒤집어 보니 이렇게나 재밌는 사진이 됐네요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     사랑스런 아기 천사들을 소개합니다~ ^^   씽크로나이즈스위밍    엄마와 함께 레드카펫에도 서보고쇼핑도 해요​  거북이 타고 바닷속 체험도 해봅니다~정말 바닷속에 들어와 있는 듯 그림이 입체적이죠?사진찍어놓고 보니 더 그런것 같아요 ^^​ 스파이더맨에 매달려 지하철 천장에도 매달렸어요~ 저도 찍을땐 반신반의 하면서 찍은것들이 많은데결과물은 좋을테니 가는 분들은 걱정말고 나와있는대로만 찍으면 될 것 같아요 ^^ ​2014 new collection​이 작품도 2014년 새롭게 리뉴얼 된 작품 중 하나에요빗자루 타고 하늘을 날고 싶단 생각 다들 한번쯤 해봤을텐데요기분좋게 날아갈 수 있는 마녀의 빗자루랍니다 ^^   돈이 떨어진다~~~ 돈줍자 하니 명돌군 달려가서 진짜 줍는척! ^^  요 사진 찍을때 모르는 아이가 떡하니 옆에 와서 서더란.. ㅋㅋ 통나무가 아이들에게 인기만점이었어요 ^^  울 아이도 여기서 뛰어 내린다고물에 빠질거라고 ^^;;;  놀이기구함도 아이들이 겁나 좋아했어요 ^^문 열고 들어갔다 나왔다 하는게 재밌었는지여기서 한참동안이나 있었답니다 ㅋ​ 베니스의  리알토 다리에요 꼭 한번 가보고픈 베니스 리알토사진으로 대신해봅니다 ^^    물살을 헤치고 나아가는 듯 하죠?  잘못된 사진의 예  앞으로 대나무를 안으며 엎드려야 하는데똑바로 누우면 이렇게 되요 ㅋㅋㅋㅋ  왕초밥잡기울 아이가 벌릴 수 있는 팔 넓이는 저 정도뿐이에요 ㅋㅋ​  부엉이배 타고 놀러가요~~이 배는 연인들이 앉아서 사진 찍으면 이쁠 것 같았어요  낙타도 리얼 그 자체! 이번엔 딸램 혼자 타고싶은데 동생이랑 같이 태웠다고 삐쭉~ ㅎㅎㅎ   우주선 안이에요 무중력 상태의 둥둥 뜨는 느낌이 잘 살죠?연인들 어른들 끼리라면 옆으로 누워 아빠다리를 하며좀 더 어려운 포즈로 리얼함을 연출하면 좋을 것 같아요사진으로 보면 별 것 너무 잘 이해되지만 막상 가서 보면이게 어떻게 표현되는거지? 하고 고개를 이리저리 돌려보게 될 거에요 ㅋㅋㅋ​​이 작품도 2014 new collection 이랍니다   내가 상어를 잡았어요!!!    이거 참 웃겼어요 ㅎㅎㅎ 거울 3개가 나란히 있는데각 거울마다 넙대대하거나 길어보이더란.     바바리맨 신랑, 잘 어울린다 미안​ !!​  신랑이 찍더니또 하트위에를 짤랐묵음.. ㅡ.,ㅡ신랑이 찍음 자꾸 2% 부족해져서 계속 제가 찍게 되네요 홍홍홍​   큰일났어요~우리 마을이 물에 잠겼어요~!! 홍수가 났어요~!! 살려주세요!!!  ​​너무 작아서 안 보이나요?울 아들 있어요~!!!! ㅋㅋㅋㅋ  정렬의 플라멩고~  벼... 뵨.. ㅌ 보는데도 좋~댄다 ㅋㅋㅋㅋ   여긴 거울미로에요 출구와 연결된 곳인데 거울이 있어어느게 거울이고 어느게 나가는 출구인지 헷갈리더라구요 ^^ 이렇게 아이들과 함께 즐거운 체험을 마치고 다시 쉼터인 산토리니 광장으로 나왔답니다.  나오는데 발목이 잡혔어요~ 감히 내 발목을 이거 놓거라!ㅋ    쉼터에서 바나나 우유 좀 먹으면서 쉬기 저랑 신랑은 사진찍고 애 안고 다니느라 힘든데애들은 쌩쌩~! 아트토이까지 체험하겠다네요.. ㅡ.ㅡ정말이지 아이들의 에너지는 어른들을 능가하는 것 같아요​  아트토이는 5000원 트리니(남자), 아이니(여자) 중에 마음에 드는 토이를 골라 유성펜과리무버 면봉을 가지고 그림을 그려주면 되요트릭아이에서 자체 개발한 관람객 대상 체험프로그램이랍니다.  6살 명순양 아트토이 체험 할 동안 전 명돌군과 중국관, 고흐관 체험! 에뛰드하우스가 있어서 관광객들 여기서 쇼핑하기도 좋을 것 같더라고요저도 리무버 필요했던차라 쇼핑 해 주시고~ 쇼핑하는데 시선이 느껴져서 보니까 옆에서 이렇게 사진찍고 있어요 ㅎㅎㅎ  아들램 벌어진 입 보이시죠?이랴이랴!! 달료라달료 하는중임다 ㅋ   그 표정은 뭥미..? ^^ 한쪽에는 고흐관도 있어요 네덜란드 화가인 인상주의 대표적 화가죠강렬한 색감과 붓터치로 고흐의 작품은 제목은 몰라도 누구나 한번쯤은 봤던 그림들인지라 더 체험하기 좋은 것 같았어요 ^^ 하지만 지금 난 4살짜리 꼬맹이와 둘이 있을 뿐이고 명돌군은 엄마 말은 가뿐하게 무시하는 스타일이시고.. ㅡ.ㅡ   그래도 브이는 어디서나 참 잘 하네요 ㅋ  지나가는 분이 찍어주셨어요 ^^ 여기서는 다들 카메라 들고 사진찍는게 일이니까만약 저처럼 사진찍기 여의치 않을땐 잠깐 도움을 청해도 될 것 같아요 ^^  아들과 중국관, 고흐관 돌고 오니 명순양 혼자아트토이 예쁘게 색칠 완료했네요 ^^ 6살 아이가 칠한 것 치곤 그래도 잘 했죠? ㅎㅎ 이건 다시 상자에 잘 담아서 집으로 가지고 가기~  이어서 아이스뮤지엄에 들어갔어요 365일 얼음세상! 와우 들어가자마자 엄청난 한기가 몰아쳐...  얼음에 갖힌 사람들 표정 리얼하네요   아이스뮤지엄에선 빙산 이글루 탐험, 얼음성, 아이스 호텔, 10m 얼음 미끄럼틀 등을 체험할 수 있어요 사진에서 보는 것처럼 여러가지 패턴의 조명이 투명한 얼음조각에 비쳐환상적인 이미지가 연출된답니다 더운 여름에 들어오면 진짜 시원하겠어요지금은 살짝 추워~ 아이들과 함께 아이스뮤지엄 가시려면 아직은든든한 옷차림이 필요해요~~ ^^ 어른 아이 할 것 없이 누구나 즐겁게 체험 가능한 트릭아이미술관연인들 가족, 단체, 친구들끼리 남녀노소 누구와 함께 방문해도 즐거운 추억 남길 수 있는곳이랍니다.​​​​저희는 산토리니 광장에서 아트토이 체험과 트릭아이 미술관 곳곳, 아이스뮤지엄까지암튼 구석구석 빠짐없이 다 돌고 오느라 두시간은 있었던 것 같아요 ^^주차는 30분 무료, 10분당 500원이구요주차장은 그리 넓지 않지만 차를 안 갖고 오는 분들이 많으셔서사람 많은 일요일 대낮에 갔어도 큰 문제없이 주차 할 수 있었답니다 ^^ 주말 아이와 나들이, 홍대 트릭아이 강추해요~ :D  홍대 트릭아이 미술관 가격​ ​ 3,4인 가족끼리 갈때는 가족티켓 이용하면 좀 더 저렴하게 들어갈 수 있어요36개월 미만은 무료랍니다.울 둘째도 33개월이라 무료로 들어갔어요 ^^​소셜커머스 보면 가끔씩 트릭아이 티켓이 나올때가 있어요방문 계획이 있는분들은 소셜커머스 나오면 놓치지말고 구입하면 좋겠죠? ^^​​홍대 트릭아이 위치​ ​ ​​홍대 트릭아이 tel. 02-3144-6300​http://trickeye.co.kr/​​​​​         
안녕하세요!! 트릭아이 미술관입니다!!조금 있으면 불꽃축제인데요~ 오늘 소개해드릴 곳은..... ﻿   ﻿ 바로 불꽃 축제의 명당자리 광안리 허디거디입니다!! 저도 허디거디 참 좋아하는데요~ ﻿ ﻿   ﻿ ﻿ 들어가자마자 보이는 확 트인 넓은 공간!! 되게 깔끔한 느낌!!  광안리에 있는 허디거디 최고의 자랑거리가 경치!! 바닷가 그리고 광안대교가 한눈에 보인다는!!!불꽃 축제 때 친구들이나 연인들이 여기서 불꽃쇼를 보면서 음식도 먹으면 완전 짱짱짱!!! ﻿    허디거디의 메뉴판이에요~ 다른 메뉴들도 많지만 제일 맛있어 보이는 것만 사진을!! ㅋㅋ  ﻿ 음식이 나오기전 심심하니깐!! 주변 사진도 찍고!! 벽지그림이 센스있게 광안대교를!! 살아있네~  ﻿ 허디거디의 먹음직스러운 음식들!! 맛도 좋고 인테리어도 좋고 풍경도 좋고!! 딱 광고에서 나오는씹고 뜯고?? 맛보고 즐기는 곳인 거 같아요~  ﻿ 아 그리고 허디거디가 2군데가 있는데 하나는 광안리에 있고 하나는 경성대역쯤에 있어요!!계산 다하신 영수증을 그냥 버리지 마시고!!! 저희 트릭아이 미술관에 들고 오시면 1000원으로 입장이 가능하오니ㅋㅋ 참고해주세요!! 이번 주말에 불꽃 축제 재밌게 보내시고요~ 트릭아이도 잊지 마세요~ 출처:http://ha_n_kim.blog.me/80200079128     http://anyce.blog.me/120200143305  
 데이트 성공적인 데이트를 위한 지침서날씨가 다시 따뜻해지면서 실외데이트도 시작되고 있어요!!낮에는 실외데이트! 밤에는 실내데이트!아니면 반대로 해도 좋아요!!보통 실외데이트는 공원을 걷거나 구경하거나 하는 느낌실내데이트는 체험, 게임, 만들기, 관람 등등 다양하죠!데이트날에 지루하지 않게 실외+실내 조합으로 하시면 딱 좋겠죠?그럼 성공적인 데이트를 위해!  데이트 추천해드리겠습니다.​​태종대 (영도)사람이라면 많이 가봤을거에요! 태종대.해안길을 따라서 산책할 수 있어서 유명한 곳이죠.특히 등대 위에도 올라갈 수 있고, 사진찍을 곳이 엄~청 많아요.전망대에서 셀카도 찍고! 바다가 보이는 카페에서 음료도 마시고!태종대 내에서는 금연이기 때문에 쾌적하죠.단, 코스가 매우 깁니다. 태종대 열차를 타고 가는 것도 좋아요. 자연이 숨쉬는 ! 공기가 매우 맑아서 가끔 사슴벌레나 야생 동물들도 볼 수 있어요 ㅋㅋ​​브레이크아웃 이스케이프 (해운대)방탈출! 방탈출!!요즘 데이트코스로 엄~청 유명한 방탈출카페죠.해운대에 위치하고 있는 브레이크아웃 이스케이프는 다른 방탈출카페와는 다르게롤플레잉 형식으로 진행이 됩니다.진입장벽이 높은 거 아니냐구요? NO!오히려 몰입감을 더 높여주기 때문에 실제로 방탈출하는 느낌이 나죠!정말 현실에서 방에 여러명이 갇혔을 때 각자 역할이 주어지는 것 처럼요 ㅎㅎ귀신의집이 아닙니다! 방탈출카페입니다! 어느 정도 단서를 찾으셔야 합니다.​​씨라이프 (아쿠아리움) 해운대에 있는 아쿠아리움인 '씨라이프'이제 겨울도 끝났겠다!! 해운대 바다도 보고 아쿠아리움으로 데이트도 가자!!! 데이트로 꾸준히 인기를 받은 곳이에요.다양한 종류의 어류들!전 펭귄과 해마가 제일 귀여웠어요 ㅋㅋ해저터널도 있어서 상어가 머리 위를 지나갑니다!!​​롯데프리미엄아울렛 동점롯데몰과 아울렛이 함께 있는 아울렛입니다.너무 넓어서 아울렛에 가면 시간이 금~방 지나가버립니다가격도 꽤 저렴한 편이라서 자주 가는 편이에요영화관도 있고, 식당가, 놀이기구도 있습니다! 그래서 아이들과 함께 가도 즐거운 곳이죠.산토리니를 모티브로 만든 곳이라 마치 해외에 온 것 같은 느낌도 들어요.​​이기대공원태종대와 다른 점이 있다면 해안길이 바다와 아주 가깝다는 것!마치 등산하는 느낌도 들 수 있기 때문에 편한 신발과 복장을 입고가는 게 좋습니다.경치는 완전 끝내줍니다!바다도 완전 푸르고 암석과 풀들의 조화는출사가시는 분들도 좋아하시는 조합이죠!이기대공원을 쭉 따라가다보면 오륙도 스카이워크에도 갈 수 있어요!날씨가 좋은 날에 가면 사진도 예쁘게 나온답니다​​ 영화체험박물관영화 박물관이 아닙니다. 영화 체험 박물관입니다!물론 영화에 관한 역사도 전시되어 있어요.ㅋㅋ그러나, 역사뿐만이 아닌 체험도 가능하다는 박물관!직접 CG촬영도 해보고 더빙도 해보고...!!예고편, 포스터도 만들어보고 너무 재미있는 데이트코스에요.포토존도 되게 많아서 추억에 깊게 남으실겁니다!가격도 비싼편이 아니라서 다음에 또 이용할 예정입니다!​​  트릭아이미술관3월1일부터 영화체험박물관 2층으로 옮겨졌더라구요!그래서 영화체험박물관 구경하고 트릭아이미술관 가면 딱 좋을 것 같아요!트릭아이미술관에선 사진을 많이 찍어야하니까꽃단장을 하고 가면 딱 좋겠죠!!??퀄리티가 매우 높아서 실제같은 느낌을 줍니다!더이상 따분한 명화가 아니라, 즐기는 명화입니다! 데이트, 생각보다 다양하게 많죠!!??날씨가 따뜻해졌지만 앞으로 황사부터 꽃가루, 미세먼지 등등기관지에 안좋은 것들이 많으니까 기관지 조심하시구요!즐거운 데이트되시길 바래요~!!ㅎㅎ
홍대데이트코스로도 좋고, 여름체험학습에도 좋은 홍대 트릭아이 미술관!   저번 주 토요일, 홍대의 서교프라자 건물 지하 2층에 있는트릭아이 미술관에 놀러갔다 왔어요^^    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.리뷰보기 전 손가락운동^ㅁ^  들어가기 전부터 주위에 광고가 많이 붙어 있어서 한 눈에 찾았어요!연중휴무라고 하니 아무 때나 부담없이 가서 여름체험학습하면 좋을 것 같아요^^  연인들에겐 홍대데이트코스로, 어린이들에겐 여름체험학습에도 진짜 좋을 것 같아요!아! 참고로 트릭아이미술관은 에도 있고, 제주도는 올 가을에 오픈 예정이라네요.    지하 2층에 있는 트릭아이미술관^^   전에 서울코믹월드 입장권 저렴하게 사려고 서교프라자에 온 적은 있지만,그 때가 처음이라 길을 잘 모르겠어서 사람들따라 엘리베이터로 내려갔어요. 한 편엔 이렇게 귀여운 그림으로 지도가 그려져 있어서한 눈에 위치파악하기 쉬웠지요~  트릭아이미술관으로 들어가니까 정말 많은 사람들이 있더라구요.토요일이라 그런 걸까요? 트릭아이에 관심있는 사람들이 이렇게나 많군요.   일단 트릭아이 미술관 안내데스크로 가야겠죠~?    여기엔 한국 안내원과 외국 안내원이 함께 손님을 받고 있더라구요.나중에 들어가서 알았지만 외국 손님이 상당하더라는...ㄷㄷ  입장료는 저희같은 성인이 13,000원이고 어린이나 청소년은 11,000원이였어요.단체 20명 이상은 3,000원씩 할인이 되는군요~  관람시간은 오전 10시부터 저녁 9시까지 꽤 긴 시간입니다.(근데 저희가 갔던 시간이 피크였을까요? 진짜 너무 많아서 사진찍기도 힘들었어요ㅠㅠ)     안내데스크 바로 밑에 있던 도자기들...이건 아트토이라고 직접 도자기에 그리는 거예요!나중에 저희도 체험해봤답니다! 그건 뒤에 올릴게요^^   참고로 트릭아이 미술관의 트롱프뢰유는 옥스퍼드 미술사전에 등장하는 미술사 장르의 공식용어예요!영어식 표현이 trick of the eye(trick eye)이고 trompe(속이다)+loeil(눈)이란 뜻을 가졌답니다!     바깥 쪽엔 트릭아이 미술관 바깥에 숨은 를 친절하게 알려주고 있었어요~전 오자마자 트릭아이 미술관 찾는데 급급해서 제대로 못 보고 지나쳤는데, 그래도 거의 다 둘러본 것 같아요!      그런데 아니 이건?!! 오~좋은 이벤트가 있네요!매월 우수후기를 남겨 준 사람에게 보답해주는 이벤트! 저도 재밌게 즐길 건데, 이런 기회!!! 절대 놓칠 수 없죠~~~홍대 트릭아이 미술관에서 신나게 즐기고 후기 써주겠어요!+_+      이런 미션종이 등과 손목엔 저런 종이팔찌도 부착해주셨습니다!없으면 나갔다 재입장이 불가능하거든요.        받고 트릭아이 미술관이 어디지? 요러면서 반대편으로 가서 30분가량 놀고 있었더라는;;;   그래도 넘 예쁘길래 찍어봤어요~    이렇게 시원시원해보이는 산토리니마을에 관한 여러가지들이 곳곳에 있더라구요^^이런 사진들에 서서 찍음 내가 정말 산토리니마을에 간 것 같은 느낌이 들 것 같아요~       그럼 이제 슬슬 트릭아이미술관으로 들어가봐야겠죠?! 입구에 다다르면 이렇게 진짜처럼 티켓 박스에서영원히 받을 수 없는 아이러니한 표를 주네요!        어쨌든 이 표를 마음으로 받아들고...트릭아이를 구경하러 출발!!  이렇게 전시장 발걸음을 옮길 때마다 사각으로 벽면들이 나오는데,양 벽면 모두 트릭아이들이 가득해서 눈이 즐거웠어요~저기 머리 긴 여인은 저랍니닷! 붙임가발 붙였죠^^; 여튼 매우 호기심있게 보고 있어요.   대체로 주황빛 불이였답니다! 그래서 카메라의 흔들림 샷은 어쩔 수 없었^^;;     여기엔 이렇게 튀어나온 듯한 포도도 보이고~정말 신기했어요^^     벽감 앞에 걸린 포도송이가 생생해보여서 바로 따 먹...고 싶지만~안 따질 뿐이고!   창가의 아저씨는 꺼내달래서 진짜로 잡아당겨 꺼내려는 링슈 ㄷㄷ아저씨가 반대로 밀어 달라고 애원하는 중!ㅠㅠ        그 사이 저는... 계단으로 따라오라는...모르는 사람들을 따라 고고씽! 너 이러면 유괴되기 쉽다니까!!!       한 편, 벽 한 쪽엔 사람이 사라졌다 나타났다 하는 마법의 그림이 걸려있었어요!  우와...사람이 완전히 없어지다니.. 좀 섬뜩하기도 하고 신기하기도 하고~ 커텐도 펼쳐졌다 접혔다~        네..어쨌든...계단 트릭아이 오른쪽으로는 요렇게 문여는 그림이!  문을 열고, 안의 바이올린을 집어도 되지만, 당시 링슈는 몰랐다!!! 문고리를 잡고도 여전히 트릭아이 미술관 안에서 멘붕상태!      그러나...  몰래 여인의 지갑을 빼서 링슈에게 주시는 신사아저씨!"앗싸~득템!!!"  이런 쪽엔 정신이 밝았다는 이야기.       그렇게 발걸음을 옮겨.. 아리따운 여인이 꽃을 주시길래 한 송이 선물받았어요!어쩐지 저 우아한 여인의 꽃을 받아들면 나도 꽃처럼 될 것 같은 망상을 하게 됩니다만...    그럴 리가 없잖아!!!         네, 어쨌든 발을 옮겨 요렇게 장난도 쳐보고!  "음하핫!!! 정체는 대머리였군!!! 내가 가발 벗겼지롱~"  그러거나 말거나 링슈는 귀여운 강아지?늑대를 쓰다듬~쓰다듬~~~         그 와중에 갑자기 장내로 뚫고 온 코뿔소에 찔린 멸치오빠!!!  방심했던 오빠는 그렇게 코뿔소의 돌격에 힘없이 당하고ㅠㅠ아름다운 하늘나라로 올라갔다는 이야기...   죄송해요,오빠!!! 이런 막장 전개~용서하세요!제가 이렇죠~뭐...(응?)    그러나 하나님의 힘으로 다시 환생했다는 행복한 이야기!...로 급 정리.    하지만 역시나 그러던지 말던지 링슈는 그림 장난에 신났습니다!   모나리자 언니, 미안해요! 제가 대신 사과할게요~부디 노여움을 푸시옵소서!!!  근데 사실 볼살 만땅인 모나리자 좀 웃겨요, 푸하핫!       그 벽으로 특이한 착시그림 또 발견!  각도에 따라 옷을 입기도, 벗기도 하는 마하!마치 세일러문처럼 변신하는 것 같죠!?   변신소녀물 보면 알몸에서 새로운 옷 입는-ㅁ-;;        그 반대편으로는 더 업그레이드 된 희안한 착시그림이~~~!(도대체 한계는 어디까지인가!!!) 이번엔 그림이 3가지로 바뀌네요~바로 고흐 3중 그림이구요. (자화상/해바라기/자화상)이랍니다! 각도에 따라 변하는 그림..우와! 진짜 누가 생각한 아이디어인지ㄷㄷ        제가 3중 그림에 빠져있을 무렵, 링슈는 친절하게(?)발레교습을 도와주고 있었습니다~  ...친절한 거냐...         그렇게 명화관을 나오니, 사랑관이 딱!!!여긴 커플을 위한 곳이예요! 한 눈에 딱 봐도 재밌는 게 많죠?!사람이 엄청 많았어요!!!      이어서 럭셔리관으로 갔는데, 여기도 사람이 엄청 많아ㅜㅜ  그래도 럭셔리관은 찍고 싶은 게 많아서 어떻게든 다 찍고 갈테다!!!를 외쳤다죠^^       제가 금고를 열자!!!     옆에 있던 링슈~ 덤으로 같이 부자가 되고...  얼씨구나~좋구나♪하며 옆에서 북북춤 할아버지 춤을 추고~~~  그렇습니다. 링슈의 특기는 북북춤 할아버지 춤추기랍니다. 진짜예요!   급기야 너무 좋아 뛰다 공중부양하는 초능력까지 생기는데...        갑자기 벼락부자가 된 링슈는 사재기하기 바쁘고~   잠시동안 된장녀 되어보기 있긔 없긔?!!!     즐거운 쇼핑한 흔적, 쇼핑백이 가득~    그렇게 좋았던 꿈으로 잘 간직하길...-ㅁ-(???)       트릭아이로 이뤘던 한 여름밤의 꿈이라는 것에 좌절한 링슈.하지만 마음을 가다듬으라고 옆에서 초밥선생이 참치초밥을 딱!!!  참치초밥을 제일 좋아하는 링슈는 참치초밥 하나에 마음이 진정되고...(...랄까 저 참치초밥 엄청 커서 몇 일동안 먹겠잖아!!!)       그렇게 우리는 트릭아이 미술관을 체험하고, 마지막에 이런 거울미로방을 발견!!!    신비로운 느낌에 이끌려 일단 들어가봅니다.   진짜 헷갈리더라구요.여기가 거울인지 길인지~~~ 손을 허우적대면서 걸어다니는데 다들 한마디씩 하죠. "여기 우리 처음 들어온 곳 아냐?"    진짜 거울미로였어요ㄷㄷ 졸지에 미아된 우리들.. 짧지만 굵었던 거울미로!신비로운 느낌이구요. 들어가보면 진짜 후회는 안하실 것 같아요^ㅅ^     거울미로에서 나와보니 미션하는 곳이 딱! 나오더라구요~미션종이를 꺼내들고 미션 시작!  오오! 재밌겠다~~~씐나!!!사실 트릭아이에서 이 날을 제일 기다렸숴~~~  그림찾는 문제와 자신의 별자리와 수호신 스탬프 찍는 미션이예요!스탬프는 하나에 별자리와 수호신이 다 붙어 있어서 찾아서 찍기만 하면 되서 쉬웠구요.   그림찾기의 경우는, 저희 세 명 모두...찾는 그림이 다 다르더라구요~인쇄용지엔 그림이 작기 때문에 자기꺼 그림을 찾아 크게 보면서 찾으면 금방 찾을 수 있었어요.    처음엔 틀린 그림 찾는 건줄 알고 한참을 보고 있던 바보같은 저ㅜㅜ너무나도 진지한 상황이였습니다!!! 제가 셋 중 1등으로 찾으려고 했는데,이미 링슈는 다 찾고 와서 저 찍어주고 아직도 안 찾았냐고 물어봅니다. "틀린 그림 찾는 거 아니야?"라고 물으니깐,   "오른쪽에 그림들이랑 똑같은 그림 찾는 거잖아!"    오른쪽 그림들... 오른쪽 그림....   같은 그림...   똑같은 그림 찾는 거였어요! 나 뭐한 거래니? 멘탈붕괴 직전...           그래도 미션을 다 완료하고 나가니 미니 룰렛 돌리려고 다들 줄을 서 있네요! 룰렛에 따라 추억의 간식을 고를 수 있었어요.(옆엔 풍선다트게임인데 어떻게 하는 줄 몰라서 못했지용;ㅁ;)  룰렛에 다트 꽂을 때! 손에 힘이 없는지 자꾸 빗나가서 죄송!!!그럼에도 친절하게 웃어주시는 안내하시는 분! 쌩유베리감사!  1,2,3번 중 2번에 꽂아서 2번 간식 중 전 쭈쭈크림 복숭아 향 크림을 골랐어요~     그렇게 저희 세 명은 요렇게 골랐답니다!쭈쭈크림은 추억의 아폴론(?)과 비슷하고 맛도 거의 똑같아서 오랜만에 참 추억 돋았어요^^        그리고 덤으로..그리스인으로 변신할 수 있는 곳으로 고고!!우리도 그리스인이 되보겠숴!!!   왼쪽 링슈, 중앙 나, 오른쪽 멸치오빠!  월계관도 있고, 사이즈에 맞는 옷도 있고, 방패에 검 등도 있어서 장착하고(?)이렇게 포토존 안에 들어가 찍으니 정말 그리스 전설 속 그림에 있는 듯!    진짜 여기도 트릭아이미술관에서 넘넘 재밌는 곳이예요~아이들이 체험하기 좋은 높이라 좀 굽힌 모양새가 에러지만^^;;    트릭아이 미술관에서 여러가지 체험을 하고 났더니 피곤해서 잠시 쉬려는데,요렇게 예쁜 붉은 벽면의 포토존이 있길래 찰칵!  사진이 많이 흔들려 아쉽지만 작게 올렸어요~삼각대를 가져오거나 잘 찍으면 정말 멋진 사진을 찍을 수 있을 듯!    조금 더 가면 맞은 편에 이런 물웅덩이(?)가 있답니다.시원해보이죠?!!! 분명 평지인데 사진으로 찍으니 정말 배를 띄우는 것 같지 않나요?!      암튼 그렇게 오른쪽으로 눈을 돌리니, 산토리니 마을 느낌이 물씬나는 공간이!!!후다닥 가서 또 신나게 찍었어요~   처음엔 이렇게 계단을 걸어가는 컨셉으로 찰칵~     그러다 링슈가 낸 아이디어!진짜 산토리니마을에서 대화하는 주민마냥 자연스럽게 찍기!    우리는 잠시동안 산토리니마을에 있다 온 듯 했어요.  허나...링슈는 아래 의자에 앉은 듯...해 보이지만실은 투명의자라는 거!!! 다리에 쥐날 지경이라는 거!!!하지만 멋진 사진을 위해 자기 자신을 희생합니다(?)   전 그냥 편하게 앉아 있었을 뿐이고, 멸치오빠는 사진에 열혈을 기울였을 뿐이고~진짜 대화하는 것 같죠?!    더 자연스러움을 위해 링슈가 벽의 문을 포토샵으로 없애보았답니다!오오~대단한 실력이로다! 감쪽같아요~ 이제야 비로소 진짜 산토리니마을에 간 것 같다잉?!        나와서 다시 중앙으로 갔어요. 이제 슬슬 트릭아이 미술관과 작별해야할 시간이 오네요.마지막으로 우리가 한 건 아트토이 체험!!  여기 카페 산토리니에서 시원한 분수도 보면서 음료도 주문할 수 있으나저희는 체험하기도 너무 바빴던 관계로 후다닥 아트토이하러 카운터로 가야겠어요.    이런 예쁘고 귀여운 캐릭터들을 이제 곧 그리러 갑니닷!!!   아트토이는 5,000원 내면 체험할 수 있는데,저희도 체험 고고씽!!!     다양한 색상의 유성매직과 사인펜(네임펜인가?)을 주시더라구요.아세톤도 있고, 아트토이 도자기랑 가져갈 때 넣어가라고 박스도 같이 주셨어요~   유성매직이나 도구 등등은 갈 때 반납해야 되요~아트토이의 그림은 링슈가 수고해줬어요.  저희가 다음에 또 가야할 곳이 있어서 10분도 안되서 완성한 짱구입니다!금방 한 것 치고는 꽤 잘한 것 같아요.     정말 순식간에 짱구 완성!!!이제 완성한 짱구를 들고 트릭아이미술관을 나섭니다~      입구로 들어갔을 때, 왼쪽 끝에 있는 이 문...여기마저도 트릭아이가 있네요!꼭 저 편으로 계단따라 올라가면 지상이 있을 것 같잖아요?!  이건 훼이크고..그저 그림일 뿐이라는 거!진짜 밖으로 통하는 계단은 저 그림 반대편으로 바로 있었어요^^;    트릭아이 미술관http://www.trickeye.com 홍대 트릭아이미술관 가는 길은 9번출구로 나가면 빨라요.02)322-8177 / (02)3144-6300   입장마감은 저녁 8시니까 늦게 가실 분은 참고하세욧^^그럼 이상으로 트릭아이 미술관에서 그림 훼이크에 즐거운 하루를 보냈던 이야기를 마칠게요^^즐거운 여름, 재밌는 경험으로 신나게 보내고 스트레스도 날려버리세요♪  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   ①오늘의 TOP ②소녀나라 홈페이지 메인 ③소녀나라 오픈캐스트에 올랐어요^^ 
제주 한림 곳, 트릭아이미술관과 그리스신화박물관제주시 한림읍 광산로 942​매일 09:00 - 18:00입장마감 17:00월요일 휴무매월 마지막 월요일 휴관 그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 ​지난주에 아이들과 함께 다녀온 제주 한림 곳 중 하나인 그리스신화박물관과 트릭아이미술관이예요 제주투어패스로 다녀왔구요. 투어패스를 이용하면 한번 예매로 그리스신화박물관과 트릭아이미술관 모두를 이용할 수 있는 곳이랍니다​​ ​제주 트릭아이미술관과 그리스신화박물관의 관람요금은 아래 표와 같으니 확인하시면 될것 같아요​ ​저는 여기는 정말 완전 처음이었어요. 이유는 여러가지지만 굳이 돈을 내고가서 이런데가서 사진을 찍어야 하나? 라는게 사실 제 의견이었기에 제주투어패스를 3-4번 구매하면서 사용하면서도 단한번도 안갔던 이유이기도 한데 이날 사실 여길 간건 제주안전체험관 근처에 있어서 간거였거든요 근데 생각보다 굉장히 괜찮아서 오~ 한번쯤은 와서 진짜 사진찍고 놀아도 좋겠다 싶더라구요​​아이들과 이곳에서 2시간 가량이나 사진을 찍고놀았으니 말 다한거죠 ㅎㅎ  그래서 제주 한림 곳으로 제가 포스팅을 들고 온거이기도 합니다​​  ​​건물이 그냥 보기엔 완전 엄청 예쁘다~ 이런건 아니지만 사진을 찍으면 사진이 잘 나오는 그런 너낌적인 너낌의 건물이랄까요? ㅎㅎ​​ ​​매표를 하고 그리스신화박물관이 있는 쪽으로 가면 연꽃이 있는 인공연못이 나와요. 이날 날이 별로라 연꽃이 활짝 피진 않았어도 나름 보는 재미가 쏠쏠 했답니다.​​ ​​입구에서 제일 가까이에 있는 건물이 그리스신화박물관이랍니다. 이곳에 들어가기 전에 어플을 다운 받고 가는게 좋아요. 왜냐면 사진 자체가 증강현실(AR)로 찍혀서 신기하더라구요. 만약 이곳에 있는 것을 사진으로만 그냥 찍었더라면 굳이 저돈을 내고 관람을 해야하나? 싶을 수도 있지만 XR MUSEUM 이라는 어플을 다운받아서 그것으로 사진을 찍으신다면 오~ 신기하다 싶으실거예요  ​​ ​​다만 아쉬운점이 있다면 어플 사진의 비율이 2:5 쯤 되나봐요 ㅋㅋㅋㅋ 같은 곳을 찍은 사진도 이렇게 길이가 다르게 나오는게 좀 아쉽더라구요. 어딘가에 올릴땐 확실히 약간의 편집이 필요합니다​​ ​​같은 곳을 찍은 사진이지만 뭔가 좀 많이 다르죠? ㅎ 그래도 이런 밋밋한 구간은 당연히 차이가 없고 굳이 왜 어플을 다운받아야 하나 할 수 도 있지만 확실히 AR로 찍히게끔 해놓은 곳은 확실히 달랐어요​​​ ​​아이들과 별자리를 살펴보면서 너는 무슨 자리네 나는 무슨자리네 하면서  살펴보기도 하였구요. 요즘 그리스로마신화 책을 읽은 것에 재미들린 큰아이는 이곳에 참 관심이 많았어요. 어 엄마 제우스다! 큐피트네! 하면서 말이죠 ㅎㅎ​​ ​​사진비율이 넓어서 조금 아쉽지만 또 넓어서 사진찍기에 좋은 점도 간간히 보이기도 했구요. 아이들과 함께 즐기면서 사진도 찍고 좋더라구요​​ ​​확실히 어딘가를 갈때 제가 좋은 곳도 좋지만 아이들이 좋아하는 곳이 좋은걸 보면 저는 확실히 엄마는 엄마인가봐요. 아이들이 짜증내고 힘들어하면 저도 같이 힘들어서 그런곳은 다시는 가지 않게 되는데 여기는 아이들이 굉장히 좋아했기 때문에 저 역시도 돌아다니면서 즐거웠던것 같아요. ​​ ​​그리스신화박물관의 체험관 같은 경우는 코로나로 운영을 중단하고 있기도 했구요. 여기 저희는 출구를 좀 찾아서 헤메었는데 이 체험관 뒤쪽에 출구가 있었어요 ㅋㅋ 아마 다녀오신 분들은 왜 제가  출구를 헤멨다는지 이해하시는 분들이 계실지도 ㅋㅋ​​ ​​출구는 이 뒤쪽이랍니다. 출구처럼 안생겨서 출구가 아닌줄 알았어요. 무튼 그렇게 아이들과 그리스신화박물관에서 사진을 어마어마하게 찍고서 나왔는데 바로 옆이 트릭아이미술관이더라구요​​ ​​그리고 그리스신화박물관보다 트릭아이미술관이 훨씬 더 재미 있었는데요. 여기는 대부분의 사진을 AR로 찍을 수 있었어요. ​​ ​​이렇게 움짤이 아닌 사진으로 보시면 어떤 느낌인지 아시기 힘드실것 같아서 제가 움짤을 준비해 보았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이렇게 어플로 사진을 찍으면 위에 없던 녀석들이 생기곤해요 ​​ ​​그래서 아이들이 더 신기해 하기도 했어요. 사진찍는 것에 누구보다 적극적이 된 아이들 덕분에 저 역시도 트릭아이미술관에서 정말 열심히 아이들과 즐겼던것 같아요.​ ​그래서 사람들이 그리스신화박물관과 트릭아이미술관에 와서 사진을 찍고 즐기는구나 하는 생각도 들기도 했구요^^ ​​ ​​제주 한림쪽을 구경중이시라면, 제주 서업도로에서 뭔가 즐기고 싶으시다면 제주 한림 곳으로 그리스신화박물관과 트릭아이미술관도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었었어요​​ ​아이들과 함께 가서 사진찍고 놀아도 좋을것 같았고, 연인끼리 같이 가서 사진찍고 놀아도 좋겠다는 생각도 들었구요. ㅎㅎ ​​ ​​아이들과 제주 한림에 있는 그리스신화박물관과 트릭아이미술관에서 2시간 가량 놀면서 꽤 많은 추억을 만든 것 같아서 기분이 좋아지던 하루였기도했어요. 이날 렌트차량을 7시까지 돌려주러 가야해서 더 많은 시간을 놀지 못한게 좀 아쉽기도 했어요. 아니었더라면 더 많이 놀았을지도 ㅎㅎ​​ ​​물론 솔직히 말씀 드리자면 두번 세번 가서 사진찍고 놀만한 곳은 아니예요 한번이면 족하지만, 그래도 한번쯤은 가서 신기한 사진 많이 찍고오면 남는건 사진이니까~ 손해될 건 없는 제주 한림 곳 인것 같습니다^^ 왠만하면 투어패스 이용하는게 제일 싸겠죠?ㅋㅋㅋ​​​다들 주말 잘 보내셨을까요? 주말 내내 집에 있었더니 아이들도 저도 괜히 심심했던 주말이었네요. 내일은 날이 맑으면 아이들과 함께 좀 여기저기 드라이브라도 다녀봐야겠어요.​​  ​ 
그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942제주나홀로나무제주특별자치도 제주시 애월읍 봉성리 산 52-2 위치 : 제주시 한림읍 광산로 942운영시간 : 매일 아침 9시 ~ 저녁 6시 까지입장마감 : 저녁 5시​제주도 그리스신화박물관 제주 트릭아이미술관은 제주도 국제공항에서 차로 20분 거리에 위치해  서부권 여행중 지나다가  들리기 좋아 5월 아이랑 곳 으로는 근처 새별오름, 나홀로나무(왕따나무) 가 있다.​이번 여행은 나 혼자 제주시외버스터미널에서 제주버스 251번을 타고 왔는데 화전마을 서쪽방향 버스정거장에서 내려 이동시 소요된 시간이 약 50분  걸린듯 하다. 차 없이 버스 타고 여행 하는 뚜벅이 분들은 오가는 버스가 많아 편안하게 여행을 즐길수 있을듯 하다.​멀리 보이는 매표소 그 앞에 넓은 주차장 1층 건물은 매표소와 카페가 있어, 건물 분위기는 그리스 산토리니 건물과 유사해 이국적인 풍경을 자아내고 있다.​ ​매표소 안으로 들어가 제주도 그리스신화박물관 입장권 + 제주 트릭아이미술관 입장권을 함께 통합으로 구입 하게 되었는데 가격은 도민 할인을 받아서 9,000원에 입장 가능 하다.​매표소 앞 휴대하는 스마트폰 충전기가 있어, 충전도 가능하고, CCTV가 있어 분실위험이 적다.무료로 이용이 가능해 원하는 캐이블잭에 끼워 충전 할수 있어 너무 편리하고 용이하다.​참! 그리고  제주투어패스 로 입장이 가능하고, 입장마감 시간은 저녁 5시 부터 이다.​ ​자 입장권을 구입 했으니 그리스신화박물관으로 바로 입장 했다. ​ ​자 입구 들어서는길.. 야외 분수대에 연못에 물이 없어 물이 흐르지 않아 보기에도 왠지 심심하다.풍경은 이국적인 그리스 로마시대를 표현해 분위기는 외국에 온 느낌이다.​ ​요기는 제주도 그리스신화박물관 제주 트릭아이미술관 야외 포토존 부지는 넓은데 뒤에 심어져 있는 무성한 갈대숲과 포토존 가을이라면 휘황찬란한 억새풀을 구경할수 있어 이쁜 사진을 찍을텐데..  주변 배경화면이 현재 5월 봄이랑 어울리지 않아.. 그냥 둘러만 봤다. ​ ​연못 정 중앙에 세워져 있는 분수대 상당히 오래된듯 하다. 연못 안에는 수중생물 개구리 올챙이가 헤엄치고 노는걸 볼수 있다.그냥 .. 이런게 있구나 구경후 바로 그리스신화박물관 안으로 입장 했다.​ ​자 여기가 제주도 그리스신화박물관 안으로 들어가는 길목으로 그리스신화에 나오는 인물 켄타우로스 조각상이 세워져  아이들이 등위에 목마타고 사진찍기 좋은 포토존이다.몸은 사람의 몸 다리는 말 보여지는 조각상의 모습 험상궂게 생길지 알았는데 상당히 잘생긴 외모라 호감이 가더라.​ ​제주도 그리스신화박물관은 창조관, 올림포스관, 신탁관, 영웅관, 휴먼관, 사랑관, 그리스마을 까지 총6가지 주제를 가진 테마관 으로 주제별 설명과 영상 화려한 그림을 통해 체험 할수 있어, 특히 초등생 미취학 아이들 에게는 인기 주제라 흥미로워 학습과 볼거리를 함께 제공하는 곳이기도 하다.​우리 어른들에게는.. 흥미 없는 곳이긴 하지만.. 자녀를둔 우리 아이들을 위해서라면 5월 아이랑 곳에 왔으니 한번 들려볼만 하지 않을까?​  ​제 1관 이제 시작이다 여기는 창조관 안으로 들어가면 멋진 포토존이 펼쳐져 사진찍기도 좋다.​ ​그리스신화의 최강 막강신 제우스 모르는 사람은 없을것이라고 생각한다.그림의 퀄리티도 좋은편 이고, 사진찍기도 좋다.​ ​창조관은 세상이 열리고, 모든 세상에 신들이 태어나 인류가 시작한 과정을 로마 건국신화에 이르기 까지 알아보기 쉽도록 요약 정리되어 있었다.​원래 내가 알고 있는 내용은 상당히 두꺼운 전과 책으로 3권 이상의 분량인데 기본적으로 알고 있어야할 상식으로 집약 되어 그리스신화박물관에 기록되어 있는 내용만 알고 있어도 충분하다고 생각된다.​ ​올림포스관 사진찍기 좋은 곳으로 멋진 사진을 찍어 SNS로 친구들에게 자랑하기 좋은 공간이다.그리스신화에 나오는 모든 신의 태어난 과정과 성격등을 알기쉽게 요약되어 있는 테마관으로 신의 모습을 본따 만든 석상의 모습은 웅장하고 멋있다. ​ ​지하세계의신 하데스와 데메테르 올림포스 신전에 그려진 그림과 요약되어진 내용을 살펴보자면 하데스 신이 태어나는 과정과 그의 형제에 대한 기록이 있어 현실세계와는 달라 그리스로마 시대의 세계관의 내용은 대체적으로  흥미로운 내용이다.​  ​나는 아레스 사진을 찍고 싶었는데 의도치 않게 한쌍의 커플 사진을 찍게 되었는데, 제주도 그리스신화박물관은 5월 아이랑 곳으로  탐방객의 발길은 끊이지 않고 계속 이어지고 있었다.​ ​12신이 모셔진 올림포스신화관에는 그림속 숨은 그림찾기를 할수 있어 재미와 흥미가 더해지는 테마공간이다.숨은그림찾기 그 난이도가 제법 높아 정답 이 없었다면 모두 찾기 어려웠을듯 하다.​ ​자신의 별자리를 찾을수 있는 테마관으로 제주 그리스신화박물관 안에서 가장 인기있는 곳이다. 자신의 별자리에 따라 자신의 수호신이 정해져 있는 내용을 다루고 있어, 찾아보는 재미가 쏠쏠하다.​ ​그리스신화의 대표적인 영웅 헤라클레스 포토존 이다. 사진찍고 싶은 분들은 여기서 사진을 찍으면 될듯 하다.무지막지한 괴력으로 인기 영웅중 하나인 헤라클레스 12가지 과업은 영화와 TV에서 많이 보았던 내용이라 나이를 먹고 나서도 현재까지 기억하고 있다.​ ​제주 트릭아이미술관에서 볼만한 그림이 제주 그리스신화박물관 안에도 몇군데 보인다.착시와 입체감이 살아있는 작품으로 골목길 안쪽 아이들이 튀어 나와 실감나게 그려져 있었다.​ ​요걸 모르는 사람은 없겠지?트로이의 목마 그리스신화에 나오는 휴먼 영웅 오디세우스가 생각해낸 전략으로 커다란 목마 안에 군병력이 숨겨져 있어, 전쟁에서 승리를 한 일화는 유명해 영화속 한장면으로 나오기도 한다.​ ​제주 그리스신화박물관 관람을 마치고  출구를 통해 밖으로 나와보니 야외 엤는 지금여기 갈대숲이 펼쳐져 있는게 보이는데..미로인지 알고 들어가 보니 평평한 산책길 중 하나이다.​ ​제주 트릭아이미술관은 제주 그리스신화박물관 바로 옆동에 있어 쉽게 찾아 올수 있다.자 여기 부터 사진찍기 좋은 공간으로 다양한 입체사진을 찍을수 있으니 스마트폰 배터리 용량 만땅 채우고  우선 하고 안으로 들어가자.​ ​안드로이드 트릭아이 XR뮤지엄 어플 설치후 사진촬영을 하면 특수효과가 삽입되어 실제로 찍는 사진과 연출이 달라 신기한 광경을 목격 할수있다.제주 트릭아이미술관 입체그림의 퀄리티는 완성도가 높아 다양한 포즈로 사진을 찍을수 있어, 인기 많은 포토존중 하나이다.  ​제주 트릭아이미술관 에서 사진을 어떻게 찍을지 잘 모르시는 분들은 그림액자 옆 사람들이 찍은 다양한 포즈를 보고 참고 할수 있는데, 그대로 따라 해도 되고, 자신만의 취향을 살려 독특한 사진촬영을 해도 된다. ​ ​리얼리티한 테마아트 참 기묘하고 신기하다.​ ​같은장소 에서 찍은 트릭아트 존  VR 효과를 넣은것과 안넣은 것의 차이점을 한번 보고 어플을 이용하기 바란다.귀여운 팬더곰 수저 위에서 사진 찍을수 있어 인기가 많다.​ ​VR 효과를 넣고 사진 찍는 구간 인데 귀엽고 앙증맞은 팬더곰 2마리가 나와 춤을 춘다.영상으로 찍으면 더 재미 있게 촬영 할수 있어 시간 가는지 모르고 계속 촬영만 했다.​ ​귀여운 팬더곰 여기도 포토존 오가는 탐방객들 전부 여기서 사진 많이 찍더라.대나무숲에 온 착각을 불러일으키는 입체감이 살아있는 작품 제주 트릭아이미술관의 자랑이라고 할만 하다.​ ​자 여기까지. 다채롭고 구성이 알차 사진찍기 좋은 놀이터로 5월에 아이들이랑  곳 제주 트릭아이미술관 오길 잘한듯 하다.체스판 위에서 마지막 사진 한장 찍고, 제주 그리스신화박물관 미로정원으로 향했다.​ ​미궁 미로정원 으로 들어가는 입구 동상이 떡하니 세워져 있어 앞길을 막고 있는데, 산책 한다는 생각으로 둘러보기 좋은 곳이다.미로의 난이도는 크게 어렵지 않아, 측백나무가 울타리 대신 심어져 있어, 향이 진하고, 걸을때 마다 코에 전해져 오는 향기를 맡으니 힐링 하는 기분이다. ​ ​5월에 아이랑 곳으로 사진찍기 좋은 포토존 나홀로나무는 제주도 그리스신화박물관 에서 가까워 차타고 2분만 이동하면 된다.나홀로나무로 향하는 버스는 없어 차없이 여행하는 뚜벅이는 도로 내리막길 따라 걸어서 10분 정도 이동하면 나온다.​오솔길 탐방로 따라 안으로 걸어 들어가면 양쪽에 무성하게 심어져 있는 풀들이 보여 웨딩사진 스냅사진 촬영하러 해마다 방문하는 탐방객이 꾸준히 증가 하고있는 관광지 이다.​ ​이미 죽어서 앙상하게 나무 가지만 남아 버린 나홀로나무 뒤로 새별오름이 보여 감성사진 찍기 좋은 곳으로 방문한 사람들 사진찍기 위해 줄서고 있는게 보인다.​  ​나홀로나무의 껍질이 전부 벗겨져 있어, 앙상한 나무 가지만 남아 있는 상태.. 사진 찍는 방향과 구도에 따라 배경화면을 정할수 있어, 제주도 한림  곳이다.​ ​이미 웨딩사진촬영을 마치고 돌아가는 분들도 만날수 있었고, 배도 고프고 해서 곧장 제주시내로 가는 버스를 타고 이동했다.​  ​여행지를 전부 둘러보고 나서 우육면 음식을 주문해 먹었다. 쫄깃한 면발과 감질맛 나는 국물 혼연일체되어 국물맛은 매콤하고, 얇게 썰어진 고기와 함께 먹으니 음식맛도 상당히 괜찮다.​오늘 다녀간  실내관광지는 변덕 심한 제주 날씨의 영향을 받지 않아, 비오는날 곳으로 주변에 야외촬영지 나홀로나무도 있어 친구와 커플 가족과 함께 방문해 사진 찍고 시간 보내기 좋은 장소 이다.​ [네이버 인플루언서] 꾸이제주에서 활동중인 인플루언서 꾸이 입니다. 바다낚시,맛집,제주여행,일상 공유 건강식품,제품리뷰품평 문의는 쪽지,메일 주세요 jhb916@naver.com 제주 이주민의 모든것 질문하세용~in.naver.com ▲ 제 글이 마음에 드셨다면 인플루언서 팬하기 추천 부탁 드립니다. ▲ 
아이들이 최근에 그리스로마신화 책을 재밌게 읽어서 제주에 있는 그리스신화박물관을 한번 가보기로 했지.​우리는 네이버에서 그리스신화박물관&트릭아이미술관 &음료1인 8500원 예매해서 왔는데 제주투어패스로도 입장 가능하다고 한다. 매표소에서 예매내역 보여주면 티켓을 주고이날은 박물관 내부에 있는 화장실 공사중이라며 매표소 옆 화장실만 이용 가능하다고 했음. 주차장은 엄청 넓었고 오른쪽에는 The 5th Season 이라는 카페가 있다 매표소에 관람요금은 이렇게 적혀 있는데 네이버예매나 제주투어패스 등 다들 할인받아 입장하는 듯 하고. 중간중간에 스템프를 찍을 수 있게 되어 있는데 우리는 따로 구매를 안했지만 스템프북은 매표소에서 판매 한다고 한다.  매표소 지나서 올라가는 길.연식이 꽤 되었는지 낡았다​​​끝까지 올라가면 그리스신화박물관이 나오고 들어가는 입구에 직원이 한명도 없음. 그리스신화 박물관 관별 설명도. 12명의 신들 그림도 있고 크로노스 자식을 잡아먹었던 크로노스 그림이 왠지 섬뜩하다 올림포스관으로 들어가면 올림포스관 신들의 동상과 설명이 있고바람둥이였던 제우스의 연인들. 남편은 제우스가 제일 나쁘다며 ㅋ 신탁관 신탁관에 들어가서 별자리를 보는데 울 꼬맹이들은 천칭자리. 수호신이 헤파이스토스라고 하니 시무룩해졌음. ㅋ 헤라클레스 비운의 헤라클레스. 가장 힘쎈사람으로만 알고있던 헤라클레스는 헤라의 저주로 평생을 고통속에서 살았던 사람이었다는. 트로이전쟁 파리스가 가장 아름다운 여신을 아프로디테로 선택한 이유로 시작된 트로이전쟁. 그때문에 오디세우스는 전쟁이 끝나고도 십여년을 집에 갈 수 없었지​트로이전쟁에서 나온 트로이목마도 있었고  오이디푸스, 판도라, 나르키소스.모두 그리스로마신화 책에서 읽었던 내용들이 다 나와 있었다.  마지막은 그리스마을과 체험하는 게 있는듯 한데 코로나로 아무것도 안하고 심지어 직원도 없다.​​그리고 밖으로 나와서 옆으로 가면 트릭아이미술관이 있는데 트릭아이미술관입구들어가서 무슨 앱을 깔고 촬영하면 이렇게 움직이는 영상을 촬영할 수 있다고 해서 남편이 했는데 더 실감나고 재밌었음. 사진찍을게 어마어마하게 많았던 트릭아이미술관.사진찍는데 반나절을 보낸듯 하고​사진찍고 나서 밖으로 나오면 작은 미로공원이 있는데 김녕미로공원과 비슷하지만 규모는 조금 작았던. 여기가 입구. 쭉쭉 가봅시다 이렇게 도착하면 종칠 수 있게 되있음.​아이들은 이런 미로공원을 또 엄청 좋아해서 자기네들끼리 들어갔다왔음​ 그리고 다시 내려와서 바로 옆 카페에서 가격이 꽤 비쌌지만 우린 음료 한잔씩(아메리카노나 아이스티에 한정) 무료로 가능해서 커피와 아이스티 테이크아웃해서 차에서 마셨음.​오래되고 낡았고 약간 퀘퀘한 냄새가 났던 그리스신화박물관. 책에서 읽은 내용이 그대로 다 전시되어 있어 재미있었으나 관리를 하지 않아서 좀  아쉬웠던... ​그래도 박물관 규모도 꽤 크고, 옆에 트릭아이미술관도 아이들이 좋아했고 외부에도 곳곳에 사진찍을 공간이 있어서 가볼만했던 곳. 
제주 아이와 곳트릭아이미술관  함께 즐기기실감나는 제주 트릭아이미술관트릭아이미술관제주시 한림읍 광산로 942운영시간 09:00 - 18:00​매월 마지막 월요일 휴관친구아이들과 함께 제주 아이와 곳 트릭아이미술관을 방문해 아주 즐겁게 놀다 왔어요.​ ​친구 아이들이 너무 재미있어해서 더 좋았어요.​ ​아이들 사진 찍어주기 참 좋은 장소예요.​ ​신난 아이들은 제주 아이와 곳 트릭아이미술관에서 포즈 잡기에 여념이 없어요.​ ​친구와 저는 아이들에게 이렇게 포즈를 취해라 저렇게 포즈를 취해라 주문이 많았어요.​ ​아이들도 신이 나 이모랑 엄마가 하라는 대로 포즈를 잘 취해주고 있어요.​ ​실감 나는 제주 아이와 곳 트릭아이미술관이에요.​ ​어쩜 이렇게 실감 나게 꾸며 놓았을까?아이들이 너무 신났어요.​ ​어른인 제가 봐도 감쪽같더라고요.  ​트릭아이 어플이 있어서 그 어플을 설치하고 사진을 찍게 되면 특수효과까지 입혀서 더 실감 나더라고요.​ ​살짝 아쉬운 점은 어플이 안정적이지 못하고 사진 용량이 매우 작다는 거예요.​ ​군데군데 트릭아트도 있어 사진 찍기가 더 재밌어요.​ ​너무너무 재미있는 시간을 제주 아이와 곳 트릭아이미술관에서 보내고 왔어요.​ ​귀엽게 포즈를 취해주는 아이들이럴때가 제일 행복하죠.​ ​에쿠~~~ 끌려들어가면 안되는데 오빠 얼굴엔 여유가 있어요. 너무 웃겨요.​ ​예쁜나비가 되었어요.오빠나비 동생나비 훨훨날아서 어디로 갈까?어디로 가고싶니?​ ​동물의 세계 아마존 일까요?에휴 무서워요~~우리집이 제일 안전한거 같아요.​ ​펜더와 함께 매달려 있어요.너무 귀여운거 아냐~~​ ​아이들과 좋은 추억을 만들어준 제주 아이와 곳 트릭아이미술관은 초등학생 아이들이 있으신분들께 추천드리고 싶어요.​  ​​ 트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942트릭아이미술관주차장제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942트릭아이미술관출구제주특별자치 제주시 한림읍 금악리 #제주아이와곳 #트릭아이미술관 #제주트릭아이미술관 #제주곳​​ 
그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942  ​​안녕하세요~ 채채맘입니다~​​  ​​제주여행 이야기가 끊이질 않네요~~ㅎㅎ제주여행 7일중 5일차 방문했던 그리스신화박물관과 트릭아이미술관 소개입니다~​넘 흐린날이었어서~~ 실내 위주로 즐겼던 날입니다~~​오전 9시~저녁 6시까지 관람 가능하고 오후5시까지 입장 가능하다고 하네요~주차장은 매우 넓습니다~~​​ ​​그리스신화박물관부터 들어가볼게요~~​​ ​​아름다운섬 제주도에서 그리스신화를 만날수 있어요~​​ ​​그리스신화박물관과 트릭아이미술관은 바로 옆 건물인데,그리스신화박물관에서도 트릭아이를 맛보기로 체험 할 수 있어요~^^​창조관입니다~~​ ​​200여점의 명화와 대리석을 눈으로 보고 손으로 만져볼 수 있는 체험형 박물관이라고 해서 기대를 하고 입장했습니다~!!​​ ​​서양문명의 근원,그리스신화~~​​ ​​상상력과 창의력의 뿌리~​​ ​​3000년 역사의 지혜이자 현대인의 필수 교양인문인 그리스신화~~​올림포스관입니다~​​ ​​세계최초, 제주에서 만나는 신개념의 그리스신화박물관이었어요~​​ ​​루브르, 바티칸 박물관 명화와 대리석 조각상으로 200여점 재현~~​​  ​​제우스와 그 형제, 자손들로 이루어진 올림포스 12신!을 다 못찍었네요 ㅎㅎ 10신만 있네요~​​ ​​올림포스 12신은 그리스에서 가장 높은 올림포스 산에 거처를 정하고 신들의 음식인 암브로시아와 음료 넥타르를 마시며 영원한 생명을 누리면서 살아가고 있었다고 하네요~~​​ ​​올림포스관~한바퀴 둘러보아요~​​ ​​신탁관입니다~​​ ​​신비한 예언으로 만나는 나만의 별자리 체험~~​​ ​​또 중간중간 트릭아트가 나타나서 재밌었네요~~​​ ​​채채도 무지 좋아하더라구요~~!!​​ ​​판타지 속으로 들어온 너낌??​​ ​​가장 리얼해보였던 트릭아트 ㅋㅋ​​ ​​좀더 걸어가볼게요~​​ ​​영웅관이 나오네요~​​ ​​영웅중의 영웅 헤라클레스에 대한 이야기 아주 재미있었어요~​​ ​​^^​​ ​​휴먼관으로 가볼게요~​​ ​​인간에게 불을 준 프로메테우스와 황금의 손 미다스의 식탁체험~​​ ​​마지막으로 그리스마을 체험까지~​​ ​​채채는 징검다리? 요런다리? 보면 무조건 올라가는 ㅋㅋ​​ ​​조그맣지만 예쁜 마을이었어요~​​  ​​그리스신화박물관에서 이쁜 추억 한컷 남기고~트릭아이미술관으로 이동~~​​ ​​여기서부터 트릭아이미술관입니다~​​ ​​입구부터 트릭아이로 시작되었어요~​​ ​​트릭아이는 눈속임 그림을 뜻하는 프랑스어 '트롱 프뢰유'의 영어식 표현,Trick of the eye 의 줄임말 이에요~​​ ​​2차원의 평면 회화를 3차원의 입체로 착각하게 하는 그림이죠~​​ ​​이곳에는 역사관, 명화관, 사랑관, 럭셔리관, 리빙관, 전통관, 패션관 등 7가지 테마관으로 구성된 미술관에 다양한 트릭아이 작품들이 전시되어 있어요~​​ ​​모든 작품은 자유롭게 만지고 사진을 찍을 수 있답니다~~​​ ​​어린이들이 매우 좋아할 만한 트릭아이죠??​​ ​​정말 양동이로 물을 붓고 있는것 같아요 ㅋㅋㅋ​​ ​​포즈가 조금 아쉽네요~ ㅎㅎ​​ ​​갇혀있는 채채~~​​ ​​귀여운줄 알았던 팬더~~​아니었어요~~​​ ​​영화배우 최민식이 생각나는건,,,,,,​​ ​​정글탐험~~​​ ​​실감나는 놀이~~​​ ​​엄허~~​​   ​​착시효과 체험~​​ ​​바닷속에서 밀려들어오는 생물들~~​​ ​​아래 사진들도 감상 해 보시길 바랍니다~~​​  ​​재미있게 관람을 끝냈습니다~~!!​즈희는 #제주투어패스 이용해서 관람하였습니다~제주도 아이와 함께 곳으로 추천합니다~~!!​감사합니다^^ 
제주도여행 5일차일정이 널널하기도 하고 패스권 쓸 시간도 되었길래새별프렌즈를 갔다가 바로 옆에 있는그리스신화박물관/트릭아이 미술관을 방문하였습니다.​  ​저희 아이들은 어려서 그리스신화박물관은 대충 둘러만 보고 트릭아이미술관에서 대부분의 시간을 보냈습니다.  입구에는 티켓박스가 있어ㅛ.물론 이것도 그림입니다😄​ ​처음에는 아이들은 그림보러 온줄 알았는지 거의 뛰어가듯이 돌아다녀서 잡으러 다니느라 애먹었네요😅​  이 사진을 찍고 아이들에게 보여주니 신기하다며 난리가 났습니다🤣​ 신이난 큰따님이 리얼하게 낭떠러지를 건너네요😄  ​팬더의 밥그릇에 들어가보기도 하구요 ​아기의 쉬야도 받아봅니다😄 ​심지어 코뿔소의 쉬야도😵‍💫 ​멋진 유니콘을 타고 날라갈준비 완료😊  ​유니콘이 날라가지 않는다며 새한테 잡혀가버리네요😂 ​작은따님은 관심을 받는게 좋은지 꼭 이런데만 골라서 가네요😆 ​작은따님은 배가고픈지 팬더의 빵을 빼앗으려고 난리가 났어요😁 ​이 많은 사진중 온 가족이 정말 깜짝 놀란 사진!29개월 인생 중 벌써 인생샷을 건진 둘째따님🥰 ​​한시간이면 다 보고 나올 줄 알았는데 아이들 사진찍느라 엄마,아빠 사진 찍느라 두시간이나 있다 다왔네요😁​아이와 함께 가셔서 즐거운 추억도 남기고 웃기고 멋진 사진을 찍을 수 있는 시간이었습니다.​​ 트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 ​그리스신화 박물관이랑 트릭아이 미술관은 바로 옆건물에 있어요😄​​​본 후기는 제주브이패스를 내돈주고 구매하여가족들과 소중한 시간을 투자하여 방문한 지극히 개인적인 후기입니다.​​​​​#제주도여행 #제주여행 #제주아이와 #제주도곳 #제주도아이와곳 #그리스신화박물관 #트릭아이미술관 #트릭아트 #제주투어패스 #제주패스​​​​ 
안녕하세요^^  ​제주도 1년 살기를 실천하고 있는유찬유한아빠입니다!​​제주도는 야외활동뿐만 아니라실내도 가볼 만한 곳이 많은데,제주시 한림읍에 위치하고 있는그리스신화 박물관과 트릭아이미술관을 소개할게요..  ​​ 입장안내- 제주시 한림읍 광산로 942 -그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 그리스신화박물관과 트릭아이미술관은각각 성인은 9천원, 소인은 8천원인데,패키지로 하면 12천원으로 저렴하게 구매할 수가 있어요  ​관람시간은 9시에서 18시로 입장마감은 17시까지예요매월 마지막 월요일은 휴관이라고 하니일정관리에 참고하시기 바랍니다.​​ 그리스신화박물관매표소를 지나면 그리스신화 박물관으로 가는 오르막길이 보이네요길 양쪽으로는 그리스신화에서 나오는 켄타우로스 동상들을 볼 수가 있네요. 오르막길을 지나면 바로 그리스신화 박물관으로들어가는 입구가 나옵니다. 하얀색 바탕의 건물 외벽이여기가 그리스 신전을 연상케하는 것 같아요. ​박물관에는 다양한 작품을 볼 수가 있는데요.제일 먼저 눈에 띄는 것이 미다스의 손!흔히 손대는 일마다 크게 성공하는 사람을 일컫는 말인데,우리는 주로 마이더스의 손이라고 부르죠..​마이더스 손은 다른 한편으론 욕심이 많으면 망한다는 뜻으로 사용되기도 합니다. ​그리스 신화에서 나오는 절대 제왕 제우스!그리고 그 옆에는 제우스를 보호하는 아테네 병사들의 모습을볼 수가 있네요.. ​트로이 전쟁에서 창과 방패로 전투하는 장면도당연히 빠질 수는 없구요. ​그리고 머리카락이 뱀의 형상을 한 메두사!무시무시한 얼굴로메두사를 보는 사람은 돌로 변하게 만드는마법에 걸린 괴물로 알려져 있죠. ​세 개의 머리를 가진 케르베로스!저승 세계의 입구를 지키는 동물로 알려져 있는데,그리스신화 박물관에서도입체감이 있는 트릭아이관이 여러 있어요. ​제우스가 큰 전쟁을 대비하기 위해 탄생시킨인간계 최고의 영웅 헤라클레스의출생이야기도 자세히 알수가 있답니다. ​그리고 어릴 적 친구들과 함께한 번쯤 재미 삼아 본 별자리 점!본인만의 별자리를 찾아흥미로운 이야기를 알아보는 것도그리스신화 박물관에서의 쏠쏠한 재미입니다. ​그리스 신화의 신들과 제우스 그리고 가정의 신인 헤라!제우스와 헤라를 옆에는든든한 그리스 신화의 주요 12신들을한 번에 볼 수가 있답니다. ​그 이외에도 다양한 작품들을 볼 수 있었는데,(카메라 용량 학인 필요 ㅋ)무엇보다 그리스신화에 대해 많이 알면더 재미있게 관람할 수 있으니 참고하세요.. ​​ 트릭아이 미술관그리스신화 박물관을 둘러보고 바로 트릭아이 미술관으로발걸음을 옮겼어요.​트릭아이 미술관은 현실의 이미지나 배경을3차원 가상의 이미지를 사용하여관람객들이 작품 안으로 들어가서실감 나게 작품과 함께 할 수 있는 곳이에요.​창가 밑에서 물벼락 사례를맞아 보기도 하구요. ​실제로 루이 13세가 되어서 근엄한 황제가 될 수도 있답니다.  ​중세기 자동차인 마차 안으로 들어가면마치 마차를 달리는 듯한 착각을 불러일으켜요. ​신사의 나라 영국에서 우산을 쓰면서비 오는 거리를 누빌 수가 있고,​ ​액자 속에서 언제든 튀어나올 듯한착시도 일으켜요.. ​마치 문 속으로 빨려 들어갈 듯하지만실제로는 평면 그림이기도 하구요. ​어린아이들은 황제에게 왕관을 수여받는영광을 누릴 수도 있답니다^^ ​이 작품에서는 거친 폭풍우 속에서마치 난파된 장면을 연출할 수도 있어요. ​아이들이 좋아하는 돌고래와 함께물속에서 있는 듯한착각이 들기도 하죠.​ ​돌고래는 괜찮았는데,바닷속 괴물과 마주치게재쌉게 도망쳐야 겠죠?ㅋ ​아이들은 황새한테 잡혀갈 수 있으니부모님들은 항상 아이들을 잘 돌봐야 할 듯하네요.ㅋ ​아이들은 정글 속 탐험을 즐길 수가 있고, ​요렇게 귀여운 동물들도 만날 수가 있답니다.   ​​다양한 볼거리가 많아서트릭아이미술관은 실내에서 아이들과 함께 오기에도전혀 손색이 없는 곳이에요.​워낙 사진을 많이 찍어서넉넉하게 스케줄 관리를 하고 방문하시는 걸 추천드립니다.  ​그리스신화박물관과 트릭아이미술관을동시에 방문하면가격은 저렴하게, 재미는 2배로 즐길 수가 있으니아이들과 제주도 서쪽 지역을 여행하거나실내 관광지를  찾는다면여기를 찾아보는건 어떨가요? ​#그리스신화박물관 #트릭아이미술관 #실내곳 #아이랑가볼한곳 
아이와 신기한 착시현상 체험하기-제주 트릭아이 미술관 / 그리스신화 박물관- 제주시에서 새별오름을 지나자마자 보이는 곳에 위치하고 있다.​트릭아이 미술관과 그리신화박물관이 같이 운영되는 곳이다.그리스 신화에 관심 있는 아이라면 가볼만하고,그렇지 않다면 트릭아이 미술관만 관람해도 좋다.​그리스 신화에 관심은 없었지만,안 보는 것보다 무엇이라도 보는 경험도 좋을 테니통합 티켓을 구입하였다.​티켓은 인터넷 최저가 검색 후 온라인 스토어에서 구매하였다.구매 후 20분 안으로 바코드가 전송된다.​매표소에서 바코드 보여 주고,안심 코드, 백신 패스 확인 후 입장 가능하다.36개월 미만은 무료이다.​춥고 바람이 몹시 불었기에,실내코스로는 제격이었다.  ​춥지 않은 날씨에는 야외에서 억새풀 배경으로 기념사진 남기면 멋지게 나올 배경이다.미로 숲도 있어서 아이가 원했지만너무나도 추웠고 잔뜩 웅크리고 있어서 야외 사진과 미로를 패스하였다.  ​들어가서 첫 번째 건물인 그리스 신화 박물관으로 입장하게 되는데건물 자체를 그리스 신전으로 지어 놓았다.​코시국에 그리스에  3초 다녀온 기분은 낼 수 있다.​들어가자마자역시나 오래된 냄새랄까,무엇인지 모르겠지만, 곰팡이나 습해서 생기는 냄새이지 않을까 싶다.방향제라도 설치를 하던가 관리에 힘써야 할 듯싶다.첫 번째 입구만 지나면 냄새는 사라지긴 했다. 실내는 난방을 틀어놓지 않았는지, 끝나가는 시간이라 그런 것인지,한기가 맴돌았다.​첫 번째 신전에는 그리스 로마신화 이야기에 관한 박물관이다.익숙한 아테네, 헤라 등등 이름을 거치고관심이 없던 나는 이 동상이 저 동상 모두 비슷할 뿐,관심 있는 이들은 이것저것 살펴보는 중이었다.  ​자연스레 야외로 나오게 되고바로 옆 신전 건물로 들어가면트릭아이 미술관으로 들어서게 된다.​별거 없다고 하시는 분들이 있었는데내가 기대를 덜 한 것일까,트릭아트 사진 촬영할 장소가 많았다.​ ​게다가 유아들은 잘 모를 줄 알았는데정~~~말~ 재밌어하고 찍어 달라고 자리를 잡고, 얼굴을 내밀고, 포즈를 취하더라.​어려도 아이들이 즐길 줄 아는구나.그새 많이 컸구나.너희들도 알 나이인데 내가 너무 무심했나, 싶기도 했다.​서로 찍어달라 하느라나도 찍고 싶었으나 찍어달라 할 겨를이 없었다.​더 신기한 것은 관련 앱을 설치하고 촬영하면움직이는 영상과 리얼한 배경사진을 찍을 수 있다.꼭!! 전용앱을 이용하여 영상으로 찍길 추천!!!​오래전 홍대에서 체험해 봤을 때도 즐거웠는데또다시 아이들과 체험해 보니 마찬가지로 즐거운 곳이었다.​의외로 어린아이들과 가볼 만한 곳이다.​​ 트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 ​​​​ 
​ ​​제주여행 중 제주투어패스로방문하게 된,제주곳그리스신화박물관 + 트릭아이미술관​소개해 볼께요.​​​ 그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 ​주소​도로명 : 제주 제주시 한림읍 광산로 942지번 : 제주 제주시 한림읍 금악리 산30-12​전화번호​064-773-5800​​영업시간​09:00 - 18:0017:00 라스트오더매월 마지막 월요일 휴무​​ 그리스신화박물관전체메뉴 첫번째 사진 두번째 사진 세번째 사진 네번째 사진 다섯번째 사진 공지사항 그리스신화박물관 포스트 시… 2018-08-05 2018년 새해 복 많이 받으세요~ 2018-02-15 2017년도 문화가 있는날은 계속… 2017-06-23 오시는길 | 고객센터 | PC화면 | TOP COPYRIGHT ⓒ 2015 그리스신화박물관. All rights reservedwww.greekmythology.co.kr GreekMythology&TrickEye Museum (@greek_trick) • Instagram photos and videos2,135 Followers, 5,164 Following, 787 Posts - See Instagram photos and videos from GreekMythology&TrickEye Museum (@greek_trick)www.instagram.com ​ 제주여행 제주프리패스48시간 가성비 갑 제주티켓 제주투어패스제주여행 계획하고 가성비 좋게 구매한 제주투어패스 소개해 볼게요. 제주투어패스 처음에 티켓을 그냥 찾...m.blog.naver.com ​ 그리스신화박물관+트릭아이​ 그리스신화박물관​  ​​입구에 하체는 네 개의 다리를 가진 말이고상체는 사람의 모습을 하고 있는켄타로우스가 있어 초입에서 부터 사진 한 컷~​​​  ​​"창조관"세상에 아무것도 없었던 때,그저 끝없이 세상이 펼쳐져 있던 때,이 상태를 그리스인들은 카오스(혼돈)라고 불렀습니다. 대지의 여신 가이아와 하늘의 신 우라노스의 천지창조, 이어진 크로노스의 시대와 제우스의 탄생 그리고 전쟁, 올림포스 12신이 세상을 통치하게 되기까지의 과정을 아름다운 월 그래픽으로 전시 해 놓았다.​​​  ​​제우스와 그 형제, 자손들로 이루어진올림포스 12신이 있는 올림포스관,​​​  ​​​아이들은 티비로도 보고만화로도 조금씩 본게 있다고아빠에게 궁금한 것들을 묻고또 저건 뭐다 뭐다 얘기 해주기도 하니,은근 교육적 분위기의 관람이 되었다.​​​  ​​"영웅관"영웅 중의 영웅 헤라클레스와 함께하는 12가지 과업​여러개의 의미 있는 관들을 지나며신랑님이 설명을 잘해 주니,아이들도 차분하게 돌아 보며 좋아했다.​​​ ​​마지막에 희망을 꺼냈다는판도라의 상자​​​  ​​그리스신화박물관을 나오면서아쉬움에 사진 한컷~​​​ 트릭아이미술관​  ​​예전에 제주여행때박물관은 살아있다에 가봤는데,그때랑 비슷하게 재미난 사진을 찍을수 있는트릭아이를 그리스신화박물관관람이 끝나면 이어서 체험 할 수 있다.​​​ ​​​진짜 물병에 갇힌 것 처럼아이들도 어른들도찍히는 사진들이 신기해매 컨셉 마다 사진을 찍게 되고사진 찍는 기술도 연기도 는다.​​​ ​​말도 진짜 말을 타고찍은듯~정말 만드신 분들 다 똑똑박사 이신듯~​​​ ​​늘 커보이고 싶은 아이들이은근히 좋아 하는 곳으로비스듬하게 기울어지게 해서시각 차를 느끼게해한쪽은 작고 한쪽은 크게 만들어줘서웃긴다.우리 민이와 쭈니ㅋㅋ​​​ ​​진짜 괴물에게 잡혀 갈듯살려 달라고 외치는 쭌~연기 최고다.  ​​ ​​정글에 온듯이번엔 엄마 모자도 집어들고​​​ ​​점점 트릭아이 속으로아이들도 어른들도 빨려 들어매 컨셉 마다 고민하며 사진 찍기~​​​  ​​찍고 찍고 ~사진 찍을 것도 많고재미난 컨셉들이 많아많은 추억의 사진들이 남았다.​​​   ​​진짜 신랑도 다급하게 파도를 헤쳐 가며남우주연상 도전ㅋㅋ​​​ ​​​엄마 아빠가 신이 나서 함께 하니아이들은 더 재미난가 보다.​진짜 즐겁게 사진 찍고추억의 사진도 많이 남기고​그리스신화박물관 + 트릭아이미술관​제주곳으로 추천~​  제주맛집 한림맛집 파스토 바다뷰 보며 전직 호텔쉐프 요리 맛보기 맛 인정제주도여행 중 방문하게 된, 제주맛집 오션뷰 파스토 소개해 볼께요. 주소 도로명 : 제주 제주시 한림읍 한...m.blog.naver.com 제주 오션뷰 카페 바닷가 이쁜 한림카페 알레그레 뷰인정 카페제주 여행중 협재해수욕장 지나다가 진짜 우연히 보고 방문하게 된, 제주 오션뷰 카페 알레그레 소개해 볼...m.blog.naver.com  ​#제주그리스신화박물관 #제주곳#제주아이랑곳 #제주관람추천 #트릭아이미술관#제주사진찍기좋은곳 #제주한림곳 
​오늘은 제주 그리스신화박물관,트릭아이미술관  포스팅을 해볼께요우선 그리스신화박물관 입장료는 9,000원 트릭아이미술관 입장료도 9천 원입니다 하지만 같이 이용하면 통합 입장권으로 14,000원으로 할인하고 있어요​​ ​제주 그리스신화박물관은저도 처음 가봤는데 후기에서 보던 것보다더 예쁘고 사진 찍은 것도 많았어요 아이들이랑 함께 가면 더 좋을 것 같네요​​ ​아이가 넘 좋아했던 정원?꽃밭?이색적인 사진을 찍기도 좋구요​​ ​​돌아다니다 보니 스탬프존도 있던데스탬프찍는것도 하나봐요~~저번 제주도 다른곳 여행에서스탬프 찍는거 해봤는데 스탬프 모으려고더 열심히 구석구석 돌아다니더라구요~이런거 아이들이 은근 좋아하는듯​​  ​​그리스신화박물관 중간에 뭔가 체험하는곳이있었던것 같은데그때는 코로나땜에 하고있지않았어요이땐 코로나가 넘 확산세라 그런것같고지금은 다 그대로 운영하지않을까싶어요​​ ​트릭아이미술관트릭아이는 언제가도 재밌고사진부자가 되는곳같아요😆😆😆​​ ​여긴 마치 바닥이 뚫린것같은 느낌ㅋㅋㅋ사진찍기전엔 몰랐는데찍어서 보니 더 실감나더라구요​​ ​아이는 빛은속도로 가는중...사진찍을곳이 많아서...보이면 바로 달려가 찍어달라고 난리예요​​ ​팬더의 입안으로 꿀꺽~~​​ ​귀여운 나비도 되어봅니다​​ ​여기 상어 입속으로 가면 바닷속여행~​​ ​들어오기전엔 상어 입속이였는데들어와보니 이렇게여자분 얼굴반쪽으네요​​  ​안쪽은 이렇게 되어있구요자세한건 영상 플레이해보셔요​​ ​앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게모약ㅋㅋㅋㅋㄱ​​ ​얼굴만 대면 이렇게....지못미.......​​ ​여기도 ㅋㅋㅋ남펴니 아까 바바리맨찍고 더이상못찍는다고해서여기는 그냥 지나갔어요🤣🤣​​ ​그리스신화박물관이랑 트릭아이 미술관을 둘러보고 밖으로 나오니 야외에는 미로가 있네요아이가 미로를 너무 좋아해서바로 미로 찾기 시작​​  ​​미로는 크지않아 금방 둘려볼수있었고종 땡땡땡 울리고~~퇴장~ 😁😁사진찍는다고 다들 넘 신나있었고보는재미 찍는재미 끝내주더라구요~~코로나땜에 실내관광지는 패스할려고했는데 안갔다면 정말 후회했을것같아요​​ 그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 ​​​# 그리스신화박물관 #트릭아이미술관#제주그리스신화박물관 #제주신화박물관 #제주트릭아이 #제주트릭아이미술관 #제주도아이랑가볼 만한곳#제주도가볼 만한곳 #제주도데이트 #제주도사진찍기좋은곳 #제주도여행 #제주도여행지#제주도데이트 #제주도데이트코스#제주도데이트장소 
영도도개 관람 후에는 트릭아이 미술관으로 Go Go 했어요 *.*주소: 광역시 중구 비프광장로 20전화번호: 051-557-1577이용시간: 10:00 ~ 21:00 (입장마감 20:00)* 트릭아이 미술관 홈페이지: http://www.trickeye2.com< 이용안내 >사실 서울 홍대에 놀러갔을 때도 트릭아트를 보러 간적이 있었거든요 베프랑 !저는 이번이 두번째네요^.^트릭아이란 눈속임 그림이란 뜻이랍니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ사진은 웃긴 것 몇개만 풀어볼게요 !엄마와 여동생 손발이 짝짝꿍 @.@거인과 난쟁이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 우리 좀 구해주세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ남동생도 우리 아빠도 정말 자연스럽지 않나요?트릭아이 재미잼 *_*치마 & 바지속 훔쳐보기잼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가장 자연스러운 사람은 우리 아빠..ㅠ_ㅠ아빠 이 기회에 연기자 해보시는건 어떠세요??아빠 엽사가 너무 많은것 같아서 제 엽사도ㅋㅋㅋㅋㅋ이거 원래 큰 눈덩이 피해서 스키점프 하는건데.. 저는 진짜 스키점프 대회에 나간 사람처럼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ판다처럼 대나무에도 매달려보고.....^.^이 사진에서 핵심은 똥침이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소림사에서 일대일 대결을 펼치고 있는 두사람ㅎ.ㅎ음.. 사실 찍은 사진들이 엄청엄청 많은데 다 올리기에는 많아서 거의 못올렸어요T.T규모는 서울이나 이나 비슷한것 같구요 !가격대는 있지만 한번쯤 가보시는것도 괜찮을것 같아요^^저희가족은 설날 다음날에 갔지만 손님도 별로 없고 좋았어요 !진짜 트릭아이는 날짜 선택이 중요하다는..... 사람 많은날 가면 기다린다고 시간다가요.......... (경험담)
﻿안녕하세요 쇼부입니다 ~  남포동  곳 트릭아이미술관 또 다녀왔어용!  왜냐구요?? 전 올 연말까지 무.료.입.장 이거든요 ~~~~~  꺄 ♡   곳 남포동 트릭아이미술관에 무료입장하실 수 있는 방법은 ~?! 쇼부가 알려드릴께요 !!포스팅 잘 봐주세용 ~~ ^^   우선... 트릭아이 보고 허디거디 가시면 탄산음료가 공짜네요 ㅎㅎ  상금 100만원이 걸린 이벤트도 진행중인 트릭아이 미술관!가볼만 하죠 ~ ^^  트릭아이미술관 티켓이 있으면 아웃백 쿠카부라윙도 공짜!! 관광업계에 종사하시는 분들께는 8월31일까지 무료입장의 기회가 주어지는  곳 트릭아이미술관! ^^  엘레베이터에서부터 이런 신기한 그림들이 ~ ^^  이런 오싹한 그림도!! >.< 러블리한 그림도 있네요 ㅎㅎ    곳 트릭아이미술관의 요금은 성인10,000원 어린이 및 청소년 8,000원 입니다. 단체입장은 약 20%의 할인이 적용되네요 ~ ^^ 트릭아이미술관의 관람시간은 오전10시부터 밤9시까지 입니다.사물함이 있는지 모르고 무거운 짐 들었다 놨다 하면서 불편하게 사진을 찍었어요 ㅠㅠ(사물함은 1회 500원의 이용료가 있어요 ^.^) 입장하자 마자 신나신 플랜비 대표님 ㅎㅎㅎ 포즈를 넘 잘 취하셔~~ *.* 꺄아아아악!! 살려주세요 !! 용이 절 해치려해요!!!!  이번엔 벽에 붙은 플랜비 대표님 ㅋㅋ  전 소림사에서 무술을 연마하고 있었어요 ㅋㅋ  어느샌가 또 통나무를 타고 계시는 대표님. ㅋㅋ 전 소림사에서 무술을 연마한 후 비치에 앉아서 여유를ㅋㅋ   줄 낚시도 한번 하시고 ~~  은행 금고도 한번 열어주시고요 ㅋㅋ  날개달고 이티처럼 자전거타고 하늘도 날아보고 ~~  마지막으로 어디서부터 어디까지가 진짜 계단인지 알 수 없는 계단도 한번 걸어 올라가보았네요 ㅎ    곳 트릭아이미술관이 남포동으로 오면서 데이트하는 연인들도 더 쉽게 방문할 수 있게 되었어요 ~~ ^^  제가 트릭아이 미술관 연말까지 무료로 방문할 수 있는 방법 알려드린다고 했죠 ~ ^^  그 방법은 바로!!  트릭아이미술관과 서로이웃이 되는거랍니다 ^^  트릭아이미술관에 서로이웃 신청하러 바로가기 ~ (8월10일까지 이니 어서 신청하세요!^^)  그리고 또 한가지 !  남포동 BIFF광장에서 씨앗호떡을 사먹은 후 씨앗호떡컵을 가지고 방문하면 1,000원 할인을 받을 수 있어요 ~~ ^^   ﻿가족, 친구, 연인과 함께 다녀오세요 ~ ^^좋은 추억이 될 거예요~!  지금까지 "  곳 :: 남포동 트릭아이미술관  " 이었습니다.   
곳인 트릭아이미술관 남포점을 다녀왔답니다`!! 오늘 엄마는마법사 정모가 있어서 갔다가 예비맘때부터 함께한 언니친구들과 모인곳은 바로 트릭아이미술관~!!남포프라자 9층에 위치하고 있답니다`!! 예전부터 꼭 한번은 가고싶은곳이였는데 수예와 함께 이제서야 다녀오게 되었네요 ㅠㅠ과연.. 수예를 안고 사진을 잘찍을수 있을지가 의문입니다~!!        9층에서 내리면 이렇게 보이는 다이나믹한 입체사진들이 보이는데요~!! 완전 설레이더라구요~!!        들어가는 입구에는 티켓을 구입할수있답니다 입장료는 성인 10000원 어린이및청소년은 8000원입니다어린이 적용은 37개월부터랍니다`!! 관람시간은 10:00 - 21:00(입장마감시간은 20:00) 늦은시간까지 관람할수 있고 위치상 남포동에 있기때문에 주말이아니더라도 연인이나 친구들과 함께 곳이더라구요        입구안쪽에는 이렇게 휴게시설이 있답니다또한 에버가 굉장히 놀란사실은요~~ 수유실도 함께있어 어린아이들을 데리고가도 괜찮답니다뭐~ 에버도 다녀왔다는... ㅋㅋ보통 수유실을 갖추고 있는곳 잘없는데 감동했다는...ㅋㅋㅋ        트릭아이미술관 입장권이랍니다`!!이제 gogo 해볼까요??        오호~~ 트릭아이 역사의 내용이 있더라구요~!!그렇게 오래되지는 않았지만.... 정말 우리눈을 즐겁게 하는건 맞는거 같아요`!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         아무래도 수예를 안고 있다보니 다양하게 사진을 못찍지만 이거 은근 재미가 있더라구요~!!나중에 수예 어린이가 되어 오면 너무나도 좋아할꺼 같아요        아이들이 여기를 너무나도 좋아하더라구요~!! 다 이유가 있었다는....우리 아줌마들도 이러고 놀아요`!! 다양한포즈로 사진을 못찍다보니 이게 제일 재미났었네요~!! ㅋㅋㅋㅋ        허걱~!! 세라 커다란 초밥에 눌러졌다는.....ㅋㅋㅋㅋ 아이를 안고있어서 이렇게 서서 찍을수 밖에 없었지만 오랫만에 재미난 사진을 찍으니 힐링도 되더라구요!!저처럼 어린아이들 데리고 온다면~~ 아이를 잠시 맡길사람과 사진찍어줄사람!! 두명을 데리고 와야한다는......그럼 정말 제대로된 사진들 많이 찍을수 있겠죠`!! ㅋㅋ 육아맘들도 힐링할수 있는 곳 트릭아이미술관 남포점입니다`!! 오늘 아줌마들 모임 여기서 해결했네요~!ㅋㅋ 다음번엔 또 어디로 힐링하러 갈까나.... ㅋㅋ      
 트릭아이 뮤지엄, 트릭아이미술관 아이들과  곳주말마다 아이랑 어디를 갈까? 고민하게 되는데요 트릭아이미술관이 남포동 영화체험박물관으로 이전하여  트릭아이 뮤지엄으로 새롭게 오픈했다는 소식을 듣고 다녀왔답니다. 트릭아이 뮤지엄 관람시간 & 관람요금오전 10:00 ~ 오후 18:00 (입장마감 오후 17:00)트릭아이 뮤지엄 단품티켓과 영화체험박물관까지 관람할 수 있는 통합티켓으로 판매하고 있어요.트릭아이에 3,000원만 추가하면 되니까 영화체험박물관까지 구경할 수 있는 통합티켓이 경제적이네요.트릭아이 +영화체험박물관 성인 11,000원, 어린이.청소년 9,000원방문하기 전 인터넷 쇼설이나 온라인 구매시 할인 판매하니까 검색해보고 구입하셔요3월달은 50% 할인이니까 현장에서 구매하셔도 되구요.시티투어 탑승객 20% 할인(동반1인, 팔찌확인)항공권,기타 탑승권/여객선 승선권 제시 20% 할인 (동반 1인, 1개월이내 탑승권지참)시민 30%할인, 36개월 미만의 영.유아 무료, 65세 이상의 노인 무료 트릭아이 뮤지엄 이전 오픈 기념으로3월 한달간 50%할인!티켓을 발급받고 받은 카드를 등록해야 되구요.체험자 등록을 위해 사진촬영을 하고 이름을 작성하면 등록완료!입장팔찌를 받고 입장~~영화체험박물관까지 구경할거라 입장할 때 보여주면 되구요.사진을 찍고 입력을 하면 화면에 얼굴을 땋~~ㅎㅎ음악에 맞춰 신나게 춤을 춰요.^^;;화면에 자기 얼굴이 나오니까 아이들 넘 좋아하더라구요.들어가는 입구부터 후끈~~ㅎㅎ여기저기 신기한 그림들이 그려져있으니까둘째가 아주 신나하더라구요.AR로 찍으면 더욱 실감나고 재미있어요.아쿠아존부터 관람시작~~! 트릭아이미술관은 아쿠아존, 마스터피스, 어드벤처, 고스트, VR존 등5가지 테마별로 구성되어 있어요.그림 배경색감이 선명하고 예뻐서 사진이 정말 잘 나오더라구요..   트릭아이미술관은 트릭아이 앱을 다운받아AR모드로 좀 더 특별하고 재미있게 촬영할 수 있어요. 트릭아이 앱 사용방법이에요.직원분께 물어보면 친절하게 안내해준답니다~~움직이는 동영상도 찍고~아이가 너무 좋아하네요.^^;;팅커벨, 나비들도 움직이고~ 영상 넘 예쁘네요. 아빠랑도 함께 찍고~~  AR로 찍으면 더욱 실감나게 찍을 수 있어 재미있어요.파도도 치고 물고기들도 막 움직이구요~ 귀염둥이들이에요~~~ㅎㅎ AR모드로 찍으면 새가 막 움직여요..두번째 테마는 마스터피스~~!둘째는 모든게 신기한듯~~사진 제법 잘 나왔네요.ㅎㅎ병아리도 타고~~피아노도 치고~~♪ 세번째 어드벤처존!이때 표정 넘 안좋죠...사실 트릭아이 앱이 처음에 다운안되서 실망했거든요..다행히 다운받아 재미있게 촬영했답니다~ 많이 본 천사컨셉으로~~달려요~달려!물고기 좋아하는 둘째는 마냥 재미있는듯~~  헉! 백곰이 갑자기 나타나요~~표정을 좀 더 잘 살리면 더욱 재미있는 사진이 될 듯요.네번째는 고스트존!살려주세요~~ㅠㅠ 트릭아이앱으로 찍으면 정말 불이 막 끓는 것 처럼 연기가 솔솔~나니까 실감나죠~~갇혔어요. 도와주세요~~!액자에 갇혔어요...ㅠㅠ누나~~도와줘요. 트릭아이 뮤지엄 관람하고 나오면서 기념촬영도 하구요~~에스컬레이트를 타고 한층을 더 올라가면 영화체험박물관이에요.영화체험박물관은 다음 포스팅에서~~^^;; 트릭아이미술관 아이들이랑 너무 재미있게 관람했어요.트릭아이 앱을 다운받아 AR로 촬영하니까 신기한듯 재미있더라구요.다만, 테마존이 생각보다 작아서 좀 더 다양했으면 더 좋았겠다는 생각이 드네요.무튼 우린 영화체험박물관까지 알차게 관람하고 왔어요~~* 트릭아이 뮤지엄 
여행코스 /  곳 트릭아이미술관  두어달전쯤에 가족들과 여행을 했답니다.여행코스로 감천문화마을이랑, 국제시장,동백섬,해운대 등등...너무 재미있었는데 요즘이 더 좋지 않을까 싶기도 해요. 곳 정말 많은 곳들중에서  트릭아이미술관 알려드리겠습니다. 재미있는 트릭아트와 신기한 사진을 찍으면서 기억에 남을 사진을 남길 수 있기도 하구요많으면 많을수록 더 잼나기도 하답니다.     요런 트릭아트가 전국 곳곳에 있기도 하지요. 보다 규모가 크거나 색다른 멋이 있다면 더욱 좋겠죠?  트릭아이미술관 규모는 정말 크답니다.^^​    다양한 포즈와 재미있는 설정으로 추억에 남을 사진을 찍어보세요. 기본적인 샘플사진은 이렇게 되지만 다른 포즈로도 해보시구요.ㅎㅎ 남들과 다른것도 좋은 방법이겠죠?​    하지만 기본적인것에서 너무 벗어나진 마시구요.^^ 다양한 트릭아트들이 가득하니 사진 찍는데도 시간이 꽤 걸린답니다. 그림들이 아기자기 너무 이쁜게 많아요.​    가족들과도 재미있는 시간이 되실꺼에요. 어떻게 어떠한 곳에서 찍어야 하는지도 잘 되어 있으니 모델만 잘 서면 좋은 사진 건질 수 있답니다.​    여행코스 재미있는 트릭아트의 세계  곳 트릭아이미술관 입장요금과 쿠폰은 맨 아래에 올려드렸습니다. 그리고 다른 지역도 있으니 지역쿠폰을 눌러보시면 더 많은 곳들에 대한 것도 볼 수 있어요. 특히 제주에 관련된 상품들이 많답니다.​    스포트라이트를 받는 주인공도 되보구요.ㅎㅎ 여러가지 테마로 나뉘어져 있어서 재미가 두배! 사진 찍는 재미와 찍히는 재미도 솔솔~~​    가족들과 혹은 연인끼리 재미있는 시간이 되실꺼에요. 이번 주말에 가족들과 나들이 장소로 이런 트릭아트로 떠나보는건 어떠세요? 아이들도 좋아할것 같아요.​    그리고 여러가지 이벤트도 진행중이라고 하니 홈피로 가시면 더 많은걸 보실 수 있을꺼에요. 남포동 비프광장 근처에 있으니 주변에 가볼곳 많답니다. 여전히 국제시장의 인기는 꾸준하구요.^^​    또한 아트토이만들기, 동물양초&트릭아이체험북 등... 여러가지 체험도 할 수 있기도 하답니다.​    관람시간, 주차료, 입장요금 등은 위와 같으니 가시기전에 꼭 알아두시구요. 입장마감 시간은 저녁 8시까지라고하니 늦은 저녁에도 갈 수 있어서 좋을것 같네요.   여행코스 /  곳 트릭아이미술관 할인쿠폰은 위 사진을 눌러서 받으시면 되구요 기타 다른 지역쿠폰을 누르시면 여러 지역의 관광지들을 보실 수 있기도 합니다. 즐겁고 재미있는 관람되시고 좋은 추억 간직하시길 바랄께요~ ﻿﻿
     안녕하세요. 애(愛)먹는 여행가 RUBIAN입니다.♡​​​​​​여행 2일차. 아침부터 날이 그닥 좋지 않았다. 흐릿흐릿 한 것이 곧 비가 올 것 같았다. 덩달아 기분까지 다운되고 가방엔 조심스레 우산을 챙겼다.​이날의 첫 목적지는 감천문화마을이었다. 감천문화마을은 대구에서 듣기로도 레고마을, 태극마을 등 그 특색에 맞는 다양한 이름을 가지고 있는 곳이다. 지난밤 광안리에서 잠을 자고서구 2-2번을 타고 감천문화마을 근처에 왔다. 그리곤 다시 마을버스로 갈아탔다. 예전에 가로수길 근처에서도 마을버스를 탄 적이 있다. 이렇게 작은 마을버스도 잘 갖춰져 있음에무척 감탄했었는데 이 곳에도 마을버스가 잘 갖춰져 있었다. 작은 마을버스를 타고 발걸음이 가벼운 사람들이 다 함께 가족여행 온 마냥 감천문화마을 언덕을 올라갔다.        감천문화마을의 명색에 맞게 수 많은 사람들이 그 좁은 마을버스 안에 승차했다. 방학이라 그런지 어린 친구들도 눈에 띄게 많았다. 예전에 여수세계박람회가 열렸을 때여수에서 버스를 탄 적이 있다. 박람회덕분에 무료로 운행되던 여수버스 중 하나의 막차를 탔는데 어찌나 사람이 많던지. 근데 정말 신기하게도 그 버스를 탄 모두가 가족인 것 같았다.이리치이고 저리치이는데도 누구 하나 성질내지않고 우와 사람 정말 많네 하면서 재밌다는 듯이 버스에 꾹꾹 몸을 구겨넣거나 아이고 찡기 죽겠다부터 시작해서 어떤 아저씨께서는 재밌는 유머도버스 안에 탔던 모두가 들리게끔 소리지르면서 얘기해주셨다. 사람이 너무 많아서 누군가 하차 할 타이밍을 놓쳤다하면 누가 먼저랄 것도 없이 여기 사람 못내렸다고 소리쳐주는 것 또한너무 좋았고 가족스러웠다. 무튼 그 만큼은 아니지만 즐거워하는 사람들이 북적대는 곳에 있으니 날은 꾸물꾸물해도 기분은 좋았다.        버스정류장에서 내려 바로 뒷길을 보니 이런 멋진 풍경이 펼쳐졌다. 만약 이 집들이 그냥 띄엄띄엄 한 채 두 채 있었다면 지금처럼 이 많은 관광객이 이 집들을 찾았을까?하는 생각이 든다.한국전쟁이라는 뼈아픈 일의 흔적과 기록들이 있는 곳이지만 사람들이 잊지않고 찾아줘서 쓸쓸하지 않을 것 같다. 오히려 지금 너무 개발되고 관광지로 일삼아져서 주민들이 소음에 시달리고 있다는.        버스정류장의 뒷길은 입구가 아니었다. 감천문화마을이 출입구가 없는 오픈형 축제와 같은 곳이라 생각했는데 입구가 있었다. 입구를 따라 들어가니 초등학교를 졸업하고 오랜만에 보는 달고나가 있었다.슬러쉬도 팔고 오래된 냄새가 흥건 났다. 예전에는 달고나 만들 때 쾌지나 칭칭나네~♪ 이런 노래도 나오고 그랬었는데. 그리고 봉봉타러 갔다가 사먹는 포도맛 슬러쉬는 정말 친한친구에게도 한 입주기 아까운 환상의 맛이었는데. 추억이 새록새록 떠오른다. 지금의 초등학생들은 이 재미를 알지 모르겠다. 이 문화가 없어졌다면 정말 슬플 것 같다.         감천문화마을에 들어서면 이 같은 나무 팻말?들이 엄청 많다. 주민들이 직접 참여한 작품들도 많은데 입구부터가 흥미진진했다. 앞으로 자주 보게될 팻말이다.         작은박물관이다. 이 곳에는 주민들로부터 기증 받은 추억의 생활용품 70점과 아을의 옛모습이 단신 사진 그리고 옛 판자집을 재현해 놓은 것 들이 있다.한 마디로 감천문화마을의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 곳이었다. 년대별로 어떻게 마을이 변화되어 왔는가 알 수 있었다. 이 곳은 또한 감천문화마을의 가이드맵을 판매하고 있다.가이드맵에는 방문스탬프를 찍는 곳, 감천문화마을의 유래, 커뮤니티 활동, 체험 프로그램 소개 등 다양한 글이 실려있다. 특히나 방문 스탬프는 감천문화마을의 사진갤러리, 어둠의 집, 하늘마루,북 카페, 평화의 집, 빛의 집, 아트숍, 커뮤니티센터 감내어울터, 작은박물관 이렇게 아홉 곳을 방문지로 해두고 스탬프를 모으면 소정의 기념품을 증정하는 것으로  방문객들이 자칫 지루해 할 수도있는 마을투어에 재미있는 요소를 가미해 두었다. 소정의 기념품은 하늘마루와 감내어울터에서 받았는데 정말 예쁜 엽서이다. 여러장중에 고를 수 있는데 나는 마을의낮 모습이 담긴 엽서 하나와 밤의 가로등 빛이 마치 어느 유명지 야경과 맞먹게 나온 엽서 하나를 선택했다.        저기 끝에는 옛지폐들도 있는데 화폐모으기 좋아하는 나에겐 관심의 대상이었다.         이렇게 방문 후에 스탬프를 찍으면 되었다. 지금 보니 사진갤러리에 스탬프를 잘못 찍었다. 그 땐 왜 저기가 작은박물관이라고 적혔다고 봤는지.작은박물관을 뒤 덮고 있는 저 푸른빛의 작품은 전미경의 <감천아리랑>이다. 마을 지형의 과 역사가 묻어나는 풍경 이미지를 재구성한 것이라 한다.         작은 물고기들이 모여 큰 물고기가 되었다.        정말 가지각색이다. 하나하나 모두 자기만의 개성을 가지고 있다. 나도 하나 만들면 개성있게 잘 만들 수 있을 것 같은데.이것도 하나의 작품인데 진영섭의 골목을 누비는 물고기였다. 정말 골목을 누비는 것 처럼 느껴지는게 입구에서부터 온 마을에서 이 물고기의 모습을 볼 수가 있다.주민들의 소통의 통로인 골목길을 표현한 것으로 물고기들의 자유로운 움직임은 생기 넘치는 생활공간을 만든다는 의미를 가지고 있다.정말 나무패이지만 생동감 넘쳤다. 다채로워서 더욱 그랬다. 처음에는 너무 다채로워 모두 독있는 물고기라고 장난치기도 했다는.        옆으로 나있는 가파른 골목을 따라 올라가니 어둠의 집이 보였다. 웃기게도 다들 이 곳에서 사진촬영을 시도하고 있었다. 아무리 찍어도 이 곳에서 찍힌 사진은 검은색으로 가득할 뿐인데 말이다.다들 찍어놓고는 '아이~ 이 사진 보이지도 않네. 못쓰겠네.'하면서 나간다. 이 곳에서 유일하게 우리가 전진할 수 있었던 힘은 저 조명때문이었다.        조금 더 올라가니 하늘마루가 보였다. 이 곳에서는 조금 다른 나무패들을 볼 수 있었다. 깨알 재미다. 정말 생각지도 못했던 생활 속 물품들을 가지고 정말 생각지고 못했던 재미있는 그리고소소한 말들이 적혀있다. 평상시에는 아무렇지 않게 생각할 것들이 모이니까 도 하나의 작품이 되었다는게 아주 신기하고 흥미로웠다. (이어폰이 끊여져서) 안들려요...        하늘마루에서 내려다본 감천문화마을의 모습은 또 색달랐다. 파랗게 페인팅된 지붕들과 민트색 집들. 그냥 옆을 지나갈 때는 몰랐는데 이렇게 보니 하나의 작품인듯하다.외국인 방문객들도 꽤 많았다. 한 외국인은 한국전쟁이라는 우리나라 역사를 잘 모르는 사람인지 그냥 하늘마루 위로 불어오는 바람이 시원한 듯 눈을 감고만 있었다.눈을 뜨고 마을을 감상해보면 더욱 재밌답니다!```                 여행 중 잠시 감천문화마을에 도착한 어린왕자와 사막여우. 마을을 내려보고 있는데 그 눈빛이 예사롭지 않다. 정말 편안하고 좋다는 표정.                  이 날 저녁 가게 될 트릭아이를 미리 보고 있는 듯한 전망대에서 한 컷 찰칵. 가이드맵이 알려주는 포토존을 따라 순차롭게 가고 있었는데 갑자기 비를 만난 우리.그래서 다시 뒤돌아 스탬프 장소만이라도 둘러보고 가기로 결정했다. 다음으로 우리가 향한 곳은?        빛의 집! 이름이 참 오글오글하기도 하고 신기하다. 빛의 집은 어떤 집인가 우리들의 궁금증을 자아내었다.벽화는 정말 자세히보면 볼수록 깨알 재미었다. 하나하나 정성이 깃들어 있었고 마치 살아있는 것들을 보는 듯한 느낌이었달까. 그냥 지나치지 않고 정말 자세히 봐야한다.         빛의 집에서 형체는 마치 백 한 마리 달마시안 같은 것들을 구경하고 감천 낙서 갤러리로 왔다. 마을에 있는 빈집을 활용해 관람자 참여형 갤러리를 만들었다고 한다.마치 하나의 커다란 방문록같았다. 한 아이의 엄마가 아이에게 볼펜을 쥐어준다. 자기가 그리고픈 것을 아이는 마음대로 그린다. 이 곳이 어떤 곳인지 아이는 알고 있을까?나중에 커서 여자친구랑 같이 와서 자기가 쓴 걸 발견한다면 정말 흥미로울 것 같다. 나는 볼펜이 없는 관계로 열심히 낙서들을 구경했다. 사람들의 소소하고 재밌는 이야기를 읽는 것은감천문화마을에서 작품을 감상하는 것과 마찬가지로 정말 재밌다. '김철수♡김영희 왔다감!' 정도에 불과할지라도 재밌다. 정말 소통하고 있는 기분이 든달까.                        하늘마루에서 봤던 나무패가 이 곳에 또 있었다. 알고봤더니 주민참여인 하나의 작품이었다. 김정주의 <영원>이다. 감사하고 안타까우누 마음으로 버려진 물건들을 표현했다고 한다.우리의 부모님과 세상의 모든 것들이 영원하기를 바란다고. 일상에 소소한 물건들을 가지고 만든 작품이라는 내 예상과는 달리 이것은 버려진 물건들이었다. 생각해보니 짠-하다.이렇게 작품이 될 수 있는 물건들은 우리는 함부로 사용하고 버린다. 조금만 천천히 생각해보고 다시 생각해보며 아끼는 마음을 가져야겠다. 작품 위에는 여기저기 낙서가 있다.평상시 같았으면 이런 작품에 왜 낙서를 해놨나며 이름도 모를 사람들을 미워했겠지만 이 곳의 작품들은 낙서도 포용할 만큼 자연스럽고 멋스러웠다.        바람의 집에 왔다. 에메랄드색의 줄들이 신기하게 묶여있다. 거울이 나를 비추고 또 비추고 또 비추고. 와이어는 바람결을 표현하고 각도가 다른 거울에 비치는 자신을 모습을 통해 자아를 되돌아 보게하는 것이라고 한다. 저기 저 삼각형 모양은 마치 루브르 박물관 앞에가면 있는 피라미드에서 모티브를 딴 것은 아닌가싶다.                          페이스북의 한 페이지에서 인간이 알고 있는 물고기의 종류는 3%에 불과하다던데 정말인가 궁금하다. 그런데 여기선 정말인 것 같다. 정말 가지각색의 다채로운 물고기들이골목골목을 누비고 있다. 이 물고기는 신기하게도 주황색 비늘을 가지고 있다. 누구의 작품인진 몰라도 나이스.        낙서가 작품과 잘 어울리는 이유는 작품이 잘 포용해줘서이다. 낙서가 멋져서가 아니라. 벽에 도장찍지마세요라고 말해뒀다면 안찍는게 작품과 앞으로도 작품을 구경할 사람들 그리고 제일 중요한작가에 대한 최소한의 예의. 평화의 집이라는 이름과는 다르게 사람들은 평화를 잘 모르는 것 같다. (나 살짝 화남)         물론 이렇게 평화에 대한 자신만의 생각이 굳건한 사람도 있다만. (말로만 평화하지 말고 저런 사소한 것 부터 지키고 제대로 된 평화를 누립시다요 우리!`)이쯤에서 나도 한 번 생각해볼까? 흠,내가 생각하는 평화란 자기 자신을 무한히 사랑하는 것 만큼 다른 사람도 사랑하는 것. 여긴 자기 자신을 사랑하는 것이 기본 바탕이 되야지만 남을 사랑할수 있다는 말도 포함되어 있다. 내가 나를 좋아하는 것 만큼 다른 사람도 그렇게 좋아해주고 대해주면 절대 싸울일도 없고 서로 불편하지 않을 것 같다.사실 평화의 집은 한국전쟁과 관련된 의미를 가지고 있는 작품이다. 감천동이 한국전쟁으로 인해 조성된 마을인 만큼 민족의 평화와 인류 공영의 바램의 뜻을 모으고자 함. 알고보니 가슴이 아프군.        별보러 가는 계단이라는 148계단을 내려와 감내어울터로 왔다. 이 곳은 오랫 동안 사용하지 않고 있던 대중목욕탕을 문화공간으로 재구성 한 곳이다. .옛 목욕탕의 흔적을 남기도록 최소한의 마무리로재생시켰다고한다. 입구에 들어서니 한 아주머니께서 졸고 계신다. 매주 월요일은 쉰다는 팻말이 어찌나 생동감넘치던지 정말 목욕탕에 온 듯한 기분이었다. 왠지 바구니챙겨서 들어가야 할 것 같은.감내어울터는 1층은 도자 체험공방, 2층은 갤러리와 카페, 3층은 강좌실, 4층은 방문객 쉼터로 사용되고 있었다. 이 곳에서 마지막 스탬프를 받고 감천문화마을의 야경이 있는 엽서를 받았다.기념품을 따로 살 필요 없이 그냥 이 엽서가 나의 기념품이 되었다. 그리고 감천문화마을신문도 볼 수 있었다. 마을 고유의 신문이라. 지금 이 마을이 얼마나 힘있는 관광지인지 알게 되었다.잘 보존되어 앞으로도 쭉- 감상할 수 있었으면 좋겠다.`````        아잇, 민망민망 한 할아버지께서 뜨거운 목욕탕안에서 반신욕을 하고 계신다. 민망하니 이만 나가는걸로- 그런걸로-     감천문화마을은 한국전쟁으로 인해 만들어진 안타까운 마을이지만 지금처럼 방문객들의 웃음을 자아내는 멋진 힘이 있는 곳이었다. 특히나 이 곳이 누군가 특정인물에 의해, 위해 만들어진 곳이 아니라'우리'에 의해, '우리'를 위해 만들어진 곳이라 더욱 아름다웠다. 주민들의 참여가 눈부시다. 홍보단, 봉사단, 집수리사업단 등 '우리'에 의해서 착착 돌아가고 있다는 것이 참 보기 좋았다.주민공동체의 힘을 200% 보여준 곳, 감천문화마을. 멋지다!``` 이 곳은 또한 영화 속에도 수차례 나왔던 곳이었다. 슈퍼스타 감사용, 히어로, 그녀에게, 카멜리아, 네버엔딩 스토리까지!마을이 정말 다채롭고 예뻐서 내가 감독이어도 이 곳을 배경으로 촬영하고 싶어질 것 같다. 저녁까지 있다가 야경을 보고 가고 싶지만 이 날은 바람도 많이 불고 비도 많이 와서 그럴 수 없었다.아쉬운 마음을 뒤로 한채 우리는 남포동으로 갔다. 일단 허기진 배를 채우러!        맛집으로도 소개한 이 곳은 팔색삼겹살!`````         정말 한 점 한 점 조심스럽게(?) 맛있게 먹었다. 직원분들이 시크하게 고기를 잘라주신다. 그리고 삼겹살을 구워먹을 때는 반드시 김치를 함께 구워먹어야 한다는 불변의 공식!이렇게 배터지게 먹고 또 먹으러 갔다. 여자들은 밥배와 디저트배가 따로 있다는 말, 거짓말이 아니라 사실이다. 디저트를 먹으러 간 곳은 어디냐하면 바로바로          오설록! 친구와 나 둘다 커피를 그닥 좋아하는 편이 아니라서 늘 카페에 가면 생과일주스나 고구마라떼와 같은 류만 주문한다. 커피를 제외하고 주문할려니 뭐 먹지하며 매일 고민해야 했는데오설록에서는 딱히 그 고민이 필요하지 않았다. 내가 주문한 것은 프레쉬유자그린티와 그린티롤케익 그리고 친구는 제주난꽃 그린티와 블랙티 쇼콜라를 주문했다. 이건 한마디로 존맛!```상세한 얘기는 맛집 포스팅에서 할테니 모두들 기대하시라 개봉박두!                 이 날 두번째이자 마지막 목적지는 트릭아이미술관이었다. 남포동 남포프라자 9층에서 하고 있었는데 우리는 남포프라자가 어딘지 몰라 한참을 헤매이다 겨우겨우 찾아 들어갔다.무사히 들어가서 인터넷으로 미리 예약해둔 표를 찾아 입장. 트릭아이는 말그대로 눈속임의 그림이다. 2차원의 그림을 3차원 공간으로 혼돈하게 만드는 것인데 미술작품의 제작기법 중 하나라고 한다.대구에서도 열린적이 있는 것으로 알고 있는데 그 때 가보지 못한 한을 이 곳에서 풀고가기라!                  여기 서서 찍으세요 라고 모두 표시되어 있지만 생각만큼 쉽지않았다. 그래도 친구가 최대한 애써서 찍어준 예쁜(?) 사진들. 나 너무 웃고 있다. 정말 신났었나보다.엄마가 보면 한소리 했을 법하다. '치마입고 잘~한다'라고.        이리저리 잘나올려고 움직이다보니 땀이 난다. 두꺼운 코트를 벗었다. 뭐 생각해보니 땀이 나서 벗은게 아니라 사진에 더 잘나오고 싶어 안간힘을 쓰기위해 벗은 것 같기도하고.        나는 이 날 슈퍼맨님과 함께 뚫어진 벽으로 쳐들어오는 공룡과 맞서 싸우기도 했고         무릎으로 대나무를 타는 신기술을 배우기도 했으며         무려 4마리의 말이 끄는 마차도 타며 공주대접을 받았다. 호호호     이제 하나하나 나의 작품들을 감상해 보시라. 사진 밑에 쓰여진 글들은 자체제작 제목이라 하겠오.        맥주 마시고 갈래?        히히히히히히히힣얏!!!!!(뒤를 조심하거라...)        흐으으으읏흥르흐흐흡!!!!!(검지하나로 물구나무서기 신공1)        흐으으으읏흥르흐흐흡!!!!!(검지하나로 물구나무서기 신공2-노트북하기 편)        무셔무셔 뀨         역지사지...```    이렇게 보니 아주 초능력자 같은데 다 속임수가 있다는 사실! 커플들이 무진장 많아서 좀 가슴아프긴 했지만 친구끼리 가도 정말 재밌을 것 같은 곳이다. 물론 나 또한 아주 재밌었다.다음에는 친구랑 절대 가지 않아야겠다고 다짐했지만! 막이래 크크크 트리아이 마감시간인 밤 9시까지 엄청난 양의 사진을 찍고 나간 우리. 사실 이 날은 따로 숙소를 예약한 곳이 없었다.말 그대로 자유여행이라 어디에 묵기고 싶지않다는 이상한 마인드(왜 이상하냐 우리는 그 무거운 가방을 계속 들고다니는 바보같은 짓을 했으니까)에 사로잡혀 잇었기 때문에게스트하우스 하나 알아보고 가지 않았다. 그래도 그냥 당일가서 알아본, 그것도 트릭아이를 보고 나서 알아본 한 게스트하우스가 방이 있어 그 곳으로 직행했다.우리가 간 곳은 풀게스트하우스. 정말 괜찮은 곳이었다. 자세한 얘기는 '3일이 3분 같았던 나의 여행 세번째 이야기'에 계속되니 많이들 기대하시라.여하튼 우리의 둘째날 여행은 이렇게 끝이 났다.           
에서 만나는 '트릭아이미술관'TRICK EYE Museum  1,500평 규모 최대 상설 복합문화공간  온천장 허심청지하 1,2층에 1월 11일 개관한 트릭아이미술관에 다녀왔답니다.     트릭아이란 ?  눈속임 그림을 뜻하는 프랑스어 '트롱프뢰유(trompe l'oeil)의 영어식표현으로 trick of eye의 줄임말입니다.트롱프뢰유는 그림은 그 기원이 BC5세기경 그리스의 제욱시스와 파라시우스 일화로 까지 수천년을 거슬러 올라갑니다. 16세기 바로크시대에 상류층의 예술놀이로 인기를 끌었습니다. --------------------------------------------------------------------------------------------  트릭아이미술관? 착시체험형 복합문화공간 트릭하이미술관은 국내외 최신 작품을 엄선하여 고품격 명화와 상상력을 자극하는옵아트,착시거울체험, 헐리우드 작가들의 홀로그램, 바닷속 수중 세계를 빛으로 보여주는 루미나이트 공간 등200여점의 트릭아이 작품을 상설 전시하는 공간입니다. 공간 규모나 작품수 면에서 국내 최대규모로써, 원근법과 착시효과로 만들어내는 트릭아이미술은 평면의 그림이3D입체로 느껴지는 것이 으로 현실과 환영의 경계에서 관람객에 즐거움을 선사합니다. 명화속 주인공이 되어 '보고 만지고 사진찍으며' 미술과 더욱 가까워질수 있는 기회를 제공!!13개 테마로 꾸며진 상설 트릭아이 전시장과 갤러리로 크게 나누어지며,모든 관람객에게 제공되는 특별한 미션체험은 남녀노소에게 여타 미술관과 차별화된 즐거움을 선사하는 특별한 곳입니다.    홈페이지 : http://www.trickeye.com 작년에 트릭아트 창원특별전 할때 관람을 보러 갔다온 적이 있는데요, 그때는 아이가 너무 어려서 뛰어다니느라 사진도 제대로 못찍고 돌아온 아쉬운 경험이 있었답니다~그보다 더 화려하고 마법처럼 깨어난 살아있는 명화를 체험하기 위해 얼마전 오픈한  허심청! 트릭아이미술관에 다녀왔답니다.  지금부터 마법의 세계로 여러분을 초대합니다^0^   일시 :  오전 10시부터 오후 8시까지(연중무휴)장소 :  농심호텔 허심청 지하 1,2층 트릭아이미술관문의 : 051-557-1577주차 :  허심청 주차장 (3시간무료) - SUV차량은 야외주차장을 이용해주세요~!        ﻿에 계신분들은 온천장 허심청 모르시는 분들 없으실꺼예요~ 저도 자주 이용했던 곳이라 익숙했는데요~ 이곳에서 정말 색다른 문화체험을 할수 있다니 가는 발걸음이 아주 설레였답니다.    보고, 만지고, 사진찍는 체험미술관으로 들어가는 입구도 상세히 곳곳에 알려주어서 찾기도 정말 쉬웠어요. 한눈에 쏘옥 들어왔지요.    하핫;;ㅋㅋ 벌써부터 시작되는건가요??저희 신랑 능청스럽게 표를 집어드는 모습보고 정말 리얼리티하다 싶었어요;;ㅋㅋㅋ 앞으로 사진도 많이 기대해주세요~ㅋㅋㅋ      최대규모 눈속임 미술 상설전시관 보따리 전시는 그만! 허심청에 위치한 1,500평 규모의 어마어마한 3D입체미술 체험전시관!! 에스컬레이터를 타고 쭈욱~~ 내려가면 좌측편에 입장권 구입하는 곳이 보인답니다.    소인(37개월)﻿부터 입장권을 구입해야하는데요, 울 아들은 26개월이라 패스~신랑과 저 이렇게 12,000*2 =24,000원을 결제하고 입구로 향했습니다. 아참, 카메라를 깜빡 잊고 가져가지 못하신분들을 위해 카메라대여도 가능하구요, 락커룸도 있어서 500원 이용금액을 내시면 사용가능하답니다.     이곳에 방문하신분들의 생생한 트릭아이 사진들을 엿볼수 있었는데요,속으로 "우리가 더 잘찍을수 있다규~~ㅋㅋ" 라는 생각에 야심차게 입장해 보았습니다.  이곳은 눈치보며 부끄러워 할필요도 없구요~ㅋㅋ 아주 색다른 공간의 경험이라 3D입체미술체험전시관을 자연스레 표출해 내는것이 관람 포인트 같아요!!ㅋ  Trickeye Museum Hot issues!    입장권 끊을때 미션을 수행하라!!라는 미션수행지를 준답니다. 윌리를 찾아라 아시죠?숨은그림5개를 다 찾으면 확인도장도 받고 추억의 뽑기도 할수 있는 행운이 주어진답니다.ㅋ   와우~ 트릭아이를 사랑한 스타도 만날수 있었답니다.앞으로 트릭아이미술관에 수많은 스타가 다녀올껄로 예상되네요~^^   지하 1층 관람포인트!!  역사관 -> 명화관-> 생활관-> 그리스신화관-> 산토리니광장(마술쇼관람)    지하2층 관람포인트!! 거인방-> 거꾸로방-> 옵아트-> 서커스관 -> 3D홀로그램 -> 아쿠아리움-> 동물관-> 패션관-> 추억의 점빵   이렇게 열심히 숙지를 했건만~ 사실 이제 두돌지난 아이데리고 가서 완벽하게 보고 오기란 쉽지가 않았어요.!지나가다 좋아하는 그림에 달려달려 하는 태희잡느라;;ㅋㅋ그래도 순서에 맞게 보려고 엄청 노력 했답니다. 나름 꼼꼼히 다보고 온거 같아요~~~~ㅋㅋㅋ  이건 무슨그림일까요?? 짐작이 가시는가요??   오호~~~  바로 들어가자마자 눈에 쏘옥 들어오는 신기한 그림~ 살짝 보는 위치를 바꿨을뿐인데 ::+_+ㅋㅋ  여긴 뭐있지? 살포시 문도 한번 열어보고;;ㅋㅋ 와우~ 역사관에서 울 아들 멋진 포즈도 지어보네요~ㅋ잠이 덜깨서 그런지 첨에 들어가서는 평소 보지 못했던 그림들과 생소한 환경이라 어리둥절해서 적응하는데 조금 걸렸어요.. 헌데 이날 주말이라 정말 많은 관람객이 있었어요~특히나 아들 또래 가족관람이 너무 많아서 누나, 동생,형아~ 보면서 빨리 적응할수 있었던거 같았답니다^^      미니 분수에 관심을 쏟는 아들이었어요~  이곳은 명화관인데요 신기한 착시그림으로 표현된 곳이예요. 아들이랑 사다리 타고 올라가보기도 하고,  으아아아~~ 떨어질꺼 같아~~~ 아들안고 아슬아슬 한발로 서있어 보기도 했구요~~~;;    구름사다리에서 다정하게 아빠랑 찰칵!ㅎ   엥?? 아빠 뭐하고 있지?-_-;;;    요런건 보면 안되는데~~~;;ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큭큭;;ㅋㅋㅋ   우와~~~ 정말 활쏘는 모습이 예사롭지 않은데요? 멋져부러~>ㅋㅋㅋ  목마르시죠??? ㅋㅋ 술도 한잔 콸콸콸 부어드리고~~;;ㅋ  뒷돈도 받아 챙겨보고;;ㅋㅋㅋ   흐르는 돈도 빠짐없이 받아 챙기고말이죠~~ㅋㅋㅋ  한 그림에 다양하게 연출 가능하다는 사실! 잊지마세요~참고 그림이 있긴하던데~ 사실 자기가 원하는데로 표현해보는것도 색다르고 재미있는거 같아요~ㅋ      이런곳은 연인들, 커플들이 와서 찍으면 좋겠다는 생각이 들었어요^^가족 뿐만아니라 친구,연인도 참 좋은 사진찍는 공간이 될수 있을꺼 같아요~~ㅎ     아들 마차 한번 태워 주구요~~~  용을 무찌르는 용감한 울신랑까지~ㅋㅋ 와우~~ 폼 쥑이는데요~ㅋㅋ   여보~~ 지금 뭐 보고 있는거야~ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신발잡아줘야지 이런;;;ㅋㅋ 항상 유쾌하고 즐거운 울 신랑 오늘 제대로 빛을 바래주는거 있죠~ 정말 시간이 어떻게 흘러가는줄도 몰랐답니다.ㅋㅋㅋ 가족과 함께 색다른 공간에서의 경험!! 방학 다 가기전에 꼭 한번 트릭아이미술관에 아이들과 다녀오는거 참 좋을거 같아요..ㅎ  정말 파도가 거세게 몰아치는거 같은 느낌이예요~ 나폴레옹! 나를 따르라!! 달려달려!!ㅋ   아들 오줌먹는다고 자리잡고 있는거 봐요~~;ㅋㅋㅋ  허걱 뭐하고들 계셔요-_-ㅋㅋㅋ 우와~~ 부처님을 들어올리기까지~!    담배한대 피고 담화도 좀 나누고... 근데 쑥쓰러움에 웃음이 피씩;;ㅋ NG났네요;;ㅋ     으흐~~; 저거 무슨 휴지래요? 더러우미;;;ㅠ.ㅠㅋㅋ  옹쎄!! 로또복권 1등 당첨이다!!! 얏호~!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ  자~~~ 로또로 대박났으니 쇼핑하러 가볼까??   여보~~ 나 명품가방하나 갖고 싶었는데 고마워~~;;ㅋ 이렇게나 많이;;ㅋ  으흐~~ 저도 급 좋아서 쇼핑 이빠이했어요~ㅋㅋ  이곳은 생활관이예요~ 와~ 정말 놀이기구 타고있는 스릴있는 모습이죠?ㅋ  여보~~ 돈주서야지 뭐해요?? 미챠미챠;;;ㅋ    옆에 계신분도 보고 같이 웃으시더라구요~~ㅋㅋ  아 ~ 빵터졌어~ㅋㅋㅋㅋㅋ    언제 그랬냐는듯이 멋지게 폼생폼사~!!레드카펫 밟으면서 아들이랑 같이 언제 이런사진 찍어보겠냐 싶더라구요^0^       울 이삐 아기 천사...♥      아들이 이렇게 좋아하는 이유는??   아~ 부릉부릉 자동차를 본것이였군요~이곳 트릭아이미술관에는 안내하시는분들이 중간중간 계시면서 가족단위로 오신분들께는 사진도 직접 찍어주시더라구요~^^친절한 트릭아이미술관이예요~ㅎ    부릉부릉!!! 아빠 달려!!! 시속 200km로~!!ㅋㅋ   나 잡아먹지 마요~!  공굴러온다... 튀어~!!!ㅋ 원래 기존 컨셉은 차력사로 번쩍 들어올리는거였는데~ 도망치는 씬으로 바뀌였어요~ㅋㅋ   아들이 가리키는 곳은 바로 산토리니 광장이었답니다.넓은 홀처럼 되어있구요~ 카페테리아, 마술쇼, 대형코끼리도 만날수 있는 공간이었답니다.    광장에는 대형 코끼리를 만날수 있답니다.매번 책에서만 코끼리야~~ 했다가 거의 실제 크기의 모형 코끼리를 보고... 처음에는 너무 반가워하더니~~ 갈수록 얼음!이 되어버린거 있죠~     아들 얼굴이 완전 코끼리 눈두개 합쳐놓은거 같아요. 그만큼 어마어마하게 트다는 이야기^^이곳의 리얼리티를 한껏 살린거 같아요^^ㅎ     전 산토리니광장을 보는순간 느낀것이 꼭 화보 촬영장 같은 느낌이 들었어요~^^분위기도 너무 좋고 뻥뚤리고~ 조명도 전체적으로 은은하게 참 좋았답니다.^^ㅋㅋ    트릭아이미술관의 최대 볼거리 중의 하나가 신비한 마술의 세계! 마술공연이 빠질수가 없는거 같아요.주말 및 공휴일에 진행되구요 12시,2시,4시,6시 이렇게 각각 진행됩니다.   가장 이른시간이었는데요 마술공연이 시작되니 사람들이 모이기 시작하였답니다.   신기한지 눈을 똥그랗게 뜨고 바라보고 있지요~ 저도 물론 와~ 감탄연발을...^^ 근데 마술사 아저씨가 좀 표현이 약하다고 해야하나?  분명 와~ 할수있는 시간을 좀 주던지 리얼리티하게 해주시면되는데 바로바로 넘어가서 그 매력에 100%는 못느낀거 같아 아쉽네요.그래도 이런 마술을 어디서 볼수 있겠어요~ 꼭 오셔서 마술의 세계에 한번 빠져보세요~ㅎ 캐리커쳐를 그려주는 곳도 있었어요~1인은 1만원 2인은 1만5천원이더라구요~ 응가냄새 솔솔 풍기는걸 뒤로 하고 다음 전시장으로 향했습니다^^ 거꾸로방이 나왔는데 이건 포즈잡을려고 하다가 갑자기 몰려드는 분들로 인해 다음관으로 향했어요~ 아코 아쉬브라;;^^ㅠㅠㅋ      그림을 잘 기억해 두세요, 잠시뒤 아래위로 뒤집어 볼꺼예요.!  와우~ 신기하죠~   채소기르는 사람역시도 표현이 바뀌는거 보고 신기했어요.  어딜들어간거야??  아들도 그새 들어가서 만쉐이 부르고 있어요...~!!  오우~~~ 모나리자가 이상해요~;;그림을 보고있으면서 잠시 위치를 바꾸면 흔들리고 있는거 같아요. 문을 여니 책이 한가득 있었는데요 이야~~ 책을 좋아하는 아들 태희는 와~~ 하고 들어가다가 아래를 보고 놀래서 바로 나가버리더라구요~   쉬어가는 타임~! 맛배기로 숨어있는 그림찾아보시는건 어떨까요?ㅋ   그동안 신랑이랑 날씬이 거울 앞에서 찰칵!! 요거 울 집에 데리고 가고 싶어요~!!ㅋ   으아아~~ 링이다~!!!ㅋㅋ  여보~ 몸이 갈라진거야??? 안돼~~  조심해~!!!!  태희 곤봉으로 체조 잘하네~ㅋ 샤샤샥~!!ㅋ아빠랑 외줄타기도 해보고,,  이야~! 이거 마술이라규~ㅋㅋㅋ 공중부양 얍!ㅋㅋ   호랑이 그림보고 무서워하지도 않고~ 어느새 익숙했는지 사진찍기에 너무 적극적인 아들이죠~^^ㅋ   아빠랑 마주보기^^   이야~ 멋진 투우사로도 변신!  고양이에게 먹이주기 우와.   통나무에 앉아??ㅋㅋ (진짜 앉은거 같잖아~ㅋㅋ) 곰이랑 같이 다정하게 찰칵!ㅎ  아빠가 도망치니 아들도 무섭다고 완전 줄행랑치고 있어요....;;;ㅋ  이곳은 미션완료하면 뽑기 1회무료권을 주는 추억의 점빵, 추억의 뽑기!!하는 곳이예요. 풍선다트게임 정말 오랫만에 보는데요, 생각보다 잘 안되더라구요^^;ㅋㅋ저 인형 아들에게 주고 싶었는데~~;;ㅠㅋㅋ    에구... 모르고 사진 정리하다 잘나온 걸 삭제하는바람에 흔들린 사진만 남았네요;;; 저런;;ㅠ    지하2층에 오니깐 아이가 완전 좋아한거 같아요^^ 저보다 더 흥미있어하고 사진찍도록 적극적으로 포즈를 취해주고 말이죠~가지런히 촛불들고 있는 모습을 보고서는 어찌나 깨물어 주고 싶던지~ㅋㅋㅋㅋ  아래는 패션관이예요~ 그리 화려하거나 다양하게 있는거 아니었지만 워킹할수 있는 공간이 있었는데 아들은 점프점프 하기 바빴답니다.  미션완수하기 바빴던터라 다들 이쪽 공간에는 발걸음이 뜸하더라구요~    폴짝폴짝 뛰는순간 수십개의 거울에 비친 자기 모습이 같이 뛰고 있는걸 보고 신기한지 계속 이리저리 모습을 바꾸어서 해보더라구요~ㅎ    전 그와중에 맘에드는 앞치마를 가지고 와서 한번 입어보았어요. 어찌나 쑥스럽던지~~ㅋㅋ다행히 보는 사람이 없어서 신랑앞에서 포즈 잡아보고;;ㅋㅋㅋ 언제 저 그림속 몸매처럼 되어보겠어요;;; 가상이라도 쭉쭉빵빵 한번 해보자 싶어^^;ㅋ   요건 앵그리버드랍니다. 많이들 알려져 잇어서 아이들도 좋아하더라구요^^   호랑이 우리에 갖혔어요... 살려주세요!!!   동물관을 지나 아쿠아리움을 들어가는순간.. 화려한 조명이 눈앞을 가렸구요..아이가 어려서 그런지 너무 깜짝 놀라더라구요~ 으시시 했던가봐요~ 저만 쭉 돌아보고 나왔답니다. 좀 더 아이들 눈높이에 맞는 익숙한 것들이 있었으면 좋았을껄 하는 생각도 들었어요^^ 엄마 나도 농심컵라면 먹을래요~~~~~~~!!!  이렇게 해서 몇시간동안 알찬 관람을 하고 돌아가게 되었답니다. 예술과 과학 그리고 교육의 만남!단순히 왜곡된 그림전시가 아닌 명화와 과학적 원리, 그리고 그리스신화까지 더해져놀이를 통한 통합문화예술교육이 가능한곳! 바로 트릭아이미술관이 아닌가 싶었어요   저도 사실 잠깐잠깐 하는 전시는 많이 가봤지만, 365일 언제든지 즐길수 있는 상설전시관을 만나기란 쉽지않다는걸 느꼈어요. 허심청에 이렇게 언제든지 문화관람을 할수 있다는 사실에 뿌듯하더라구요^^ 면밀한 관찰과 정밀한 묘사로 사물의 실제모습과 거의 흡사하게 그려놓은 트릭아이미술관을 다녀오니 아이와도 특별한 추억을 만든거 같아 무척 뿌듯했고 뜻깊었습니다. 단순히 눈으로만 보는 전시가 아닌 미션체험을 통해 선물까지 받아가는 즐거움이 한층 더해지니 더욱 다녀오고 싶으시죠???^^  아이가 경험하지 못한 새로운 걸 상상하게 만들었던 트릭아이미술관에서의 미술의 세계!!새로운 온천장 허심청의 변화! 트릭아이미술관에 꼭 다녀와보세요~>ㅁ<      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.(손가락 버튼을 꾸욱 눌러주시면 많은 힘이 된답니다^^)
'거인 입속으로'..트릭아이미술관[ 2012-01-10 15:35 송고 ]  '거인 입속으로'..트릭아이미술관 (=연합뉴스) 조정호 기자 = 10일  동래구 온천동 허심청에 마련된 국내 최대 규모(5천㎡)의 착시체험 미술공간인 '트릭아이미술관'에서 관람객들이 눈속임 미술작품을 체험하고 있다. 눈속임그림 장르를 총망라하는 착시체험형 복합문화공간인 이 곳에는 200여점의 작품이 전시된다. 원근법과 착시효과로 만들어내는 트릭아이미술은 평면의 그림이 3D 입체로 느껴지는 것이 으로 현실과 환영의 경계에서 관람객에 즐거움을 선사한다. 2012.1.10.  [기사 바로가기] http://app.yonhapnews.co.kr/YNA/Basic/article/ArticlePhoto/YIBW_showArticlePhotoPopup.aspx?contents_id=PYH20120110068900051 
잇님들 안녕하세요? 파란하늘 입니다오늘은 잇님들에게 트릭아이+아이스뮤지엄을 소개드리고자 합니다몇년전 친정가족들이 태국에 다녀오면서 트릭아이미술관에 다녀왔더라구요포토북을 만들며 느겼던건 사진이 예쁘고 추억이 되는 구나 싶었어요나도 이런 장소 있으면 꼭 가보겠다고 다짐했었는데 우리나라에도 트릭아이미술관이 홍대에 있더라구요전시 안내 : 오전 9시~ 오후 9시 (입장마감 오후 8시/ 연중무휴)http://www.trickeye.com/트릭아이+아이스 뮤지엄 가는 길서울시 마포구 홍익로 3길 20 트릭아이 미술관울 공주와 오랜만에 홍대 나갔어요그런데 홍대에는 한국사람보다 외국 관광객들이 더 많다는 걸 새삼 알았답니다여기저기 우리와 다른 모습들우리와 다른 언어들ㅎㅎㅎ 홍대역에서 9번 출구 나가는데 줄을 서서 5분은 족히 걸리는 그런 풍경이었답니다어럼풋한 기억으로 찾아가던 길헉길을 헷갈려 헤매기도 하구요그래도 관광안내소가 설치되어 있어외국관광객이든 한국사람이든 사진을 보여주며 친절히 설명해 주었어요드디어 도착한 트릭아이+아이스뮤지엄울 공주 보자마자 달려가는 통에 사진은 못찍었어요 아이들에게는 사진찍는 안내책자를 주는데요전 그책자를 보지 못해서 사진찍는데 애를 먹었어요안내책자 꼭 참고해서 찍는게 좋을듯 하구요아이들에게도 미리 트릭아이에 대해 알려주면 훨씬 이해도가 빠른것 같아요밀림의 공주사진 찍을 때는 몰랐는데울 공주 넘 멋져보이네요ㅋㅋㅋ 떨어지는 사과를 잡았어요참 재미있어 하는 울 공주사진 찍을때는 넘 힘들었답니다엄마 이렇게 하면 되지요 네 그렇게 하면 된답니다반침대가 있었는데도 요레 작게 나왔네요엄마와 둘이 갔더니 사진 찍을때 난감하드라구요가족들과 함께 가는게 좋은 사진을 남기는 방법일 것 같아요다음에는 아빠와 꼭 함께 가는게 예쁜 사진을 남기는 방법이겠죠허걱 창에 손이 찔렸네요다음번에 가면 더 리얼하게 사진을 남기겠죠늘 피아노 치고 싶어 하는 울 공주피아노 친다니 넘 좋다며 어때요 잘치죠 ㅎㅎㅎ숑이는 좋다달에 가서 넘 좋아요ㅎㅎㅎ 이제는 술술 얘기를 하는 울 공주 으허헉 무서워요엄마도 피곤 아이도 피곤제대로 표정이 제대로 나오지 않아도 재밌는 사진크 허허헉헐 대박 대대박돈이 엄청 많다며진짜 받은 거라며 넘 좋아해요거북이 등 타고 바닷속 탐험옥토넛 된 느낌이라네요허허헉 넘 무서워천사 됐어요모래시계에 갇혔어요보는 사진들마다 넘 아쉬워 하네요다음번에는 미리 공부하고 갈까봐요ㅇ아아악 살려줘요 고양이와 같이 귀요미 숑숑숑ㅇ에구 키가 조금만 컸으면.... 아직 어린 울 공주에겐 사진 찍는게 많이 힘들었다고 해요그런데 이렇게 사진을 보니 많이 아쉬어 하더라구요다음번엔 정말 잘 찍을수 있겠지요울 공주 트릭아이 사진으로 포토북 남기려 했었는데아쉬운 사진들이 넘 많더라구요그래도 몇몇 사진들 추려서 예쁜 포토북 만들어 주려구요그럼 트릭아이에 대해 알아볼까요?트릭아이라는 말은‘눈을 속이다’라는    뜻의 영어식 표현으로 주로 평면의 그림을 입체적으로 보이도록 착시를 일으키는테크닉을 의미합니다. 이러한 착시를 일으키는   그림을 벽이나 바닥, 천장에 그려 마치 그림이 살아 움직이고 있는 듯한 효과를 만들어 냅니다. 트릭아이 미술관은 다양한    테마관에서 관객들이 작품과 충분히 소통할 수 있도록 구성되어 있습니다. 관객들은 시각적인 재미뿐만이 아닌, 손으로 만지고   카메라로 기록하며 더 큰 즐거움을 느낄 수 있습니다. 관객이 직접 작품 안으로 들어가 다양한 모습으로 포즈를 취하고 각각의   이야기를 만들어 갑니다. 이를 카메라 렌즈로 담아내면 트릭아이에서만 만들 수 있는 놀라운 사진들이 펼쳐집니다.     이곳에서 교육적, 예술적 가치도 함께 즐기며 사랑하는 가족과 친구, 연인과 잊을 수 없는 웃음과 추억들을 만들어 보세요. 트릭아이 미술관에는‘만지지 마세요’‘플래시 사용금지’와 같은 표지판이 없습니다.             트릭아이 미술관의 관람객들은 작품을 직접 만져 보고 느끼며 같이 호흡할 수 있습니다.트릭아이 미술관은 약 100 대형 옵티  칼 환상의 그림과 installat- 눈과 카메라            렌즈 모두를 속여 이온. 일반 표면에 그림은 착시의 사용을 통해 살아 온다. 시각 미술에서 눈의 착각을 일으키는 방법 중 하나인 눈속임 미술은    프랑스어로 트롱프뢰유로 알려져 있습니다. 트롱프뢰유라는 말은 17세기부터 쓰이기 시작했지만 이 기법은 고대 그리스,    로마 시대로 거슬러 올라갑니다. 품페이와 같은 고대 도시의 유적지에는 문, 창문, 복도 등을 그려 실내 공간을 더 넓게   보이게 하는 벽화가 여럿 발견 되었습니다. 트롱프뢰유를 언급할 때 가장 많이 인용되는 이야기 중 하나는 고대 그리스의   화가 제우시스와 파라시우스의 대결입니다. 제우시스가 그린 포도에 새들이 날아들었고 그의 라이벌 파리시우스가 그린    그림 속 커튼을 제우시스가 실제로 착각하여 젖히려 하였다고 합니다. 14세기 원근법의 발견으로 트릭아이는 더욱더 널리   쓰이게 됩니다. 17세기에는 실물에 가까운 초상화가 법정과 상류층에서 큰 인기를 누렸고 그 이후, 패션에서도 쓰이게 됩니다.    옥스포드 사전은 트롱프뢰유를 평면의 그림을 입체적으로 인식하는 시각적 착각이라고 정의하고 있습니다.  <dt></dt> 2014싱가포르 트릭아이 미술관 개관홍콩, 심천 트릭아이 미술관 개관2013제주 트릭아이 미술관 개관  트릭아이 미술관 이전서울 아이스 뮤지엄 개장서울 러브 뮤지엄 개관트릭아이 팩토리 설립2012 트릭아이 미술관 개관서울 마포구 사회복지협의회 사회복지 유공자 표창수여2011센토리니 국제 레지던시 프로그램2010서울 트릭아이 미술관 개관트릭아이/ TRICKEYE 서비스상표권 취득산토리니 서울 갤러리 오픈트릭아트 옆에는 아이스 뮤지엄이 있어요와우 정말 멋진 작품들아이스 미끄럼틀에서 미끄럼도 타는 재미가 있습니다이 피아노는 작품이 망가질수 있으니 조심조심ㅇ아이스 배드에도 누워봤어요아이스뮤지엄 갈 때 유의사항을 알려드릴께요꼬옥 따뜻하고 입고 가셔야 느긋하게 관람을 할수 있답니다우리는 따뜻하게 입고 갔는데도 많이 춥더라구요정말 즐거운 ﻿﻿시간들 보내고 추억을 만들었어요ㅇ아이들에게도 미술에 대한 공부를 알려주기에 넘 좋은 미술관이었어요못 가보신 분들이 있다면 기회 되실때 기회 만들어 보세요​​​* 이 포스트는 세이펜티칭클럽 이벤트로 티켓을 제공받아 솔직하게 작성한 후기입니다 
관람객이 직접 참여하여 즐기는 3D 착시 미술 전시관  TV 프로그램을 통해 자주 소개되었으며 한류 미술관으로 인기         2010년 12월 서울 홍대 앞에 개관한 트릭아이 미술관은 독특한 콘셉트로 인기를 끌며 2014년까지 제주,  싱가포르, 홍콩, 중국 제남까지 지점을 확장했다. ‘트릭아이’는 평면의 그림이 입체적으로 보이도록 착시를 일으키는 전통미술기법을 말하며 이곳에서는 관람객이 직접 참여하여 작품을 즐길 수 있는 것이 이다. 홍대 트릭아이 본점에서는 4가지 테마의 체험을 할 수 있다. 그림이 살아 움직이는 3D 착시 미술 전시관, 1년 내내 겨울을 느낄 수 있는 얼음조각체험관(아이스 뮤지엄), 흥미진진한 게임을 즐기는 오락테마공간, 어른들만을 위한 에로티시즘 아트 등이 있다. 아이들은 저금통, 명화다이어리, 가면, 아트토이 만들기 프로그램을 통해 상상력을 발휘하고, 어른들은 사격, 해머 내리치기 등을 통해 스트레스를 해소하며 명화관, 판타지관 등에서 작품을 만지고 느끼며 즐거움에 빠져들게 된다. 트릭아이 미술관은 “남자가 사랑할 때” “드라마의 제왕” 등 TV 프로그램에 나오면서 그 인기를 더했고, 일본, 태국 방송에도 소개되면서 한류미술관의 역할을 하고 있다.     위치 서울특별시 마포구  홍익로3길 20주차시설 미술관입장객 30분 무료연락처 02-3144-6300안내서비스 한, 영, 중, 일, 태국어 통역 가능휴무일 연중무휴예약 단체관람 전화 예약 가능이용시간 09:00~21:00이용요금 일반 15,000원 
남포동 데이트코스 남포동 이색데이트트릭아이 & 영화체험박물관    ​  안녕하세요. 샬라라입니다 :)  지난 주말 우군과 함께 남포동에 있는영화체험박물관에 다녀왔어요. VR 카페에서 이색체험도 하고,AR이 합쳐진 트릭아이뮤지엄에서재미있는 사진과 동영상도 찍고,영화체험관에서 다양한 체험을 통해영화의 역사와 만드는 과정까지 즐기며신나는 남포동 이색데이트 하고 왔어요. 데이트 하기에도 좋은 곳이고아이가 있는 가족이 즐기기에도정말 좋은 곳이었어요.        트릭아이미술관 영화체험박물관은용두산 공원 쪽에 있는 공영주차장 뒤편에위치하고 있어요.   ​ 공영주차장과 영화체험박물관 사이로 들어가면 바로 주차장이다. ​​주차비가 사악한 남포동에서넓은 지하주차장 시설을 갖추고 있어 더 마음에 들었던트릭아이미술관 & 영화체험박물관입니다.​​​​ 트릭아이미술관 영화체험관 주차장 이용요금 안내  영화체험박물관과 주차장 이용시간모두 오후 6시까지 운영이 됩니다.   ​ 영화체험박물관의 이용요금과 트릭아이뮤지엄의 백만원 이벤트   영화체험박물관은 오후 6시까지 운영되며시민은 30% 할인받아 더 저렴하게 즐길 수 있으니남포동에 가시는 분들은 방문해보세요. BIFF 광장에 있던  트릭아이 뮤지엄이영화체험박물관으로 이사하면서 백만원 이벤트도 하고 있더라고요.내일까지니 저도 얼른 후기 작성해야겠어요. ​ ​2층 매표소, 트릭아이, VR카페  영화체험박물관 2층에매표소와 트릭아이 뮤지엄, VR카페가 있어요.   ​ 체험자 등록하는 사람들  매표소에서 표를 구입하고체험자 등록 코너 체크에서 직원의 지시에 따라체험자 등록을 합니다.   ​ 멍청해 보이는 사진에 다시 찍고 싶었는데,,,  바닥의 별표시가 있는 곳에 서서카드에 사진과 이름을 등록해요.카드는 나중에 영화체험박물관에서이것저것 체험할 때 사용하더라고요. 그때마다 이름과 등록한 사진이 뜨니사진 예쁘게 찍으세요 ~ㅋ   ​입장권 인증  트릭아이 티켓도 받고,영화체험박물관 체험 카드도 받고,(영화체험박물관 카드는 나갈 때 반납해요.)   ​VR 카페  저희는 제일 먼저 VR을 즐겼는데요.한번 즐기는데 3분 정도 소요된다고 해요. 많은 어린이들과 어른이들이정말 재미있게 VR을 즐기시더라고요.모두 얼굴에 웃음이 한가득 ~ 기구가 조금 살랑살랑 움직이는데,마치 놀이공원에서 롤러코스터를 타는 것처럼여기저기서 비명소리도 들리더라고요.안쪽에는 슈팅 게임 같은 것도 있었어요. 저희도 얼른 타고 싶어요 >ㅁ<ㅋ ​   ​​저희가 처음 즐겼던 VR은 공중 그네 같은 요 녀석​직원분의 안내에 따라 안전장치하고,​ VR 장비를 착용하고 시작합니다. VR 장비가 중간에 벗겨져서저는 스톱하고 뒤에 다시 탔어요. ​​​       내가 보고 있는 장면이 앞의 모니터에 나온다.  불어오는 바람에 속도감도 느껴지고하늘로 올랐다가 낭떠러지로 떨어지고 했어요. 실제로 할 때는 높이차가 엄청나게 느껴졌는데사진 보고 겨우 저 정도 높이였구나 하면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​   동영상으로 구경하세요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​  재미있어 보이는 보트 VR ​요거 타려다가 웨이팅이 있어서바로 탈 수 있는 것으로 이동​​​​​   선풍기에서 바람이 나오고기차가 그냥 흔들흔들하는 건데 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  실제로 타는 것 같은 현실감에 너무 짜릿했어요.휴.. 진짜 롤러코스트 탄 기분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 잼있엉 ~♬     남포동 데이트코스 영화체험박물관 VR카페  네 명 모두 동시에 웃고, 동시에 비명 지르고,너무 리얼해서 떨어질까 봐 꽉 잡은 두 손보세요.(특히 우군의 두 손과 표정.)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 재미있고 실감 나는 VR을 마치고,트릭아이 뮤지엄으로 이동했어요.(더 타고 싶었지만 체력이 ㅋㅋㅋㅋ)     트릭아이 어플을 깔고 시작합니다.  이번에 영화체험박물관으로 이전하면서AR과 VR을 접목한  트릭아이 뮤지엄 직원의 안내에 따라 와이파이 켜고,'트릭아이'앱을 다운로드한 후(BUSAN) 지점으로 설정하고동영상과 사진을 마구마구 찍어주면 된답니다. 앱 깔았니? ㅇㅋ     입구에 있는 맛보기 트릭아이  그냥 남자, 여자 안에 들어가서 사진 찍고,용암이 흐르는 그림이네요.      어색한 표정 어쩔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  안에 들어가서 직원에게 부탁해서일반 카메라로 찍어봤어요.​     처음에 AR에 적응 못해서 많이부자연스러운 사진들 ㅋㅋㅋㅋ 휴대폰에 어플을 이용해 사진을 찍으면큐피드가 나타나서 날아다니고,분화구에서 용암이 분출되면서좀 더 생동감 있는 사진이 나와요. 겁나 신기하네?   그럼 배터리 빵빵한 휴대폰 준비하고본격적으로 트릭아이뮤지엄 관람하러 출발 :)   ​   트릭아이뮤지엄 첫 번째 방 별 특별한 것 없이 그림들만잔뜩 그려져 있어요.       그냥 평범한 그림들인데,어플을 켜는 순간 모두가 살아나요. 천둥, 번개도 치고, 커다란 용도 나타나고 ~      살아있는 동영상으로 :)  물론 사진을 찍히는 나는 그냥 그림만있는 공간에서 저러고 있는 것이죠. 약간의 철면피와 영상에 어울리는 센스가필요하더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       두 마리의 상어 위에서수상 스키를 타고 있어요.      움직이는 상어 위에서 안 떨어지려고균형 잡고 있어요.  실제로는 혼자 뻘짓ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    트릭아이 실제 그림  휴대폰 어플을 이용해서 본 모습  멈춰 있는 동물들이 움직이고,물속에 움직이는 물고기들이 생겼어요. 동물이 움직인다고 말해줘서동물들을 보는 것처럼 연기 들어갔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      동영상으로도 ~       날아다니는 꽃 요정도 있고,      수영하는 귀여운 돌고래도 있고,      표정 연기가 점점  살아납니다 +_+  ​병에 갇혔는데,거대한 새의 공격도 받았어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     남포동 데이트 트릭아이  밝은 느낌의 두 번째 방입니다 :)         폭포수의 물보라도 리얼하고,맞은편에 치타 한 마리가 나타났어요.      휴대폰 속에만 있는 치타를 만져보려고허우적허우적 ~   ​   닭과 병아리 타고 ~ (닭이랑 병아리가 목만 움직이고,요건 좀 별다른 이 없더라고요.)​​​​     발레리나 라라씨 :) 나를 들다니 너 힘 좀 센데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​  트릭아이뮤지엄의 세 번째 방입니다 :)       갑자기 흰곰에 스킨십 시도.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     거대한 생선에게 잡아먹힐 뻔, AR 영상과 저의 제스처가 맞지 않아서동영상들은 PASS ㅋㅋㅋㅋ 좋은 영상을 위한 센스가 필요해요 ~  ​​남포동 데이트코스 추천 트릭아이  공포(?) 마법(?)의 신비로운 분위기의트릭아이 마지막 방입니다.      마녀 구슬에 갇혔어요 ㅠ_ㅠ살려주세요 ~      동영상 버전진짜 갇힌 것 같죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ​ 이 날 BEST 사진 ㅋㅋㅋ​​​리얼한 손동작과 표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​연기력이 점점 좋아지는 듯​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​  일단 브이하고 사진찍기 :)     ​앞에 칼싸움 중인 해골들 구경하기​물론 카메라에서만 보이는 ~ㅋㅋㅋ실제론 암껏도 없어용.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​어린 커플들과 마주쳤는데 갑자기 부끄부끄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  액자와 탁자 구멍 두군데에서얼굴 내밀기가 가능하더라고요.  여럿이 찍으면 더 재미있었을 듯~      목아지만 대롱대롱 ~동영상도 찍어봤어요 :)  트릭아이뮤지엄에서 마지막까지 알차게 즐기고3층 영화체험박물관으로 이동해요.        영상 속 아저씨와 기차를 타고영화체험박물관에 대한 설명을 들어요. 설명이 끝나고 다음 장소로 이동 :)   ​ 남포동 데이트코스 영화체험박물관  우리나라의 영화가 발전해 온영화 역사를 한 눈에 볼 수 있어요.   ​    영화에 대해 관심있는 척열심히 관람하는 척  ​​​      ​남포동 데이트코스 영화체험박물관​​나이 좀(?) 있는 라라씨에게도엄청 옛날​ 시절 이야기라 모든 게 신기하더라고요.​​나도 엄마랑 또 오까 ~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  무성영화시대 : 영화체험박물관  영화 장면마다 변사(?)가 대사와 나래이션을 하면서영화가 진행되는 무성영화시대 체험관입니다. 앞에 영화 관람 중인 커플 한 쌍 발견 :)데이트 하기 참 좋은 날이다 ~    ​   ​사진을 찍으면 영화 포스터에내 사진이 꽝 ~   ​     ​제 얼굴이 들어간 영화 포스터들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​  ​​영화 만드는 과정들을 직접 체험해보는체험관으로 이동해요 ~​​​​   책이나 만화에서 만들어진 영화들영화 대사 녹음하기, 영화음악,영화 영상 찍기 등 작은 영화를 직접 만들어볼 수 있어요. ​ ​ ​​원하는 영화의 OST를 듣는 방에서​커플이 음악 데이트 중이네요.​좋아하는 음악 함께 듣고 부럽부럽 ~​​​​     소설이나 만화 등의 원작에서 만들어진영화에 대한 소개를 하는 곳이여요. 알프레드 히치콕 감동의 명언이눈에 띄더라고요.   ​     사진 기자들의 카메라 속에는영화 포스터가 ~ 제가 20대때 본 영화인데,여자가 아닌 남자가 불치병에 걸려 죽어서 신선했던8월의 크리스마스네요.   ​   체험카드를 찍고손을 넣으면 영화 주인공들과 매치해서손금을 봐주더라고요.   ​  이색데이트 영화체험박물관  오오 항상 착한 마음 선한 마음으로남에게 베푸는 우군은 의적의 손금 저는 허허실실 조선명탕정의 명탐정같은허당의 손금이래요. 좋은거? 나쁜거? -ㅅ-;;   ​   다른 연예인들처럼 저희도손바닥 남겼어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​   플립북으로 만들어질 영상도 촬영해보고        영상에 맞춰 음성 더빙도 해봤어요. 이렇게 못 읽을 줄은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크 .... 책 읽습니까 ....?       녹음까지 마친 영상에 효과음향까지넣어줬어요 ~  직접 영상을 찍고 편집하는 곳도 있었는데,우군의 체력 방전으로 PASS       빙글빙글눈의 착시를 이용하는 방도 지나봅니다. @_@ 뱅글뱅글 어지러워요.     VR 영화를 즐기는 사람들  VR로 영화를 즐길 수 있는데요.저는 좀비 데이를 봤어요. 앞을 보고, 옆을 보고, 뒤를 보면 다 다른 장면으로제가 진짜 영화 속 한가운데 있는 것 처럼진짜 현실감이 짱이더라고요.약간 가짜 사람 느낌은 있지만 무서웠어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어디서 좀비가 나올지 모르니 사방으로 다 봐야해요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ        남포동 이색데이트코스 영화체험박물관  바이러스 백신 찾으러 연구소로 갔는데,옆에 좀비가 달려드는데 차마 그쪽을 보지 못하고다른 쪽을 보다가 좀비와 마주쳐서계속 바닥만 보고 다니며 끝나길 기다렸어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막에 방안에 있는 좀비가 몇 마리인지묻는 문제가 나왔는데, 아무리 눌러도 장치가 작동을 안하더라고요. ㅠ_ㅠ 결국 좀비 바이러스가 퍼져서 좀비 됐어요. ​  ​    영화체험박물관  트랜스포머와 어벤져스 피큐어들곧 영화도 보러가야하는데 ~    ​   어린이들을 위한 놀이방도 있어요. 사진 찍으려고 들어가려니직원분이 7세 이하만 입장 가능하다며저지하더라고요. -_-; 슬마 내가 ... 저기서 놀까 ...ㄷㄷㄷ   연인, 친구, 가족 분들에게즐거운 이색체험을 할 수 있는트릭아이뮤지엄과 영화체험박물관적극 추천 드려요. 재미있는 남포동 데이트하러트릭아이, 영화체험박물관 가즈아 ~    ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 남포동 데이트코스트릭아이 & 영화체험박물관 ﻿주소:  광역시 중구 대청로 126번길 12문의전화:  051-715-4200영업시간:  오전 10시 ~ 오후 6시(발권마감: 오후 5시)월요일 휴무, 1월 1일, 설날, 추석 당일   
 매일 똑같은 일상에서 벗어나 여행가기 딱! 좋은 6월 연휴를 만끽하고 싶어요^^저희 남편과 제가 이번 6월 여행지로 손꼽은 곳이 바로 입니다.다른 지역보다 은 가볼만한 곳과 먹거리가 풍부해 일년 365일 가고 싶은 곳인데요.워낙 여행을 좋아하는 저희 부부는 얼마 전까지만 해도 밤잠을 반납하면서무박 2일로 여행을 다녀오기도 했더랬어요.그런데 확실히 무박 2일은 피로와 아쉬움이 크더라고요.그래서 이번 6월 연휴에는 제대로된 호텔에 숙박하면서 편하게 즐기고 싶은 마음에 6월 여행지로 정보와 숙박시설까지 알아봤어요.여행만하고 살았으면 좋겠다는 절친이 알려준놀고먹고자고 "힐팩"에 가보니 힐링노하우로 저렴한 여행패키지 상품 정보가 가득하더라고요.http://healpack.co.kr/front/event/yolo?_C_=13▲자세한 정보 보러가기.지역별로 숙박과 즐길거리가 무궁무진하고연인과 가족이 함께할 수 있는 다양한 정보는 물론 할인가격이 대박이네요!  ^^​​​6월 연휴 여행지추천과 가족나들이, 데이트, 제주여행, 여수여행, 내륙여행까지 놓치면 아까운 정보가 가득하니 "힐팩" 모르면 완전 손해에요!평소에 꼭 가보고 해보고 싶었던 것들..힐팩과 함께하면 더욱 저렴한 가격으로 알차게 즐길 수 있답니다.​누구와 함께 갈 것인지 어느 지역에서 무얼 할 것인지에 따라 다양한 상품패키지가 있어이번 6월 징검다리 연휴를 이용해 뜻깊은 시간 보내면 좋을 거 같아요^^​​​'그동안 왜 몰랐지?  ㅠㅠ'이렇게 다양한 프로모션의 합리적인 가격으로 다양한 혜택을 누릴 수 있는데지금이라도 알았으니 앞으로 자주 이용해야겠어요^^​이얼!!  지금 힐팩에서 숙박 예약하면 100% 당첨 이벤트 상품을 받을 수 있대요^^상품 구매금액에 따라 신세계백화점 1만원 상품권, 스타벅스 아이스아메리카노,던킨도너츠 먼치킨세트 상품권을 증정하고 있답니다.http://healpack.co.kr/front/event/hopenevent/?_C_=15▲이벤트 지원하러 가기.'나도 얼른 예약하고 받아야징~  ㅋㅋㅋ'​저희 집 남편은 언제나 즉흥적으로 움직이는 사람이라실시간으로 숙박예약이 가능한 힐팩을 알게되서 넘 좋네요!  ^^힐팩에서 추천해주는 상품을 통해 더욱 근사한 힐링을 맞이할 수 있겠다 싶어요.저희 부부는 일단 이번 6월 여행지는 으로 정했으니먼저 에 있는 숙박시설을 알아보았네요.​ 을 검색하니 다양한 숙박시설과 스페셜 패키지 상품이 주르룩~  나오네요.연인과의 데이트로 다이아몬드베이 요트 넘 재미날 것 같아요^^가족이 함께 즐기기 좋은 트릭아이미술관도 좋은 추억을 선사할거구요~호텔, 모텔, 게스트하우스..  등 원하는 숙박과 여행패키지를 선택할 수 있답니다.다양한 정보를 얻을 수 있으면서 생각보다 저렴한 가격에 깜놀랬어요^^​ 해운대가 내려다 보이는 최강의 뷰로 저는  해운대 씨클라우드 호텔이 좋을 거 같아요.객실 1개 기준으로 8만원이라니 가격 괜찮쥬?  ㅋㅎ​예전에  여행갔다가 여관같은 모텔에서 1박하면서 바가지 쓴 거 생각하면 아직도 억울해죽겠어요.  ㅠㅠ;;그래서 말이 호텔이지 시설이 형편없는 건 아닐까싶어  해운대 씨클라우드 호텔 알아봤네요.  이야~~~  하면 가장 먼저 떠오르는 게 해운대잖아요.낮이고 밤이고 해운대가 내려다 보이는 뷰라면 정말  최강의 뷰를 가진 호텔이라고 말할 수 있겠는데요.해운대 씨클라우드 호텔은 쇼핑아케이드와 각종 편의시설이 완비되었으며전 객실 원목 바닥으로 구성되어 고급스러운 인테리어가 이랍니다.세계적인 관광지 해운대에 위치한 특급 레이던스 호텔이지요.  스포츠조선 선정으로 창조경영, 여행커머스 부문에서 2016 신뢰브랜드 대상을 수상했더라고요.해운대 씨클라우드 호텔 넘 기대되요^^          ​11평, 스튜디오 원룸 타입의 슈페리어.11~13평, 스튜디오 원룸 타입의 디럭스.20~22평, 서비스 레지던스 스위트룸의 이그젝티브 스위트.더블 + 더블의 18평, 더블2 + 싱글2의 24평으로 팔러 스위트, 슈페리어 스위트.40평, 서비스 레지던스 스위트룸.다양한 평수로 부족함없이 편의시설까지 다 갖추었어요. 아침에 일어나 해운대 바다가 바라보이는 전망의 레스토랑에서 조식을 즐기며와인까지 함께하는 거..저는 상상만으로도 행복한 미소가 번지네요^^해운대 씨클라우드 호텔에 머무는 것만으로도 힐링이 될 것만 같아요. ​ 복잡한 곳을 피해 한적하게 수영을 즐기고 싶다면 야외풀장에서 여유있게 시간을 보내도 좋을 거 같아요.사람 많은 거 딱!  질색인 저..  여기 너무 좋네요.  으흐흐~운동 너무나 좋아하는 분들은 하루라도 운동을 거르지 않으려고 하시더라고요.체력 단련실은 투숙객이라면 누구나 무료로 이용할 수 있다니 운동 매니아 김종국 같은 분께도 인기겠어요^^  예전처럼 무작정 출발해서 숙박을 알아보는 거~ 이젠 싫으..  ;;보나마나 뻔한 고생인줄 알면서도 매번 따라갔던 저에요.  ㅠㅠ그래서 후회도 많았던 기억이 나네요.  ㅠ;;이번에는 힐팩에서 미리 해운대 씨클라우드 호텔 예약하고 갈꼬에욤!  ^^6월 연휴 알차기 보내기~힐팩에서 여행지 정보도 얻고 합리적인 가격의 프로모션으로행복한 6월 맞이하길 바래요~ ♡ 
							♨  온천을 즐기기 더없이 좋은 계절이다. 찬바람으로 움츠러진 몸을 김이 모락모락 나는 온천수에 담그면 추위와 피로는 눈 녹듯 사라지고, 온천수의 성분에 따라 치유의 효과도 기대할 수 있으니 건강에도 효과만점. 가족,친구, 연인과 함께 즐기기 좋은 가까운 온천을 소개한다. 동래온천의 중심 ‘허심청’1천3백여 평의 규모에 남녀3천여 명을 수용할 수 있는 허심청은 국내 최대 규모의 온천답게 일단 발을 들여놓으면 시간가는 줄을 모른다. 약알카리성이면서 마그네슘이 풍부한 온천수는 장수탕, 회목탕, 청자탕, 동굴탕, 노천탕 등 40여종의 효능별 욕탕과 계절에 따라 천연재료와 한방약재를 이용한 다양한 이벤트탕으로 운영하고 있다. 그 규모만큼 욕탕의 종류 또한 대단히 많아 한번에 무리해서 모두 이용하는 것은 무리가 따른다. 때문에 체중감량코스, 근육피로회복코스, 피부미용코스 등 다양한 입욕프로그램이 짜여 져있어 자신에게 맞는 입욕코스를 체험하면 된다. 또한 최근에는 국내외 눈속임그림 장르를 총망라하는 착시체험형 복합문화공간 '트릭아이미술관'도 개관하여 다양한 즐길거리를 제공하고 있다. 온천이용요금은 주중8천원, 주말1만원.천년의 세월을 자랑하는 ‘백암온천’동해안 제일의 온천 휴양지 울진군에는 덕구온천과 백암온천이 자리잡고 있다. 그중 백암온천은 덕구온천보다 더 오래 된 곳으로 pH9.35의 강알카리성 온천이다. 유황 리듐 성분이 풍부해 만성 관절염·만성 변비·위염·피부병 등 치료에 뛰어난 효험이 있다. 대부분 국내 온천이 수량이 고갈되거나 수온이 낮아 물을 데워 쓰고 있는데 비해 백암온천은 수온이 48℃까지 올라가 식혀서 온천탕으로 보낸다.백암한화콘도, 카스펠로 그랜드 백암관광호텔, 성류파크관광호텔, 백암고려호텔, 태백온천모텔 등 모두 700여 실의 풍부한 숙박 시설을 갖추고 있고 온천욕장도 고루 갖추고 있다. 주변에는 울창한 아름드리 소나무와 백암폭포 등이 있는 백암산이 있어 2시간 정도면 정상까지도 오를 수 있다. 등산 후 온천으로 피로도 풀고, 동해안 해안도로는 드라이브 코스로도 일품이다. 천연광천온천수 ‘청도용암웰빙스파’그리 크지 않은 적절한 규모의 청도 용암 웰빙스파는 지하 1008m 암반에서 뿜어져 나오는 43도의 천연광천온천수로서 만성피로회복, 면역증강, 신경계통질환 및 노폐물 제거에 탁훨한 효과가 있다. 바데풀, 아쿠아테라피, 각종테마탕, 웰빙객실, 체지방분해실 등 건강보양테마온천을 지향하는 청도용암온천은 온천수가 직수 공급되는객실까지 갖추고 다양한 시설을 제공하고 있다. 요즘 같은 겨울철이면 노천탕에 몸을 담그고 코끝을 스치는 시원한 바람을 맞으며 따뜻한 온천욕을 즐기는데 안성맞춤. 평일날 조용하고 편안하게 쉬고 싶다면 에서 멀지않은청도용암온천을 적극 추천한다. 회원이 아닌 일반고객의 온천이용요금은 주중 9천원, 주말 1만원이다. 웰빙객실, 아쿠아테라피는 미리 예약을 하면 편리하게 이용할 수있다. 국내최고의 탄산온천 ‘산방산 탄산온천’우리나라 대부분의 온천의 95%이상이 단순천, 유황천인 반면 서귀포시에 자리잡은 산방산탄산온천은 유리탄산 중단산이온 나트륨성분이 국내 최대치로 판명 난 우리나라 최고의 탄산온천이다. 피부로부터 흡수된 탄가스가 모세혈관을 자극하여 확장시키고 결국 혈압을 내리고 심장의 부담을 덜어주는 효과가 있어 예부터 고 혈압탕, 심장탕으로 알려졌으며, 말초혈관순환장애 및 류마티스 등의 성인병과 피로회복, 피부미용에 효과가 좋다.특히 천장과 벽면이 유리로 되어 있어 자연안에 들어가 있는 듯 한 기분을 느낄 수 있다. 온천 바로 앞엔 산방산과 특이한 모양의 오름단산, 멀찌감치 보이는 한라산까지. 한 폭의 그림 같은 경치를 감상하며 온천을 즐길 수있다.  ☆ 온천 즐기기 팁!“온천성분 알고 제대로 즐기세요”온천수의 성분에 따른 효과 1. 순천은 34℃이상 수온을 유지하며, 온천수1kg당 함유된 성분이 1,000mg미만으로 무색, 투명, 무미, 무취로 천질이 부드러워 몸에 자극이 적으며 기분이 좋다. 온열에 의한 진정작용으로 혈액의 증진, 신경통, 류마티즘성질환, 신경마비, 운동기능장애, 외상후유증, 병후 회복, 불면증에 효과가 있으며, 음용 시위장병에 좋다. 수안보 온천, 동래온천 등이 해당된다.2. 중조천(알카리성)은 중조를 주성분으로 식염이나 망초를 함유하며, 입욕 후 피부가 매끌매끌하고 부드러워져 미인탕이라고도 한다. 피부병, 창상, 화상 외 신경통, 간장병에 효과가 좋으며, 음용 시 만성위염에도 효과가 있다.3.유황천은 물1kg중 유황의 총량이 1mg이상 함유된 온천으로 탕물이 희고 흐리며 달걀 썩는 냄새가 나는 것이 이다. 금속제품이 닿으면 화학반응으로 검게 변색되기도 한다. 병약자나 노인에게는 부적합하며 피부에 염증을 일으키기 쉬우므로 주의해야한다. 효능으로는 동맥경화증, 동상, 피부병, 금속중독, 각화증, 습진, 신경통, 당뇨병, 변비 등에 효과가 있으며, 음용시 신진대사를 왕성하게 하여 혈색소의 재생을 촉진시킨다. 백암온천, 부곡온천 등에도 유황성분이 함유되어 있다.3. 라듐천(방사능천)-물1kg 중에 라듐의 양이 8.25mache이상으로 욕용이나 음용보다 흡입에 의한 효과가 양호한 온천이다. 신경통, 류마티스, 자율신경실조증에 효과가 있으며, 음용시 통풍이나 당뇨병, 불임병에 효과가 있다. 짓무름을 일으키기 쉬운 수질로 주의를 요하기도 한다. 유성온천, 해운대온천, 백암온천 등이 해당된다. 4. 탄산천은 물1mg중 에 유리탄산이 1,000mg이상 함유된 온천으로 무색투명하며약간의 신맛이 있고 사이다 맛이 난다. 잘 데워지고 비누도 잘 녹아 ‘포말탕’이라고도 한다. 수온이 높으면 탄산이 기화하여 가스가 되어버리기 때문에 냉천이나 미온천이 많다. 혈액순환이 잘 되고 혈압이 내려가 ‘심장천’이라고도 하며 부인병과 류마티스에도 효과가 있다. 온양온천과 제주산방산온천 등이 해당된다.그 밖에도 식염천, 철천, 산성천, 유산천 등이 있어 빈혈, 만성습진, 갱년기장애, 피부병등에 효과가 있다. 유시윤 기자[2012년 1월 19일 제27호 18면] 
광주광역시 여행의 첫걸음, 광주 시티투어위치 : 광주광역시 광산구 상무대로 내용 : 2015년 7월, 광주는 젊은 열기로 가득하다. 세계 각국 젊은이들이 2015광주하계유니버시아드에 참가하기 위해 광주로 모였다. 전국 각지에서 광주를 찾는 여행자를 위한 프로그램도 있다. 누구나 쉽게 광주를 돌아볼 수 있는 시티투어다. 광주광역시는 2015광주하계유니버시아드 기간 동안 광주호 호수생태원, 소쇄원, 충장사를 돌아보는 1코스와 양림동역사문화마을, 광주힐링가든센터, 광주김치타운을 돌아보는 2코스를 매일 운행한다. 대인예술시장 야시장을 돌아보는 3코스는 7월 11일 하루만 운영할 예정이다. 7월 16일부터는 주말에만 운영하는 종전의 시티투어 코스로 운행한다. 나주혁신도시에서 출발해 광주와 담양을 잇는 빛고을 투어(1코스, 토․일요일 운행), 광주송정역에서 출발해 광주의 근대 유산을 돌아보는 양림동 투어(2코스, 토․일요일 운행), 월봉서원과 광주김치타운을 돌아보는 힐링 투어(3코스, 토․일요일 운행), 빛고을전통문화관과 양림동, 대인예술시장 야시장을 돌아보는 올빼미 투어(4코스, 금․토요일 운행)다. 이중 여행자의 관심이 집중되는 양림동 투어를 소개한다. 양림동 투어는 오전 9시 광주송정역 앞 승강장에서 출발, 9시 20분에 광주종합버스터미널 승강장에 들러 여행자를 태운 뒤 9월 개관 예정인 국립아시아문화전당을 지나 양림동에 닿는다.  광주천 건너 양림산 아래 자리한 양림동역사문화마을에는 동서양의 문화가 공존한다. 부자들이 모여 살던 상류 가옥으로 대표되는 동양 문화 공간과 외국인 선교사 사택으로 대표되는 서양 문화 공간이다. 동양 문화의 대표 공간은 이장우가옥(광주광역시 민속문화재 제 1호)이다. 조선 말기에 지은 집으로 안채와 사랑채, 행랑채, 곳간채, 대문간을 갖추었다. 대문에 들어서면 푸른 정원수가 돋보이는 사랑채 마당이다. 마당 안쪽에 자리한 사랑채는 때때로 여행자들에게 차를 마시며 쉬어 가는 공간으로 개방되기도 한다. 사랑채 옆 중문을 지나면 안마당이다. 펌프를 지나 안채 깊숙이 들어가면 너른 우물터와 장독대가 있다. 낙수가 마당을 파고들지 않도록 기와로 모양을 만들고, 그 안을 작은 돌로 채운 처마 밑도 재미있다.이장우가옥에서 나와 양림산 언덕으로 오르다 보면 다형다방을 만난다. 양림동이 배출한 문화 예술인의 기록이 담긴 공간이다. ‘다형’은 광주에서 교사로 생활하며 시를 쓴 김현승 시인의 호다. 커피를 즐긴 다형처럼 커피 한잔 마시며 공간을 꼼꼼히 돌아보자. 다형다방 건너편에는 다형의 시 〈까마귀〉를 모티프로 한 시인의 벤치가 있다. 다형은 당시 양림동에서 흔하게 볼 수 있던 까마귀에서 영감을 얻어 이 시를 썼다고 한다. 지금은 마을을 거닐며 까마귀를 만날 수 없지만, 시인이 살던 때로 돌아가듯 까마귀 조형물과 마주 선다. 시를 음미하며 건물이 드리운 그늘에서 여름 햇살을 피하는 쉼터다. 광주사직공원으로 이어지는 도로를 따라 걸으며 다형 김현승과 더불어 마을이 배출한 문인의 작품을 만날 수 있다.양림동의 동양 문화 공간이 산 아래쪽에 있다면, 서양 문화 공간은 언덕을 따라 자리한다. 광주에 처음 뿌리내린 선교사들이 비교적 텃세가 없는 도시 외곽 지역에 터를 잡았기 때문이다. 성 밖 풍장 터 가까이 잘 사용하지 않는 산기슭에 선교사 사택과 병원, 학교를 지었다. 한국전쟁과 도시 개발로 예전의 집이 모두 보존되지는 않았지만, 남은 건축물만으로도 근대건축 여행이 가능하다. 양림동 근대건축 여행의 시작점은 호남신학대학교다. 캠퍼스에 자리한 선교사 묘역을 돌아보고, 선교사들의 이름을 딴 양림산 산책로를 따라 도서관 앞으로 내려오면 우일선선교사사택(광주광역시 기념물 제 15호)과 만난다. 2층 벽돌 건물 마당에는 윌슨(Robert M. Wilson) 선교사가 고향에서 가져온 씨앗을 심은 은단풍이 있었으나, 번개를 맞아 고사했다. 지금은 원래 나무가 있던 자리에서 조금 떨어진 곳에 은단풍을 심어놓았다. 우일선선교사사택에서 내려가면 양림동호랑가시나무(광주광역시 기념물 제 17호)가 있다. 크리스마스트리로 많이 쓰이는 이 나무는 양림동 여러 곳에서 볼 수 있다. 나무와 담장을 마주한 수피아여중 안에 자리한 광주 구 수피아여학교 커티스 메모리얼 홀(등록문화재 제 159호) 앞이다. 회색 벽돌이 주는 차분함과 먼지 하나 앉지 않은 듯 반짝이는 호랑가시나무 잎이 어우러져 이색적인 풍경을 만들어낸다. 이 건물은 1925년 유진 벨(Eugene Bell) 목사를 추모하기 위해 세웠다고 한다. 이밖에도 양림동에는 다양한 근대건축물이 있다. 양림교회 옆에 자리한 오웬기념각(광주광역시 유형문화재 제 26호), 수피아여중 내에 자리한 광주 구 수피아여학교 수피아 홀(등록문화재 제 158호) 등이다. 길을 따라 걸으며 만나는 담장의 그림과 글을 보는 재미도 있다. 호남신학대학교 정문 건너편 길을 따라 광주사직공원으로 가보자. 엘리베이터를 타고 전망대에 오르면 양림동과 광주 시가지 풍경이 한눈에 들어온다. 전망대 아래층에는 광주의 역사를 알 수 있는 전시관이 마련되었다. 벽면에 전시된 광주의 옛 모습을 살펴보고 창 너머로 현재의 광주를 바라보면 세월의 흐름이 느껴진다. 우일선선교사사택 아래 작은 골목에서는 매달 넷째 토요일 오후 4시, 재미있는 행사가 열린다. 자신이 만든 작품을 가지고 나와 좌판을 벌이는 벼룩시장이다. 시장이 서고 나면 길 중간의 빈터를 무대 삼아 작은 공연도 펼쳐진다. 광주 여행을 기념할 선물을 구입해도 좋다. 광주의 더위를 식히기에 무등산만 한 곳이 없다. 굳이 긴 산행을 하지 않아도 산속 청량함과 시원함을 만끽할 수 있다. 증심사에 들러 산사의 고즈넉함을 누리고, 의재미술관에서 화폭에 담긴 산수를 감상한 다음, 춘설헌 가는 길에 자리한 찻집에서 녹차 한 잔 마시며 쉬니 여름 오후의 한가로움을 즐기기에도 제격이다.〈당일 여행 코스〉양림동 투어 / 광주송정역(09:00, 시티투어 출발)→광주종합버스터미널(09:20)→국립아시아문화전당(공사 중, 버스로 지나감)→양림동역사문화마을→증심사(의재미술관)→광주송정역(13:00)힐링 투어 / 광주송정역(13:40, 시티투어 출발)→월봉서원→광주김치타운→빛고을공예창작촌→광주종합버스터미널(18:20)→광주송정역(19:00)〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 양림동역사문화마을 돌아보기→점심 식사→양림동역사문화마을 돌아보기→저녁 식사 후 숙박둘째 날 / 양림산 산책→광주사직공원 전망대→점심 식사→의재미술관→증심사→춘설헌→귀가〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소 - 광주광역시 문화관광포털 e관광안내소(광주 시티투어 예약) http://utour.gwangju.go.kr  - 증심사 www.jeungsimsa.org  - 의재미술관 www.ujam.org ○ 문의 전화 - 광주시티투어(광주광역시관광협회) 062)233-3399 - 증심사 062)226-0107 - 의재미술관 062)222-3040   ○ 대중교통 정보 [기차] 용산역-광주송정역, KTX 하루 23~25회(05:20~22:50) 운행, 약 1시간 50분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com [버스] 서울-광주, 센트럴시티터미널에서 5~30분 간격(05:30~다음 날 01:00) 운행, 약 3시간 10분 소요.-광주, 종합버스터미널에서 하루 18~21회(06:20~23:30) 운행, 약 3시간 30분 소요.* 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 이지티켓 www.hticket.co.kr 종합버스터미널 1577-9956, www.bxt.co.kr 광주종합버스터미널 062)360-8114, www.usquare.co.kr ○ 자가운전 정보 호남고속도로 산월 IC→무안광주고속도로, 제2순환도로, 신창․수완지구 방면, 오른쪽 고속도로 출구→제2순환도로, 약 5km 이동→유덕 TG 진출, 제2순환도로 3km 진행→서창교차로, 영광 방향 우회전→상무대로 따라 4km 진행→광주송정역○ 숙박 정보 - 베니키아 호텔예술의전당 : 서구 시청로20번길, 062)600-9999, www.benikea.com (베니키아) - 에프엔티호텔 : 서구 상무연하로, 062)714-1003, www.fnthotel.com (굿스테이) - 광주게스트하우스별밤 : 북구 경양로147번길, 062)263-8988, http://byulbam.kr (굿스테이)○ 식당 정보 - 한옥식당 : 애호박찌개, 남구 백서로, 062)675-8886, http://m.townspot.co.kr/0626758886 - 다이닝다디오 호신대점 : 피자․파스타, 남구 제중로(호남신학대학교 도서관 1층), 062)676-1755 - 신화청국장 : 청국장, 남구 백서로, 062)653-4720 - 양림동떡볶이 : 떡볶이, 남구 제중로, 062)651-1136 - 궁전제과 충장점 : 나비파이․공룡빵, 동구 충장로, 062)222-3477, www.kungjeun.co.kr - 팔도가든 : 보리밥, 동구 지호로, 062)227-0111○ 축제와 행사 정보 - 2015광주하계유니버시아드 : 2015년 7월 3~14일, 광주․전라․충북 일원 경기장, www.gwangju2015.kr○ 주변 볼거리 광주향교, 광주시립미술관, 국립광주박물관티켓 한 장으로 구석구석 돌아보는 춘천 시티투어위치 : 강원도 춘천시 평화로 내용 : 한 도시를 가장 편하고 알차게 여행하는 방법은 시티투어버스를 이용하는 것이다. 런던, 에든버러, 시애틀 등 세계 각국의 유명한 도시에서 저마다 특색 있는 시티투어버스를 운영한다. 널리 알려진 관광 명소를 순환하며 관광객을 실어 나른다. 정해진 시간에 도시를 구석구석 여행하고 싶다면 시티투어버스를 이용해보자. 우리나라의 대표적인 여행지 춘천 역시 시티투어버스를 운행하는데, 이를 잘 이용하면 자가용 없이도 춘천의 대표 명소를 꼼꼼히 돌아볼 수 있다. 춘천 시티투어는 맞춤형과 순환형 두 가지가 있다. 맞춤형은 소양댐, 청평사, 김유정문학촌, 강촌레일바이크, 물레길, 소양댐, 강원도립화목원, 춘천막국수체험박물관 등을 지난다. 요일별로 코스가 다르니 미리 알아보고 일정과 취향에 맞춰 선택하면 된다. 춘천역 1번 출구에서 오전 10시 30분에 출발해 오후 5시 30분에 일정을 마친다. 관광지 입장료도 할인받을 수 있다. 순환형은 A코스와 B코스로 나뉜다. 코스별 45인승 버스가 1일 3회 운행하며, 춘천 구석구석에 자리한 인기 관광지를 순환한다. A코스는 춘천역-공지천(MBC 입구)-물레길(카누 체험장)-등선폭포(삼악산)-남이섬-제이드가든-엘리시안강촌-구곡폭포(문배마을)-강촌역-김유정문학촌-남춘천역-명동(낭만시장)-춘천역으로, 2시간 20분이 소요된다. 오전 9시 30분부터 오후 1시 30분까지 두 시간 간격으로 총 3회 출발한다. B코스는 춘천역-공지천-물레길-등선폭포-남이섬-강촌역-김유정문학촌-구봉산전망대(카페거리)-옥산가(옥동굴 체험장)-소양강댐(물문화관)-신북맛집촌(닭갈비, 막국수)-춘천막국수체험박물관-강원도립화목원-애니메이션박물관(춘천로봇체험관)-춘천역으로, 2시간 50분이 소요된다. 오전 10시 30분부터 오후 2시 30분까지 두 시간 간격으로 총 3회 출발한다. 순환형 코스에서는 당일 티켓 한 장으로 자유롭게 환승이 가능하다. 원하는 장소에 내려 구경하고 두 시간 뒤 도착하는 버스를 타고 다음 목적지로 향하면 된다. A코스를 돌다가 B코스로 넘어가는 방법도 있다. 두 코스 모두 공지천과 남이섬이 포함되는데, 여기에서 버스를 갈아타면 된다. 여행자들이 가장 즐겨 찾는 장소는 공지천과 제이드가든, 김유정문학촌, 명동 낭만시장, 애니메이션박물관, 구봉산전망대 카페거리 등이다. 연인뿐만 아니라 가족 단위 여행객에게도 인기다. 시티투어버스가 처음 들르는 곳은 공지천이다. 수변 산책로와 조각공원, 보트장 등이 갖춰졌다. 1980년대까지만 해도 공지천 오리 보트가 춘천의 필수 데이트 코스로 꼽혔다. 자전거를 빌려 타고 의암호 주변을 한 바퀴 돌아보는 것도 좋을 듯. 에티오피아한국전참전기념관도 있다. 한국전쟁 당시 유엔군으로 참전한 에티오피아 군인을 기리기 위한 곳으로, 참전 과정과 전투 상황을 설명해주는 전시물과 당시 사용한 물품이 전시되었다. 물레길에서는 카누를 체험할 수 있다. 카누의 묘미는 느리고 여유롭다는 것. 패들링(노 젓기)을 하면 배는 고요히 물살을 가르며 앞으로 나간다. 카누는 호반의 도시 춘천을 가장 잘 느낄 수 있는 레포츠다. 연인들이 많은 시간을 보내는 곳은 제이드가든이다. ‘숲 속에서 만나는 작은 유럽’을 콘셉트로 꾸민 유럽풍 정원이다. 입구에 들어서면 토스카나 양식으로 지은 방문객센터가 반긴다. 다양한 식물을 자유롭게 심어놓은 영국식 보더 가든, 아름다운 분수와 식물의 정형미가 어우러진 이탈리안 가든, 수생식물원 등 주제별로 다양한 수목원이 꾸며졌다. 영화 〈너는 펫〉, 드라마 〈사랑비〉 등의 촬영지로도 유명하다.시티투어버스는 김유정문학촌도 지난다. 짧은 생을 살았지만 한국문학사에 깊은 발자국을 남긴 작가 김유정. 그의 고향이자 여러 작품의 배경이 된 신동면 증리(실레마을)에 그를 기리는 문학촌이 조성되었다. 입구에 들어서면 김유정의 대표작 〈봄봄〉을 펼친 책 조형물이 있으며, 생가와 전시관, 연못, 동상 등이 자리한다. 생가는 김유정의 조카와 마을 주민의 증언, 고증을 거쳐 복원한 것이다. 중부 지방에서는 보기 힘든 口자 형태로, 기와집 골격에 초가지붕을 얹은 것이 이다. 문학촌 앞 김유정역은 우리나라에서 유일하게 인명을 역 이름으로 사용하는 곳이다. 아이들과 함께 갔다면 애니메이션박물관에 꼭 들러보기를 권한다. 국내에서 유일한 애니메이션 박물관으로, 애니메이션에 관련된 모든 것을 한자리에서 살펴볼 수 있다. 애니메이션의 역사와 원리, 제작 과정 등을 살펴보고, 4D 체험관과 더빙 스튜디오 등에서 다양한 체험을 하고, 〈황금박쥐〉 〈로보트 태권브이〉 등 추억의 만화영화 소품도 볼 수 있다. ‘맛있는 춘천’도 만난다. 춘천 하면 가장 먼저 떠오르는 음식이 닭갈비다. 갖가지 채소와 양념한 닭갈비를 굽는 냄새는 여행자를 유혹한다. 시티투어버스가 지나는 춘천 명동에 닭갈비 골목이 있고, 신북맛집촌에도 닭갈비를 하는 집이 많다. 닭갈비 양념은 보통 다진 마늘과 생강, 양파, 고춧가루, 설탕, 간장, 맛술 등 20여 가지 재료로 만든다. 언뜻 보기엔 모두 비슷비슷한 것 같지만 집집마다 비법이 다르다. 어떤 집은 카레로 닭고기 특유의 비린내를 잡고, 어떤 집은 깻잎을 많이 넣어 향긋한 맛을 강조한다. 어떤 집은 청양고추로 매콤한 맛을 내기도 한다. 미리 맛집을 알아두는 것도 시티투어버스를 알차게 즐기는 방법이다. 춘천의 또 다른 별미는 막국수다. 여행자에겐 춘천의 별미로, 지역 주민 사이에선 허기진 배를 채워주던 음식으로, 애주가들에겐 해장식으로 사랑받는다. 춘천막국수체험박물관은 막국수를 테마로 한 박물관이다. 메밀의 생태, 막국수의 종류와 제조법, 역사 등을 한눈에 살펴볼 수 있다. 이곳에서 막국수 만들기 체험에 도전해보자. 메밀 반죽부터 면 뽑기와 삶기, 시식까지 해볼 수 있다. 직접 만들어 먹는 맛이 유명 식당 못지않다. 명동 낭만시장은 춘천의 소박한 인심을 만날 수 있는 곳이다. 다양한 상품을 파는 점포가 이어지는데, 시장 뒷골목에 국밥과 떡볶이, 메밀부침개 등 별미로 유혹하는 식당을 기웃거리며 맛보는 재미도 쏠쏠하다.구봉산전망대 카페거리는 춘천의 낭만을 만끽하게 해준다. 춘천 최고의 드라이브 코스로 손꼽히는 이곳에는 분위기 좋은 카페가 늘어섰다. 멀리 내려다보이는 춘천 시내의 아름다운 풍경을 감상하며 차 한 잔 마시면 특별한 선물을 받은 듯하다.〈당일 여행 코스〉 제이드가든→김유정문학촌→명동(낭만시장)→애니메이션박물관→구봉산전망대〈1박 2일 여행 코스〉 첫째 날 / 제이드가든→김유정문학촌→공지천→물레길둘째 날 / 강원도립화목원→애니메이션박물관→청평사〈여행 정보〉◯ 관련 웹사이트 주소 - 춘천관광넷(춘천낭만여행) http://tour.chuncheon.go.kr - 물레길 www.mullegil.org - 제이드가든 www.jadegarden.kr - 김유정문학촌 www.kimyoujeong.org - 애니메이션박물관 www.animationmuseum.com - 춘천막국수체험박물관 www.makguksumuseum.com◯ 문의 전화 - 춘천시청 관광정책과 033)250-3089 - 한일여행사(맞춤형 시티투어) 033)241-5533 - 매일관광(순환형 시티투어) 033)253-4567 - 물레길 070)4150-9463 - 제이드가든 033)260-8300 - 김유정문학촌 033)261-4650 - 애니메이션박물관 033)245-6470◯ 대중교통 정보[버스] 서울-춘천, 동서울종합터미널에서 하루 90여 회(06:00~24:00) 운행, 1시간 10분~1시간 50분 소요. * 문의 : 동서울종합터미널 1688-5979, www.ti21.co.kr 춘천시외버스터미널 033)241-0285[전철] 상봉역-춘천역, 경춘선 20~30분 간격(05:10~23:10) 운행, 약 1시간 20분 소요. * 문의 : 서울특별시도시철도공사 1577-5678, www.smrt.co.kr◯ 자가운전정보․ 서울 출발 : 서울춘천고속도로→남춘천 IC→종자리로→김유정로→온의사거리→영서로→공지로→춘천역․  출발 : 중앙고속도로→대구고속도로→경부고속도로→중앙고속도로→춘천 IC→영서로→공지로→춘천역․ 대구 출발 : 경부고속도로→중앙고속도로→춘천 IC→영서로→공지로→춘천역◯ 숙박 정보 - 세종호텔춘천 : 춘천시 봉의산길, 033)252-1191, www.chunchonsejong.co.kr - 엘리시안강촌 : 남산면 북한강변길, 033)260-2000, www.elysian.co.kr - 춘천명동호텔 : 춘천시 아침길, 033)241-1188 - 비발디모텔 : 춘천시 스포츠타운길, 033)242-9240◯ 식당 - 샘밭막국수 : 막국수, 신북읍 신샘밭로, 033)242-1712 - 유포리막국수 : 막국수, 신북읍 맥국2길, 033)242-5168 - 1.5닭갈비 : 닭갈비, 춘천시 후만로, 033)253-8635, www.1jum5.com - 우성닭갈비 : 닭갈비, 춘천시 후석로, 033)254-0053◯ 주변 볼거리 집다리골자연휴양림, 춘천인형극장, 청평사, 춘천미술관, 강원경찰박물관여름 향기 물씬 풍기는 경주 시티투어 2코스 위치 : 경북 경주시 건천읍 신경주역로 내용 : 천년 고도 경주로 간다. 갈 곳 많고 볼거리 다양한 경주에서 여름방학에 가족과 함께 찾기 좋은 여행지를 꼽으라면 역시 바다를 낀 동해안 지역이다. 아침 먹고 느긋하게 출발해 저녁 전에 돌아오는 경주 시티투어 2코스(동해안권)를 따라 동해안의 신라 유적을 만나자. 시티투어버스에 편안히 몸을 싣고 귀에 쏙쏙 들어오는 해설사의 설명을 들으며 알찬 하루 여행을 즐길 수 있다. 경주 시티투어 2코스는 매주 화․목․토․일요일 오전 10시 신경주역에서 출발한다. 버스터미널과 보문단지에서 투어 참가자를 더 태우고 석굴암, 경주시전통명주전시관, 감은사지, 주상절리 파도소리길, 문무대왕릉, 골굴사까지 둘러보고 신경주역으로 돌아오는 한나절 코스다. 버스는 토함산을 굽이돌아 가장 먼저 석굴암에 정차한다. 경주 석굴암 석굴은 신라 불교예술의 황금기에 조성된 인조 석굴이다. 인도와 중국에 자연적으로 생기거나 파서 만든 석굴이 있지만, 석굴암처럼 거대한 화강암을 잘라 정교하게 만든 인조 석굴은 세계적으로 유례를 찾아볼 수 없다. 자연 통풍, 채광, 온도와 습도를 스스로 조절하는 능력 등 석굴암의 과학적 우수성은 알면 알수록 놀랍다. 석굴 바닥 밑으로 샘을 흐르게 해 습도 조절 기능을 갖춘 신라인의 지혜와 건축 의도를 모른 일제가 1910년대 보수공사를 하면서 샘을 없애고 콘크리트로 돔 위를 바른 일은 두고두고 아쉬움과 안타까움을 자아낸다. 석굴 안에는 본존불을 비롯해 10대 제자상, 십일면관음보살상 등 불상 40구가 조성되었는데, 일제강점기에 2구가 사라지고 지금은 38구가 남았다. 유리 벽 너머로 관람하다 보니 내부를 속속들이 관찰하기 어렵다. 아쉬움을 안고 경주시전통명주전시관으로 향한다. 전시관이 있는 양북면 두산리는 전국에서 유일하게 손으로 명주를 생산하는 마을이다. 경주시전통명주전시관에는 명주의 역사를 알려주는 명주전시관, 주민들이 직접 명주 만드는 과정을 보여주는 명주작업관, 단체 관람객을 위한 체험 공간인 명주염색관이 있다. 그중 관람객이 가장 흥미로워하는 곳은 제작 시연을 볼 수 있는 명주작업관이다. 물이 끓는 솥에 고치를 한 줌 넣고 저으며 실이 풀려 나오게 하는 ‘실뽑기’ 단계와 베틀에서 명주가 탄생하는 과정을 보며 어른, 아이 할 것 없이 탄성을 쏟아낸다. 이어 경주 동해권의 중요한 신라 유적 중 하나인 경주 감은사지 동․서 삼층석탑을 만나러 간다. 감은사는 삼국 통일의 위업을 이룬 문무왕이 왜적을 막고자 경주로 통하는 동해 어귀에 짓기 시작한 사찰로, 아들인 신문왕이 682년 완공했다. 지금은 금당 터와 탑 2기만 남았다. 금당 하나와 쌍탑으로 구성된 가람 배치, 삼층석탑의 빼어난 조형미는 이후 통일신라의 사찰과 삼층석탑 양식에 결정정인 영향을 주었다고 한다. 감은사지까지 둘러보면 오후 1시 전후가 된다. 한식 뷔페로 점심 식사를 하고, 주상절리 파도소리길에 간다. 탁 트인 바다를 바라보며 산책을 즐길 수 있는 해안 트레킹 코스로, 양남면 읍천항과 하서항 사이 1.7km 구간에 조성됐다. 코스 곳곳에 벤치와 정자, 포토 존이 마련되었고 전망 좋은 카페에서 시원한 음료를 마시며 쉴 수 있어 인기다. 파도소리길의 주인공은 천연기념물 제 536호로 지정된 경주 양남 주상절리군이다. 주상절리란 용암이 식으면서 만들어진 다각형 기둥을 말하며, 대개 수직으로 발달한다. 그런데 이곳 주상절리는 기울어지거나, 수평으로 눕거나, 부채꼴이다. 특히 부채꼴 주상절리는 세계적으로도 희귀하다. 파도소리길에서 경주 문무대왕릉까지는 10분 거리다. 버스가 정차한 봉길해변에서 불과 200m 앞에 보이는 바위섬이 문무왕의 수중릉. “죽은 뒤 용이 되어 불법을 받들고 나라의 평화를 지킬 터이니 나의 유해를 동해에 장사 지내라”는 유언에 따라 왕의 시신을 화장해 장사 지내고, 그 바위를 대왕암이라 불렀다. 푸른 물빛과 하얗게 부서지는 파도에 아이들은 금방이라도 바다로 뛰어들 기세다. 아이들에게 정차 시간 30여 분이 유독 짧게 느껴지는 곳이다. 마지막 목적지는 석굴사원인 골굴사다. 6세기경 인도에서 온 승려 일행이 조성한 유서 깊은 사찰로, 거대한 암벽에 마애여래좌상이 새겨졌다. 골굴사는 불가의 전통 수련법인 선무도의 총본산이기도 하며, 선무도를 체험하는 템플 스테이로 외국인에게 인기다. 시티투어를 마치고 경주에 하루 더 머문다면 시내에 숙소를 잡고 야경을 즐긴 다음, 이튿날 대릉원을 비롯한 유적지를 돌아보자. 해 질 무렵 동궁과 월지(옛 안압지), 첨성대, 월정교 등에 조명이 들어오면 경주는 또 다른 얼굴로 여행자를 맞이한다. 시티투어 코스에 포함되는 경주 동해안을 다시 찾는 것도 좋다. 문무대왕릉이 있는 봉길해변을 비롯해 관성솔밭해변, 전촌솔밭해변 등 물놀이하기 좋은 곳이 많다. 감은사지 삼층석탑을 형상화한 감포항 북단의 송대말등대도 가볼 만하다. 〈당일 여행 코스〉경주 시티투어 2코스(석굴암-경주시전통명주전시관-주상절리 파도소리길-문무대왕릉-감은사지 삼층석탑-골굴사) 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 경주 시티투어 2코스(석굴암-경주시전통명주전시관-주상절리 파도소리길-문무대왕릉-감은사지 삼층석탑-골굴사)→경주 야경→시내(숙박) 둘째 날 / 경주 시내(대릉원-계림-교동최씨고택-오릉-국립경주박물관)첫째 날 / 경주 시티투어 2코스(석굴암-경주시전통명주전시관-주상절리 파도소리길-문무대왕릉-감은사지 삼층석탑-골굴사)→감포(숙박) 둘째 날 / 봉길해변 등 경주 동해안 물놀이→송대말등대<여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소 - 경주문화관광 http://guide.gyeongju.go.kr - 경주시티투어 천마관광 www.cmtour.co.kr - 경주愛(경주시 공식 블로그) http://blog.naver.com/gyeongju_e - 석굴암 www.sukgulam.org - 경주시전통명주전시관 www.gyeongjusilk.com - 골굴사 www.golgulsa.com ○ 문의 전화 - 경주시청 문화관광과 054)779-6078 - 경주시티투어 천마관광 054)743-6001 - 신경주역 관광안내소 054)771-1336 - 버스터미널 관광안내소 054)772-9289 - 경주시전통명주전시관 054)777-3492 ○ 대중교통 정보[기차] 서울역-신경주역, KTX 하루 24~28회(05:10~22:00) 운행, 약 2시간 20분 소요. * 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com[버스] 서울-경주, 서울고속버스터미널에서 하루 17회(06:10~23:55) 운행, 약 3시간 45분 소요. 동서울종합터미널에서 하루 20회(07:00~24:00) 운행, 약 4시간 소요.* 문의 : 서울고속버스터미널 1688-4700 코버스 www.kobus.co.kr 동서울종합터미널 1688-5979, www.ti21.co.kr 경주고속버스터미널 054)741-4000 경주시외버스터미널 1666-5599, www.gyeongjuterminal.co.kr ○ 자가운전 정보경부고속도로 경주 IC→서라벌대로→금성삼거리에서 시청․시의회․경주경찰서 방면→서라벌사거리에서 영천․신경주역․버스터미널 방면→태종로→경주시티투어 천마관광○ 숙박 정보 - 베니키아 스위스로젠호텔경주 : 경주시 보문로, 054)748-4848, www.swissrosen.co.kr (베니키아) - 신라게스트하우스 : 경주시 강변로, 054)745-3500, www.sillaguesthouse.com (굿스테이) - 황남관한옥마을 : 경주시 포석로, 054)620-5000, http://hanokvillage.hicomedia.com (한옥스테이) - 경주디와이관광호텔 : 경주시 태종로699번길, 054)701-0090, www.hotelthedy.com - 경주오류캠핑장 : 감포읍 감포로, 054)775-8558, http://camping.gyeongju.go.kr○ 식당 정보  - 함양집 : 육회비빔밥․한우물회, 경주시 북군1길, 054)777-6947 - 교리김밥 : 김밥․잔치국수, 경주시 교촌안길, 054)772-5130   - 전통맷돌순두부 : 맷돌순두부찌개․파전, 경주시 숲머리길, 054)743-0111 - 경주원조콩국 : 콩국수․따뜻한콩국, 경주시 첨성로, 054)743-9644 - 흥부막창 : 돼지막창․생삼겹살, 경주시 공영주택길, 054)748-1415○ 주변 볼거리경주교촌마을, 월성, 계림, 대릉원, 국립경주박물관, 송대말등대유네스코 세계유산을 돌아보다, 공주 시티투어위치 : 충남 공주시 왕릉로 내용 : 무령왕릉과 공산성은 행복공주 시티투어 5개 코스에 모두 포함된다. 1500년이 넘는 백제의 값진 문화유산이자 공주의 랜드마크이기 때문이다. 부여, 익산과 함께 백제역사유적지구로 유네스코 세계유산 등재가 확정되어  무령왕릉과 공산성의 의미는 더욱 크다. 시티투어는 무령왕릉 주차장에서 출발한다. 무령왕릉이 있는 공주 송산리 고분군은 백제의 왕과 왕족이 잠든 고분 7기가 모인 곳이다. 가장 먼저 만나는 송산리고분군모형전시관은 지금은 들어갈 수 없는 고분의 내부를 재현한 공간이다. 벽돌을 쌓아 만든 5~6호분의 단면, 널길(연도)에서 내부까지 원형 그대로 복원한 무령왕릉도 만나볼 수 있다. 무령왕릉은 1500년이 넘는 세월을 고스란히 간직한 채 1971년 7월, 한여름 밤의 꿈처럼 깨어났다. 장마에 대비해 5~6호분의 배수로 공사를 하던 중 발견됐다. 입구의 지석을 통해 무덤의 주인이 무령왕임이 밝혀졌다. 게다가 석수와 지석, 금제관식과 금귀걸이, 금제 뒤꽂이 등 108종 4600여 점에 달하는 유물이 쏟아졌다. 송산리고분군모형전시관에는 복제품이 있으며, 진품은 국립공주박물관에 전시되어 있다. 송산리고분군모형전시관을 나오면 송산리 고분군으로 가는 길과 연결된다. 낮은 언덕에 부드러운 곡선을 그리며 고분군이 이어진다. 정상에는 국립공주박물관과 백제 왕실 제사유적인 공주 정지산 유적까지 다녀올 수 있는 산책로가 있다. 행복공주 시티투어의 두 번째 방문지 공산성은 백제가 공주를 도읍으로 정하면서 왕궁을 건설하고 쌓은 성이다. 공산성 내부로 길이 거미줄처럼 이어지지만, 성곽을 따라 한 바퀴 둘러보는 것이 가장 좋다. 공산성의 관문 역할을 하는 금서루에서 연지와 만하루, 진남루을 거쳐 금서루로 돌아오는 데 한 시간 반이면 충분하다. 특히 금서루에서 연지와 만하루를 거쳐 공산성 북동쪽으로 이어지는 구간은 금강 물줄기와 함께 공주 신시가지인 신관동 일대가, 백제 시대 토성 흔적을 간직한 영동루와 진남루 구간은 주변 산세와 공주 구시가지가 내려다보인다. 금강은 백제의 터전이기도 하지만, 훨씬 오래전부터 사람들이 살았다. 약 1만 년 전 구석기인이 그 주인공이다. 사적 334호로 지정된 공주 석장리 유적과 석장리박물관은 행복공주 시티투어로 찾아가는 세 번째 여정이다. 석장리 유적은 1964년 뗀석기가 발견되면서 우리나라 최초의 구석기 유적이 되었다. 2010년까지 모두 13차례에 걸친 발굴로 찍개, 긁개, 주먹도끼 등 구석기시대 유물과 약 2만 5000년에서 3만 년 전의 집터 등이 발견되었다. 석장리박물관 내부에는 구석기 인류의 진화 과정, 도구를 만들기 시작한 구석기인의 생활 모습, 석장리 유적의 발굴 과정이 차례로 이어진다. 박물관 외부에는 구석기인의 생활상을 담은 선사공원과 발견된 집터를 토대로 막집을 복원한 석장리구석기유적지가 있다. 석장리박물관 야외에 나서면 강바람이 시원하다. 유유히 흐르는 금강을 따라 넉넉한 시간을 보내는 건 어떨까? 행복공주 시티투어에는 계절 체험이 포함된다. 6~8월에는 청벽수상레저에서 수상 레저 체험이, 9~10월에는 공주 특산물인 밤 줍기 체험이 진행된다. 석장리박물관 아래 마련된 수상 레저 시설에서 오리 보트와 모터보트, 황포 돛배 등을 이용할 수 있다. 무령왕릉에서 시작한 시티투어는 오후 5시 무령왕릉 주차장에서 마무리된다. 시티투어 예약은 공주 문화관광 홈페이지나 공주시관광진흥협의회에 전화하면 된다. 공주 여행을 알차게 할 수 있는 팁 하나! 온누리공주 홈페이지에 회원 가입한 뒤 온누리공주시민증을 출력하거나 휴대폰으로 전송받으면 무령왕릉과 공산성, 석장리박물관을 무료로, 공주한옥마을 숙박 시 20% 할인된 가격으로 이용할 수 있다.공주에 속한 계룡산국립공원에는 갑사, 신원사, 동학사 등 유서 깊은 절이 들어앉아 호젓한 산책을 즐기기 좋다. 특히 갑사와 신원사는 비교적 가까워 함께 둘러볼 만하다. 갑사는 ‘춘(春)마곡 추(秋)갑사’라 하여 가을 단풍이 아름답지만, 녹음이 우거진 숲길 역시 ‘하(夏)갑사’라 불러도 좋을 만큼 아름답다. 갑사에 이르는 2km는 ‘오리숲길’이라 하는데, 느티나무와 팽나무, 참나무 등 활엽수가 많아 싱그러운 느낌이 가득하다. 갑사에서 20여 분 떨어진 신원사는 백제 의자왕 때 창건했는데, 오랜 역사에도 고색창연한 느낌은 없다. 대웅전과 이웃한 중악단은 제법 중후하다. 중악단은 산신에게 제를 올리는 곳으로 신라 5악 중 하나였고, 조선 시대에는 묘향산, 지리산과 함께 계룡산 산신에게 제를 올렸다. 고종 때 명성황후의 명으로 다시 지으며 중악단이라 불렀다. 여행에서 식도락을 빼놓을 수 없다. 공주에는 믿고 찾을 만한 음식점이 있다. 으뜸 공주맛집은 모집, 심사, 현장 심사 위원의 방문과 평가, 선정 등 까다로운 과정을 거쳐 선택된 음식점 73곳이다. 그중 공산성 건너편에 자리한 ‘시장정육점식당’은 정육점 경력 40년이 넘는 사장님이 직접 선별해 들여오는 한우와 공주 특산물인 밤을 이용해 알밤육회비빔밥을 내는 집이다. 무령왕릉에서 3km 남짓 떨어진 ‘황해도손만두국’은 호박을 넣고 만두를 빚는다. 당일 구입한 신선한 채소와 지방이 없는 암퇘지 뒷다리 살이 들어가고, 화학조미료를 쓰지 않아 담백하면서도 속이 편하다. 금강으로 빠져나가는 제민천 변에 있는 ‘맛깔’은 매일 아침 만드는 두부로 끓이는 두부전골과 촉촉하면서도 바삭한 수제 돈가스를 내는 집이다.〈당일 여행 코스〉공주 시티투어→국립공주박물관〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 공주 시티투어→공주고마나루→공주한옥마을둘째 날 / 국립공주박물관→공주 정지산 유적→금학생태공원→갑사→신원사        〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  - 공주 문화관광(행복공주 시티투어 예약) http://tour.gongju.go.kr - 온누리공주(사이버시민증 만들기) http://cyber.gongju.go.kr - 석장리박물관 www.sjnmuseum.go.kr - 국립공주박물관 http://gongju.museum.go.kr - 갑사 www.gapsa.org - 신원사 www.sinwonsa.kr○ 문의 전화  - 공주시 문화관광과 041)840-8089 - 공주시관광진흥협의회(행복공주 시티투어 예약) 041)854-8810 - 무령왕릉 041)856-3151 - 공산성 041)856-7700 - 갑사 041)857-5849  - 석장리박물관 041)840-8924 - 국립공주박물관 041)850-6300  - 청벽수상레저 041)856-0108○ 대중교통 정보 [버스] 서울-공주, 서울고속버스터미널에서 하루 30~34회(06:05∼23:05) 운행, 약 1시간 30분 소요. * 문의 : 서울고속버스터미널 1688-4700 코버스 www.kobus.co.kr 공주종합버스터미널 041)855-8114[기차] 용산역-공주역, 용산역에서 KTX 하루 16회(06:37∼21:15) 운행, 약 1시간 5분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com ○ 자가운전 정보 당진영덕고속도로 공주 IC→공주교차로에서 공주 방면 우회전→백제큰다리 건너 오른쪽 정지산터널→곰나루교차로에서 무령왕릉 방면 좌회전→무령왕릉 주차장(공주 시티투어 출발 장소)○ 숙박 정보 - 호텔동학산장 : 반포면 동학사1로, 042)825-4301, http://dhsanjang.co.kr (굿스테이) - 공주한옥마을 : 공주시 관광단지길, 041)840-8900, http://hanok.gongju.go.kr (한옥스테이) - 금강관광호텔 : 공주시 전막2길, 041)852-1071, www.hotel-kumkang.com - 영농재 : 우성면 내산목천길, 1899-0088, http://hanok.gongju.go.kr/flow/?ref=main_2.emt○ 식당 정보 - 시장정육점식당 : 알밤육회비빔밥, 공주시 백미고을길, 041)855-3074 - 맛깔 : 두부전골, 공주시 제민천3길, 041)858-7003 - 황해도손만두국 : 만둣국, 공주시 우금티로, 041)855-4687 - 고가네칼국수 : 국수전골, 공주시 제민천3길, 041)856-6476 - 새이학가든 : 국밥, 공주시 금강공원길, 041)855-7080  ○ 주변 볼거리 동학사, 금학생태공원, 박동진판소리전수관, 공주 수촌리 고분군, 공주 정지산 유적, 곰나루국민관광지, 마곡사의 자연 생태를 체험하는 시티투어 테마 여행위치 : 광역시 동구 중앙대로내용 : 시티투어버스를 이용하면 갈 곳 많고 볼 것 많은  곳곳을 알차게 둘러볼 수 있다. 역 광장 아리랑호텔 앞에 시티투어 탑승장이 있어 이용도 편리하다. 7월 중순부터 재편되는  시티투어는 주요 관광지에서 자유롭게 승하차하는 순환형 코스와 태종대 코스, 1일 1회 운행하는 테마 예약 코스로 나뉜다. 순환형 코스는 레드 라인(역-해운대), 블루 라인(해운대-해동용궁사), 그린 라인(오륙도-황령산)을 패스 한 장으로 하루 동안 자유롭게 이용할 수 있다. 테마 기행 형태로 운영되는 테마 예약 코스는 역사 문화 탐방과 야경 투어, 자연 생태 체험 코스로 나뉜다. 화려한 도시 이면에 숨은 자연을 만끽하고 싶다면 자연 생태 체험 코스를 추천한다. 자연 생태 체험 코스는 오후 2시 10분 역을 출발해 암남공원과 아미산전망대, 낙동강하구에코센터에 정차한다. 탑승장을 출발한 버스는 영도대교와 남항대교를 차례로 건넌다. 1934년 개통된 영도대교는 전국 최초이자 유일한 도개교로, 지금도 하루에 한 차례씩 다리 한쪽이 올라가는 의 명물이다. 한국전쟁 당시 피란민이 만난 장소로 유래가 깊으며, 영화나 드라마에 단골로 등장하는 곳이다. 이런 의미를 새기며 다리를 건너면 곧 남항대교가 나타난다. 영도와 서구 암남동을 잇는 남항대교를 지나는 동안 창밖으로 시원한 바다 풍경이 펼쳐진다. 송도해수욕장을 거쳐 구불구불한 도로를 따라가면 첫 번째 정차지인 암남공원에 도착한다. 우거진 숲 사이로 보이는 바다를 만끽하며 삼림욕을 즐기는 기분이 각별하다. 해안을 따라 기암절벽이 병풍처럼 둘러쳐졌다. 독특한 지층 구조를 드러낸 해안 절벽은 신비로운 자연을 체험하는 학습장이다. 절벽을 따라 철제 계단으로 된 산책로가 송도해수욕장까지 이어진다. 정차 시간이 20분이니 산책로 중간에 마련된 쉼터까지 다녀오자. 벤치에 앉아 바다 위로 길게 뻗은 남항대교와 유유히 떠가는 선박을 바라보며 잠시 여유로운 시간을 보내기 좋다. 자연 생태 체험 두 번째 정차지는 아미산전망대다. 낙동강 하구의 모래섬과 철새 등을 조망하며 주변 자연 생태를 체험하고 배우는 공간이다. 2층 전시관에는 낙동강 하구의 옛 풍경을 기록한 사진이 전시되었다. 현재 모습을 재현한 모형과 비교해보면 더욱 흥미롭다. 낙동강 하구의 독특한 지형과 지질에 관한 이야기도 알기 쉽게 설명해놓았다. 3층에는 전면을 유리로 마감한 전망대가 있다. 창 앞에 설치된 고배율 망원경으로 하구에 형성된 크고 작은 모래섬과 철새를 가깝게 관찰할 수 있다. 낙동강 하구의 생태 환경이 잘 보존된 을숙도는 시티투어 버스가 마지막으로 정차하는 곳이다. 강물과 바다가 합수되는 지역에 형성된 을숙도는 갯벌과 갈대밭이 발달해 사계절 내내 철새가 찾아든다. 을숙도 주변에 형성된 낙동강 하류 철새 도래지는 천연기념물 제 179호로, 생태계를 복원하기 위해 낙동강하구에코센터에서 관리․보호한다. 낙동강하구에코센터는 철새가 사는 자연환경을 이해하고, 가까이서 관찰할  수 있는 학습 공간이다. 2층에 자리한 상설 전시실과 체험 존에는 아이들 눈높이에 맞춘 전시물이 많아 가족이 함께 관람하기 좋다. 유리 벽면 너머로 습지가 펼쳐진 탐조대는 이곳에서 가장 인기 있는 시설이다. 망원경으로 물가에 수북이 자란 수풀 더미에서 철새들이 푸드덕거리며 날아오르는 광경을 실감 나게 관찰할 수 있다. 강 하구에 설치된 탐조대 상황도 실시간 영상으로 확인할 수 있다. 야외 탐방로를 따라 습지 사이를 산책하며 자연을 느끼는 시간도 각별하다. 멀리 철새가 날아가는 풍경이 서정적인 감동을 준다. 을숙도에서 여정을 마친 시티투어버스는 BIFF광장과 자갈치시장을 지나 역으로 돌아온다.복잡한 도심을 피하고 싶다면 다음 날 일정은 기장 쪽으로 잡아보자. 해동용궁사는 기장 지역을 대표하는 관광 명소다. 바닷물이 철썩거리는 해안에 세워진 용궁사는 산속에 자리한 사찰과 다른 풍경이다. 둘러보는 내내 시원한 바닷바람이 가슴 깊이 밀려든다. 푸른 바다를 내려다보는 해수관음대불은 이곳의 자랑이다. 용궁사 입구와 이웃한 수산과학관은 1997년 개관한 우리나라 최초의 해양 수산 종합 과학관이다. 해양자원과 어업 기술 등 수산업에 관련한 자료를 전시하며, 참고래 실물 골격 등 다양한 어류 박제를 보유해 아이들과 함께 들러보면 좋다. 한적한 어촌 죽성리에는 〈드림〉 오픈세트장인 성당 건물이 있다. 드라마의 정취가 가득한 세트장을 배경으로 기념사진을 남겨보자. 마을 안쪽에는 집집마다 소박한 벽화가 있어 여행자의 발걸음을 붙잡는다. 하나하나 정성껏 그린 벽화가 마음을 따스하게 만든다. 대변항에는 월드컵 기념 등대가 있다. 2002년 한일월드컵 4강 진출을 기념해 건립한 것으로, 등대 가운데 지름 5m 피버노바(월드컵 공인구)가 끼워진 모양이 독특하다. 일광해수욕장은 기장에서 손꼽히는 해수욕장이다. 활 모양으로 휜 해변 끄트머리에 목재 데크 산책로가 마련되어 한낮의 더위를 피해 가볍게 산책하기 좋다. 기장 지역과 이웃한 송정해수욕장도 가볼 만하다. 해변 입구에 죽도공원이 자리해서 나무 그늘 아래 쉴 수 있다. 해변 뒤편으로 폐선 된 동해남부선이 이어지며, 옛 철길을 따라가면 미포마을에 닿는다. 폐역사인 송정역은 시민 갤러리로 재탄생되어 관광객을 불러 모은다. 기장은 짚불구이 곰장어가 별미다. 담백하면서 고소한 맛이 으뜸이다. 짚불구이가 부담스럽다면 양념구이로 먹어도 좋다.  〈당일 여행 코스〉암남공원→아미산전망대→낙동강하구에코센터〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 암남공원→아미산전망대→낙동강하구에코센터둘째 날 / 해동용궁사→수산과학관→죽성리 〈드림〉 오픈세트장→기장 대변항→일광해수욕장이나 송정해수욕장〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  - 관광공사 시티투어 홈페이지 www.citytourbusan.com - 낙동강하구에코센터 http://wetland.busan.go.kr - 수산과학관 www.fsm.go.kr○ 문의 전화  - 관광공사(시티투어 예약 문의) 1688-0098 - 영도대교 051)419-4064 - 암남공원 051)240-4538 - 아미산전망대 051)265-6863 - 낙동강하구에코센터 051)209-2000 - 해동용궁사 051)722-7744 - 수산과학관 051)720-3061 - 일광해수욕장 051)709-4424 - 송도해수욕장 051)240-4000 - 죽도공원 051)749-5800 - 송정역 051)749-4084○ 대중교통 정보 [기차] 서울역-역, KTX 하루 50~60회(05:10~23:00) 운행, 약 3시간 소요. * 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com ○ 자가운전 정보 경부고속도로 김천 JC→대구고속도로 동대구 JC→중앙고속도로 대동 JC→모라로→중앙대로→역○ 숙박 정보 - 에이플러스모텔 : 해운대구 구남로24번길, 051)731-5007 (굿스테이)  - 토요코인 해운대 : 해운대구 달맞이길, 051)256-1045 (굿스테이)  - MK모텔 : 해운대구 구남로18번길, 051)731-0094, http://mkmotel.com(굿스테이)  - 호텔콤마 : 진구 황령대로7번길, 051)631-9979, www.commahotel.com (굿스테이) ○ 식당 정보 - 기장곰장어 : 곰장어 구이, 기장읍 기장해안로, 051)721-2934  - 초원복국 : 복국, 남구 황령대로492번길, 051)628-3935  - 춘하추동 : 밀면, 진구 서면문화로, 051)809-8659  - 속시원한대구탕 : 대구탕, 해운대구 달맞이길, 051)747-1666 ○ 축제와 행사 정보 - 바다축제 : 2015년 8월 1~8일, 해운대해수욕장․광안리해수욕장․송도해수욕장․송정해수욕장․다대포해수욕장․삼락생태공원 등, 051)501-6051, www.seafestival.co.kr  - 국제매직페스티벌 : 2015년 8월 6~9일, 해운대해수욕장 야외 특설 무대․문화회관, 051)626-7002, www.hibimf.org○ 주변 볼거리 해운대, 자갈치시장, 남포동, 용두산공원, 센텀시티, 광안리 해수욕장, 감천문화마을 등 ‘도시 여행의 천국’ 서울을 가장 쉽게 여행하다, 서울 시티투어 위치 : 서울 중구 세종대로 (동화면세점 앞)내용 : 서울은 여행자가 꿈꾸는 모든 여행을 할 수 있는 도시 여행의 천국이다. 궁궐에 가서 조선 500년 역사를 만나고, 케이블카를 타고 남산에 올라가 화려한 도시 풍경을 감상할 수 있다. 전통시장이나 홍대거리를 걸으며 쇼핑하는 즐거움을 누리고, 구석구석 자리 잡은 박물관과 미술관을 돌며 문화적 소양도 키울 수 있다. 그러나 서울이 워낙 크고 복잡하다 보니 선뜻 어디로 갈지 정하기 쉽지 않다. 이런 때 가장 효율적으로 여행하는 방법은 서울의 핵심 장소를 모아놓은 시티투어버스를 이용하는 것이다. 특별한 계획을 세우지 않아도 알아서 여행지에 데려다주니 시간을 재촉할 필요가 없다. 뜨거운 태양과 후끈한 바람을 피해 가장 쉽고 편하게 서울을 여행하는 시티투어버스를 만난다.서울 시티투어버스는 광화문 동화면세점 앞에서 매일 출발한다. 도심·고궁 코스, 서울 파노라마 코스, 야경 1층 코스, 야경 2층 코스 등 네 종류다. 도심·고궁 코스와 서울 파노라마 코스는 각각 30분, 1시간 간격으로 정해진 코스를 오가며 여행지 앞에 탑승객을 내려주고 태우는 순환형이다. 야경 1층 코스와 야경 2층 코스는 각각 1층 버스와 2층 버스로 주제에 맞는 장소를 하루 1회 1시간 30분 코스로 운행하는 테마형이다. 가장 인기 있는 것은 서울 파노라마 코스다. 도심을 가로지르는 길을 따라 남산에 오르고, 63스퀘어에서 한강을 구경하고, 젊음이 넘치는 홍대거리에서 이색적인 미술관을 경험하다 보면 시간 가는 줄 모른다. 이 구간에는 국내 최초로 트롤리버스를 운행한다. 트롤리버스는 1900년대 초기에 도시를 누비던 전차를 닮았다. 전기를 공급받아 레일 위를 달리던 전차가 바퀴를 달고 도로를 운행하는 점이 다를 뿐, 이국적인 외관이나 참나무로 제작한 벤치형 의자, 땡땡거리는 종소리 등 모든 것이 옛 모습 그대로다. 보는 것만으로도 외국의 고풍스런 도시에 온 듯한 느낌을 준다. 서울 파노라마 코스에서 탑승객이 가장 많이 내리는 곳은 남산케이블카 정차장이다. 케이블카를 타고 신록이 우거진 남산에 올라 서울의 가장 아름다운 모습을 내려다보기 위해서다. N서울타워 전망대에 오르는 것이 좋지만, 주변에 전망대가 여러 곳 마련되어 반드시 N서울타워 전망대까지 갈 필요는 없다. 난간에 사랑의 자물쇠가 잔뜩 걸린 전망대가 인기다. 사랑의 밀어를 속삭이며 약속의 증표로 자물쇠를 거는 연인, 자물쇠가 신기한 듯 쳐다보며 사진을 찍은 외국인 모두 이곳에서 시원한 바람을 맞으며 서울 풍경을 내려다본다. 남산에는 봉수대도 설치되었다. 조선 시대 통신수단으로 사용되던 전국의 봉수가 최종적으로 전달된 곳이 남산 봉수대다. 남산에는 1394년부터 1894년까지 500여 년간 다섯 개 봉수대가 사용되었는데, 《청구도》를 비롯한 관련 자료로 고증을 거쳐 현재 한 개를 복원했다. 시티투어버스는 남산을 돌아 한강 옆 63스퀘어에 정차한다. 63스퀘어의 대표적인 즐길 거리는 63씨월드, 63왁스뮤지엄, 63스카이아트다. 시티투어버스 탑승자들이 가장 먼저 발걸음을 옮기는 곳은 63씨월드. 바닷속 친구들을 만나볼 수 있는 아쿠아리움이다. 작은 수족관에서 형형색색 열대어들이 헤엄치고, 대형 수족관에서 바다사자와 참물범, 펭귄이 유영한다. 신기한 바닷고기를 만난 기쁨에 처음 보는 아이들도 쉽게 친해진다. 매일 정해진 시간에 진행되는 수중발레, 다이버 피딩 공연, 바다사자․참물범 생태 설명회 등은 바다 생물의 생태를 배우는 시간이다. 63왁스뮤지엄은 밀랍 인형의 도시다. 실제 크기로 제작된 세계 유명 인물의 밀랍 인형 70여 점이 마치 살아 있는 사람처럼 전시실을 차지한다. 마릴린 먼로와 마이클 잭슨 등 할리우드 스타와 사진을 찍고, 고흐와 피카소, 모차르트와 베토벤 같은 예술가를 만난다. 비폭력의 성자 간디와 쿠바혁명의 주인공 체 게바라도 모습을 드러낸다. 레오나르도 다빈치의 ‘최후의 만찬’이 입체적으로 탄생한 것은 63왁스뮤지엄의 자랑이다. 63스카이아트는 60층 전망대에 개관한 미술관이다. 미술 작품을 감상하며 걸음을 옮기면 자연스레 한강의 아름다운 풍경이 보인다. 창가에 서면 한강이 발아래 흐르고, 망원경을 이용하면 코앞으로 다가온다. 강 양옆으로는 아파트가 병풍처럼 둘러서 거대도시의 면모를 유감없이 보여준다. 한강 변을 달려 홍대 앞으로 이동하면 색다른 여행지가 기다린다. 착시 체험을 할 수 있는 트릭아이미술관이다. 2010년 홍대에 문을 연 미술관은 착시를 이용해 평면 위의 작업을 삼차원적으로 보이게 한다. 트롱프뢰유 기법으로 관람객이 미술 작품의 일부가 되는 경험을 하는 것이다. 소림사에서 무예승과 무술 대결을 펼치고, 괴물의 공격을 피해 도망치고, 고흐의 ‘별이 빛나는 밤’, 쇠라의 ‘그랑드 자트 섬의 일요일 오후’ 등 명화의 주인공이 되기도 한다. 이곳에 가면 작품 앞에서 만지고, 뛰고, 누우며 하나가 되는 방법을 궁리해 다양한 표정과 자세를 취하며 사진을 찍어야 한다. 스스로 감독이 되고, 배우가 되어야 훨씬 재미있다. 트릭아이미술관을 관람한 뒤에는 아이스뮤지엄에서 오싹한 추위를 맛본다. 겨울이 아니어도 평균기온 －4℃를 유지하는 얼음 나라에서 길이 10m 얼음 미끄럼틀과 얼음 자동차를 타고, 얼음 침대에 누워 무더위를 잊는다.〈서울 시티투어 코스〉서울 파노라마 코스(오전 9시 30분~오후 5시, 30분 간격 운행)광화문-청계광장-명동-서울애니메이션센터-남산케이블카-밀레니엄서울힐튼-남산도서관-그랜드하얏트서울-세빛섬-63스퀘어, 한강유람선-여의나루역-홍대 앞-홍대입구역(공항철도)-신촌역, 이화여대-세종문화회관-광화문도심․고궁 코스(오전 9시~오후 6시, 30분 간격 운행) 광화문-덕수궁-남대문시장-서울역-전쟁기념관-용산역-국립중앙박물관-이태원-명동-남산골한옥마을-그랜드앰배서더서울-신라호텔, 장충단공원-N서울타워-그랜드하얏트서울-동대문디자인플라자-대학로-창경궁-창덕궁-인사동-청와대 앞-경복궁, 국립민속박물관, 국립현대미술관(서울관)-세종문화회관-광화문야경 1층 코스(오후 8시) 광화문-마포대교-여의도-서강대교-강변북로-성수대교-한남대교-N서울타워-남대문시장-청계광장야경 2층 코스(오후 8시) 광화문-마포대교-서강대교-한남대교-세빛섬-동작대교-성수대교-남산순환로-남대문시장-청계광장〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 광화문→서울애니메이션센터→남산→63스퀘어→트릭아이미술관둘째 날 / 인사동→북촌한옥마을→창덕궁→청계광장〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 - 서울시티투어버스 www.seoulcitybus.com - 남산케이블카 www.cablecar.co.kr - 63스퀘어 www.63.co.kr - 트릭아이미술관 www.trickeye.com○ 문의 전화 - 서울시티투어버스 02)777-6090 - 남산케이블카 02)753-2403 - 63스퀘어 02)789-5663  - 트릭아이미술관 02)3144-7748○ 대중교통 정보[지하철] 1․2호선 시청역에서 하차, 3번 출구로 나와 코리아나호텔 방면으로 도보 5분. 5호선 광화문역에서 하차, 6번 출구로 나와 도보 1분.* 문의 : 서울메트로 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr, 서울특별시도시철도공사 1577-5678, www.smrt.co.kr○ 숙박 정보 - 베니키아노블호텔 : 종로구 율곡로6길, 02)742-4025, www.noblehotel.co.kr (베니키아) - 바나나백팩커스 : 용산구 두텁바위로25길, 02)3672-1973, www.bananabackpackers.com  (굿스테이)  - 가회한옥체험관 : 종로구 계동길, 02)535-6900 (한옥스테이) - 서울YMCA관광호텔 : 종로구 종로, 02)734-6884, www.ymca.or.kr/hotel○ 식당 정보 - 드미엘 : 파스타, 종로구 삼청로9길, 02)720-1307 - 마시찜 삼청동점 : 갈비찜, 종로구 삼청로, 02)722-0811 - 별다방미스리 인사동점 : 도시락, 종로구 인사동길, 02)739-0939, www.missleecafe.com - 샛별당 : 닭꼬치, 종로구 율곡로3길, 070-7773-4773○ 축제와 행사 정보 - 북촌한옥마을 전통문화체험 : 2015년 5~12월, 북촌문화센터, 02)2133-1371, http://bukchon.seoul.go.kr - 남산봉수대 전통문화 공연 : 연중 상설(매일 오후 3시, 월요일 휴무), 남산팔각정 광장, 02)120(다산콜센터)○ 주변 볼거리경복궁, 대한민국역사박물관, 서울역사박물관, 북촌한옥마을, 창덕궁, 청계광장, 남대문시장
<트릭아이, 트릭아트 포스팅>이번에 소개해 드릴 작품은 2년전 작업했던  [피라냐의 공격](혹은 타이거 피쉬) 입니다. 트릭아이 미술관 의 대표적? 트릭작품중 하나이며 2년이 지난 아직도 인기가 높은 작품입니다.      본사에서 보내주신 디자인 이미지입니다,, 뭐가뭔지 좀 그렇지만 작품은 어디까지나 스토리가 좋다면 적절한 해석과 과장,혹은 기법의 을 살려 멋진작품으로 재탄생시키는건 작가의 몫이겠죠?,,디자인 하신분은 3d의 각을 중시 한 듯 합니다.,,어쨋든 , 자~ 화이팅 해봅니다. 여담으로 사실 이 물고기는 피라냐가 아니죠, 정확한 명칭은 [타이거피쉬] 입니다.      ​왼쪽두장의 사진이 타이거피시, 오른쪽은 피라냐입니다. 크기로 보나 포스로 보나 차이가 많이 나는 동물인데요~타이거피쉬는 아프리카 콩고강에서만 서식합니다, 정말 무시무시한 넘들 이죠ㅡㅡ;;그리기 전 벽면에 어류공격에 관한 두가지의 드로잉으로 작품의 효과에 대한 장단점을 가늠해 봅니다.재료는 아크릴칼라 없이 수성페인트로만 진행을 합니다. ​작은 로울러로 밑색을 깔고있습니다.​​​ 하드 브러시로 타이거피시 (피라냐x)의 바탕색을 ,,, 중간정도 마무리된 상태입니다.​==== 마감 이미지 ===​본 작품은 트릭아이 미술관에서 감상하실수 있습니다.인터랙션을 가해보니 실감이 대단합니다 ㅎ이 작품은 제주 트릭아이뮤지움에 전시되어있으며 서울트릭아이,트릭아이미술관엔Printed edition 이 설치되어 있습니다.트릭아트 , 트릭아이, 3Dart ,Trick art <헨리의 아름다운벽화>​<헨리의 아름다운벽화에 게재된 모든 자료를 무단 복제및 사용시엔 저작권상의 책임을 질수 있습니다.>  
홍대 저렴한 맛집/홍대맛집  일본 도쿄  TV 방영 "대한민국 대표 맛집 " 으로 소개를 비롯하여 VJ특공대, 한식탐험대, 괜찮아U 등 방송 출연도 이젠 지겹다고 외치는 홍대맛집 홍대 저렴한 맛집을 다녀왔답니다.            홍대맛집 겉모습은 화려하지도 이쁘지도 않답니다. 평범한 주택을 개조하여 정겨운 분위기에서 옛추억에 빠져서 식사를 할 수 있는곳이랍니다. 여기 연예인들도 많이 왔다 가셨더라구요~           홍대맛집 저렴한 가격에 판매 하고 있기에 더욱 맛집으로 인정하고 싶습니다. 우리나라 젊은이의 대표거리인 홍대에 우리나라 대표 음식점이 사라짐에 안타까워서  저렴한 가격에 젊은이들도 쉽게 찾고 외국인들이 많이 다니는 홍대에 우리나라 대표 음식을 맛보이고 싶은 마음에 가격을 올리지 않는다고 하네요.            홍대맛집 기본찬들 깔끔하고 하나 같이 다 맛있었어요.      떡볶이~~ 홍대맛집의 떡볶이 맛 궁금하시지 않으신가요?ㅎㅎ     전도 나왔어요~~ 홍대맛집 어쩜 이렇게 밑반찬부터 요렇게 맛있는 것이야~~ 홍대 갈 일 있으신 분들 한번 꼭 들러 보세요. 찬은 매이매일 달라 진다고 하네요~        홍대맛집 화산 계란찜입니다. 정말 폭발 할 것 같은 화산 계란찜입니다. 대        박!!!!         홍대맛집 이집의 은 국내 유일 보쌈과 구이를 한번에 드실 수 있는 맛집  63년 전통 3대째 대를 이은 홍대맛집 국내에선 가장 오랜 전통을 가진 보쌈 맛집입니다.  구이도 먹고 싶고 보쌈도 먹고 싶었던 우리 가족.. 먼저 배가 고프니 바로 먹을 수 있는 보쌈부터 주문 하였습니다.  모듬보쌈 : 삼겹보쌈 + 훈제오리 + 수제순대+ 화산계란찜+부처(김치)전 + 술국 요렇게 다 해서 12,000원 완전 저렴하죠?^^        홍대맛집 술국 일명 한우 소고기국이 화산계란찜과 함께 이 집의 명물입니다. 술국 하나로 밥한그릇 비우겠더라구요~           홍대 모듬보쌈과 함께 나온 무말랭이 무침?  요것도 양념이 맛나게 잘 되었고 씹히는 맛이 좋은 무말랭이 보쌈과 먹어도 좋고 그냥 먹어도 맛나더라구요. 이거 좀 얻어 오고 싶었어요~ㅋㅋㅋ         홍대맛집 고기는 창녕 우포늪(아시아 최규모의 늪으로 자연 생태계가 가장 잘 보존된 지역) 청정 돼지를  당일 받아서 사용 한다고 합니다. 홍대 젊은이들의 취향을 고려해 모듬보쌈 퓨전화한 요리           무말랭이와 함께 먹어도 맛나는 맛집 보쌈~        쌈 해서 먹어도 맛나는 홍대맛집~~~!!! 아~~ 또 먹고 싶은집입니다.          홍대 트릭아이미술관 구경 후 홍대맛집 이곳을 방문 하였는데.. 어찌나 잘 먹던지~~~  엄마의 마음은 아이가 잘 먹고 맛나게 먹으면 너무 행복하지요! 아이의 입맛까지 사로잡은 맛집         홍대 젊은이들 좋겠다~ㅋ 맛집 근처에 있어서~~ 훈제오리도 소스에 찍어서 부추와 함께~~완전 맛나라~~~^^         홍대 모듬보쌈 맛집으로 거듭나는 이유중에 하나가 바로 요렇게 불위에 올려 놓고 먹기에 따뜻한 보쌈을 쭉~~먹을 수 있어서 더욱 맛있었답니다. 처음에 찍었어야 하는데....ㅎㅎ 맛나게 먹느라 정신이 팔려서 거의 다 먹을쯤 생각나서 찍었네요.ㅋ          홍대맛집 두번째 요리는 모듬구이 모듬구이 : 오겹살+항정살+훈제오리+화산계란찜+전+철판 김치찌개 입니다. 요것도 12,000원 저렴한 홍대 맛집 입니다.          철판 김치찌개가 뭘까? 했습니다~ 홍대 젊은이들이 저렴한 가격에 푸짐하게 먹을 수 있도록 불판 옆에 김치찌개를 ~~ㅎㅎ 역시 홍대맛집 입니다.ㅋ         김치찌개 덕분에 배가 엄청 불렀지만, 공기밥 하나 시켰다지요~~ㅎㅎ       고기는 역시 남자가 잘라 주어야 맛나요~~ㅋㅋ 미리 보쌈을 먹였더니 열심히 굽고 자르고~~ㅋㅋㅋ          홍대맛집 웬 음료수? ㅋ갠적으로 칠성 사이다 좋아합니다 여기 위의 음료수를 1,000원에 받더라구요. 정말 저렴하죠? 울동네 슈퍼에도 1,000원 넘게 받던데....ㅜㅜ 큰사이즈임에도 1,000원  역시 홍대 저렴한 맛집 맞습니다 맞구요~^^          홍대 저렴한 맛집 돈코보쌈& 생고기 서울에서 유일하게  돼지국밥을 맛 볼 수 있는 곳이라고 합니다. 독립된 룸도 따로 마련되어 있어서 회식장소로도 좋을 것 같아요. 물론 연인끼리, 가족끼리 식사하기에도 넘 좋구요! 개인적으로 모듬보쌈 추천해요!^^        홍대맛집 돈코보쌈& 생고기 서울시 마포구 연남동 568-38번지 맛집 전화번호 : 02-333-9279     홍대를 자주 가지 않기에 위치 설명을 자세히는 못하겠지만, 대충 설명하자면 차를 가지고 가실 분들은 네비로 찍으면 바로 나옵니다~ㅎㅎ 주차는 옆의 빌라에 잠시 했구요..ㅋㅋ 지하철 이용시 홍대입구 2번 출구로 나오셔서 kt골목으로 들어와서 좀 가면 홍대맛집 보입니다. 보쌈과 구이가 생각나실때 한번 가보세요~^^                
눈속임 미술관[ 2012-01-10 15:35 송고 ]  눈속임 미술관 (=연합뉴스) 조정호 기자 = 10일  동래구 온천동 허심청에 마련된 국내 최대 규모(5천㎡)의 착시체험 미술공간인 '트릭아이미술관'에서 관람객들이 눈속임 미술작품을 체험하고 있다. 눈속임그림 장르를 총망라하는 착시체험형 복합문화공간인 이 곳에는 200여점의 작품이 전시된다. 원근법과 착시효과로 만들어내는 트릭아이미술은 평면의 그림이 3D 입체로 느껴지는 것이 으로 현실과 환영의 경계에서 관람객에 즐거움을 선사한다. 2012.1.10.  [기사바로가기]  http://app.yonhapnews.co.kr/YNA/Basic/article/ArticlePhoto/YIBW_showArticlePhotoPopup.aspx?contents_id=PYH20120110069000051
​​유명 식당 평가서 ‘미슐랭(미쉐린·Michelin) 가이드 서울 2017’이 지난 7일 언론 매체를 통해 발표되자 ​​8일 미슐랭 ‘별'을 단 서울 시내 식당들에 손님들이 몰려들었습니다.​​올해 심사 결과를 묶은 ‘미슐랭 가이드 서울 2017’에선 별3개 2곳, 별2개 3곳, 별1개 9곳 등 총 24개 식당이 ‘별’을 받았는데요.​ 최고 등급인 별3개는 ‘맛보러 일부러 여행을 떠날 만한 식당', 별 2개는 ‘멀리 찾아갈 만한 식당', ​별1개는 ‘음식이 훌륭한 식당'을 뜻합니다. 미슐랭이 가이드 서울편을 발표한 것은 이번이 처음입니다.​​미슐랭 가이드 서울 2017은 이날 오전부터 국내 대형 서점과 온라인 서점에서 판매됐는데요. ​​온라인 서점 ‘예스24’ 기준 첫날 판매량은 예약판매 포함 2만3790권입니다. ​​현재 출판 시장에서 1만권 이상 팔리는 책이 드문 점을 감안하면, 단일 서점 판매량으로선 주목할 만한 수치인데요.​​​서울 신사동 인근에는 ‘가온(별 3개)’, ‘권숙수(별 2개)’, ‘이십사절기(별 1개)’ 등 인기있는 모던 한식당들과 ​‘라 미띠에(별 1개)’, ‘보트르 메종(별 1개)’ 등 내로라하는 양식당이 모여있습니다. ​이전에도 이들 식당에 가려면 보통 2주~2달 정도 전에 예약을 해야했습니다. ​그래서 인지 분위기는 크게 달라보이지 않았는데요. 이날 유난히 추운 날씨 탓인지 이들 식당 입구에서는 ​긴 줄을 찾아보긴 어려웠습니다. 이따금 예약 여부를 묻는 손님들만 간간이 오고 갔습니다.​​미슐랭 가이드 발표 이후 활력을 잃어버린 식당도 있는데요. 가이드에 등재될 것이라고 예상했는데 ​그러지 못했거나, 별을 획득했지만 기대에 미치지 못한 경우입니다. ​​한 강남권 양식당의 소믈리에는 “이전 해외 평가기관 심사에서 우리보다 낮은 등급을 받았던 업장이 ​이번에 더 나은 평가를 받아 직원들의 상심이 크다”며 “어떤 부분이 모자랐던 건지 구체적인 원인을 찾기 어려워 ​총 주방장도 혼란스러워 하는 중”이라고 말했습니다. ​​​별3개를 받은 가온은 가격이 코스1인 기준 18만원에서25만원이구요역시 별3개를 받은 라연은 코스 1인기준 15만원에서 23만원입니다.​​별 받은 식당들 가격이 최저2만2000원부터 최고 35만원입니다.  ​​​​​ 윤현상-밥 한 끼 해요  /  휘성-사랑은 맛있다  /  악동뮤지션-라면인건가​-------------------------------------------------------------------​​​     날씨가 추워져 식중독에 대한 경계가 풀리는 겨울철, 식중독 환자의 약 57%가 노로바이러스에 감염된 것으로 나타났습니다. ​식품 의약품 안전처는 겨울철에도 노로바이러스로 인한 식중독이 지속적으로 발생하고 있어 ​손 씻기, 익혀 먹기, 끓여먹기 등 개인위생과 식품위생 관리에 관심을 기울여 줄 것을 8일 당부했습니다. ​​노로바이러스 식중독은 2011~2015년 연평균 46건이 발생했으며, ​​그 중 53%(24건)가 12월에서 2월 사이 겨울철에 집중적으로 나왔는데요. ​​​노로바이러스에 의한 식중독 환자는 한해 평균 1306명으로 전체 식중독 연평균 환자 수 6314명의 21%를 차지했습니다. ​​특히 겨울철 식중독 환자 847명의 약 57%(480명)가 노로바이러스에 의해 발생했습니다. ​​노로바이러스는 영하 20도 이하의 낮은 온도에서도 오랫동안 생존이 가능하고 단 10개의 입자로도 감염시킬 수 있습니다. ​24~48시간 이후 메스꺼움, 구토, 설사, 탈수, 복통, 근육통, 두통, 발열 등이 주요 증상인데요. ​​노로바이러스 식중독은 노로바이러스에 오염된 지하수, 해수 등이 채소, 과일류, 패류, 해조류 등을 오염시켜 ​음식을 통해 감염될 수 있고, 감염자와의 직·간접적인 접촉을 통해서도 쉽게 전파됩니다. ​​노로바이러스 식중독을 예방하기 위해서는 화장실 사용 후, 집에 들어온 후, 음식 조리 전 손 씻기를 생활화해야 합니다. ​​노로바이러스는 입자가 작고 표면 부착력이 강한 이 있어 30초 이상 비누나 세정제를 이용해 손가락, 손등까지 씻고 ​흐르는 물로 헹궈야 합니다. 굴 등 어패류는 되도록 익혀 먹고 지하수는 반드시 끓여 마셔야 하구요. ​노로바이러스는 열에 강하기 때문에 조리음식은 중심온도 85도에서 1분 이상 익혀야 합니다. ​​채소, 과일은 깨끗한 물로 씻은 후 먹어야 합니다. 노로바이러스 감염이 의심되면 바로 의료기관을 찾아 진료받고 화장실, 변기, 문손잡이 등을 소독하는 것이 좋구요. ​​집단급식소나 음식점에서는 구토, 설사 등의 증상이 있는 사람은 식품 조리에서 배제해야 합니다. ​​증상이 회복된 후에도 최소 1주일 이상은 조리에 참여시키지 말아야 합니다. 조리 기구와 조리대, ​​개수대는 열탕 또는 염소를 이용해 철저하게 소독해야 합니다.       ​​ ​곽진언,김필-걱정말아요그대  /  Rachelle-Venus  /  라엘(Ra.L)-강남스타일​-------------------------------------------------------------------------​ ​  '겨울 여행은 로맨틱한 으로'라는 테마의 관광 프로모션이 이달부터 내년 2월까지 열립니다. ​​관광공사와 지역관광업계가 공동기획한 프로모션 뼈대는 겨울 축제, 온천 상품 등 ​​가족·연인·친구와 함께 즐기는 낭만 여행인데요. 초대형 트라이앵글 트리와 다양한 주제의 트리가 밤을 밝히는 ​ 크리스마스트리 축제는 매년 겨울 광복로를 중심으로 열립니다.​ 크리스마스트리 문화축제, 해맞이축제, 북극곰 수영대회 등 겨울 축제를 비롯해 ​뜨끈뜨끈 온천·어묵체험·요트체험·원드서핑· 렛츠런파크 일루미아 등 이색 체험, ​​디오라마월드·씨라이프 아쿠아리움·키자니아 ·트릭아이 미술관 등 실내 관광지 체험, ​​드라마 쇼핑왕 루이 촬영 로케이션,  원도심 스토리투어, 서 에코투어 등으로 구성됩니다. ​​​​현재 인기리에 방영 중인 쇼핑왕 루이 촬영지를 엮은 상품은 ​역∼영화의거리∼국제시장∼부평야시장∼광안리∼산복도로 등 주요 촬영지를 둘러보는 일정으로​ 벌써 문의가 이어지고 있습니다. 개별 여행을 원하는 관광객을 위한 '원도심 스토리투어'는 무료 상품인데요. ​6개 코스 중 선택해 2시간 동안 도보로 이동하며 둘러 볼 수 있습니다. ​​스토리텔러인 이야기 할배·할매가 동행해 관광지에 담긴 역사 등을 들려줍니다. ​공사는 8일 서울에서 수도권 관광업계를 대상으로 한 프로모션 설명회에 이어​ 24, 25일 지역 관광업계와 함께 서울에서 할인 쿠폰, 홍보물을 배포하는 캠페인을 벌일 예정입니다. ​​또 프로모션 기간 공사 페이스북, 인스타그램 등에서  겨울여행 관광지 추천, 겨울 이 좋은 이유 등 매월 1회 이상 참가형 이벤트를 벌여 추첨으로 숙박권, 스파이용권, 영화 모바일관람권, ​​커피 모바일상품권 등을 제공할 계획입니다. 신용삼 공사 상임이사는 "은 겨울 평균 온도가 3.8도로 ​골프, 낚시, 요트 등을 즐길 수 있을 정도로 따뜻하다"라며 "이번 겨울 저렴한 숙박, 맛있는 음식, 매력이 있는 을 ​많이 찾아주기를 바란다"라고 말했습니다.         ​​​ 하현우-백만송이장미  /  김필-청춘  /  정엽-그 애​------------------------------------------------------------​          에서 태어나는 신생아 수가 동네별로 수백 배 차이가 나는 등 '쏠림 현상'이 극심한 것으로 나타났습니다.'복지사각 제로맵' 자문단이 최근 3년 동안 지역 읍·면·동별 신생아 수를 분석한 결과 ​기장군 정관읍에서 가장 많은 아기가 태어난 것으로 조사됐습니다. ​​​정관읍은 2014년 1313명, 2015년 1413명, 올해 10월 말 현재 1188명의 신생아가 태어나 ​전체 205개 읍·면·동을 통틀어 압도적인 1위를 기록했습니다​​. 특히 올해 신생아수는 전국 3556개 읍·면·동 중에서도 1위에 해당하는 수치입니다. ​​세종시 아름동과 경기도 광주시 오포읍이 1066명으로 뒤를 이었는데요.​​에서는 정관읍에 이어 강서구 명지동과 녹산동이 2년 연속 2·3위를 차지했습니다. ​​올 한 해 이들 3개 동네에서 태어난 신생아 수는 2401명으로  전체(2만1424명)의 11.2%에 달했습니다. ​​북구 화명1동과 기장군 기장읍, 사하구 다대1동, 사상구 엄궁동도 최근 3년 동안 꾸준히 10위권 내에 이름을 올렸는데 ​반면 신생아 수가 가장 적은 동네는 중구 광복동과 남포동으로, 2014~2015년 번갈아가며 뒤에서 1·2등을 기록했습니다. ​​특히 지난해 광복동의 신생아수는 2명에 불과해 정관읍(1413명)의 700분의 1 수준이었습니다. ​​올해는 남포동을 비롯해 금정구 선두구동과 금성동이 나란히 3명으로 최하위를 달리고 있습니다. ​​구·군 단위로 살펴보면 중구·동구·서구·영도구 순으로 '저출산' 불명예를 기록했습니다. ​​이들 원도심 4개구의 올해 신생아 수는 모두 합쳐도 1589명에 불과해 기장군(1678명)에도 미치지 못했습니다. ​​올해 신생아 수가 많은 지역구는 해운대구(2429명), 진구(2364명), 북구(2099명), 사하구(2080명) 순이었습니다. ​정관읍의 이 같은 '선전'은 2009년께 정관신도시 입주가 시작된 후 신혼부부 등 젊은층 인구 유입이 ​폭발적으로 늘어난 때문으로 풀이됩니다. 실제 지난해 말 기준 정관읍의 평균 연령은 32.9세로 ​지역에서 가장 젊은 동네로 꼽혔습니다. 평균 연령이 가장 높은 강서구 가락동(52.0세)과는 20살 가까이 차이가 났는데요.​​이 같은 동네별 신생아 수 편중에 대해 시는 현황 파악조차 못하고 있는 실정입니다. ​시 관계자는 "기장군과 강서구에 신생아 수가 많은 건 알고 있었지만 정관읍이 전국 1위에 ​해당하는 줄은 몰랐다"며 "읍·면·동별 통계를 파악하기 쉽지 않은 데다, 시 차원에선 형평성을 고려해 ​특정 지역에만 지원책을 펴기 힘든 측면도 있다"고 말했습니다.  ​​ 송골매-아가에게  /  넥스트-아가에게  /  채환-파이팅  /  차은결-뚜벅뚜벅  ​​​ 
							최저가 버스폰 공동구매 커뮤니티http://cafe.naver.com/smartphonefamily롯데호텔 서울 - 2012년 상반기 신입사원 모집 증명사진 잘찍는곳 V7스튜디오2012년 상반기 신입사원 모집 1. 응시자격 - 고졸 이상 ※ 전문학사 이상의 경우, 학위 기취득자 및 2012년 08월 취득 예정자 - 병역필 또는 군면제자(2012년 6월 전역예정자 포함), 해외여행 및 건강상 결격 사유가 없는 자 2. 모집회사[총 38개사] 구분 모집회사 식품 부문 [8개사] 롯데제과, 롯데칠성음료(음료BG), 롯데삼강, 롯데햄, 롯데리아, 롯데중앙연구소, 롯데아시히주류, 롯데후레쉬델리카 관광 부문 [3개사] 롯데호텔, 롯데월드, 롯데스카이힐C.C. 서비스 부문 [7개사] 롯데로지스틱스, 롯데물산, 롯데시네마, 롯데정보통신, 이비카드, 현대정보기술, 롯데인재개발원 유통 부문 [7개사] 롯데백화점, 롯데마트, 롯데면세점, 롯데슈퍼, 코리아세븐, 롯데홈쇼핑, 롯데닷컴 유화 부문 [3개사] 호남석유화학, KP케미칼, 대산MMA 건설·제조 부문 [6개사] 롯데건설, CM사업본부, 롯데알미늄, 롯데기공, 캐논코리아비즈니스솔루션, 한국후지필름 금융 부문 [4개사] 롯데카드, 롯데캐피탈, 롯데손해보험, 롯데자산개발 2. 모집부문 - 모집 분야 : 전학과[기술직/전문직무군의 경우 전공제한 있음] 3. 전형방법 - 서류전형 >> 인적성검사 >> 면접전형 >> 건강검진 >> 입문교육 4. 접수기간 및 접수방법 1) 접수기간 - 2012년 04월 03일 (화) 10:00 ~ 2012년 04월 12일 (목) 18:00 까지 2) 접수방법 - 당사 홈페이지 접수 이용 ※ 롯데채용 홈페이지 접속 후, 인터넷을 통한 On-Line 접수[채용 홈페이지 : http://job.lotte.co.kr] 5. 서류전형 발표 예정일 - 2012년 04월 24일(화) 전후 6. 기타사항 - 1지망, 2지망 지망회사별, 모집 직무별로 전형 - 외국어 우수자 및 해당 직무관련 자격증 소지자는 우대함 ※ 영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 말레이·인니어, 인도어, 러시아어 등 능통자 우대 ※ 채용홈페이지 : 글로벌 롯데 참조 - 입사지원사항 및 자격사항이 사실과 다를 경우 입사(합격)을 취소함 - 기타 자세한 채용문의는 QA를 통해 문의하여 주시기 바랍니다. 7. 회사별 모집요강 모집회사 직무 전공분야 지역 모집인원 비고[우대사항] 롯데호텔 영업관리 - 서울 00명 영어능통자 시설관리 인테리어 전기/기계/건축공학 서울 시설 관련 기사 자격증 객실 - 서울 - 조리 식품/조리관련학 서울 조리 관련 자격증 식음 - 서울 - 재무 - 서울 세무·회계 관련 자격증 경영지원 - 서울 - 본 채용정보는 취업사이트 사람인에서 제공하는 정보로 2012년 04월 06일 12:34에 최종 업데이트 되었습니다.이후 수정된 내용은 반영되지 않을 수 있으니 참고해주시기 바랍니다. (주)호텔롯데호텔롯데가 2012년 상반기 신입사원 모집을 시작합니다. 당사는 고객만족을 위해 따스하고 진실한 정을 담을 수 있는 인재를 찾고 있는데요. 평소 호텔롯데에 관심이 있으시던 지원자 여러분의 적극적인 지원을 기다립니다. 보다 자세한 사항은 사람인 공채요점정리를 참고하세요.▣ 사람인에만 있다, 기업 희로애락 분석!롯데호텔 '스마트앱어워드'서 교통, 여행부문 대상 수상G CNS, 특허시스템 첫 수출기록롯데호텔이 (사)한국인터넷전문가협회가 주최하는 '스마트앱어워드'에서 교통ㆍ 여행부문 대상을 수상했습니다. '스마트앱어워드'는 한 해 동안 새로 개발되거나 업데이트 된 모바일 앱을 대상으로 2,000명의 전문가들이 디자인, 기술, 콘텐츠, 서비스 측면을 평가해 분야별 가장 혁신적이고 우수한 성과를 이룬 모바일 앱들을 선정하는 행사인데요. 2010년 10월 출시된 롯데호텔 어플리케이션은 감성적인 디자인과 혁신적인 소셜커머스 시스템을 도입한 것과 접근하기 쉬운 인터페이스 환경을 제공했다는 점에서 높은 점수를 획득했습니다. 이에 롯데호텔서울은 단순한 예약이나 호텔정보, 편의 서비스 제공 기능을 넘어 소셜 커머스 마켓을 활용한 다양한 상품을 판매해 특급호텔의 문턱을 낮춘 점이 높이 평가된 것 같으며 앞으로 한 차원 높은 서비스를 제공할 수 있도록 노력할 것이라고 밝혔습니다.롯데호텔, '스마트앱어워드'서 대상 수상 - 파이낸셜뉴스 (2011.12.08)롯데호텔, 제주도 명품 리조트 '아트빌라스' 운영롯데제주리조트가 제주도 서귀포시 관광휴양개발진흥지구에 명품 리조트 '아트빌라스(Art Villas)'를 오픈했습니다. 아트빌라스는 대지면적 8만 3842㎡(2만5362평)·건축면적 1만 6127㎡(4878평)에 지하 2층, 지상 2층 규모의 콘도미니엄(빌라) 73세대로 구성되어 있는데요. 특히 승효상·도미니크 페로·켄고 쿠마·이종호·디에이 글로벌 그룹 뉴욕 등 국내외의 건축 명장들이 참여해 완공 이전부터 많은 관심을 모았습니다. 또한 인공적인 요소를 최대한 배제하고 해안선과 주상절리, 오름 등 제주도만의 특성을 극대화 한 것이 인데요. 아트빌라스의 운영은 롯데호텔이 맡게 됩니다. 이에 롯데호텔은 특급호텔 보다 상위 개념의 최고급 시설 및 서비스를 제공한다는 방침인데요. 73세대 중 콘도미니엄 분양 회원 뿐 아니라 호텔형 운영을 병행해, 보다 다양한 수요자 발굴도 계획하고 있으며 지속적인 리조트 사업 확장을 위한 계획도 선보였습니다. 현재 롯데호텔은 제주시 연동에 총 262실의 비즈니스급 호텔을 건립 중이며, 서귀포에는 5성급 호텔도 선보일 예정인데요. 2018년까지 국내 31개의 특급호텔 및 시티호텔, 해외 8개 호텔 설립을 목표로 하고 있으며, 아트빌라스는 이러한 장기비전의 의미있는 시작이 될 것이라고 밝혀 기대가 모아집니다.롯데 아트빌라스(Art Villas), "다양한 니즈마켓 공략 승부수" - 아주경제 (2012.04.01) 롯데그룹 계열사 '롯데 사랑나눔 프로젝트'로 대규모 지역사회 공헌활동롯데그룹은 2012년부터 롯데백화점·롯데자이언츠·롯데마트·롯데건설·롯데호텔 등 지역 그룹 관계사들이 ‘롯데 사랑나눔 프로젝트’를 주제로 대규모 지역사회 공헌활동에 나선다고 밝혔습니다. 이에 대해 지금까지 개별 회사별로 지역사회 봉사활동을 벌여왔지만 야구단에 대한 시민들의 사랑에 대한 감사의 뜻을 전하기 위해 공동 프로젝트를 마련했다고 설명했는데요. 관련 회사들은 2012년부터 분기별로 지역사회·주민을 위한 공연활동을 펼칠 계획입니다. 아울러 매월 크고 작은 봉사활동도 실행할 예정인데요. 롯데그룹은 무료급식·난방지원·연탄배달 등 사회복지사업과 시민을 위한 공연·찾아가는 콘서트 등 문화예술사업도 추진하며 더불어 주거환경개선사업·생태환경 보존사업 등 공익사업과 소년소녀가장 돕기·롯데 꿈나무 교실 등 교육복지사업도 병행할 방침입니다. 또한 2012년 ‘롯데 사랑나눔 프로젝트’ 추진에 앞서 오는 8일 사직야구장 정문광장에서 그룹 계열사 임직원·시 공무원·소방관·시민단체 회원 등 1,000여 명이 모여 김장봉사활동을 실시했는데요. 1만 포기를 담글 계획이며, 롯데 그룹은 이날 참여하는 시민단체 회원·소방관 공무원들에게 선물세트와 음료·교통카드·햄버거 교환권 등을 선물하게 됩니다. 이에 롯데호텔은 롯데에 보내주신  시민의 사랑에 감사하는 마음으로 앞으로도 다양한 공헌활동을 펼칠 계획이라고 밝혀 기대가 모아집니다.롯데그룹 계열사,  지역 사회공헌활동 프로젝트 시작 - 아주경제 (2011.12.05)  주요 호텔들,  관광 활성화 초점 맞춰 새 단장의 주요 호텔들이 묵은 때를 털어버리고 새 옷으로 갈아입었습니다. 2012년 호텔가는 특별히 의 관광 활성화에 초점을 맞추고 해외고객 유치 등을 위한 변신을 시도했는데요. 먼저 2010년부터 시작된 리노베이션 작업이 끝난 롯데호텔의 1층 레스토랑이 재개장을 시작합니다. 이 레스토랑에는 100억 원의 예산이 투입돼 기존 4554㎡의 부지에 뷔페 식당(라세느)과 이탈리아 식당(와인 앤 다이닝), 바라운지(더 라운지), 베이커리(델리카한스), 공연무대 등이 새롭게 들어섰는데요. 이번 공사의 완료는 롯데호텔이 지난 2008년부터 5년간 총 600억 원을 투자해 시행했던 호텔 리노베이션 작업의 완성을 의미하게 됩니다. 반면 농심호텔 역시 새롭게 취임한 존 어스킨 반타 대표 체제 아래 다양한 변화를 예고했는데요. 2011년 12월을 기점으로 1층 로비와 이탈리아 레스토랑·허심청 내 트릭아이 미술관 등의 공사가 끝났으며, 앞으로 객실 부문과 허심청 온천의 리노베이션공사가 준비되어 있습니다. 더불어 해운대 파라다이스호텔 역시 2011년 11월부터 30억 원을 투자해 개발한 야외오션스파를 개장했는데요. 이렇듯 지역 호텔들의 새 단장과 새 출발에 대한 기대가 모아지면서 앞으로의 귀추가 주목됩니다.지역 호텔들 새 단장 새 출발- 국제신문 (2012.03.29) ▣ 서류전형 대비1. 인재상의 재구성 [호텔롯데의 기업이념]사랑, 자유, 풍요의 꿈을 실현하는 호텔1) 고객에게 감동을 주는 최고의 호텔리어가 된다.2) 고객으로부터 신뢰받는 프로로서의 자부심과 열정을 잊지 않는다.3) 고객보다 앞선 행동과 밝은 미소로 세계 최고의 롯데호텔을 만든다.[사람인이 재구성한 인재상]글로벌 사회를 이끌어갈 인재롯데는 글로벌 사회를 이끌어갈 인재양성을 위해 교육과학기술부와 교육기부 참여에 대한 업무협약을 체결하는 등 인재 발굴과 개발에 상당한 투자를 하고 있습니다. 그 중에서도 글로벌 사회를 주도할 수 있는 인재양성을 위해 모든 계열사가 적극적으로 지원을 하고 있는데요. 이와 더불어 위기를 기회로 보는 역발상을 중요시 하며, 글로벌 시장에서도 차별화된 전략을 세울 수 있는 인재를 기다리고 있습니다. [어디서 이런 말을 했을까?]신격호 롯데 총괄회장 “위기가 기회…핵심 인재 육성ㆍ글로벌 경영 강화로 저성장 시기 이겨낸다” - 헤럴드경제 (2012.01.02) 2. 인사담당자가 말한다 - 서류전형 완벽 대비 TIP[지원관련 TIP]호텔롯데가 2012년 상반기 신입사원 모집을 시작합니다. 이번 채용을 통해 영업관리, 시설관리, 객실, 조리, 식음, 재무, 경영지원 직무에 모집을 하는데요. 전공무관으로 지원이 가능하지만 시설관리 직무는 인테리어/전기/기계/건축공학, 조리 직무는 식품/조리관련학으로 전공분야에 한해 지원이 가능하니 참고하시기 바랍니다. 아울러 각 직무마다 우대사항이 상이하므로 채용공고를 꼼꼼히 살피셔서 소신껏 작성하시기 바랍니다. 지원서 접수는 2012년 4월 3일 화요일 오전 10시부터 2012년 4월 12일 목요일 오후 6시까지 받고 있으며, 당사 채용 홈페이지(http://job.lotte.co.kr)를 통한 온라인 접수만 가능하니 반드시 유의하셔서 착오 없이 지원하시기 바랍니다.[자소서 TIP]자기소개서는 면접자료로 사용되므로 반드시 경험에 기초하여 솔직하게 기술해야 합니다. 또한 서류전형에서는 철저히 객관적인 데이터를 기준으로 평가하므로 될 수 있으면 우대사항에 기재된 자격증을 기재하는 것이 좋습니다. 더불어 작성할 때에는 롯데그룹의 핵심가치와 호텔롯데의 기업이념에 기반을 두고 기술하는 것이 중요한데요. 우수한 스펙 위주의 채용이 아닌 지원자의 기본적인 자질과 발전 가능성이 있는 종합적 우수 인재 채용이 목적이기 때문에 종합적 사고력을 바탕으로 자신을 표현하시기 바랍니다. 뻔하고 식상한 내용이 아닌 자신만의 개성 있는 경험을 살려보세요. 기본적으로 문장이 깔끔하고 오타가 없어야 하며 이모티콘 사용은 자제하시기 바랍니다. 자신이 롯데그룹에 입사하기 위해 얼마나, 어떻게 준비해왔느냐 하는 것을 스토리텔링으로 잘 정리하시는 것이 좋습니다. [우대사항 TIP - 자격증 기술 시]롯데그룹은 외국어 우수자 및 해당 직무관련 자격증 소지자를 우대하고 있습니다. 이에 영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 말레이·인니어, 인도어, 러시아어 등 능통자를 우대하고 있는데요. 이와 더불어 롯데호텔의 영업관리 직무는 영어능통자를 우대하며 차례로 시설관리 직무는 시설관련 기사 자격증, 조리 직무는 조리 관련 자격증, 재무 직무는 세무·회계 관련 자격증을 우대하고 있으니 참고하시기 바랍니다.▣ 인적성 대비1. 인적성검사 진행 방법서류전형 합격자를 대상으로 인적성검사를 실시합니다. 지원자의 편의를 위해 인적성검사와 면접전형을 모두 하루에 실시하고 있으니 참고하세요. 롯데그룹의 인적성검사는 지적 수준이나 문제해결능력을 측정하는 것이 아니라 상황별 행동특성 분석을 통해 지원자의 성향과 조직적합성을 판단하는 검사입니다. 이는 지원자의 자질 평가를 위한 인성 중심의 기초능력검사라고 할 수 있는데요. 정답이 정해져 있는 것이 아니므로 너무 부담을 갖지 마시고 일관성 있고 정직하게 답변하시면 됩니다. 소요시간은 약 1시간이며 '그렇다/중간이다/아니다' 중 택일하여 답변하는 유형인데요. 지원자가 어떤 성향을 가진 사람인지 판단하는 것이므로 논리가 아닌 일관된 사고와 생각들을 표현하는 것이 중요합니다. 또한, 영역마다 같은 답변을 10개 이상 할 수 없으니 주의하시기 바랍니다.2. 인적성 완벽 대비 TIP인적성검사는 최대한 긴장을 풀고 편안하게 직관적으로 풀어나가는 것이 좋습니다. 전체 7% 정도의 인원이 불합격하게 되는데요. 불합격의 대체적인 이유는 회사와 맞지 않거나 끝까지 풀지 못했거나 답의 신뢰성이 떨어지는 경우가 많습니다. 문제는 그룹 공통으로 출제되며 객관식 위주이기 때문에 주어진 1시간 안에 모두 풀 수 있을 것입니다. 될 수 있으면 문제를 다 풀 수 있도록 배려하고 있습니다.▣ 면접 대비1. 면접 진행 방법롯데그룹의 면접은 크게 실무진 면접과 임원 면접으로 나누어 진행합니다. 역량 면접, 심층 면접, PT 면접, 인성 면접을 모두 하루에 진행하고 있는데요. 각 계열사별로 약간의 차이를 가지고 있으나 실무진 면접은 지원자 실제 경험을 토대로 한 역량 심층면접과 PT 면접, 그룹토론(GD) 면접으로 구성되어 있으며, 임원면접은 인성 위주의 다 대 다 면접으로 치러집니다. 2. 1차 면접1차 면접은 회사별로 자체 면접을 진행하며, 직무 관련 전공지식에 대한 질문과 자격사항을 검증합니다. 계열사별로 약간의 차이가 있을 수 있으나 대부분은 역량심층면접, PT 발표 면접, 그룹 토론 면접으로 진행합니다. 1차 면접에서는 지원자의 잠재능력과 희망직무에 대한 사전지식에 대해 평가합니다. 또한, 심층면접 시 1시간 동안 면접이 진행되므로 면접에 대한 철저한 준비가 필요합니다. PT 면접의 경우 기업과 최근 이슈화된 문제에 대한 연계문제가 출제됩니다.1) 역량심층면접역량심층면접에서는 자기소개서를 위주로 질문을 하기 때문에 자신의 자소서를 충분히 숙지하시고 대답하는 것이 좋습니다. 소요시간은 40분 정도이며 무엇보다도 평상심을 잃지 않는 것이 중요합니다.2) PT면접PT 면접은 당일 전공위주의 문제가 출제됩니다. 따라서, 면접을 보러 가기 전에 미리 전공 기초 지식을 습득하는 것이 도움이 될 것입니다. 발표를 통해 주로 아이디어, 사고력을 알아보고 상황 케이스 분석 및 대안을 제시하는가를 기준으로 평가하게 됩니다. 3) 그룹토론그룹토론(GD)은 2010년부터 추가된 면접으로 조직에 얼마나 융화가 잘 될 수 있는지를 평가합니다. 따라서, 튀는 행동보다는 팀워크와 경청하는 커뮤니케이션 스킬을 보여주는 것이 좋습니다. [기출문제]역량심층면접- 성장과 분배 정책 중 어디에 중점을 둬야 하는지 말해보시오.- 경쟁사와 비교하여 롯데의 장단점에 대하여 말해보시오.- 상사가 권력을 이용하여 부당한 행동을 하거나 부당한 일을 시킬 때 어떻게 하겠는가?그룹토론- 이라크 파병에 관하여 토론하시오.- 대북지원에 관하여 토론하시오.- 영어 조기교육에 대하여 찬반 토론하시오.- 기부금 입학에 대하여 찬반 토론하시오.3. 2차 면접2차 면접은 임원 면접으로, 지원자의 성장 가능성과 인성 및 태도를 검증합니다. 롯데그룹에서 중요하게 여기는 인성과 창의성, 조직 적응 능력 등을 보는데요. 조직과 잘 융화하고 글로벌 마인드를 갖춘 사람에게 높은 점수가 주어질 것입니다. 인재상을 토대로 자신의 역량을 보여줄 수 있도록 답변하시기 바랍니다. [기출문제]- 자기소개를 간단히 해보시오.- 최근 2~3년 내에 경험 중에서 주도적으로 일을 진행한 적이 있으면 말해보라.- 시간적인 제약이 있을 때 일의 추진 방법을 말해보라.- 아이디어 관리는 어떻게 하는지 말해보라.- 그룹으로 일을 진행한 경험이 있다면 말해보라.- 노력해서 성공적으로 일을 수행한 경험이 있다면 말해보라.- 롯데에 지원한 동기를 말해보라.- 자신의 장점이 있다면 말해보라.- 10년 후, 20년 후의 자신의 모습은 어떨지 말해보라.- 돈과 명예, 일 중에 하나만 선택하라면?- 입사 동기들은 모두 승진하고 혼자만 낙오되었다면 어떻게 하겠는가?- 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 말해보라.- 학교생활에서 기억에 남는 일과 후회스러운 일을 말해보라.- 이상적이라고 생각하는 배우자상은 어떤 사람인지 말해보라.- 개인생활과 회사생활 중 더 중요한 것이 무엇인지 말해보라.- 목표를 높게 잡아서 그것을 이룬 경험이 있다면 말해보라.- 졸업 후 지금까지 무엇을 했는가?- 취미는 무엇인가?- 당사의 이미지는 어떠한가?- 당사에서 바라는 인재상은 무엇이라고 생각하는가?- 존경하는 사람은 누구인가?- 평생 직업에 대해 어떻게 생각하는가?- 아르바이트를 했던 경험에 대해 말해보라.- 영어 어학 점수가 높은데 공부는 어떻게 했는가?- 창의적인 방법으로 일을 해결한 경험이 있다면 말해보라.- 마지막으로 하고 싶은 말이 있다면 해보라.4. 면접 완벽 대비 TIP실무진 면접에서는 직무의 적합성, 개인 역량, 실무적응능력 등을 평가하며, 임원 면접에서는 당사와의 적합성 및 조직 적응력 등을 파악합니다. 각 면접당 평가는 각각 이루어지며, 평가요소도 다르게 진행됩니다. 무엇보다 당사에 입사하고 싶은 열망과 열정 및 조직에 적절히 적응할 수 있는 능력이 중요합니다. 또한, 다음 세 가지는 꼭 기억해 두시기 바랍니다. 첫번째, 도전적이고 창의적인 모습을 보여주되 과장되거나 공격적인 이미지는 피하세요. 두번째, 이력서와 자소서 내용에 대한 질문이 이어지므로 이력서와 자소서를 꼼꼼히 숙지하세요. 세번째, 1차 면접에서는 인성보다도 우선 능력 강조에 주력하세요.[호텔롯데] 지난 공채, 수시요점정리 모두 보러가기 [클릭] [롯데그룹] 지난 채용설명회 현장 밀착취재 모두 보러가기 [클릭] 호텔롯데는 이번 2012년 상반기 신입사원 채용을 통해 고객만족을 위해 따스하고 진실한 정을 담을 수 있는 인재를 찾고 있습니다. 이와 더불어 롯데그룹은 높은 스펙보다는 개인의 역량을 더욱 중요시 하기 때문에 고졸에게도 신입사원 지원을 확대하는 등 인재의 등용문을 확대하고 있는데요. 이에 맞춰 자기소개서에 자신이 기업에서 이룰 수 있는 비전과 역량을 자신감 있게 표현하시는 것이 좋습니다. 이를 위해 롯데그룹 채용정보 홈페이지(http://job.lotte.co.kr)를 충분히 활용하셔서 기업에 대한 정보를 숙지하시기 바랍니다. 또한 반복적인 실전연습으로 면접 당일에는 긴장을 덜 할 수 있도록 준비하시는 것이 좋은데요. 이어 PT 면접의 경우 완성도를 보는 것이 아니라 자신의 주장을 얼마나 논리적으로 발표하는지에 대해 평가합니다. 특히, 인성면접에서는 롯데그룹의 인재상에 부합하도록 말하는 것이 중요하기 때문에 사전에 인재상을 꼼꼼히 숙지하는 것이 유리할 것입니다. 또한, 깔끔한 인상과 정갈한 옷차림은 면접에 임하는 자세와 지원하는 회사에 대한 예의를 의미합니다. 그러므로 단정하고 예의 바른 모습으로 면접에 임하시기 바랍니다. 사람인은 지원자 여러분들의 합격을 응원합니다.요점정리 담당자 : 콘텐츠기획팀 김수진, 정은진, 권윤하  http://blog.paran.com/paran7136/47030126?p_eye=blog^hom^lst^blo^postlist 롯데호텔 서울 - 2012년 상반기 신입사원 모집[금융 라운지]KDB대우證, 스마트폰 거래고객 이벤트KDB대우증권은 행사 기간동안 어플리케이션 '스마트 네오(Smart Neo)'를 통해 거래금액이 총 3000만원 이상인 투자자에게 필립스 헤어드라이어, 토스터, 커피메이커 등을 제공한다. 또 내달 4일까지는 스마트폰을...계양구선관위, 후보자 토론회·연설회 시청 당부인터넷 사이트(http://epol.nec.go.kr) 또는 모바일 어플리케이션 통해서도 언제든지 다시 볼 수 있다. 계양구선관위 구자선 사무국장은 이번 후보자 토론회는 정책선거의 중심이자, 후보자의 공약 및 자질을 평가할 수 있는...SBS, 新기술 도입 차별화 된 콘텐츠로 선거 방송 새 장 연다!실시간 어플리케이션과 자체 웹페이지를 구축, 투개표 관련 상황과 후보자 상세정보 등을 전국의 유권자들에게 서비스하고 있다. 또 지난해 12월 중순부터 트윗과 페이스북 등 SNS에 SBS 선거방송계정을 만들어 매일 다양한...최저가 버스폰 공동구매 커뮤니티http://cafe.naver.com/smartphonefamily
주말마다 집에서만 뒹굴거리는 엄마탓에 어디 딱히 돌아다녀보지 못하는 꼬맹이와 사촌언니, 그리고 뭐든 우리와 함께하는 걸 즐기시는 어머님.  요렇게 넷이 (그니까 결정적으로 남자들만 빼고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 룰루랄라 신나게 시내 외출을 해보기로 했다.   근데, 어디가지? 어디? 어디? 하다가 얼마전 이웃님이 트릭아이를 추천해 주셔서.... 그게 뭐냐며..ㅡ.ㅡ^  검색 신공을 발휘~!어라라라... 이거 좋으네..그랬더니, 신랑님 왈 "난 바빠서 못가니까 딸램이랑 갔다와." 라고 하신다.그래, 여자넷이서 가는거야~!! 가보는 거야~!!! (아버님..죄송합니다..ㅋㅋㅋㅋ 오늘은 여자들만의 외출...ㅋㅋㅋㅋ) 일단, 남포프라자 검색..  사실, 난 남포프라자가 지금의 남포문고쯤인가 했었다.  이런, 이런 착각이로세... 나 시민 맞음?게다가 남포동은 내가 젊은날 한때 쒼나게~!! 놀던 곳이건만... 이런 착각을..알고보니 예전 미화당건물.  그니까 첫번째 미화당 건물아니고, 두번째 옮겼었던 미화당 건물이었다.오예~!! 많은 식구들 버스로 움직이기도 뭣하고 해서, 차를 끌고 룰루랄라..지하주차장으로 슈슈슝~!사실, 남포동이 주차비가 비싸긴 하지만, 요 트릭아이 표를 보여주면 무려 한시간 반이나 깍아준다는 말씀~!! ^^  일단 차를 주차시키고 B2주차장에서 올라가려면 9층 트릭아이 미술관 이름이 보인다.흠흠... 지하소주방..요건 지하니까..ㅋㅋ ㅡㅡ^  여튼 여기서 엘리베이터 타고 9층으로 고고씽~~~  내리자 마자 매표소가 왼쪽을 보면 매표소가 보이고, 여기서 표를 끊어 들어가야 한다.어른들은 10,000원 아이들은 8,000원.개인적으로 아이들 표 가격이 생각만큼 싼건 아닌거 같아서 흠..하긴 했지만...이건 단지 들어갈때 잠깐 생각했었던 것..ㅋ아마, 나올때쯤엔 그 생각이 확~ 바뀌어 있을....ㅋㅋㅋㅋ  매표소 옆에 보였던 안내문, 가격대와 시간, 그리고 연락처, 관람에 관련된 자세한 안내문이 붙어있었다.개인적으로 짐을 좀 맡기고 들어갔었어야 했는데, 사실 안내문을 보고도 무시했던건 나의 실수~ ㅠ.ㅠ;;역시 짐이 있으니, 사진찍기가 힘들었다는 진실~!  식구 네명, 표 네장.. 티켓은 요렇게 생겼음..^^아이 어른표 딱히 구분이 없이, 이렇게 일괄적으로 같은 표를 주는 모양.그날 날짜가 꽝꽝 찍힌 표 받음..  요 표 뒷면을 보면 <제주도 놀라운 트릭아이 미술관> 무료입장권이 붙어있으므로혹시나 제주도 가실 분들은 이 표를 절대 버리지 마시길..(단, 날짜는 2013년 9월 30일까지는 진실~ ㅡ.ㅡ^)여튼, 그래도 그전에 만약 가실 분들이라면 이 표가 유용할듯...암튼 무료로 쓸 수 있으니까요..으흐흐~ ^^  표를 받고 들어가자 마자 보이는 대기실.  들어갈 사람들인지 다 보고 나온 사람들인지 알 순 없었지만, 아무튼 들어가기전에 잠시 쉬어도 되고, 다 구경하고 나서도 앉아 쉬어도 되는 곳..  대기실 바로 옆에는 물품보관함과 화장실, 수유실, 파우더룸이 있다능...여기서 가볍게 가방을 맡기면 좋을듯.. 우리 식구들은 그냥 생각없이 가방을 메고 들어가는 통에 사진 찍을때마다 사실 좀 번거로웠다는....;;왜 여기 맡길 생각을 못한건지..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사진 찍어보니 알겠더만요.. 역시 안내문에 써 있는대로 했었어야 한다는 진실을.....  여튼 가벼운 볼일(?)만 보고 입장..고고씽..처음 입구엔 트릭아이의 역사 에 대해서 무슨 외국어까지..이렇게 거창하게? 라고 생각했었는데, 사실 우리 바로 뒤에도 중국분들이 줄 서서 기다리고 있었다는 걸 생각하니, 이제 이런 안내문도 외국어로 돼 있다는 것이 뿌듯하기만 했다는...그만큼 외국인들도 제법 온다는 사실.  그리고, 그들을 위해 이런 안내문의 사소한 부분도 신경쓰는게 좋았음.  자~ 그럼 이제 본격적으로 트릭아이의 매력속으로 고고씽 해보실까나요? ^^  요건 다른 곳에서도 많이 봐온 트릭인데.. 그래도 역시나 볼때마다 신기하긴 하죠..... 근데, 거울부분이 쬐끔 많이 표 나서..그건 좀 아쉽긴 했지만, ㅋㅋㅋㅋ 그래도 우리 꼬맹이랑 조카가 무조 좋아했었다는 진실..  19금....ㅋㅋㅋㅋㅋ 여자들의 출입금지 구역에 들어서서 부끄러워하는 조카..ㅋㅋㅋㅋ오홍홍...큰엄마, 도저히 포즈를 못 취하겠어요..... 라며 별 난리를...그래? 그렇담 이 큰엄마가 한컷 해주마...고 외갓남자의 몸뚱이(?)를 만지러 출또옹~!!! ㅋ  어떠냐? 이 아니 좋을쏘냐? ㅋㅋㅋㅋ 으흐흐흐~~~~사실, 남정네의 엉덩이를 만지고 싶었으나, 앞팀에서 벌써 만져버린탓에...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 따라하는건 또 싫어서..슬쩍~ 어깨만 만져주는 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아~ 좋았쓰라~! ㅋㅋㅋㅋ(나의 얼굴과 몸매는...ㅠㅠㅠㅠㅠ 역시 모자이크인걸로...못봐주겠다 증말~ ㅠㅠ)  어머니를 잡아 먹으려고(?)고 하는 며느리와 살려달라고 외치시는 어머니..(근데 웃고계심..ㅋㅋㅋㅋㅋ)나는 큰 괴물(?)이 되어 으르릉~거리고, 어머니는 허우적~ 거리시나 (실지는 하트를 그리고 계시다니..OTL...)어머니..~!! 연기를 하셔야 한다구요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여튼..엄청나게 커보이는 나, 엄청나게 작아보이시는 어머니~!! ^^  이렇게, 그림이 바뀌는 곳마다 "존"에 대한 설명이....각각의 존이 있어서..그 존마다 있게 사진을 찍을 수 있었죠잉~이젠 명화의 존으로 들어가 봅시다~!!  엄훠~ 조카야..너 진짜..그림속에 있는 여인네 같다.  이쁘고나...ㅋㅋㅋ이건 포즈 좋아 좋아..  오~ 꼬맹이.. 진짜 하늘을 날아가려고?  근데, 손이 약간 어긋난거 같다? ㅋㅋㅋㅋㅋ근데, 손에 우산들고 또 다른 손에 우산?이 욕심쟁이 우후훗~!! ^^  구조를 기다리는 우리 고맹이와 선원들...오~ 하느님~!! 부처님~!! 알라신~!! 살려주십시오~배가 난파당했나이다..ㅠㅠㅠㅠ(근데, 딸램..너 웃고 있쟎니..ㅋㅋㅋㅋㅋ)  오~ 꼬맹이와 조카 표현력 좋고, 자세 좋고..굿굿...근데, 꼬맹이.. 술 마셔도 돼? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조카야.. 그 오줌은 맛나더냐..? 허얼~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  살려주세요~!! 저 좀 살려주세요~!! 리얼한 연기를 펼치는 꼬맹씨...아, 괴물들이 우리 꼬맹이를 잡아 먹으려고 햇~!!이런 이런... 긴급상황 긴급상황~누구 없어요???!!!!!!!!  오홍홍..며늘아~ 뭐가 갖고 싶으냐.. 여기 다 있다.. 명품 빽 갖고 싶은거 다 가져라~!!근데 어머니..명품 쇼핑에 안 어울리는.. 그 빠숑은...뭐입니까요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  천사가 되어 날아가는 우리 꼬맹씨..완전 이거 신나했음..자전거도 계속 탈려고해서 줄 서 있는 사람들에게 민폐민폐..그럼 안된다규~!! ^^진짜, 근데, 이 사진은 최고~!!!그림도 최고..사진도 최고...요것보다 작은 날개도 있음..^^  돈이다..돈.. 돈벼락이다..~!!!우아..진짜 나도 이런 돈벼락 좀 안 맞나? ㅡㅡ^나도 나도 나도..나도 좀 줘~!!!집한채 사자..ㅠㅠㅠㅠ  으아악~ 괴물이... 슈퍼맨..도와줘요~!!!죽기살기로 매달리는 우리 꼬맹이..그리고 그녀의 반전(?) 뒷태..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이랴~ 이랴~!!달려~!! 신나게 저 끝까지 가보자구~!!!진짜, 말처럼 들리려던 우리 꼬맹이..ㅋㅋㅋ  결국 신나게 한바퀴 돌고, 음주 가무를 즐기려 하는 꼬맹이.어허~ 넌 아직 멀었다구...벌써부터... 아무리 엄말 닮았다지만... 조금 더 크면 마시려무나..ㅋㅋㅋ  물론, 맥주 안주로..스시가 나쁘지 않긴 하지..그치만..그건 너무 크지 않니? 어떻게 다 먹으려고? ㅋㅋㅋ들지도 못하겠구만...   암튼, 이외에도 무수히 많은 사진들이 있었음.. 재밌는 모양도 있고, 야한(?) 모양도 있고...ㅋㅋㅋㅋ문제는..포즈를 꽤 잘 취해야 하는데, 울 꼬맹이랑 조카는 어찌나 부끄러워하는지..아니, 사실 연기력이 부족했었다는...ㅋㅋㅋ고나마 울 어머님이..꽤 연기력이 있으셨다는...ㅋㅋㅋㅋㅋ  요런 식으로 포즈를 취하라고..나와있는데..그냥 우리는 어쩌다보니.... 저렇게 못 취할때도 있고..ㅋㅋㅋ암튼..뭐 어쨌거나 사진찍는 사람, 찍히는 사람..맘대로 니까 말이죵..ㅋㅋㅋㅋ그래도.. 이거 참.. 사진으로 찍으니 진짜 같아서..오호~ 했었다능..  9층에서 내릴땐 몰랐던 사실인데, 구경 실컷 하고 내려가려고 보니, 엘리베이터에 이런 그림이..ㅋㅋ역시, 트릭아이 다운 발상이라고나 할까요?암튼, 이 그림 보고..오호호~ 하면서 사진 한컷.. 보여진 사진은 그리 많치 않치만, 다 구경하고 일일이 사진 찍으려면 꽤 시간을 잡아 먹는 다는 사실..이래저래 사진찍고, 포즈 취하느라 급 배가 고파진 식구들..사실, 점심시간도 지나기도 했고..  그래서 맛난 철판 닭갈비로 배채우고..(아, 근데 좀 매웠다..호오~호오~;;;)  마무리는 스벅 컵휘~와 과일쥬스..(뭐라뭐라하더구만..ㅡㅡ^ 이름 못 외움..)암튼... 션한것들로 한잔.. 그리고, 남은 시간은 특별히 아버님이 시내나간김에 놀다 오라 하셔서 여자들이 모이면 빠질 수 없는 쇼핑으로 마무리..ㅋㅋㅋㅋ옷사고, 악세사리 사고 기타등등..시간을 보내고 집으로 고고씽.. 간만에 완전 신난 구경거리와 놀이였슴다.사진도 엄청나게 찍어서 추억도 많이 많이 남겼다는...^^한번 꼬맹이 델꼬 가서 사진 찍으면 좋을거 같아요..우리 꼬맹이도 이런데 첨 가보니, 우아 우아 하고 초딩조카도..오~ 오~ 하더라는... 꽤 긴 시간 주차를 했음에도 앞서 말했듯이 트릭아이에서의 시간을 빼주는 바람에 적당한 주차비로..집으로 왔슴다.앞으론 종종 요런 가족끼리 시내 놀러 자주 가야겠어요..홍홍..^^*즐거운 시간이었슴다.   
◈7월제주도여행/제주도배편+트릭아이미술관에서 착시현상의 과학적 원리 체험해보세요◈​제주 트릭아이미술관은 서울 홍대와  남포동 지점에 이어 2013년 1월에 개관한 세번째 트릭아이 상설미술입니다.트릭아이미술관의 검증된 기획력과 3D재현 기술을 바탕으로제주도의 을 반영한 컨텐츠를 전시하여국내 최대의 예술 체험 공간으로 자리잡고 있습니다.​​제주 트릭아이미술관은 미술사 곳곳에서 발견되는 트롱프뢰유,즉, 눈속임미술의 착시의 과학적 원리와고차원적 공간기획을 결합하여 유머스럽게 구성한 미술관으로스스로 작품과 교감하며 뛰고, 눕고, 즐기는 차원의 미술관입니다.이에 관람객은 공감각적 예술 체험 및 그림에 깃든 과학탐구학습을 함께 할 수 있습니다.​​​트릭아이미술관은 최신 입체 회화 작품 100여점과 수중거울미로를 포함해 공간착시, 디지털아트, 루미아트, 초현실입체관 등오감을 자극하는 눈속임 미술만의 색다름을 선사합니다.관람객은 명화속으로 들어가 나폴레의 대관식에 직접 참여하고,미술관에 평쳐진 제주의 해변을 거닐어 볼 수도 있답니다.​​이외 거울착시를 이용하여 바닷 속 공간을 넘나드는 등다양한 순간들을 카메라에 담아 특별한 추억을 만들 수 있는 곳이랍니다.클림트, 고흐, 드가 그리고 브뤼셀. 그 이름만 들어도 가슴 설레는 서양 미술의 거장 50인의 원작을 환상의 묘화 기법으로 패러디한 테마관과 어드벤쳐존, 마린존 등이 있습니다.​​​총 7개의 다양한 테마관으로 구선된 작품들은 트릭아트 작품의 아우라가 주는 감동을 느낄 수 있을 것입니다.직접 감독 배우가 되어 사진도 찍고 서로 공감할수 있는 예술로 착시를 이용한 찍는 연인, 가족 모두 즐거움을 줄 것입니다.어린아이에게도 많은 상상력이 있음을 인정하고 찍는 것이 좋은 사진을 남길 수 있습니다.​​사진을 찍을 때 정면에서 찍으면 피막층이 형성이 되어 촬영 각도를 45'각도로 비스듬히 찍어야 작품에 반사되지 않습니다. 또한 후레시 거리를 3m 안정도로 찍는 것이 사진을 찍는데 좋은 사진이 되어질 것입니다. 흔들림에 주의하여야 많은 사진을 얻는데 유의하시는 것도 잊지 마세요~~~​제주도배편+트릭아이미술관 할인 예약​눈속임미술의 착시의 과학적 원리를 이용한 트릭아이미술관으로의 여행~!제주도배편으로 떠나볼까요?​​​제주도배편+트릭아이미술관 할인 예약​​​​단체여행, 골프여행, 산악회,수학여행 등 전문 할인 컨설팅이메일상담은 hellojeju1@naver.com 
제주 놀라운 트릭아이미술관  TEL 064-773-5800ADD 제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 홈페이지 http://trickeye.com/jeju/AboutTrickeye제주 놀라운 트릭아이미술관은 서울 홍대와  남포동 지점에 이어 2013년 1월에 개관한 세번째 트릭아이 상설미술관이다. 트릭아이미술관의 검증된 기획력과 3D재현 기술을 바탕으로 제주의 을 반영한 컨텐츠를 전시하여 국내 최대의 예술 체험 공간으로 자리매김 하고 있다.트릭아이미술관은 미술사 곳곳에서 발견되는 트롱프뢰유(눈속임미술, trick eye)를 착시의 과학적 원리와 고차원적 공간기획을 결합하여 유머스럽게 구성한 미술관이다. 스스로 작품과 교감하며 뛰고, 눕고, 즐기는 새로운 차원의 트릭아이 미술관에서 관람객은 공감각적 예술 체험 및 그림에 깃든 과학 탐구 학습도 함께 할 수 있다.제주-중문간 봉성교차로에 위치한 제주 놀라운 트릭아이미술관은 최신 입체 회화 작품 100여 점과 수중거울미로를 포함해 공간착시, 다지털아트, 루미아트, 초현실 입체관 등으로 이루어져 오감을 자극하는 눈속임 미술만의 색다른 재미를 선사한다. 관람객은 명화 속으로 들어가 나폴레옹의 대관식에 직접 참여하고, 미술관에 펼쳐진 제주의 푸른 해변을 거닐며 청량감을 만끽할 수 있다. 이 뿐 아니라, 거울착시를 이용하여 바닷 속 공간을 넘나드는 등 다양한 순간들을 카메라에 담아 특별한 추억을 남길 수 있는 풍성한 볼거리를 제공한다..   http://www.minijejudo.com/main미니제주도제주도의 모든 정보를 한눈에 미니제주도 함께 만들어가는 정보 미니제주도www.minijejudo.com
호텔 포레 프리미어 남포 (Hotel Foret Premier Nampo) ​의 레스토랑, 쇼핑, 관광 지역에서 양질의 숙박을 제공하는 호텔 포레 프리미어 남포는 비즈니스와 레저 여행객 모두에게 인기가 좋습니다.호텔 포레 프리미어 남포의 훌륭한 서비스와 우수한 시설이 잊을 수 없는 여행을 만들어 줍니다. 호텔 포레 프리미어 남포는 Wi-Fi (무료/전 객실), 24시간 경비 서비스, 편의점, 일일 청소 서비스, 택시 서비스 등이  을 더합니다.호텔 포레 프리미어 남포에는 집같이 편안하고 안락한 총 107개의 객실이 있으며감각적으로 세련되게 꾸며진 많은 객실에서 평면 TV, 공기 청정기, 카펫바닥, 옷걸이, 무료 인스턴트커피 등을 이용할 수 있습니다.  호텔포레 프리미어 남포점광역시 중구 구덕로 54-1 호텔포레 프리미어 남포점  구덕로 54-1 남포동 5가중구, , 대한민국, 48953                                   ♥호텔 이용꿀팁체크인 오후 3시부터체크아웃 점심 12시까지 ​공항까지 소요시간(분): 30조식(객실 요금에 불포함 시): 15000 WON금연 객실/층: yes총 층수: 15레스토랑 수: 1총 객실 수 : 107객실 전압(V): 220숙소 건축 연도: 2017최근 리모델링 년도: 2017​숙소에서 사용 가능한 언어한국어/영어/일본어​인터넷Wi-Fi (공용 구역)/Wi-Fi (무료/전 객실)​액티비티 및 레저 활동마사지/여행 안내소/티켓 서비스​식음료 시설/서비스레스토랑/자동판매기​식료품 배달 서비스커피숍​서비스 및 편의 시설금연 숙소/안전 금고/편의점드라이 클리닝/여행 가방 보관/현금 인출기상점/일일 청소 서비스세탁 서비스/컨시어지 서비스​아동용 시설/서비스패밀리룸​출입/접근 서비스24시간 경비 서비스/반려동물 동반 가능장애인용 편의 시설/24시간 상시 체크인엘리베이터/프라이빗 체크인/체크아웃24시간 프런트 데스크익스프레스 체크인/체크아웃휠체어 접근 가능​이동 편의 시설/서비스공항 이동 교통편 서비스/주차장(유료)주차장(무료)/택시 서비스​모든 객실에서 이용 가능객실 내 안전 금고/무료 생수/에어컨거울/무료 인스턴트 커피/옷걸이/공기청정기무료 차/옷장/금연/무선 인터넷(무료)전화기/난방/샤워실/책상/냉장고세면도구/카펫바닥/다림질 도구슬리퍼/타월/모닝콜 서비스/알람시계평면 TV/목욕 가운/암막커튼/헤어드라이어​♥주변 주요시설가까운 공항김해 국제공항 (PUS) 11.2 km울산 공항 (USN) 64.3 km​버스 및 기차역자갈치역 280 m남포역 480 m​병·의원대학교 병원 1.1 km​쇼핑Gukje Market 300 m​편의점숙박시설 내​현금 인출기ATM 1.1 km​♥주변 즐길거리최고 인기 명소자갈치 어시장 210 m용두산 공원 410 m감천 문화 마을 1.78 km태종대 7.24 km광안리 해수욕장 10.07 km광안대교 10.67 km신세계백화점 센텀시티 12.01 km해운대 해수욕장 13.68 km해동 용궁사 20.25 km범어사 21.13 km​숙소 인근 명소BIFF 광장 50 mBIFF 광장 100 m신동아 시장 150 m자갈치 시장  160 m신동아 수산물 종합 시장 160 m농협 농산물 백화점 170 m트릭아이 미술관 180 m신천지시장 190 m자갈치 어시장  210 m​▼호텔 둘러보러 가기▼   ♥투숙객 생생후기"청결하고 친절해서 좋았습니다급히 구한 호텔인데 생각보다 깨끗하고 안전해서 좋았습니다. 침대와 화장실이 깨끗하고 방에 작은 창이 열수 있어 환기도 좋았어요. 마침 영화제 기간이었는데 호텔 바로 옆에 행사장도 있고 각종 영화관이 보이더군요.직원들은 전문적으로 보였으며 가끔 만난 청소하시는 분들도 유니폼차림에 인상도 좋아 안심이 되었습니다"​"일단 위치가 너무 시내한가운데라!! 이동하는데 전혀 불편함 없었고 호텔 앞에는 택시가 항상 줄서서 있어서 너무 좋았어요. 남포동 구경하기에도 딱이였고 옆에 영화관이며, 시장이며 아주 알차게 보냈습니다. 룸 컨디션은 방이 일단 넓어서 정말 좋았구요 공기청정기도 있어서 완전 반했어요.  다음에 에 오면 꼭 다시 이용할꺼예요. 정말 추천합니다"​※본 콘텐츠는 블로거의 개인적인 의견으로 작성됐습니다​ 
놀거리/데이트코스 추천 ....1.  남도해양관광열차 S-트레인영남과 호남을 연결하는 마도해양관광열차S-트레인의 S는 Sea의 이니셜로곡선 모양의 경전서, 리아스식 해안인 남해안모양을 형상화하였습니다.남도해양관광열차는 -경남-전남-광주를 즐길수있으며한반도 남해안을 지키던 이순신장군의 거북선을 본따만들었습니다.5량의 객차로 되어있는데 1호차는 힐링실, 2호차는 가족실, 3호차는 카페실과 커플실, 4호차는 다례를 체험할수있으며 5호차는 레포츠실과 이벤트실을 겸하고있습니다.....2. 해운대 갤러리 몽마르트르동백섬과 백사장이 내려다보이는 달맞이 언덕에 위치하고있는 갤러리 몽마르트르!모네와 베를리오즈와 같은 가난한 예술가들이 힘겹게 예술활동을 펼쳤던 프랑스예술의 요람인 몽마르트르.2002년 개관이후 수준높고 정감넘치는 예술작품들을 감상할수있습니다.....3.  트릭아이미술관트릭아이미술관은 2010년 서울 홍대점 개관을 시작으로 매년 40만명 이상의 국내외관람객을 기록하는 명화명소입니다.검증된 기획력으로 의 을 반영한 전시컨텐츠를 개발하여 남포동BIFF거리에 개관하였습니다.미술관으로 들어서는 순간 현실을 벗어나는 환상의 세계로 진입하는  트릭아이미술관 실제와 작품을넘나드는 순간을 카메라에 담아보세요.....4. 갈맷길 2코스 (2구간 민락교-오륙도)오륙도는 뭍으로부터 방패섬-솔섬-수리섬-송곳섬-굴섬-등대섬으로 배열되어있습니다.방패섬과 솔섬이 물때에 따라 썰물이면 하나로 밀물이면 두개로 분리되는 현상에서 유래하였습니다.남해와 동해의 분기점으로 겨울 저녁 굴섬에 날아드는 민물가마우지의 비행이 일대장관입니다.....5. 해운대 동백섬해운대해수욕장엣 탁 트인 바다를 바라보다 오른편으로 눈길을 돌리면 백사장이 끝나는지점에조선비치호텔이있고 그뒤편에 아담한 동백섬이 자리하고있습니다.원래는 섬이었지만 오랜세월 퇴적작용으로 육지와 연결되었다고합니다.동백섬에서 보는 은 건너편 미포쪽 해안끝선과 달맞이언덕, 광안대교, 오륙도가 한눈에 들어옵니다.....6. 용두산공원 타워타워는 의 전망을 한눈에 볼수있는 용두산공원에 위치해있습니다.시민 뿐만아니라 수많은 여행객들이 즐겨찾는 의 랜드마크입니다.꼭대기에는 경주불국사 다보탑지붕에 얹혀있는 보개를 본떠 만든 전망대가 있으며 가격은 1인 4,000원입니다. 카페와 어린이놀이시설, 세계문화를 체험할수있는 악기박물관, 문화유산전시관등이 있습니다.이외에도 에는 많은 볼거리와 놀거리, 먹거리가 있는데요.다가오는주말에는 데이트어떠신가요-!!
롯데월드 시그니엘서울을 더 많은 고객들에게 알릴 수 있도록 양질의 컨텐츠를 생산하고 공유하도록 노력할 것입니다.향후에는 호텔 전체를 책임지는 총지배인으로 성장하는 것이 저의 목표입니다. 호텔산업에 대한 전문지식과 리더십을 갖춘 관리자로 성장할 수 있도록, 현재의 위치에서부터 차근차근 성장하고자 노력하고 있습니다.자기소개서에서 보여지는 입사하고자하는 의지, 열정이 가장 중요하다고 봅니다. 따라서 성의있고 진실된 자기소개서에 시간을 많이 투자하는 것이 가장 효율적일 것 같습니다. 이후에 면접 전형에서 가장 중요한 것은 지원자들의 패기, 자신감이라고 생각합니다 면접장에 입장할 때부터의 자신있는 발걸음과 표정, 그리고 자신감 있는 목소리로 면접관의 질문에 대답하는 것은 확실히 면접관님들에게 좋은 인상을 심어줄 수 있습니다. 물론 개개인마다 선천적 성격 차이도 있지만 그래도 면접장 내에서 보여지는 자신감의 가장 큰 원천은 롯데그룹에 대한 관심, 리조트가 종사하는 골프장&리조트산업 혹은 지원하고자 하는 직무에 대한 사전준비나 관심, 열정이 아닐까요?인사담당을 일정 기간 근무 후에 향후 총무, 영업지원 등의 지원직군을 거쳐 현장의 영업기획, 마케팅, 신규사업 등 많은 직무가 있고 본인의 의사와 역량, 개인적 특성을 최대한 반영하여 직군별로 다양한 직무를 이동할 것이기 때문에 열심히 달리다보면 어느 순간 해당 산업의 업무를 다방면으로 두루 경험한 전문가가 되어 있지 않을까요?​롯데월드 해외 판촉팀​“인바운드 여행업계는 외래관광객 유치를 통한 외화획득​​열려있는 사고와 넓은 시야가 필요​​자기 PR​서두에 나에 대한 정보를 제공마지막으로 감동을 줄 수 있는 멘트로 면접관에게 깊은 인상을 남기자​​○ 2017년 관광입국추진 기본계획은 방일 외국인 여행객의 급격한 증가를 배경으로 수립되어, 외국인 관광객의 지방방문 촉진이 주요과제로 제시되고 있음- 외국인 관광객의 여행패턴이 개인여행의 증가, ‘물건 소비’에서 ‘체험 소비’로 전환, 정보수집 형태의 변화 등으로 바뀌고 있으므로, 이에 유연하고 적합하게 대응하는 것이 중요하다고 강조됨- 또한 2020 도쿄 올림픽 개최를 계기로 일본의 브랜드 이미지를 강력히 발신하고, ‘세계가 방문하고 싶어지는’ 일본으로 비약하기 위한 대응이 필요함이 언급됨○ 관광입국추진 기본계획을 살펴보면, 관광의 의의가 일관되게 강조되고 있는데, 그 강조점이 점차 지역경제 재생을 통한 일본경제 발전, 국내외 관광 진흥에서 인바운드 관광 진흥으로 전환되고 있음을 알 수 있음​​http://www.traveltimes.co.kr/news/articleView.html?idxno=106984단체관광​인바운드 FIT 전년대비 23% 증가‘DMZ 관광’ 인기, 아프리카, 중동도 증가 추세http://www.traveldaily.co.kr/news/articleView.html?idxno=18395​​개별관광개별 여행 상품을 가장 많이 이용한 나라는 싱가폴(23%), 미국(22%), 홍콩과 호주 포함 유럽(15%), 필리핀(8%) 순을 보였으며 이 외에도 중동(5%), 아프리카(2%)가 포함돼 눈길을 끌었다. 특히 아프리카 및 중동 국가의 경우 신흥개척지로 주목 받으며 해외 바이어로 초대된 경우가 많아 반나절 코스의 개별 여행 상품으로 남은 여행 일정을 활용하기도 한다고 관계자는 덧붙였다.​​외국인들은 자유 여행 중에도 역사적으로 의미있는 장소나 위험이 따르는 곳은 여행사를 통한 전문 서비스를 받기도 한다. 실제 코스모진이 제공하는 개별 여행 서비스 중 가장 인기를 끈 상품은 ‘DMZ’과 ‘JSA’ 투어다. 특히 전세계 유일한 비무장 지대로 손꼽히는 DMZ은 인스타그램에 올리기 좋은 아시아 지역 액티비티 베스트 10 중 1위를 차지할 만큼 외국인들에게 큰 관심을 받고 있다.​이에 코스모진은 군복 가이드를 앞세워 이색적인 DMZ 투어 상품을 출시, 외국인 관광객으로부터 큰 호응을 얻고 있다. 가이드가 착용한 군복은 6.25 전쟁 당시 미군이 입었던 의상으로 외국인들에게는 코스튬 이벤트처럼 보여 즐거움을 주는 것은 물론, 한국 전쟁에 대해 설명할 때는 감정 이입 효과를 배로 만들어 준다.​그 외에도 태권도나 사격을 배울 수 있는 문화 체험 관광과 한식 조리법에 대해 배우고 체험하는 음식 관광도 색다른 경험을 쌓을 수 있어 외국인 관광객들에게 인기 만점이다.​정명진 코스모진 대표는 “스스로 여행 플랜을 짜는 여행 DIY 트렌드는 이제 여행을 떠나는 보편적인 방식이 됐다”며 “변화하는 시장 환경에 발맞춰 인바운드 여행사들은 이색적이고 있는 개별 여행 상품을 발굴해 경쟁력을 높여야 한다”고 말했다.]​http://www.traveldaily.co.kr/news/articleView.html?idxno=18448글로벌 단품 여행상품 플랫폼 성장 : 클룩, 케이케이데이, 트립닷컴글로벌 여행 플랫폼 : 에어비앤비 트립, 트립어드바이저 익스피리언스서울관광재단 : 디스커버 서울패스​서울시티투어버스, 이랜드 크루즈​-> 롯데월드 순위 낮음​​민속촌 홍보, 롯데월드 내 (개량)한복프로젝트 : 코엑스 아쿠아리움, SKY타워를 모두 아우르는 한복프로젝트​http://korean.visitseoul.net/essential-Info-article/%EB%94%94%EC%8A%A4%EC%BB%A4%EB%B2%84-%EC%84%9C%EC%9A%B8%ED%8C%A8%EC%8A%A4_/18392​■ 무료 입장 관광지 (36개소) + 서울플러스에디션 구매시 추가 19개소​​– 역사관광지: 경복궁, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 종묘, 서대문형무소역사관​​– 문화관광: 삼성미술관 리움, 국립중앙박물관, 국립현대미술관 서울관, 뮤지엄김치간, 코리아나화장 박물관, 시몬느 핸드백 박물관​​– 서울의 즐길거리: N서울타워 전망대, N서울타워 한복문화체험관, 63빌딩, MBC월드, 트릭아이미술관, 그레뱅 서울, 피규어뮤지엄W, 박물관은 살아있다, 한복남, SM타운@코엑스아티움, 테지움서울, 런닝맨 EP.1 보물을 찾아라, 서울대공원 스카이리프트, 서울함공원, 코엑스 아쿠아리움, 풋볼 팬타지움, 씨랄라워터파크, 남산골 한옥마을, 서울애니메이션센터​​타겟층: FIT개별관광객 (가족 및 친구 등으로 구성)​프로모션 : 한복 프로모션 롯데 월드 전체를 아우르는 개량한복 프로모션​​역내 포괄적 경제 동반자 협정  위키백과, 우리 모두의 백과사전.둘러보기로 가기검색하러 가기역내 포괄적 경제 동반자 협정 역내 포괄적 경제 동반자 협정 참가 국가 역내 포괄적 경제 동반자 협정(영어: Regional Comprehensive Economic Partnership) 또는 줄여서 RCEP는 동남아시아 국가연합 회원국 10개국과 동남아시아 국가 연합과 자유무역협정을 체결한 일본, 인도, 뉴질랜드, 오스트레일리아, 중화인민공화국, 대한민국이 참여하는 자유 무역 협정이다. 전반적인 합의는 2018년 11월에 도출될 것으로 보인다.[1]RCEP 협상은 2012년 11월 캄보디아에서 열린 동남아시아 국가연합 정상회담에서 공식적으로 논의되었다.[2] 첫 RCEP 회담이 2017년 11월 필리핀 마닐라에서 열린 이후, 자유무역협정은 2018년 11월 싱가포르에서 개최되는 동남아시아 국가연합 정상회담 때 타결될 가능성이 높다.[3] RCEP는 몇몇 아시아 및 아메리카 국가들이 참여하기로 제안되었지만 중국과 인도가 제외되었던 환태평양 경제 동반자 협정의 대안이 될 것으로 여겨진다.[4]2017년 RCEP 예상 창립 회원국들은 3억 4000만 명의 인구를 보유하고 있으며 GDP는 전세계 GDP의 약 39%인 49조 5천 억 달러에 이를 것이라 추산되었다.[5] RCEP는 세계에서 가장 큰 규모의 경제권으로, 전세계 경제의 절반을 차지한다.[6]​​​"롯데월드, 중국·베트남 진출로 글로벌 테마파크될 것"입력2018.02.12 23:31 수정2018.02.12 23:31 지면A32  클린뷰인물박동기 롯데월드 대표​2023년 호찌민 아쿠아리움 완공중국 선양 테마파크 운영권 확보"AR·VR 놀이시설로 콘텐츠 보강 안전이 최고… 매일 소방훈련"   “지난해 중국 선양에 테마파크 건설 및 운영권을 확보했습니다. 또한 2023년까지 베트남 호찌민시 투티엠지구에 아쿠아리움을 건설할 계획입니다. 그동안 테마파크를 운영하며 쌓은 경영 노하우를 해외시장에 쏟아부을 계획입니다.”​박동기 롯데월드 대표(사진)는 12일 기자와 만나 “올해를 글로벌 종합엔터테인먼트사로 도약하는 원년으로 삼겠다”며 이같이 말했다. 그는 중국 선양 테마파크는 사드(고고도 미사일방어체계) 보복조치가 완전히 해소되지 않아 건설이 지연되고 있지만 베트남 호찌민의 아쿠아리움은 연내 건설에 들어갈 계획이라고 했다.​“국내 사업에도 속도를 내 동에 2020년 테마파크와 107층짜리  롯데타운에 전망대를 열고 롯데월드의 콘텐츠도 보강할 예정입니다. 잠실 롯데월드 어드벤처에 오는 5월 증강현실(AR) 롤러코스터를, 9월에는 시네마형 가상현실(VR) 콘텐츠를 도입할 예정입니다.”관련기사오산시, 옛 서울대병원 부지에 테마파크 조성롯데월드 ‘귀여운 할로윈 퍼레이드’바닷 속으로 떠나보는 주말 여행!  롯데월드 어드벤처의 중심 고객인 국내 손님들이 보다 기분 좋게 테마파크를 즐길 수 있도록 콘텐츠를 보강하고 서비스의 질을 높이는 데 주력하겠다는 것이다.​“지난해 처음으로 국제 테마파크 박람회인 ‘2017 IAAPA 어트랙션 엑스포’에 참가해 ‘로보트 태권V’와 ‘로스트 킹덤’ 등 우리 기술로 만든 VR 콘텐츠를 선보이며 세계 각국의 관심을 받았습니다. 이미 중국, 두바이, 벨기에 등 여러 나라와 VR 콘텐츠 개발지원 및 라이선스 배급 계약을 추진하고 있습니다.”​박 대표는 2016년부터 시작한 롯데월드 호러 핼러윈 축제로 화제를 불러 일으켰다. “직원들이 마이클 잭슨의 ‘스릴러’(Thriller)에 나왔던 춤을 그렇게 기막히게 구현할 줄 몰랐습니다. 과정도 드라마틱했고 고객들이 열광적으로 좋아하는 것을 보면서 뿌듯했습니다.” 
[추석연휴] 9월 추석연휴갈만한곳, 9월 가족나들이 추천  추석연휴 대체휴일로인해 가족나들이 갈만한 것 같아요.한국관광공사가 추천한 9월 추석연휴 때 갈만한곳 알아볼께요.   경기 과천 용인,  미술관 나들이   <국립현대미술관 과천관> 놀이와 교육을 한 번에 누릴 수 있는 곳, 미술관입니다. 미술관하면 떠오르는 국립현대미술관 과천관입니다.    국립현대미술관 과천관은 울창한 숲과 호수를 갖추고 있어 가족나들이 장소로도 유명한 곳입니다.   야외 조각장 겸비한 과천 국립현대미술관은 산책도 즐기고 미술작품도 감상할 수 있답니다.  <호암미술관> 용인 에버랜드 앞에 위치한 호암미술관은 고미술품을 감상할 수 있습니다. 단, 추석연휴기간은 쉰다고 하니 확인해보고 가세요.위치 : 경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 562번길 38 <아모레퍼시픽미술관> 용인에 있는 아모레퍼시픽미술관은 화장과 차문화 전문 박물관입니다. 위치: 경기도 용인시 기흥구 백남준로 7  <백남준아트센터> 백남준아트센는 '오래사는 집'이라는 이름을 붙인 곳으로 백남준의 사상과 예술활동에대한 이해를 넓힐 수 있는 미술관입니다. 위치: 경기도 용인시 기흥구 상갈동 백남준로 10  <영은미술관>자연과 미술의 만남, 영은미술관수려한 자연림속에 위치한 영은미술관은 미술관과 창작스튜디오로 구분되어 있고다양한 부대시설로 문화체험을 할 수 있다고 합니다. 위치: 경기도 광주시 청석로 300 (쌍령동)   전남 진도, 영화 '명량'의 감동을    영화 '명량'의 영향으로 진도가 들썩이고 있습니다. '명량'해전의 역사적 현장인 울돌목과 진도대교가족나들이 장소로 너무 좋죠. 진도타워에 오르면 이 두 곳을 한눈에 볼 수 있다고 합니다.     <국립남도국악원> 남해바다를 마주 보고 있는 천혜의 자연경관 속에 위치한 국립남도국악원은매주 금요일 상설공연을 볼 수 있습니다. ﻿진도향토문화관의 토요민속여행상설공연이 2시부터 열린다고 하네요. 그 외에도 운림산방, 소전미술관, 장전미술관(구 남진미술관), 남도진성, 진돗개테마파크, 세방낙조 등 진도의 명소를 둘러보면 좋을 것 같아요~^^  경남 창원, 창녕, 대표적인 촐새도래지 생태천국 나들이   <주남저수지생태관> 자연 생태를 만날 수 있는 곳 주남저수지 생태학습관 <우포늪생태관> 국내 최대 자연 늪지인 우포늪의 생태환경을 이해할 수 있는 자연학습공간이지 문화공간입니다.    전북 군산 익산, 근대로 떠나는 시간여행   <군산근대역사박물관> 군산근대역사박물관의 근대생활관은 일제강점기 군산의 모습이 재현돼 당시의 일상을 직접체험하고 느껴볼 수 있습니다.  박물관이 자리한 해망로와 시내 곳곳에 남아있는 일제강점기 건축물도 볼 수 있습니다.  <채만식문학관> 근대 소설 문학의 거장 소설가 백능 채만식을 만날 수 있는 공간 채만식문학관그의 작품 오페라[탁류]가 군산 시민문화회관에서 공연된바 있습니다.     여름 도시    <트릭아이미술관> 비프광장로에 자리한 트릭아이미술관은 의 을 반영한 전시 컨텐츠를 개발하여 차별화를 이끌어내고 있습니다. 트릭아이미술관은 착시의 과학적 원리와 고차원적 공간 기획을 결합하여 유머스럽게 구성한 미술관으로 가족과 함께 즐거운시간을 보낼 수 있습니다.     충북 충주 음성, 탄금대   <탄금대, 탄금공원>  우리나라 3대 악성 중의 하나인 우륵이 가야금을 연주하던 곳이라 하여 탄금대라는 이름이 붙여진 이곳은 수많은 사연이 깃든 역사적 장소입니다. 수많은 역사적 사연을 직접 만나보세요~^^ 모두 모두 행복한 추석 귀향길 되시고요, 가족 나들이로 좋은 기억 많이 만드세요~~^^  토탈생활기술서비스 핸디페어 였습니다. 도움이 되셨다면 공감과 덧글 남겨주세요~^^                                                                                                                 ​​공간을 아름답게 생활을 아름답게 삶을 아름답게 ​토탈생활기술서비스 핸디페어​​모든건물의 간단한 수리보수부터 집수리 인테리어 리모델링전문클리닝까지 한번에 해결해드립니다. ​​  
가을이 나를 부른다!2013 오감만족 <가을 축제 지도>대한민국은 축제중｜2013 가을축제  와인축제에서 송이 축제로, 재즈 페스티벌에서 탈춤축제로!대한민국 구석구석 흥겨운 축제 한마당~ 한눈에 보기 쉽게 준비해봤습니다 ;)﻿이 지도 한장이면 올 가을 축제 완.전.정.복         올가을, 꼭! 가봐야할 축제는 여기!!  자라섬 국제 재즈 페스티벌수원화성문화제안성맞춤 남사당 바우덕이축제백제문화제산청세계전통의약엑스포영동와인축제김제 지평선축제무창포 신비의 바닷길 대하·전어 축제전주세계소리축제천관산 억새제진주 남강유등축제가고파국화축제대장경세계문화축전제주올레걷기축제양양 송이 축제정선아리랑제민둥산 억새꽃축제울진 금강송 송이축제영주 풍기인삼축제안동국제탈춤페스티벌국제영화제 * 축제명을 클릭하면 상세 페이지로 이동합니다.  # 가을 스멜~ 제대로 즐기려면, <민둥산 억새꽃축제> 9/27~11/3   강원도 정선 민둥산은 전국 5대 억새풀 군락지 중 하나죠? <민둥산 억새꽃축제>는 이 민둥산 자락 아름다운 억새의 절경을 더 많은 사람들이 즐기도록 하기 위해 시작되었는데요~ 둥그스름하게 펼쳐진 평원 가득히 피어난 '억새꽃'이 그야말로 멋진 장관을 이룬답니다! 축제에는 산길을 걸으며 넘실대는 억새풀을 감상할 수 있는 등반대회를 비롯해, 산악 승마체험, 달집 소원 성취문 달기, 음악회 등 다양한 행사가 준비되어 있다고해요. 산 좋아한다 하시는 분들은 이번 주말 발걸음 가볍게 떠나보시면 어떨는지요? ;)  * 행사기간 : 2013.09.27(금) ~ 11.03(일)* 행사장소 : 강원 정선군 민둥산 일원* 공식 홈페이지 : http://ariaritour.com* 문의처: 민둥산억새꽃축제위원회 / 033-591-9141* 함께 즐길 곳 :   병방치 스카이워크  아우라지 레일바이크  몰운대    # 마음을 톡-톡- 두드리는 '감성축제' <국제영화제> 10/3-10/12  1996년 한국의 첫 국제영화제로 출범한 <국제영화제>는 이제 명실상부 아시아 대표 영화축제로 자리잡았죠!가을과  그리고 영화를 한번에 만끽할 수 있는 이번 축제에서는 총 70개국 출신 299편의 영화가 영화의 전당을 비롯해 7개 극장에서 선보이는데요~ 평소에 접할 수 없었던 단편 영화부터 외국 영화까지 골고루 접할 수 있는 아주 좋은 기회랍니다. 영화제의 하이라이트는 뭐니뭐니해도 '오픈시네마'! 선선한 가을 바람과 함께 영화의 전당 야외상영장에서 낭만적인 영화감상을 할 수 있답니다, 세계적인 감독, 배우들과 직접 이야기를 나눠볼 수 있는 <오픈 토크>도 놓치지 마세요! * 행사기간 : 2013.10.3(목) ~ 10.12(토)* 행사장소 :  해운대구 우동 일대* 공식 홈페이지 : http://www.biff.kr* 문의처: (사)국제영화제조직위원회 / 1688-3010* 함께 즐길 곳 :   광안리 해수욕장  자갈치시장  트릭아이미술관      # 가을맞이 제철음식은 이게 최고! <무창포 신비의 바닷길 대하·전어축제> 9/21~10/13   '가을'하면 떠오르는 별미, 뭐니뭐니해도 대하와 전어죠?이 두가지 모두를 한꺼번에 즐길 수 있는 축제~ 바로 <무창포 신비의 바닷길 대하·전어축제>입니다! 매월 사리때가 되면 무창포 바다는 모세의 기적처럼 바닷물이 반으로 쫙갈라지는데요, 이 시기에 맞춰 축제가 열리기 때문에 이 신비한 현상을 두눈으로 직접 목격할 수 있어요. 또한 무창포 대표 인 대하와 전어 또한 아주 저렴한 가격으로 만나볼수 있다는거~ 직접 잡아볼 수 있는 기회도 있다고하니 여벌옷 넉넉히 준비해가세요!^_^  * 행사기간 : 2013.9.21(토) ~ 10.13(일)* 행사장소 : 충남 무창포항/무창포해수욕장 일대* 공식 홈페이지 : http://www.mbeach.co.kr* 문의처: 무창포축제추진위원회/ Tel. 041-936-3510, 041-936 - 3561* 함께 즐길 곳 :  죽도 성주사지 충청수영성 # 우리 것이 좋은 것이여~ <수원화성문화제> 9.27~10.1  2013년 문화체육관광부 선정 우수축제로 꼽힌 <수원화성문화제>가 바로 오늘 9월 27일(금)부터 닷새간 화성행궁 광장, 수원천 등 수원 화성과 화성시 일대에서 진행됩니다! 올해 50회째를 맞는 본 축제는 유네스코지정 세계문화유산인 수원화성을 계승하고 이를 축성케한 정조대왕의 개혁사상을 기리고자 시작되었는데요~ 축제기간 동안에는 정조대왕의 화성원행을 재현하는 정조대왕 능행차와 혜경궁홍씨 진찬연 등 다양한 전통행사가 재현된다고 하네요,과거와 현대가 조화롭게 어우러진 '수원'에서, 210여년 전 조선의 모습을 생생히 체험해보시는건 어떠세요?   * 행사기간 : 2013.09.27(금) ~ 10.01(화)* 행사장소 : 수원 화성 행궁광장, 수원화성 일원* 공식 홈페이지 : https://shfes.suwon.go.kr/* 문의처: 수원문화재단/수원문화재단 Tel. 031-290-3562* 함께 즐길 곳 :   수원 박물관  월화원  못골시장  # 이제는대한민국 대표 1등 축제! <김제지평선축제> 10/2~10/6  <김제지평선축제>는 대한민국에서 가장 큰 곡창지대인 호남평야의 중심지 '벽골제'에서 개최되는데요~ 벼 고을인 김제는 우리나라에서 벼농사를 처음으로 짓기 시작해, 예전에는 '벼의 고을', 즉 벽골군으로 불리었다고 하죠! 그 이름의 유래처럼 이번 축제도 한국의 농경문화를 직접 느끼고 체험할 수 있는 전통역사축제로 꾸며진다고해요! 허수아비 만들기, 연날리기, 메뚜기잡기, 마당놀이 등 남녀노소 누구나 쉽게 참여하고 즐길 수 있는 체험프로그램들도 많이 준비되어 있답니다 ;)   * 행사기간 : 2013.10.2(수) ~ 10.06(일)* 행사장소 : 김제 벽골제 일원* 공식 홈페이지 : http://festival.gimje.go.kr* 문의처: 지평선축제제전위원회/ Tel. 063-540-3034* 함께 즐길 곳 :  ﻿ 금산사   심포항 정구례 고가  축제의 계절~가을!      한껏 즐기러 떠나볼까요          
 2012년 11월 지역별 전국축제일정 모음      2012 디지털콘텐츠유니버시아드 기간 2012.10.31(수) ~ 2012.11.03(토) | 장소  남구 경성대학교 콘서트홀 등  2012 KNN 웨딩박람회 기간 2012.11.10(토) ~ 2012.11.11(일) | 장소  진구 누리엔혼수타운  제2회 세계인문학포럼 기간 2012.11.01(목) ~ 2012.11.03(토) | 장소  해운대구 벡스코(BEXCO) 2012 국제금융박람회 기간 2012.11.01(목) ~ 2012.11.03(토) | 장소  해운대구 벡스코(BEXCO)  2012 광역권 채용박람회 기간 2012.11.01(목) ~ 2012.11.02(금) | 장소  해운대구 벡스코(BEXCO) 3-A홀  제3회 항 빛 축제 - 비상(飛上) 기간 2012.11.09(금) ~ 2012.11.18(일) | 장소  영도구 국립해양박물관 일원  파크랜드 스포츠와 함께하는 제14회 마라톤대회 기간 2012년 11월 11일(일) | 장소  사하구 다대포해수욕장  2012 국제해양플랜트전시회 기간 2012.11.14(수) ~ 2012.11.16(금) | 장소  해운대구 벡스코(BEXCO) 제2전시장 2012 국제합창제 기간 2012.11.14(수) ~ 2012.11.17(토) | 장소  남구 문화회관  2012 국제수산무역엑스포 기간 2012.11.15(목) ~ 2012.11.17(토) | 장소  해운대구 벡스코(BEXCO)  2012 비엔날레 기간 2012.09.22(토) ~ 2012.11.24(토) | 장소  해운대구 시립미술관 등  사진, 미래색전 기간 2012.09.08(토) ~ 2012.11.25(일) | 장소  해운대구 고은사진미술관 본관   살아있는미술관 기간 2012.06.23(토) (오픈런) | 장소  해운대구 벡스코(BEXCO)  군산(전북)인근 10월축제 제7회 순창장류축제 기간 2012.11.02(금) ~ 2012.11.04(일) | 장소 전북 순창군 전통고추장민속마을 일원  제9회 익산 천만송이 국화축제 기간 2012.10.26(금) ~ 2012.11.04(일) | 장소 전북 익산시 익산중앙체육공원  2012 무주천마축제 기간 2012.11.03(토) ~ 2012.11.04(일) | 장소 전북 무주군 생활체육공원  제17회 고창 수산물축제 기간 2012.11.03(토) ~ 2012.11.04(일) | 장소 전북 고창군 선운산도립공원 축제장  2012 군산세계철새축제 기간 2012.11.21(수) ~ 2012.11.25(일) | 장소 전북 군산시 금강철새조망대 등  2012 고창국화축제 기간 2012.10.26(금) ~ 2012.11.11(일) | 장소 전북 고창군 성남리 632-1 인근  제11회 익산 보석 전국마라톤 기간 2012년 11월 11일(일) | 장소 전북 익산시 익산공설운동장  제10회 고창고인돌 마라톤대회 기간 2012년 11월 18일(일) | 장소 전북 고창군 고창군공설운동장  2012 익산보석대축제 기간 2012.10.19(금) ~ 2012.11.04(일) | 장소 전북 익산시 주얼팰리스 등  나의 샤갈, 당신의 피카소 전 기간 2012.10.19(금) ~ 2013.02.17(일) | 장소 전북 완주군 전북도립미술관  전남 2012 대한민국 국향대전 기간 2012.10.26(금) ~ 2012.11.11(일) | 장소 전남 함평군 함평엑스포공원, 화양근린공원  제14회 순천만 갈대축제 기간 2012.11.02(금) ~ 2012.11.04(일) | 장소 전남 순천시 순천만자연생태공원 일원  2012 영암왕인국화축제 기간 2012.10.27(토) ~ 2012.11.18(일) | 장소 전남 영암군 왕인박사유적지 일원  2012 장성백양단풍축제 기간 2012.11.02(금) ~ 2012.11.03(토) | 장소 전남 장성군 백암산, 백양사  2012 피아골단풍축제 기간 2012.11.03(토) ~ 2012.11.04(일) | 장소 전남 구례군 피아골 등 제11회 벌교꼬막축제 기간 2012.11.09(금) ~ 2012.11.11(일) | 장소 전남 보성군 벌교제일고등학교 등  제11회 화순고인돌전국마라톤대회 기간 2012년 11월 04일(일) | 장소 전남 화순군 화순읍공설운동장  제12회 순천 남승룡 마라톤 대회 기간 2012년 11월 11일(일) | 장소 전남 순천시 팔마종합운동장  제8회 고흥우주마라톤대회 기간 2012년 11월 25일(일) | 장소 전남 고흥군 녹동여객선터미널 옆 신매립지   서울 제77회 서울웨딩페어 웨딩박람회 기간 2012.11.03(토) ~ 2012.11.04(일) | 장소 서울 강남구 섬유센터 3층 2012 무역센터 국화페스티벌 기간 2012.10.15(월) ~ 2012.11.14(수) | 장소 서울 강남구 코엑스(COEX) 동측광장  2012 근로자문화예술제 기간 2012.02 ~ 2012.11 | 장소 서울 영등포구 KBS홀 등  제33회 서울무용제 기간 2012.10.29(월) ~ 2012.11.19(월) | 장소 서울 종로구 아르코예술극장 대극장 등 서울고메 2012 기간 2012.10.30(화) ~ 2012.11.03(토) | 장소 서울 중구 신라호텔, 롯데호텔 등 2012 코리아 스마트그리드 위크 기간 2012.10.30(화) ~ 2012.11.02(금) | 장소 서울 강남구 코엑스(COEX)  2012 저탄소 녹색성장 박람회 기간 2012.10.30(화) ~ 2012.11.02(금) | 장소 서울 강남구 코엑스(COEX) A,B홀  뮤콘 서울 2012 기간 2012.11.01(목) ~ 2012.11.03(토) | 장소 서울 마포구 누리꿈스퀘어, 홍대 일원  2012 대한민국 공익광고제 기간 2012.11.01(목) ~ 2012.11.04(일) | 장소 서울 중구 한국프레스센터 국제회의장 등  2012 서울 등 축제 기간 2012.11.02(금) ~ 2012.11.18(일) | 장소 서울 종로구 청계천 청계광장 일원  2012 MCI 웨딩박람회 기간 2012.11.03(토) ~ 2012.11.04(일) | 장소 서울 강남구 학동사거리 웨딩스퀘어 2012 홍록기의 프리미엄웨딩박람회 기간 2012.11.03(토) ~ 2012.11.04(일) | 장소 서울 강남구 학동사거리 웨딩스퀘어 캐나다 교육 박람회 2012 기간 2012.11.04(일) ~ 2012.11.04(일) | 장소 서울 강남구 코엑스(COEX) 그랜드볼룸  2012 막걸리 엑스포 기간 2012.11.06(화) ~ 2012.11.09(금) | 장소 서울 강남구 코엑스(COEX)  서울국제식품산업전 2012 기간 2012.11.06(화) ~ 2012.11.09(금) | 장소 서울 강남구 코엑스(COEX)  2013 S/S 듀오웨드 웨딩&혼수 박람회 기간 2012.11.10(토) ~ 2012.11.11(일) | 장소 서울 송파구 잠실 롯데호텔  2012 서울 역사길 걷기대회 기간 2012.11.10(토) ~ 2012.11.10(토) | 장소 서울 종로구 세종로공원  2012 영국유학박람회 기간 2012.11.10(토) ~ 2012.11.11(일) | 장소 서울 중구 플라자호텔 2012 제8회 SBS 결혼박람회 기간 2012.11.10(토) ~ 2012.11.11(일) | 장소 서울 서초구 aT센터  제10회 스포츠서울마라톤대회 기간 2012년 11월 11일(일) | 장소 서울 마포구 월드컵공원 평화의 공원  2012 돌프리마켓 서울 카드캡터 기간 2012.11.11(일) ~ 2012.11.11(일) | 장소 서울 송파구 한국광고박물관  제7회 서울국제 어린이·유아용품전 기간 2012.11.15(목) ~ 2012.11.18(일) | 장소 서울 강남구 코엑스(COEX) A,B홀  2012 강원푸드박람회 - 맛있는 강원도의 건강한 맛 기간 2012.11.15(목) ~ 2012.11.18(일) | 장소 서울 서초구 aT센터 제25회 서울국제문구·사무기기전시회 기간 2012.11.15(목) ~ 2012.11.18(일) | 장소 서울 강남구 코엑스(COEX) C홀  2012 서울토이&게임쇼 기간 2012.11.15(목) ~ 2012.11.18(일) | 장소 서울 강남구 코엑스(COEX) 제27회 서울국제유아교육전 기간 2012.11.15(목) ~ 2012.11.18(일) | 장소 서울 강남구 코엑스(COEX)  제10회 웨딩앤 웨딩박람회 기간 2012.11.17(토) ~ 2012.11.18(일) | 장소 서울 강남구 서울무역전시장(SETEC)  제14회 패밀리세일 웨딩박람회 기간 2012.11.17(토) ~ 2012.11.18(일) | 장소 서울 강남구 학동사거리 웨딩스퀘어 2012 YTN 손기정평화마라톤 대회 기간 2012년 11월 18일(일) | 장소 서울 송파구 잠실종합운동장 주경기장  2012 서울사진축제 - 천 개의 마을, 천 개의 기억 기간 2012.11.21(수) ~ 2012.12.30(일) | 장소 서울 중구 서울시립미술관 등 제3회 LED/OLED 응용기술산업전 기간 2012.11.22(목) ~ 2012.11.25(일) | 장소 서울 강남구 코엑스(COEX) A,B홀  2012 디지털사이니지 및 키오스크산업전 기간 2012.11.22(목) ~ 2012.11.25(일) | 장소 서울 강남구 코엑스(COEX) A, B홀  제20회 한국국제사인·디자인전 기간 2012.11.22(목) ~ 2012.11.25(일) | 장소 서울 강남구 코엑스(COEX)  제11회 서울카페쇼 - Blossom the Taste 기간 2012.11.22(목) ~ 2012.11.25(일) | 장소 서울 강남구 코엑스(COEX) C,D홀  2012 국제애완동물·용품박람회 기간 2012.11.23(금) ~ 2012.11.25(일) | 장소 서울 서초구 aT센터 1,2홀  2012 충무로 사진축제 기간 2012.10.05(금) ~ 2012.11.04(일) | 장소 서울 중구 극동빌딩 등 2012 장애인 문화예술 축제 기간 2012.09.15(토) | 장소 서울 영등포구 여의도문화공원 특설무대 등 제7회 서울 국제 미디어아트 비엔날레 기간 2012.09.11(화) ~ 2012.11.04(일) | 장소 서울 중구 서울시립미술관  2012 찾아가는 희망 취업박람회 기간 2012.04.25(수) ~ 2012.11.22(목) | 장소 서울시 각 자치구 지정 개최지  코코몽 녹색놀이터 기간 2012.03.10(토) ~ 2012.11.27(화) | 장소 서울 구로구 신도림테크노마트 2012 천원의 행복 기간 2012.02.07(화) (오픈런) | 장소 서울 종로구 세종문화회관  트릭아이 & 그리스신화 체험전 기간 2011.12.16(금) (상설전시) | 장소 서울 마포구 트릭아이미술관 등 인천 제22차 RI세계 대회 기간 2012.10.29(월) ~ 2012.11.02(금) | 장소 인천 연수구 송도컨벤시아 2012 아시아 경제 공동체 포럼 기간 2012.11.07(수) ~ 2012.11.08(목) | 장소 인천 중구 하얏트 리젠시 인천  2012 인천관광레저스포츠페어 기간 2012.11.23(금) ~ 2012.11.25(일) | 장소 인천 연수구 송도컨벤시아 1,2홀  UN ESCAP 정부간고위급회의 및 인천세계장애대회 기간 2012.10.24(수) ~ 2012.11.02(금) | 장소 인천 연수구 송도컨벤시아  제2회 인천평화미술프로젝트전 기간 2012.09.25(화) ~ 2012.11.25(일) | 장소 인천 중구 인천아트플랫폼  깨미 키즈랜드 기간 2011.02.26(토) (오픈런) | 장소 인천 계양구 작전동보아파트 상가동 4층  대전 제1회 대한민국 평생학습박람회 기간 2012.11.23(금) ~ 2012.11.25(일) | 장소 대전 유성구 대전컨벤션센터(DCC) 등 2012 대청호 국화전시회 기간 2012.10.17(수) ~ 2012.11.02(금) | 장소 대전 동구 대청호자연생태관  텍스트가 된 인간展 기간 2012.09.26(수) ~ 2013.01.13(일) | 장소 대전 서구 대전이응노미술관 프로젝트 대전 2012 : 에네르기 기간 2012.09.19(수) ~ 2012.11.18(일) | 장소 대전 서구 대전시립미술관   대구 제11회 대구음식관광박람회 기간 2012.11.01(목) ~ 2012.11.04(일) | 장소 대구 북구 엑스코(EXCO)  2012 대구커피&카페박람회 기간 2012.11.01(목) ~ 2012.11.04(일) | 장소 대구 북구 엑스코(EXCO)  제11회 대구 임신출산·유아교육용품전 기간 2012.11.08(목) ~ 2012.11.11(일) | 장소 대구 북구 엑스코(EXCO) 1층 2012 대구골프엑스포 기간 2012.11.09(금) ~ 2012.11.11(일) | 장소 대구 북구 엑스코(EXCO) 대구아트페어 2012 기간 2012.11.14(수) ~ 2012.11.18(일) | 장소 대구 북구 엑스코(EXCO)  타다시 카와마타 전 기간 2012.08.14(화) ~ 2012.11.04(일) | 장소 대구 수성구 대구시립미술관 김영재 展 기간 2012.09.25(화) ~ 2013.01.20(일) | 장소 대구 수성구 대구시립미술관  곽훈: 시(詩), 다(茶), 선(禪) 展 기간 2012.08.14(화) ~ 2013.02.17(일) | 장소 대구 수성구 대구시립미술관   울산 제9회 울산 가을꽃 전시회 기간 2012.10.22(월) ~ 2012.11.18(일) | 장소 울산 북구 북구청 분수광장  제9회 울산인권마라톤대회 기간 2012년 11월 04일(일) | 장소 울산 남구 태화강 둔치 일원   광주 제7회 kbc건축박람회 기간 2012.11.01(목) ~ 2012.11.04(일) | 장소 광주 서구 김대중컨벤션센터 2012 국제그린카전시회 기간 2012.11.08(목) ~ 2012.11.10(토) | 장소 광주 서구 김대중컨벤션센터  2012 광주국제식품전 기간 2012.11.15(목) ~ 2012.11.18(일) | 장소 광주 서구 김대중컨벤션센터  Critical Point 展 기간 2012.10.09(화) ~ 2012.11.25(일) | 장소 광주 서구 코오롱스페이스K  2012 광주비엔날레 기간 2012.09.07(금) ~ 2012.11.11(일) | 장소 광주 북구 광주비엔날레 전시관 등 하정웅컬렉션 이우환 전 기간 2012.09.06(목) ~ 2012.12.09(일) | 장소 광주 북구 광주시립미술관  광주 살아있는미술관 기간 2012.06.20(수) (오픈런) | 장소 광주 북구 광주문화예술회관 별관전시실 2012 국제뷰티&의료관광박람회 기간 2012.11.30(금) ~ 2012.12.02(일) | 장소 광주 서구 김대중컨벤션센터    경기 제14회 여주 쌀 고구마 축제 기간 2012.11.15(목) ~ 2012.11.18(일) | 장소 경기 여주군 신륵사 일원  2012 파주장단콩축제 - 웰빙명품! 파주장단콩 세상! 기간 2012.11.16(금) ~ 2012.11.18(일) | 장소 경기 파주시 임진각 평화누리 광장 제14회 아침고요수목원 국화전시회 기간 2012.10.01(월) ~ 2012.11.20(화) | 장소 경기 가평군 아침고요수목원  2012 대한민국화학산업대전 기간 2012.10.31(수) ~ 2012.11.03(토) | 장소 경기 고양시 일산 킨텍스(KINTEX)  2012 카페&베이커리 페어 기간 2012.11.01(목) ~ 2012.11.04(일) | 장소 경기 고양시 일산 킨텍스(KINTEX)  2012 양평 김장체험 축제 기간 2012.11.01(목) ~ 2012.12.31(월) | 장소 경기 양평군 양평농촌나드리 등  2012 화성 햇살드리 축제 기간 2012.11.02(금) ~ 2012.11.03(토) | 장소 경기 화성시 화성종합경기타운 제1주차장  제2회 대한민국 어린이박람회 기간 2012.11.02(금) ~ 2012.11.04(일) | 장소 경기 고양시 일산 킨텍스(KINTEX)  제7회 경기통일마라톤대회 기간 2012년 11월 04일(일) | 장소 경기 파주시 임진각 평화누리  제10회 경기국제관광박람회 - Healling(힐링) Tour 기간 2012.11.08(목) ~ 2012.11.11(일) | 장소 경기 고양시 일산 킨텍스(KINTEX)  제5회 파주가족문화제 - 함께해서 행복한 가족, 어울려서 든든한 이웃 기간 2012.11.10(토) ~ 2012.11.10(토) | 장소 경기 파주시 시민회관 대공연장  제12회 안성맞춤마라톤 기간 2012년 11월 11일(일) | 장소 경기 안성시 안성시종합운동장  제2회 대한민국 창의체험 페스티벌 기간 2012.11.15(목) ~ 2012.11.17(토) | 장소 경기 고양시 일산 킨텍스(KINTEX)  2012 남양주 김치축제 기간 2012.10.20(토) ~ 2012.12.23(일) | 장소 경기 남양주시 농촌체험테마파크  조원희 展 기간 2012.10.19(금) ~ 2012.11.15(목) | 장소 경기 안양시 아트리에  김진 서양화전 기간 2012.10.13(토) ~ 2012.11.11(일) | 장소 경기 양평군 닥터박 갤러리  초상을 둘러싼 추측들 전 기간 2012.10.13(토) ~ 2012.12.16(일) | 장소 경기 파주시 금산갤러리 제1회 한국민속촌 사극 드라마축제 기간 2012.10.13(토) ~ 2012.12.23(일) | 장소 경기 용인시 한국민속촌  2012 한택식물원 가을페스티발 기간 2012.10.06(토) ~ 2012.11.11(일) | 장소 경기 용인시 한택식물원  이광호 개인전 기간 2012.10.05(금) ~ 2012.11.04(일) | 장소 경기 파주시 갤러리소소  올해의 작가상 2012 展 기간 2012.08.31(금) ~ 2012.11.11(일) | 장소 경기 과천시 국립현대미술관  영국 빅토리아&알버트 소장품展 기간 2012.08.14(화) ~ 2012.12.02(일) | 장소 경기 고양시 고양아람누리 아람미술관  오웬 존스와 알람브라 전 기간 2012.08.14(화) ~ 2012.12.02(일) | 장소 경기 고양시 고양아람누리 아람미술관   강원 제49회 원주시 농업인의 날 삼토문화축제 기간 2012.11.10(토) ~ 2012.11.11(일) | 장소 강원 원주시 따뚜공연장 젊음의 공장  2012 강촌할로윈축제 기간 2012.11.02(금) ~ 2012.11.02(금) | 장소 강원 춘천시 강촌역  2012 DMZ 통일 역전 마라톤대회 기간 2012년 11월 11일(일) | 장소 강원 고성군 고성군청  제10회 원주치악마라톤대회 기간 2012년 11월 25일(일) | 장소 강원 원주시 원주종합운동장   충북 2012 충주사과축제 기간 2012.11.03(토) ~ 2012.11.04(일) | 장소 충북 충주시 충주세계무술공원  제14회 충주사과마라톤 기간 2012년 11월 04일(일) | 장소 충북 충주시 탄금대 세계무술공원  2012 청남대 국화축제 기간 2012.10.20(토) ~ 2012.11.18(일) | 장소 충북 청원군 청남대 일원  충남 홍성 남당항 대하축제 기간 2011.09.16(금) (오픈런) | 장소 충남 홍성군 남당항 일원  제6회 아산시 국화전시회 기간 2012.10.27(토) ~ 2012.11.04(일) | 장소 충남 아산시 곡교천 둔치  제15회 서산 국화축제 기간 2012.11.01(목) ~ 2012.11.11(일) | 장소 충남 서산시 가구리 일대  2012 공주 세계사물놀이대축제 기간 2012.11.09(금) ~ 2012.11.10(토) | 장소 충남 공주시 공주보 야외무대, 공주박물관  제9회 공주국제미술제 기간 2012.09.08(토) ~ 2012.11.04(일) | 장소 충남 공주시 임립미술관 제3회 당진 국화전시회 기간 2012.10.30(화) ~ 2012.11.11(일) | 장소 충남 당진시 농심테마파크 일원 2012 대한민국 국제농기계·자재 박람회 기간 2012.10.30(화) ~ 2012.11.03(토) | 장소 충남 천안시 천안삼거리공원  이봉주 보스턴제패기념 제12회 홍성마라톤 기간 2012년 11월 11일(일) | 장소 충남 홍성군 홍주종합경기장운동장  2012 금강자연미술비엔날레 기간 2012.09.25(화) ~ 2012.11.30(금) | 장소 충남 공주시 연미산자연미술공원 등   경북 2012 청송사과축제 기간 2012.11.09(금) ~ 2012.11.11(일) | 장소 경북 청송군 주왕산국립공원 등  2012 구미 천생산 쌍용사 국화축제 기간 2012.10.27(토) ~ 2012.11.11(일) | 장소 경북 구미시 천생산 천생사  2012 신라의달밤 165리 걷기대회 기간 2012.11.03(토) ~ 2012.11.04(일) | 장소 경북 경주시 황성공원시민운동장 광장 제14회 한극지능로봇경진대회 및 전시회 기간 2012.11.09(금) ~ 2012.11.11(일) | 장소 경북 포항시 포항종합실내체육관 2012 영양 김장축제 기간 2012.11.23(금) ~ 2012.12.02(일) | 장소 경북 영양군 주곡리 영양고추특구  2012 포항스틸아트페스티벌 기간 2012.10.13(토) ~ 2012.11.11(일) | 장소 경북 포항시 환호해맞이공원 등 스틸 라이프(Steel Life) 기간 2012.09.21(금) ~ 2012.12.09(일) | 장소 경북 포항시 포항시립미술관   경남 제12회 가고파 국화축제 기간 2012.10.26(금) ~ 2012.11.04(일) | 장소 경남 창원시 마산항 제1부두  제10회 진주국화작품전시회 기간 2012.10.26(금) ~ 2012.11.11(일) | 장소 경남 진주시 진주종합경기장 제14회 악양 대봉감축제 기간 2012.11.02(금) ~ 2012.11.04(일) | 장소 경남 하동군 평사리공원 일원 2012 밀양얼음골사과축제 기간 2012.11.03(토) ~ 2012.11.04(일) | 장소 경남 밀양시 산내면 체육공원  제7회 거제섬꽃축제 기간 2012.11.03(토) ~ 2012.11.11(일) | 장소 경남 거제시 거제시농업개발원  제28회 진영단감제 기간 2012.11.09(금) ~ 2012.11.11(일) | 장소 경남 김해시 진영운동장 등  제2회 진주 북 페스티벌 기간 2012.11.01(목) ~ 2012.11.03(토) | 장소 경남 진주시 진주종합경기장 야외공연장 2012 Feel 경남박람회 기간 2012.11.01(목) ~ 2012.11.04(일) | 장소 경남 창원시 창원컨벤션센터(CECO)  해군과 함께달리는 제5회 진해마라톤 기간 2012년 11월 04일(일) | 장소 경남 창원시 진해공설운동장  2012 진주국제농업박람회 기간 2012.11.07(수) ~ 2012.11.11(일) | 장소 경남 진주시 진주종합경기장 일원  2012 국제조선해양산업전 기간 2012.11.13(화) ~ 2012.11.16(금) | 장소 경남 창원시 창원컨벤션센터(CECO)  제12회 창원통일마라톤 기간 2012년 11월 18일(일) | 장소 경남 창원시 창원종합운동장  2012 한국국제용접 및 절단기술전 기간 2012.11.21(수) ~ 2012.11.24(토) | 장소 경남 창원시 창원컨벤션센터(CECO) 제12회 이순신장군배 통영전국마라톤대회 기간 2012년 11월 24일(토) | 장소 경남 통영시 도남관광단지 2012 거창사건추모공원 국화전시 기간 2012.10.24(수) ~ 2012.11.11(일) | 장소 경남 거창군 거창사건추모공원 일원  프리즘 Prism 전 기간 2012.09.26(수) ~ 2013.02.17(일) | 장소 경남 김해시 클레이아크 김해미술관   제주 2012 대정고을추사문화예술제 기간 2012.11.03(토) ~ 2012.11.04(일) | 장소 제주 서귀포시 추사적거지  제12회 최남단 방어축제 기간 2012.11.08(목) ~ 2012.11.11(일) | 장소 제주 서귀포시 모슬포항 일원 2012 제주올레걷기축제 기간 2012.10.31(수) ~ 2012.11.03(토) | 장소 제주 서귀포시 제주올레 10~13코스 2012 제주감귤국제마라톤대회 기간 2012년 11월 18일(일) | 장소 제주 서귀포시 제주월드컵경기장  2012 제주레저스포츠대축제 기간 2012.10.06(토) ~ 2012.11.11(일) | 장소 제주 제주시 탑동광장 등 [출처] 2012년 11월 지역별 전국축제일정 모음|http://blog.naver.com/sudobob7/130150274896 
안녕하세요~ 에 사는 초등 학부모 똑슈타인입니다^^​​요즘 코로나로 외출 많이 못하시죠?그렇다고 집에만 있을 수는 없쟎아요 ㅜ ㅜ방역수칙을 잘 지키면서 한번씩 외출하고 들어오면 재충전되고, 힐링되면서 생활의 활력을 얻을 수 있지요^^​​저희 아이가 이번에 1학년에 입학을 했습니다.매일매일 준비물과 숙제 등을 알림장에 적어 온다고 하길래 핑크핑크한 이쁜 알림장을 사두었지요.그런데 입학을 하니 학교에서 알림장을 나누어 주더라구요.광역시에서 이렇게 다 나누어 주는가 보더라구요~​ ​​알림장 안에 보면 유용한 내용들이 많아요.특히 노트 아래 쪽에 아이들과 가보면 좋을 만한 의 명소를 소개해 놓았더라구요. ​​저도 이제 아이들 체험도 해주고 싶고, 좋은 추억도 많이 만들어 주고 싶은 맘이 있어서 여기에 기록해 두고 하나씩 찾아가보려 합니다.에 살면서 아이와 주말에 어디 갈까 고민하시는 분들, 어린이날인데 오늘 어디 가볼까 고민되시는 분들께도 조금이나마 도움이 되면 좋겠어요^^  ​​  영화의 전당 - 축구장 2.5배 면적에 달하는 세계 최대규모의 지붕빅루프, 스몰루프와 그 아래에 조성된 4만2천6백조의 LED 조명은 수영강, 나루공원과 어우러져 환상적인 경관을 연출하고 있다.  국제영화제 행사장으로 세계 영화계의 새로운 메카로 떠오르고 있다.​▶ 위치 : 해운대구 수영강변대로 120​신세계 백화점 근처에 있어요. 백화점을 구경하신 후 밤에 가시면 LED조명을 제대로 느끼실 수 있어요. 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당 ​​ 국립해양박물관  - 국내 유일 종합 해양박물관해양생물의 배양 및 성장 과정을 보여주는 미니수조와 해양생물을 직접 만져볼 수 있는 터치 풀, 직경 11m의 대형 원통수족관 등 다채로운 구경거리를 만나 볼 수 있다. 해양 체험관에서는 원격조정 보트, 요트레이서 체험을 통한 해양스포츠를 간접 체험할 수 있다.​▶ 위치 : 영도구 해양로 301번길 45​애들 어릴 때 여러번 가보았던 곳입니다. 다양한 체험과 전시 외에도 마술 등의 이벤트도 시간마다 있구요, 미니 아쿠아리움이 있어서 사진도 이쁘게 나와요. 야외 잔디도 넓고, 미니 놀이터도 있고, 무엇보다 해양기차도 있어서 아이들이 무척 좋아 한답니다.  국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​​ 신세계 센텀시티  - 세계 최대 백화점(기네스 세계기록 등재) 복합쇼핑센터에는 백화점뿐 아니라 스파랜드, 아이스링크, 복합영화관, 대형서점, 60타석 규모의 골프레인지 등 다양한 부대시설이 들어섰다. 명품관 21개와 622개 유명 브랜드가 입점 했을 뿐만 아니라 공연장과 갤러리 등 각종 문화시설을 갖추고 있다.​▶ 위치 : 해운대구 센텀남대로 35​​백화점 근처에 영화의 전당 있으니 함께 가보세요~ ^^​ 신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 ​​ 119 안전체험관 - 안전을 주제로 재미와 교육을 접목시킨 안전교육 체험관의 지역을 감안해 태풍, 지진, 원전체험실 등의 체험시설과 전국 최초의 전기안전체험관을 포함해 7개코스, 23개 체험 코너가 마련됨.​▶ 위치 : 동래구 우장춘로 117 소방안전체험관(온천동)​​여기는 저도 아이들과 함께 가보고 싶은 곳입니다. 예약을 해야 하니 미리미리 확인해 주세요^^ 119안전체험관광역시 동래구 우장춘로 117 ​​ 과학체험관 - 학생과 시민이 함께 즐기는 국내 최고의 체험 과학관기초과학에서 미래기술까지 100% 과학체험으로 즐거움이 가득한 살아 움직이는 체험관 과학누리. 빛, 전자기, 소리와 파동, 지구와 생명, 열과 역학, 수학과 융합 등 6가지 테마의 기초과학 체험물로 구성됨.​▶ 위치 : 동구 중앙대로 260번길 11(초량동)​​여기는 수업하러 가봤던 곳이네요. 어린 유아부터 중등학생까지 모두를 타겟으로 만들어진 곳이며, 주말엔 교육도 진행된답니다.  과학체험관광역시 동구 중앙대로260번길 11 ​​ 트릭아이미술관 - 벽이나 바닥, 천장 위 그림이 실제처럼 살아 움직이는 곳!​'트릭아이'는 평면의 그림이 입체적으로 보이도록 착시를 일으키는 전통미술기법을 의미함. 관람객은 전시작 속에 들어가 직접 체험하며 세상에서 단 하나뿐인 나만의 개성만점 아트를 연출할 수 있음​▶ 위치 : 중구 비프광장로 20(남포동6가)​​트릭아이미술관과 영화체험박물관을 아직 못가봤네요. 두 곳이 가까이 있으니 한번에 가보셔도 좋겠어요.​ 트릭아이뮤지엄 광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 2F 트릭아이뮤지엄  ​​ 영화체험박물관 - 전국 최초의 영화 관련 전문 전시체험 시설​지상 4층, 지하 3층으로 구성된 체험박물관은 영화의 원리를 이해하고 제작의 즐거움을 체험할 수 있는 다양한 전시시설 및 영화의 과거와 미래를 연결하는 하이테크 시네마를 갖추고 있음.​▶ 위치 : 중구 대청로 126번길 12(동광동3가)​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​​​ 누리마루 APEC하우스 - 2005년 APEC정상회의 후 수준 높은 국제회의 시설의 대명사​하루에 4~5천명의 관광객이 찾아오는 의 대표적 관광명소로 자리 잡고 있다. 세계의 정상이라는 뜻의 누리마루는 한국 고유의 건축인 정자를 본떠 만들었으며 건물 안으로 들어가면 정상회의 당시의 다양한 모습을 한눈에 살펴볼 수 있다.​▶ 위치 : 해운대구 동백로 116 (동백섬 내)​누리마루 APEC하우스 근처 산책로도 잘 되어 있고, 시원한 바다도 보이고, 조금만 더가면 해운대 백사장이라 해운대에 오신 분들은 누리마루 APEC하우스까지 가보시면 좋을 것 같아요^^​ 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 ​​ 박물관 멀고 먼 선사시대부터 삼한/삼국 시대를 거쳐 조선시대와 근대에 이르기까지,  지역의 역사를 한 눈에 살펴 볼 수 있는 시립박물관.  지역의 향토 유물을 발굴해 새 역사를 만들고, 전통  문화 체험 프로그램과 민속 교실을 열어 우리 전통을 알리는 곳이기도 하다. 살아 숨쉬는 의 어제와 오늘, 그리고 미래를 조명하는 공간이다.​▶ 위치 : 남구 유엔로 152​여기는 저희집 근처네요. 어린 아이들에게 박물관 체험은 교육적으로 아주 좋다고 하니 가기 전에 미리 함께 공부도 하고, 곧 가보아야 겠습니다.​ 박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관 ​​ 시립미술관11개의 전시실과 도서관, 휴식 공간을 갖추고 있는 이곳은 격년제로 짝수해에 재최되는 비엔날레(현대미술전) 축제 행사장이며, 1년 내내 기획전, 소장품전, 해외미술전 등이 열려 시민들에게 예술과의 만남의 기회를 제공한다.​▶ 위치 : 해운대구 APEC로 58​ 시립미술관광역시 해운대구 APEC로 58 시립미술관 ​​ 문화회관국제적 문화도시 을 상징하는 문화예술의 전당으로 음악, 무용, 연극 등의 공연 예술은 물론 영화, 전시, 그리고 국제회의장 시설을 갖춘 종합문화예술 공간이다.​▶ 위치 : 남구 유엔평화로 76번길 1​작년에 코로나가 터지기 직전에 아이들과 '에바알머슨 전시회'를 보러 갔던 곳입니다. 계속해서 다양한 행사가 있으니 저도 수시로 체크해 봐야 하겠어요. 문화회관광역시 남구 유엔평화로76번길 1 문화회관 ​​ 해양자연사박물관해양자연사 분야의 전문박물관으로 사라져가는 다양한 해양자연사 자료를 수집하고 보존, 보관, 분류진열, 실험, 조사, 연구하여 일반인에게 전시함으로써 해양에 대한 이해와 관심의 기회를 제공하고 있다.​▶ 위치 : 동래구 우장춘로 175​ 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 ​​ 국립과학관 · 울산 · 경남의 주력산업인 자동차, 항공우주, 선박, 원자력의과학, 에너지 산업을 주요 전시테마로 하는 상설 전시관과 함께 천체관측소, 어린이관, 야외전시장, 기획전시실 등을 갖춘 지역밀착형 거점과학관이다.​▶ 위치 : 기장군 기장읍 동관광6로 59​​여기는 저도 제일 여러번 가본 곳이네요. 규모도 크고 체험도 정말 다양하고, 전시관도 좋구요~ 유아들 놀이방을 과학 주제로, 그러나 키즈카페처럼 만들어 놓은 곳도 있어요. 그래서 어릴 때 여러번 갔었구요. 참, 식당도 잘 되어 있어요^근처에 롯데프리미엄 아울렛 동점과 이케아 등도 있어서 두루두루 돌아 보시기 좋을 것 같아 강추합니다.​ 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 ​  어떠신가요?에 아이들과 체험하러 가볼만한 곳이 많지요?오늘은 아이들에게 교육적인 의미가 있는 체험 가능한 곳, 비오는 날에도 갈 수 있는 실내의  명소를 소개 드렸어요.다음엔 또 을 대표하는 실외의  명소를 알아 보도록 하겠습니다.​​오늘 어린이날인데 여러분은 아이들과 어떤 시간을 보내려고 계획 중이신가요?어디에 가고, 무슨 선물을 주고, 무엇을 먹고...  그런 계획은 당연히 하셨겠죠?그 무엇보다 중요한 것은 아이와의 '관계'인 것 아시죠?​​오늘 우리 아이에게 어떤 칭찬을 하고, 어떤 공감의 말을 하고, 어떤 소통을 할지, 얼마나 안아 줄지도 생각해보는 날 되셨으면 좋겠습니다^^  @행복한 어린이날 보내세요~제 블로그에 오셔서 제 글을 읽어 주셔서 감사합니다^^​# #아이와가볼만한곳 #체험명소 #비오는날에도갈수있는곳 #실내체험 #광역시추천 #초등체험학습#주말에갈만한곳 #의명소 
     이곳 트릭아이 미술관은 2010년 서울에서 처음 개관 후 , 제주, 싱가포르, 홍콩, 심천 등지로 그 전시관을 넓히고 있다.홍대 앞 트릭아이 뮤지엄이 새롭게 단장을 해 그랜드 오픈을 앞두고 마포구청에서 진행하는 마포팸투어를 통해 방문을 했다.      쿵푸팬더의 그 쿵푸인가?      이번 마포팸투어는 내국인 뿐만 아니라 외국인에게 대한민국의 서울 그 중에서도 마포를 중심으로 홍보를 하는게 그 목적이기에참여자들 중 60%가 외국인인 관계로 스페인, 중국, 대만, 홍콩 등에서 온 일반인이거나 유학생들이 자연스럽게 모델이 되었다.      외국어에 취약한 을 지닌 나인걸 알지만 중국말은 도통 알아들을 수가 없다는 불편함이 있다.그렇다고 주윤발 형님이나 성룡 형님이 알려주신 '셰셰'나 '따거'를 아무때고 들이댈 수도 없고...      그래도 다행인 것은 통역을 해주시는 분과 대화가 조금이나마 되는 한국분들이 계시다는 것.      이 커플은 우리팀은 아니었지만 이제 막 사랑의 꽃을 피운 분들로 보여 의도적으로 뽀뽀를 요구했는데과감하게도 진짜 뽀뽀를 해줘 흐믓했다.두 분의 사랑이 무럭무럭 자라 행복한 결혼생활과 후세 계획에 성공하시길...      이후로는 사진을 통해 트릭아이 뮤지엄의 분위기를 읽어보시기 바란다.                         이곳에선 캐리커쳐도 그려준다.물론, 공짜는 아니다.      또한, 궁중한복으로 갈아입고 기념촬영을 할 수 있다.촬영을 마치면 곧바로 인쇄를 해 사진집까지 받을 수 있다.남자와 여자가 각각 복장을 갈아입기 시작했는데...        남성분은 벌써 끝나 포즈를 취하는데 반해      여성분은 메이크업 중이다.      메이크업을 하는데 별도의 비용이 들지는 않는다.       기다리는 사이 남성모델은 세트장에서 촬영 중.      오우... 인기가 높은 걸.      이제 여성분도 변신을 마치고 사진첩 인쇄를 위한 촬영에 드갔다.      사진첩 촬영을 마치고 세트장에서 기념촬영.      한복 모델이 되어준 스페인 작가이자 포토그래퍼인 안나양과 기념촬영 한 컷!  ​
[2016년 12월 1일]  주요일정※ 본 행사 예정표는 형편에 따라 변동사항이 있을 수 있습니다.  전라남도http://www.jeonnam.go.kr/☜전라남도청 홈페이지 바로가기 클릭구  분    목 (12. 1.)                                    도  지  사            09:00, 왕인실, 정례조회(총무과) * 공 통    11:00, 김대중강당, 전남새마을 지도자 대회(자치행정과)    14:00, 서재필실, 흑산공항개항 대응계획수립용역 최종 보고회(정책기획관실)    18:00, 나주, 장애가정청소년  학습지원사업 한마당 (노인장애인과)                                    행정부지사            13:00, 공무원교육원, 공무원교육원 중견관리자과정 특강 (공무원교육원)                                    정무부지사        09:00, 국회, 예산확보 국회활동 (예산담당관실)기획조정실장        14:00, 서재필실, 흑산공항개항 대응계획수립용역 최종 보고회(정책기획관실)일자리정책실장        11:00, 투자상담실, 제4차 투자 유치협의회 (투자유치담당관실)    14:00, 서재필실, 흑산공항개항 대응계획수립용역 최종 보고회(정책기획관실)                                    경제과학국장        13:10, 국장실, 전남농공단지협의회 회장단 면담(지역경제과)    14:00, 서재필실, 흑산공항개항 대응계획수립용역 최종 보고회(정책기획관실)관광문화체육국장        14:00, 서재필실, 흑산공항개항 대응계획수립용역 최종 보고회(정책기획관실)                                    보건복지국장        14:00, 서재필실, 흑산공항개항 대응계획수립용역 최종 보고회(정책기획관실)    17:40, 나주, 장애가정청소년  학습지원사업 한마당 (노인장애인과)                                    농림축산식품국장        09:30, 국 소회의실, 국 확대 간부회의(농업정책과)    14:00, 서재필실, 흑산공항개항 대응계획수립용역 최종 보고회(정책기획관실)                                    해양수산국장        14:00, 서재필실, 흑산공항개항 대응계획수립용역 최종 보고회(정책기획관실)건설도시국장        14:00, 서재필실, 흑산공항개항 대응계획수립용역 최종 보고회(정책기획관실)소방본부장        08:00, 상황실, 일일 소방상황 보고회(종합상황실)     14:00, 서재필실, 흑산공항개항 대응계획수립용역 최종 보고회(정책기획관실)                                    동부지역본부장        14:00, 서재필실, 흑산공항개항 대응계획수립용역 최종 보고회(정책기획관실)광주광역시時  間(主 管)內       容場 所參 席09:00(예산정책관실)    2017년 국비확보 활동        국  회        경제부시장        10:00(자동차산업과)    광주‧칭화자동차포럼 개막식        김대중컨벤션센터(4층 컨벤션홀)    시      장        11:30(회  계  과)    시청사 크리스마스 트리 점등식        시청사 잔디광장    시      장        14:00(문화도시정책관실)    2016 광주 프린지 페스티벌우수 공연작품 시상식 및 토론회    국립아시아문화전당(컨퍼런스홀,B2)시      장        15:00(사회통합추진단)    2016 지역경제 세미나        한국은행광주전남본부(1층 강당)행정부시장        18:30(자동차산업과)    광주‧칭화자동차포럼 관계자 환영 만찬        무등한정식        시      장                        여수시    2016. 12. 1.(목) 시간장 소행  사  내  용참 석주  관                    11:00잠수기 수협▪행복나눔 김장김치 대축제시장사회복지과14:00상황실▪제2회 교통정책발전위원회부시장교통과14:00진남문예회관▪여수시 도시재생 전략계획 공청회건설교통국장도시재생과17:301호광장로터리▪2016 크리스마스 트리 점등식시장문화예술과18:10여서동 로터리▪2016 크리스마스 트리 점등식시장도시재생과     市 주요행사  2018년도 국고지원 건의사업 발굴 보고회 개최  - 09:35, 시장실, 10여명(시장, 기획재정국 및 안전행정국 국․과장, 관계공무원 등), 가시적 성과를 낼 수 있는 민선 6기 공약사항 연계사업 보고 등       2016 행복나눔 김장대축제 개최  - 11:00, 국동 잠수기 수협 위판장, 400여명(시장, 시의원, 금호미쓰이화학 등 여수산단 임직원, 130개 사회복지시설 종사자 및 자원봉사자 등), 배추 10,000포기 김장 담그기 및 김장김치 전달식 등       KBC광주방송 특집방송 “해양관광 시대를 열다” 녹화 - 13:30, 이순신광장, 20여명(시장, 진행 2, 리포터 3, 촬영팀 등), 여수관광 1,300만 명 시대성과 및 가고 싶은 섬 소개 등       2016 크리스마스 트리 점등식 개최  - 17:20, 여수시 시청로 1(1호 광장 교차로), 70여명(시장, 시의원, 기독교연합회, 예술단체, 관계공무원 등), 개식, 인사말씀, 점등 버튼 터치, 관람 등    2016 크리스마스 트리 점등식 개최  - 18:10, 여서동 로터리, 30여명(시장, 부시장, 도․시의원, 기독교연합회, 관계공무원 등), 개식, 인사말씀, 점등 버튼 터치, 관람 등      邑·面·洞 주요행사읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원돌산읍읍장 김팔봉․한파 대비 경로당 시설물 점검10:00관내 일대읍장 외 직원4소라면면장 박춘순․노인사회활동지원사업 참여자 안전교육․축산농가 대상 AI 차단 방역강화 홍보10:0014:00면사무소관내 일대부면장, 사업참여자부면장 외 직원705율촌면면장 이영철․기관․단체 인구증가시책 인센티브 홍보․생활폐기물 불법 투기 취약지 단속10:0014:00관내 일대면장 외 직원54화양면면장 도기룡․주민불편사항 점검 및 처리 ․동절기 경로당 어르신 안부살피기14:0016:00관내 일대면장 외 직원3남  면면장 김동석․동절기 취약계층 어르신 안부살피기․인구전입 유도를 위한 관내 순찰10:0014:00관내 일대면장 외 직원4화정면면장 최문홍․동절기 대비 경로당 난방시설 점검․소규모 주민숙원사업 현장 점검10:0014:00관내 일대면장 외 직원4삼산면면장 오영록․브랜드사업 찾아가는 행복 복지서비스 전개․신사터 주변 환경정비09:0014:00초도․손죽도신사터부면장 외 직원710동문동동장 조헌충․골드클래스 아파트 부지조성 발파 참관11:00구)kbs부지행정팀장, 주민 등5한려동동장 신윤옥․재난․재해 대비 안전취약시설 점검․주민불편사항 현장 점검10:0015:00관내 일대동장 외 직원4중앙동동장 정재호․취약계층 화재경보기 설치 및 화재예방 홍보․재해위험지역 및 주민 불편사항 점검10:0016:00고소동관내 일대동장 외 직원34충무동동장 하봉영․불법광고물 정비 및 생활폐기물 지도․생활민원현장 및 주민불편사항 점검10:0015:00관내 일대동장 외 직원3읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원광림동동장 박형욱․불법광고물 및 노상적치물 정비․공중화장실 및 관광안내시설물 점검10:0015:00관내 일대버스터미널행정팀장 외 직원3서강동동장 박상근․경로당 어르신 동절기 건강 유의 당부․주민생활 불편사항 및 민원현장 점검10:0014:00관내 일대동장 외 직원4대교동동장 하헌옥․11월중 주민자치위원회 임시회의․동절기 독거노인 안부살피기11:0015:00동 주민센터관내 일대동장, 주민자치위원동장 외 직원253국  동동장 천춘길․주민불편민원 현장 점검09:306통행정팀장 외 직원3월호동동장 김지주․동절기 경로당 어르신 안부살피기14:00관내 일대행정팀장 외  직원3여서동동장 김용필․생활민원 불편사항 현장 점검․저소득가정 생활실태 조사10:0014:00관내 일대주공2단지동장 외 직원3문수동동장 서정신․재해취약지구 순찰․사례관리 대상자 등 취약계층 안부살피기10:3015:00관내 일대문수주공동장 외 직원4미평동동장 조수현․행정사각지대 및 공사현장 안전점검․복지기금마련 아나바다 장터 행사장 설치09:0014:00관내 일대평지공원동장 외 직원동장, 통장 등326둔덕동동장 박춘걸․인구시책홍보 및 재해위험지역 점검09:00관내 일대동장 외 직원7만덕동동장 이창선․산불 취약지역 예찰활동10:00관내 일대행정팀장 외 직원3시전동동장 나병곤․복지사각지대 가정 후원물품 전달14:00신기동동장 외 직원4여천동동장 정선태․노인일자리 사업 참여자 안전교육10:00동 주민센터동장, 노인일자리48읍면동행  사  내  용시간장  소참여대상인원삼일동동장 서홍기․산불취약지역 점검 및 예방활동10:00관내 일대동장 외 직원4묘도동동장 조정애․2017년 소규모 주민숙원사업 현장 점검․음식점 위생 점검 및 친절서비스 지도10:3014:30관내 일대자율방재단새마을부녀회1010      국회의원 일정 ▣ 주승용 국회의원 10:30, 선진교통안전대상 시상식(국회의원 회관 대회의실) 13:00, 인터넷전문은행 특례법제정 토론회(국회의원 회원 2층 3세미나실) ▣ 이용주․최도자 국회의원 : 주요일정 없음      도 간부 일정  ▣ 도 지 사 09:00, 정례조회(왕인실)    ※ 공  통 11:00, 전남새마을지도자 대회(김대중강당) 14:00, 흑산공항개항 대응계획수립용역 최종보고회(서재필실) 18:00, 장애가정청소년 학습지원사업 한마당(나주) ▣ 행정부지사 13:00, 공무원교육원 중견관리자과정 특강(공무원교육원) ▣ 정무부지사 09:00, 예산확보 국회활동(국회)      일일 주요행사   12월 첫째주 생각 나눔! 시정연찬 시간 운영 일    시 : 2016. 12. 1(목) 08:30 ~ 09:00 장    소 : 실․과․소 및 읍․면․동 사무실 대    상 : 전 직원 주    재 : 부서장 내    용 : 시정현안 및 시민 홍보사항 설명, 시책 발굴 토론 등 ※ 관련부서 : 기획예산과 기획팀(행 3407)     2016 행복나눔 김장대축제 개최 일    시 : 2016. 12. 1(목) 09:00 ~ 15:30 장    소 : 국동 잠수기 수협 위판장 대    상 : 400여명(시장, 시의원, 금호미쓰이화학 등 여수산단 임직원, 130개 사회복지시설 종사자 및 자원봉사자 등) 주    관 : 여수시 사복지시설연합회(회장 신미경) 내    용 : 배추 10,000포기 김장 담그기 및 김장김치 전달식 등  ※ 관련부서 : 사회복지과 희망복지지원팀(행 3691)     2018년도 국고지원 건의사업 발굴 보고회 개최 일    시 : 2016. 12. 1(목) 09:35 장    소 : 시장실 대    상 : 10여명(시장, 기획재정국 및 안전행정국 국․과장, 관계공무원 등) 내    용 : 가시적 성과를 낼 수 있는 민선 6기 공약사항 연계사업 등 ※ 관련부서 : 기획예산과 예산팀(행 3418)     농촌생활문화 교육 일    시 : 2016. 12. 1(목) 10:00 장    소 : 농업기술센터 농업인교육관 세미나실  대    상 : 20명(악기연주반) 강    사 : 이미영(청음 뮤직아카데미) 내    용 : ‘나무와 새’ 8비트 리듬 연습 등 ※ 관련부서 : 농촌진흥과 생활문화팀(행 4433)     제15회 농업인학습단체 한마음대회 결산보고 및 조직정비 설명회 일    시 : 2016. 12. 1(목) 10:00 장    소 : 농업기술센터 농업체험학습장  대    상 : 19명(3개 단체 임원 등) 내    용 : 농업인학습단체 한마음대회 결산보고 및 조직정비 설명회 등 ※ 관련부서 : 농촌진흥과 생활문화팀(행 4433)     2016 전라남도새마을지도자대회 참석 일    시 : 2016. 12. 1(목) 11:00 ~ 12:00 장    소 : 전남도청 김대중강당 대    상 : 29명(여수시새마을회 명경식 회장 외 28) 주    최 : 전라남도새마을회(회장 황금영) 내    용 : 개회, 성과보고, 우수지도자 표창, 우리의 다짐 결의 등  ※ 관련부서 : 총무과 대외협력팀(행 3114)     우리가락연구회 과제교육 일    시 : 2016. 12. 1(목) 13:00 장    소 : 망마경기장 內 농악연습실 대    상 : 17명(우리가락연구회원) 강    사 : 배순현(여수풍물단 대표) 내    용 : 여수좌도매구 “전체 판제 연결하기” 연습 등 ※ 관련부서 : 농촌진흥과 생활문화팀(행 4433)     KBC광주방송 특집방송 “해양관광 시대를 열다” 녹화 일    시 : 2016. 12. 1(목) 13:30  장    소 : 이순신광장 대    상 : 20여명(시장, 진행 2, 리포터 3, 촬영팀 등) 내    용 : 여수관광 1,300만 명 시대성과 및 가고 싶은 섬 소개 등 ※ 관련부서 : 관광과 관광마케팅팀(행 3873)     제2회 교통정책발전위원회 개최 일    시 : 2016. 12. 1(목) 14:00 ~ 15:50 장    소 : 시청 상황실(2층) 대    상 : 10여명(부시장, 위원 14, 관계공무원 등) 내    용 : 도시교통정비 중기계획 수립용역 최종보고, 질의․응답 등 ※ 관련부서 : 교통과 교통행정팀(행 3124)     여수시 도시재생 전략계획(안) 공청회 일    시 : 2016. 12. 1(목) 14:00 ~ 17:00 장    소 : 진남문예회관 대    상 : 250여명(건설교통국장, 시민 및 관계 전문가․공무원 등) 내    용 : 여수시 도시재생의 비전․추진전략 보고, 전문가 토론, 질의․응답 등 ※ 관련부서 : 도시재생과 도심정비팀(행 4560)     에이즈 예방홍보 캠페인 일    시 : 2016. 12. 1(목) 14:00 ~ 15:00 장    소 : 신기동 부영3단지 사거리 일원 대    상 : 20명(한국에이즈퇴치연맹 광주․전남지회) 내    용 : 에이즈 예방 홍보물 배부 및 캠페인 등 ※ 관련부서 : 건강증진과 질병예방팀(행 2429)     찾아가는 시민환경교육 일    시 : 2016. 12. 1(목) 14:00 장    소 : 진성여자중학교 대    상 : 107명(1학년 4개반) 내    용 : 지구온난화와 기후변화대응의 필요성 및 실천 방안 등 ※ 관련부서 : 기후환경과 기후변화행정팀(행 3803)     농촌생활문화 특별강좌 일    시 : 2016. 12. 1(목) 14:30 장    소 : 농업기술센터 농업인교육관 대    상 : 200명(생활개선회원 150, 기타여성단체 50) 강    사 : 서종우(가능성연구소 대표) 내    용 : 지역사회를 변화시키는 창의적 사고 등 ※ 관련부서 : 농촌진흥과 생활문화팀(행 4434)     민주평통 여수시협의회 2016년 4분기 정기회의 및 통일강연회 일    시 : 2016. 12. 1(목) 17:00 장    소 : 다다한정식 2층(문수동) 대    상 : 50여명(여수시협의회 자문위원 등) 주    관 : 민주평통 여수시협의회(회장 박정일) 내    용 : 개회, 통일강연, 자유토론, 설문지 작성, 자체안건 심의 등 ※ 관련부서 : 총무과 대외협력팀(행 3114)     2016 크리스마스 트리 점등식 개최 일    시 : 2016. 12. 1(목) 17:20 ~ 17:50 장    소 : 여수시 시청로 1(1호 광장 교차로) 대    상 : 70여명(시장, 시의원, 기독교연합회, 예술단체, 관계공무원 등) 내    용 : 개식, 인사말씀, 점등 스위치 터치, 기념촬영, 관람 등 ※ 관련부서 : 문화예술과 문화시설팀(행 4753)     동여수노인복지관 자원봉사자의 밤 행사 일    시 : 2016. 12. 1(목) 18:00 장    소 : 파티랜드(문수동) 대    상 : 300여명(사회복지국장, 후원․봉사자, 복지관 종사자 등) 주    관 : 동여수노인복지관(관장 정금칠) 내    용 : 개회, 표창장 및 십시일반 현판 전달, 15주년 운영보고 등 ※ 관련부서 : 노인장애인과 노인복지팀(행 3716)     2016 크리스마스 트리 점등식 개최 일    시 : 2016. 12. 1(목) 18:10 ~ 18:30 장    소 : 여서동 로터리 대    상 : 30여명(시장, 부시장, 도․시의원, 기독교연합회, 관계공무원 등) 내    용 : 개식, 인사말씀, 점등 스위치 터치, 기념촬영, 관람 등 ※ 관련부서 : 도시재생과 조명관리팀(행 4532)     2016년 4분기 여수시 MICE 초청 팸투어 기    간 : 2016. 12. 1(목) ~ 12. 2(금)/2일간 장    소 : 세계박람회재단 등 대    상 : 30여명(학회, 협회, PCO 등) 내    용 : MICE 인프라 및 컨벤션시설 소개, 주요관광지 시찰 등 ※ 관련부서 : 투자유치박람회과 MICE유치팀(행 3463)     (사)한국유체기계학회 2016년 동계학술대회 개최 기    간 : 2016. 12. 1(목) ~ 12. 2(금)/2일간 장    소 : 디오션리조트 대    상 : 200여명(초청인사, 회원 등) 주    최 : (사)한국유체기계학회 내    용 : 분과별 세션, 포스터 발표, 정기총회, 20주년 특별강연 등 ※ 관련부서 : 투자유치박람회과 MICE유치팀(행 3463)     2017년 새해농업인 실용교육 교관요원 교육 기    간 : 2016. 12. 1(목) ~ 12. 2(금)/2일간 장    소 : 전남농업기술원 농업교육관 대    상 : 9명(미래농업과 소득작목팀장 외 8) 내    용 : 최근 소비시장 동향 및 마케팅 전략 등 ※ 관련부서 : 농촌진흥과 인재양성팀(행 4436)      시의회 행사  기획행정위원회 회의 일    시 : 2016. 12. 1(목) 14:00 장    소 : 기획행정위원회 회의실 대    상 : 7명(위원장 주재현) 내    용 : 2016년도 행정사무감사결과 강평 등     환경복지위원회 회의 일    시 : 2016. 12. 1(목) 14:00 장    소 : 환경복지위원회 회의실 대    상 : 8명(위원장 이찬기) 내    용 : 2016년도 행정사무감사결과 강평 등     경제건설위원회 회의 일    시 : 2016. 12. 1(목) 14:00 장    소 : 경제건설위원회 회의실 대    상 : 9명(위원장 전창곤) 내    용 : 2016년도 행정사무감사결과 강평 등      NGO 및 기타행사  롯데케미칼 사랑의 김장나누기 행사 일    시 : 2016. 12. 1(목) 09:00 ~ 12:00 장    소 : 롯데케미칼 사택 사우회관 주차장(선원동) 대    상 : 120여명(롯데케미칼 임직원 및 부인회 등) 주    관 : 롯데케미칼 여수공장 내    용 : 배주 1,500포기 김장 담그기 및 전달 등     여수넷통 창립5주년 기념식 일    시 : 2016. 12. 1(목) 18:30 장    소 : 목화웨딩홀(학동) 대    상 : 100여명(초청인사, 여수넷통 관계자 등) 주    관 : 여수넷통(이사장 엄길수) 내    용 : 식전행사, 기념식, 축하공연 등순천시■ 순 천 시    ≪2016. 12. 1. 목≫시간행     사     명주 재 [참석]장  소담당부서09:00◉ 12월 직원 정례조회시  장(200인)대회의실총 무 과11:00◉ 순천시체육회 임시 대의원 총회시  장(60인)국제습지센터컨퍼런스홀스포츠산업과■ 순천시의회10:00○ 제209회 순천시의회 (제2차 정례회) 상임위원회 활동위원장(10인)상임위회의실의회사무국■ 전라남도(도지사)09:00○ 정례조회도지사왕인실총무과11:00○ 전남새마을지도자 대회도지사김대중강당자치행정과14:00○ 흑산공항개항 대응계획 수립용역 최종보고회도지사서재필실정책기획관실18:00○ 장애가정청소년 학습지원사업 한마당도지사나주노인장애인과제209회 순천시의회(제2차 정례회) 상임위별 의사일정일일보고 2016. 12. 1.(목) / 전략기획과 (법무담당 ☎5556)󰏅 개요 : 12. 1.(목) 10:00 / 행정사무감사 실시 / 상임위 회의장 등구 분세 부 일 정비 고행정자치위원회▣ 상임위원회 활동(행정사무감사) 1. 2016년도 행정사무감사 실시의 건 ▪ 개시선언 ▪ 위원장 인사 ▪ 증인선서 ▪ 전략기획과, 감사과, 안전행정국(총무과) ※ 참석 : 국·소장, 과장, 읍·면·동장행자위회의장문화경제위원회▣ 상임위원회 활동(행정사무감사) 1. 2016년도 행정사무감사 실시의 건 ▪ 개시선언 ▪ 위원장 인사 ▪ 증인선서 ▪ 경제관광국(경제진흥과 ⇒ 도시재생과 ⇒ 관광진흥과) ※ 수감 : 과·소장 / 배석 : 국·소장문경위회의장도시건설위원회▣ 상임위원회 활동(행정사무감사) 1. 2016년도 행정사무감사 실시의 건 ▪ 개시선언 ▪ 위원장 인사 ▪ 증인선서 ▪ 현장방문 : 기적의 놀이터 외 3개소 ※ 현장설명 : 과·소장 / 배석 : 국·소장도건위회의장및현  장※ 본 의사일정은 사정에 의하여 변경될 수 있습니다.12월 직원 정례조회일일보고 2016. 12. 1.(목) / 총무과 (서무담당 ☏5458)󰏚 개 요  ❍ 일    시 : 12. 1.(목)  09:00    ❍ 장    소 : 시청 대회의실   ❍ 참석인원 : 직원 200명         ※ CATV 방영   ☞ 시장님 하실 일 : 표창수여, 당부말씀순천시체육회 임시 대의원 총회 개최 일일보고 2016. 12. 1.(목) / 스포츠산업과(체육지원담당 ☎6803)󰏚 개요  ❍ 일 시 : 12. 1.(목)  11:00~  ❍ 장 소 : 순천만국제습지센터 컨퍼런스홀 2층  ❍ 참 여 : 대의원 46명(체육회장 외 종목별 대의원46명)  ❍ 주 최 : 순천시체육회(회장 조충훈)『2016년도 지방재정개혁 우수사례 시상식』 참석일일보고 2016. 12. 1.(목) / 국가정원운영과 (정원행정담당 ☎2729)󰏚 개요 ❍ 일 시 : 12. 1.(목) 14:00 ~ 18:00 ❍ 장 소 : 정부서울청사 별관 3층(국제회의장) ❍ 대 상 : 200여명(행자부 및 자치단체 공무원 등)    ※ 우리시 참석 : 국가정원운영과장외 3인 ❍ 훈 격 : 행정자치부 장관(지방교부세 인센티브 예정)※ 시상내역 : 최우수(대통령) 4, 우수(국무총리) 4, 장려(장관)30, 특별(서울신문사장) 6 ❍ 시상내용 : 순천만국가정원 입장료로 운영비 충당2016년 「순천만국가정원 프렌즈」 현장워크숍 계획일일보고 2016. 12. 1.(목) / 국가정원운영과 (정원행정담당 ☎2728)󰏚 개  요   기  간 : 12. 1.(목) ~ 12. 2.(금) / 1박 2일   장  소 : 6개소(창덕궁, 신사동가로수길, 한강유람선, 석모도, 전등사, 초지진)   인  원 : 44명(순천만국가정원 프렌즈 43명, 인솔공무원 1명)   목  적 : 주요관광지 벤치마킹을 통한 프렌즈 운영 발전 모색 및 봉사자 마인드 함양순천만국가정원 프렌즈 현황  ❍ 인  원 : 43명(순천만국가정원 프렌즈)  ❍ 임원진 : 회장 최두례, 총무 강태연  ※ 2015년 워크숍 :  12.28. ~ 12.29. /  감천마을, 국제시장, 오륙도, 트릭아이미술관  ※ 2016년 워크숍 1차 : 7.4. ~ 7.5. / 경주 힐링테마파크, 대능원, 동궁원, 버드파크,                                        안압지, 파도소리길, 울산 태화강대공원중앙동 주민자치회 견학 및 워크숍 참석일일보고 2016. 9. 1.(목) / 중앙동 (총무담당 ☎8538)󰏅 개요 ❍ 일    시 : 12. 1.(목) ~ 12. 2.(금) ❍ 장    소 : 광역시, 경기도인재개발원(신관 다산홀 1층) ❍ 참석대상 : 8명(주민자치회 5, 동장 외2) ❍ 주요내용   • 사회적기업 견학 :  향기나눔공동체 / 중구 대청로 69-12   • 주민자치회 활성화 워크숍 : 수원 장안구 경수대로 1150 지방행정연수원 왕조2동 사랑의 김장 나눔 행사일일보고 2016. 12. 1.(목) / 왕조2동 (총무담당 ☎8400))󰏚 개요 ❍ 일  시 : 12. 1.(목) 09:00 ~❍ 장  소 : 주민센터 후정 주차장 ❍ 참  석 : 30명(부녀회, 직능단체 회원)❍ 내  용 : 김장 담그기(배추 400kg), 사랑의 김장 나눔·전달󰏚 전달 계획  ❍ 일  시  : 12. 1(목) 15:00 경  ❍ 대  상 : 경로당 14개소, 취약세대(독거노인, 장애인·한부모 가정 등)새마을부녀회 현황 ❍ 인원 : 14명    - 회장 : 노금희 / 총무 : 남춘례 ❍ 활동사항    - 바자회, 김장김치 나누기 행사 등 지역민을 위한 참 봉사활동 전개    - 헌옷수거 등 재활용 판매수익으로 취약세대 위문품 전달광양시구분시간행     사     명장  소참 석주관市08:20● 12월 정례조회 수상자 접견접견실26명총무과08:30● 12월 정례조회회의실300명총무과09:50● 정부3.0 국민행복민원실 현판식민원지적과입구53명민원지적과10:00● 12월중 확대 간부회의상황실60명총무과10:00○ 제3회 광양시 장애인  체육대회국민체육센터 등200명체육과10:00○ 2016 홀해의 책 안소영 작가 초청강좌중마도서관문화교실220명문예도서관사업소12:30● 드림카페 일일점장드림카페시민사회복지과14:00● 현장 행정의 날 운영관내주요사업장20명홍보소통담당관14:00◐ 외국어 통역 자원봉사자 워크숍락희호텔60명철강항만과17:30◐ 소공인 특화지원센터 보고회광영동30명투자유치과道11:00○ 전남새마을지도자 대회김대중강당도지사자치행정과14:00○ 흑산공항개항 대응계획수립용역 최종보고회서재필실도지사정책기획관실18:00○ 장애가정청소년  학습지원사업 한마당나주시도지사노인장애인과議會13:30○ 제257회 광양시의회 정례회 총무위원회총무위회의실20명의회사무국13:30○ 제257회 광양시의회 정례회 산업건설위원회총무위회의실20명의회사무국 ● 시장   ◐ 부시장    ● 12월 정례조회 수상자 접견 (총  무  과) 12. 1.(목) 08:20, 접견실, 26명(시장님, 표창대상자 25) - 수상자 격려 및 환담    ● 12월 정례조회 (총 무 과) 12. 1.(목) 08:30, 회의실, 300명(시장님, 부시장, 1청사 전직원, 읍면동장 등) - 시정발전 유공자 표창장 수여 - 시장 훈시말씀    ● 정부3.0 국민행복민원실 현판식 (민원지적과) 12. 1.(목) 09:50, 민원지적과 입구, 53명(시장님, 부시장, 시의장, 국단소장 등) - 정부3.0 국민행복민원실 인증 현판식    ● 12월중 확대 간부회의 (총 무 과) 12. 1.(목) 10:00, 상황실, 60명(시장님, 국·단·소장, 실·과·소장) - 부서별 12월중 월간 업무보고    ○ 제3회 광양시 장애인 체육대회 (체 육 과) 12. 1.(목) 10:00, 국민체육센터 등, 200명(선수 및 임원, 심판 등) - 10개 종목(배드민턴, 고볼, 론볼 등) ★ 기간 : 12. 1.(목) ~ 12. 2.(금) ★ 개회식 : 12. 2.(금) 11:00 국민체육센터    ○ 2016 올해의 책 안소영 작가 초청강좌 (문예도서관사업소) 12. 1.(목) 10:00, 중마도서관 문화교실2, 20명(독서클럽 참여자 등) - 강연 및 사인회 - 주제 : 시인 동주 – 冬 하늘에도 핀 꽃럼, 얼름 아래 한 마리 잉어처럼    ● 드림카페 일일점장 (사회복지과) 12. 1.(목) 12:30~13:30, 시청 내 드림카페, 시민 - 1일 명예점장 위촉, 드림카페 주문 및 판매    ● 현장 행정의 날 운영 (홍보소통담당관) 12. 1.(목) 14:00, 관내 주요사업장, 20명(시장님, 관계 부서장 등) - 현장방문 의견청취 및 점검 활동 등    ◐ 외국어 통역 자원봉사자 워크숍 (철강항만과) 12. 1.(목) 14:00, 락희호텔, 60명(통역자원봉사자, 명예통역관, 공무원 등) - 지방의 국제화 우수사례 공모전 수상도시 발표 - 명예통역관 통역사례 발표 - 통역자원 활성화 운영방안 토론 등    ◐ 소공인 특화지원센터 보고회 (투자유치과) 12. 1.(목) 17:30, 광영동 만리장성, 30명(부시장님, 시의원, 소공인, 자문위원 등) - 2016년 성과보고회, 기능경연대회 시상식 등    ○ 제257회 광양시의회 정례회 총무위원회 (의회사무국) 12. 1.(목) 13:30, 총무위원회 회의실, 20명(국단소장, 부서장, 팀장 등) - 조례 및 안건 심의    ○ 제257회 광양시의회 정례회 산업건설위원회 (의회사무국) 12. 1.(목) 13:30, 산건위원회 회의실, 20명(국단소장, 부서장, 팀장 등) - 조례 및 안건 심의    ❍ 송재천 시의회 의장 17:00, 의원 간담회, 상담실​ 광주지방경찰청전남지방경찰청         주요 정책·시책▶ 생활화학품 전수 조사… 위해도 높을 땐 즉각 퇴출  ⇒ 정부, 관리체계 전면 개편키로​정부가 시중에 유통 중인 생활화학제품을 전수 조사해 위해도가 높은 제품은 즉각 퇴출키로 했다. 제품관리의 사각지대를 해소하기 위해 제품 용도와 함유물질의  등을 고려해 소관 부처를 정비하는 등 관리 체계도 전면 개편된다.  정부는 29일 국무회의에서 이 같은 내용의 ‘생활화학제품 안전관리 대책’을 확정했다. 가습기살균제 사고와 에어컨·공기청정기 항균필터의 살생물질(OIT) 방출, 가습기살균제 원료물질인 클로로메틸이소티아졸론(CMIT)과 메틸이소티아졸론(MIT)을 사용한 치약 적발 등으로 인한 국민 불안을 해소하기 위한 대책이다.    우선 내년 6월까지 시장에 유통 중인 생활화학제품을 일제 조사해 위해성을 평가한다. 대상은 방향제·탈취제·세정제 등 화학물질의 등록 및 평가 등에 관한 법률(화평법)에서 관리하는 위해우려제품 15종과 습기제거제·부동액·워셔액·양초 등 품질경영 및 공산품 안전관리법을 적용받는 공산품 중 함유 화학물질이 유출될 가능성이 큰 제품 등이다. 위해도가 높은 제품은 퇴출하고, 제품 목록과 위해 여부 등도 공개하기로 했다.    생활화학제품 관리 체계도 전면 개편한다. 의약외품·화장품·위생용품 등 인체나 식품에 직접 적용되는 제품은 식품의약품안전처가, 살생물제의 유출 가능성이 높은 제품은 환경부에서, 유출 가능성이 낮은 제품은 산업통상자원부가 관리한다. 가습기 살균제와 같이 소량이라도 인체에 위해할 수 있는 살생물제는 ‘살생물제 관리법(가칭)’을 제정해 2019년 1월 시행한다는 계획이다.            뉴스와 상식▶ 리니언시     '담합 자진신고자 감면제'라고도 하며, '제재 감면'이라는 '당근'을 줘서 불공정 행위를 한 기업들의 자진 신고를 유도할 목적으로 1999년 처음 도입.    시장에서 경쟁 관계에 있는 사업자들이 서로 담합해 공동행위를 하게 되면, 가격·품질 면에서 경쟁하지 않고도 시장을 지배하는 독점과 같은 효과가 있음.    사업자 간 담합은 공정거래법상 금지하고 있지만, 증거 확보가 어렵다는 점이 가장 큰 문제.     선진국에선 조사의 효율성을 높이기 위해 이 제도가 일반화돼 있음.    공정위는 담합 참가 사업자가 증거를 제시하면서 자수하는 경우 첫 신고자는 과징금 전액 면제, 두 번째는 30% 면제, 세 번째 이하 신고자는 감면해 주지 않고 있음.            역사속 오늘의 인물▶ 시사만화의 개척자 ‘코주부’ 김용환씨 별세(1998)     한국 시사만화의 새 장을 연 ‘코주부’ 김용환 화백이 1998년 12월 1일 미국 로스앤젤레스근교 토렌스시의 자택에서 별세했다. 향년 86세였다.    주먹보다 큰 호박코, 그 코 못지 않게 널름 벌리며 언제나 웃는 입, 촌스럽게 눌러 쓴 중절모. 김용환 화백의 ‘코주부’ 캐릭터는 오십 넘어 나이 먹은 세대에게 친숙한 얼굴이다. ‘코주부’는 한국 현대사의 격랑 속에서도 주어진 삶의 조건을 회피하지 않고 묵묵히 살아온 서민을 대표하는 캐릭터로 1997년에는 만화 캐릭터 가운데 처음으로 우표로 제작되기도 했다.    경남 김해에서 태어난 김씨는 원래 일본 도쿄제국미술대에서 서양화를 공부한 화가 지망생이었다. 그러나 1945년말 네칸 만화 ‘박첨지’(중앙신문)와 ‘코주부’(서울타임스)를 선보이며 만화가로 입신했다. ‘코주부’는 특히 멋스러우면서도 통쾌한 세태 풍자와 해학으로 선풍적 인기를 모았다. 그는 같은 시기 어린이신문에 ‘복만이의 모험’ 연작을 내며 어린이 만화가로도 최고 작가로 각광받았다. 그는 1959년 돌연 일본으로 건너가면서 국내 활동을 중단했다./
태종대주소:  영도구 전망로 24 영도 가볼만한곳 중에 태종대를 빼놓을 수는 없을 것 같습니다1972년  기념물로 지정되었고 2005년에는 국가 지정 문화재 명승으로 지정되면서영도의 대표적인 숲과 기암절벽으로 이뤄진 여행지로 알려져 있기도 하죠개인적으로는 아주 화려한 명소라고 생각되기보다는 그냥 숲길을 따라 걷기 좋은 곳이었던 것 같고그냥 걷기는 너무 코스가 길기 때문에 다누비열차 표를 끊고 중간중간 내렸다 다시 탔다 하면서여행을 한다면 체력적으로 큰 부담 없이 여행을 즐길 수 있을 거라고 생각합니다참고로 열차표는 한 번 끊으면 중간에 몇 개의 정거장에서 내렸다가 구경하고 다시 탑승할 수 있답니다 평소 태종대를 한 번 제대로 경험해 본 분들이 있다면  가볼만한곳 찾아갔을 때일부러 관광 포인트가 있는 곳을 들리지 않아도 될 테니 그냥 서서히 걸어서  여행지 태종대를 즐기면 될 것 같고첫 방문에는 태종대 다누비열차 타고 관광 포인트에 내려 구경하면서 가는 게 좋을 듯합니다  저도  태종대 열차표를 끊고 잠시 기다리면서 봤더니익숙한 듯  산책로 길을 따라 걷는 분들도 보입니다 다누비열차를 타고 빠르게 지나가다 보니  트레킹 코스를 따라  산책 즐기고 있는 사람들도 보입니다  태종대 다누비열차 첫 번째 정류장은 전망대가 있는 곳입니다 여행 하면서 필수로 즐기게 되는 해안 뷰가 있는 곳으로확 트인 풍경이 좋아서 잠시 뷰도 즐기다 돌아가기 좋을 거예요다만 2층에 있는 카페에 들어갔었는데 불친절함을 느껴 그냥 돌아 나와 잠시 주변을 걸으며 다음 정류장으로 향해 봤습니다  영도 가볼만한곳 바다에 주전자섬이라고 불리는 작은 섬도 볼 수 있었는데배들이 오고 가는 길목에 있어서 그런지 등대 하나가 설치되어 있는 것도 눈에 들어옵니다그러고 보니  태종대 주변으로도 상당히 많은 배들이 오고 가고 있었네요  그동안  여행지 찾아갈 때마다 다른 지역에서 보는 것보다 많은 배들이 들어오고 나가는 것들이 항상 놀랍더라고요  정류장에서는 다음 태종대 다누비열차 타기 위해 기다리는 사람들이 꽤 많이 서 있었는데등대 위 정류장만 그렇지 다른 곳에서는 내리는 사람도 탑승하는 사람도 많지 않았습니다 트레킹 하시는 분들도 있는 것처럼 보이기는 초입 부분만 그렇다는 사실을 뒤늦게 알게 되었죠  가볼만한곳 태종대 안쪽에 있는 영도등대가 있는 곳으로 내려가 봅니다영도등대 옆에서 유람선을 탈수도 있었는데 저는 그냥 패스했어요  산책로 안쪽에 자리 잡고 있는 영도등대는 1906년 처음 만들어졌기 때문에 무려 120년에 가까운 역사를 가지고 있습니다일제의 대륙 진출을 위한 수송선들의 안전을 위해 만들어진 등대였는데 그때만 해도 목도등대라고 불렸다고 하네요1974년 영도등대로 바뀌었고 2002년 리모델링을 하여 2004년 완료되었고 지금의 시설이 만들어졌다고 할 수 있겠죠   가볼만한곳 답게 다양한 시설들을 갖추고 있는데 박물관이라던가 도서실, 영상관, 갤러리 등의 문화 공간으로 이뤄져 있다고 합니다 태종대 만큼이나 오랜 역사를 갖고 있는 등대라는 게 매력적인 사실이기도 하네요  독특한 해안 풍경을 많이 즐길 수 있었던  여행 이었습니다특히  태종대의 절벽은 바위가 무너져 내릴 것처럼 지반이 약해 보였는데 그런 절벽 옆으로 계단이 만들어지고등대가 생겼다는 것이 신기하기도 했습니다 저도 자주 찾아갈 수 있는 곳이 아니다 보니  영도 가볼만한곳 찾아간 김에  태종대 조금 더 제대로 둘러보고구석구석 관광하고 돌아오고 싶었는데 시간적으로 그럴 수 없었다는 게 아쉽기도 합니다  언젠가 다시  트레킹 여행을 할 수 있는 시간이 있을지나 모르겠네요그런 여행을 해야 시간 내서 천천히 이곳저곳 둘러보고 올 수 있을 텐데 말이죠 시간이 많지는 않아도  가볼만한곳 찾아간 김에 인증 사진 한 장 정도는 남기고 갑니다등대도 나오고 빨간 조형물이 눈에 띄는 자리 앞에서 사진을 기록해 봅니다  6월 중순에서 말 사이쯤에 찾아가기 좋은  여행지 라고 알려져 있기도 한데요숲이 거대해서 그늘길 밑으로  산책 즐길 수 있을 뿐만 아니라 태종사 앞으로 수국꽃도 많이 핀다고 하더라고요사촌누나는 태종대 수국 시즌에 방문해서 엄청 많은 수국을 보고 돌아왔었다고 이야기해주기도 했습니다  시기적으로 운 좋게 의도치 않은 해운대 모래축제를 볼 수 있었던  여행 이었지만조금 늦게 갔으면 오히려 수국을 볼 수 있어서 좋았을 것 같아요태종사 안쪽으로 들어갔다 나올 때는 태종대 다누비열차 그만 타고  트레킹 시간을 가져보기로 합니다 지금  영도 가볼만한곳 찾아가시는 분들은 수국을 볼 수 있을 것 같은데 저는  수국 보는 것은 쉽지 않을 듯하네요걷기 좋은  산책로 그리고 해안 절경과 수국을 보고 싶으신 분들은 태종대를 찾아가면 좋을 시기로 생각됩니다   트레킹 하는 사람들을 위해 중간중간 운동할 수 있는 구간도 만들어 놓고앉아서 책을 읽을 수 있는 곳도 있는  태종대 였습니다 올해 좋은 사람들과 함께  여행지 찾아가실 분들 중에 태종대를 방문해 보지 않았던 분들은태종대 다누비열차 표가 비싸지는 않으니 일단 열차 타고 몇몇 스폿은 열차로 이동을 하고저처럼 마지막 구간이나 중간 구간은  산책로 즐기기도 하면서 알찬 여행하실 수 있으면 좋겠습니다  태종대광역시 영도구 전망로 24 ​ 
 가볼만한곳 실내 데이트 뮤지엄원(뮤지엄다) 볼거리이번  여행을 하게 되면서 원래는 비가 많이 온다고 그래서 주로 실내 여행지를 중심으로 계획해 보았습니다. 막상 역에 내리니 날씨가 화창한 편이더라고요. 그래서 여행 계획을 바꿀까 하다가 그래도 날도 덥고 해서 시원한 실내 가볼만한곳으로 움직였습니다.  가볼만한곳으로 소개할 오늘 여행지는 센텀시티에 있는 여행지입니다. 바로 '뮤지엄원' 이라는 곳이었는데요, 이곳에서는 다양한 미디어 작품들이 나오더라고요. 또 메인에 있는 미디어 작품은 계속해서 음악에 따라서 그 모습이 바뀌기 때문에 꽤 오랜 시간을 이곳에서 머물 수 있었던 것 같아요. 이제 여름이 되고 해서 을 찾는 사람들이 많이 있을 것 같은데요, 해운대해수욕장이나 광안리해수욕장과 같이 여름이면 많은 사람들이 찾는  바다 여행지를 찾는 것도 좋지만, 너무 더워서 실내에서 잠시 구경하고 싶다거나, 꽤 인상 깊은 곳에서  실내 데이트를 즐기고 싶다면 오늘 소개할 여행 지도 찾아가 보는 것이 좋을 것 같았습니다. 그럼  가볼만한곳으로 추천하는 실내 여행지, 뮤지엄다(뮤지엄원)의 볼거리는 무엇이 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳 실내 데이트 뮤지엄원(뮤지엄다)​- '뮤지엄다'가 2022년 3월부터 '뮤지엄원' 이라는 이름으로 재개관- 전시 '치유의 기술' ~ 2023. 5. 7.관람시간 10:00~19:00(주말 및 공휴일 10:00~20:00)  뮤지엄원(뮤지엄다 에서 이름 변경) 포스팅에 계속해서 뮤지엄다(뮤지엄원) 이라고 소개하는 이유는 예전에는 이름이 '뮤지엄다' 였다고 합니다. 그런데 새롭게 리뉴얼을 하면서 이름을 '뮤지엄원' 으로 바꾼 것이라고 하네요. 보통은 뮤지엄원으로 찾아가는 사람들이 많지만 그래도 뮤지엄다 로도 알려져 있는 여행지인 만큼 포스팅에서는 이름을 같이 소개해 보도록 할게요.  찾아가기 위치는 신세계 센텀시티 바로 뒤편에 있습니다. 뮤지엄원 바로 옆에는 주차장이 있다는 점을 참고하세요. 차 없이 찾아갔는데요, 2호선 센텀시티역 6번 출구로 나와서 걸어서 5분 거리입니다. 조금이라도 실내로 해서 가고 싶다면 신세계 센텀시티로 들어와서 센텀시티몰을 통해서 밖으로 나가는 것도 좋을 것 같아요. 나오자마자 횡단보도 건너면 바로 뮤지엄원이 보입니다.  뮤지엄원, '치유의 기술' 현재 열리고 있는 전시는 '치유의 기술' 이라는 전시입니다. 전시는 2023년 5월 7일까지 전시 기간이 꽤 많이 남았네요. 입장료는 어른 18,000원, 청소년 15,000원, 어린이 13,000원입니다. 다만 네이버 예약을 통해서 예매를 하고 간다면 이보다 더 저렴하게 갈 수 있어요. 내부에는 백팩 등 무거운 짐은 가지고 들어갈 수 없고, 기왕이면 간편하게 구경을 하는 것이 좋겠죠?  뮤지엄다(뮤지엄원) 외부에도 물품 보관함이 있어 여기에 보관하면 됩니다.  이날은 평일이었음에도 불구하고 구경하는 분들이 꽤 많이 있었습니다. 실내  가볼만한곳으로 사진 찍기 좋은 곳도 많고, 광안리해수욕장과 해운대해수욕장 딱 중간 지점인 센텀시티에 있어서 찾아가기에도 쉬운 것 같았어요. 구성은 2층으로 운영이 되고 있는데, 2층에도 전시 공간이 있지만 2층의 대표 볼거리는 메인 전시를 위에서 관람할 수 있는 공간으로도 활용되고 있었습니다.  입구로 들어오자마자 확 시선을 사로잡는 볼거리들이 많이 있었습니다. 특히 거울을 활용하고 있는 전시가 눈에 들어왔는데요, 어떻게 사진을 찍느냐에 따라서 다양한 사진을 연출할 수 있을 것 같더라고요.   이어서 안으로 들어와 보니 이런 포토존으로도 활용하기 딱 좋아 보이는 공간이 있더라고요. 이곳도 사람들이 줄을 서서 사진 한 장 찍고 가는 모습이었습니다.  실내 데이트로 추천하는 곳으로 이렇게 사진 찍고 놀 수 있는 공간이 많다는 것이  뮤지엄다(뮤지엄원)의 큰 특징인 것 같아요.  이어서 파노라마 사진을 부분부분 나누어 놓은 것 같은 공간이 보였습니다. 이러한 작품들에는 곳곳에 관련된 설명들이 있으니 보면 더 이해가 잘 갈 것 같았습니다.    가볼만한곳으로 실내 여행지인 뮤지엄원은 LED 몰입형 미디어 미술관입니다. 지금 열리고 있는 전시인 '치유의 기술' 역시 많은 작가가 참여하여 만들어낸 공간이라고 하네요.  이어서 메인 공간이 나왔습니다. 사람들이 가장 자리에 앉아서 있고 위에서도 앉아서 구경하는 사람들도 많이 있었습니다.  이 메인 공간의 경우 음악에 따라서 계속해서 분위기가 바뀌기 때문에 그냥 쓱 지나치기보다는 이렇게 앉아서 작품 감상을 계속해서 해보는 것이 좋답니다.   메인 공간 가장자리로도 방이 있는데 이곳에서도 작품 전시가 계속해서 이어집니다.   특히 이렇게 가만히 누워서 쉴 수 있는 작품들도 보여서 꽤 이색적으로도 다가왔습니다.  2층으로 올라오면 이 메인 전시를 조금 더 높은 곳에서 구경을 할 수 있는 공간이 이어집니다.    2층에는 앉아서 구경할 수 있는 공간이 있고, 확실히 높은 곳에서 구경하니 더 멋있게 다가왔습니다.   2층 공간에서 구경하는 재미도 쏠쏠하니 2층으로 올라와서도 구경해 보세요. 2층에도 역시 가장자리 공간에 다양한 전시가 이루어지고 있었습니다.   이 외에도 2층에는 기획 전시실이 있는데 여기에서는 2022년 7월 10일까지 'I AM' 이라는 전시가 이루어지고 있으니 참고하면 좋을 것 같습니다.​이렇게 시원한 실내  가볼만한곳, 뮤지엄원(뮤지엄다)의 '치유의 기술' 전시를 소개해 보았습니다. 사진 찍기 좋은 곳이 많아  실내 데이트로도 좋아서 여름  여행을 하면 센텀시티에서 전시 구경도 같이 해보면 좋을 것 같았습니다.  뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원  
​​에 먹으러 여행 갔다가 그냥 돌아오기 아쉬워서 기장가볼만한곳을 찾아보니 아홉산숲이 나오더라구요 ​대나무숲과 완만한 경사로산책하기 좋았던 곳이었어요 ​ 기장 가볼만한곳 아홉산숲 다녀왔습니다 🌳​​  아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 아홉산숲​ 기장군 철마면 미동길 37-1 ☎. 051-721-9183​이용 시간오전 09:00 ~ 저녁 06:30(입장시간 17시까지)(동절기 마지막 입장시간 16:30분)소요시간 : 약 1시간 30분​​이용요금 이용요금5,000원 ​​2022년 6월 방문​​   ​​주차장에 주차를 하고, 이정표를 따라 쭉쭉 올라갑니다 ​​​​​​​  ​​골짜기 아홉을 품고 있다는 순우리말 지명인 아홉산숲​​​​​​ ​​숲이라서 입장료는 없겠지 하면서 갔다가생각보다 비싼 입장료에 놀랐지만 이왕 온 거 한 바퀴 둘러보고 가야겠더라구요...헣ㅎ​남평 문씨 일가에서 400년 동안 가꾼 사유림이어서 입장료를 받는 듯합니다 ​​​​​​  ​​대나무숲, 편백나무숲, 삼나무, 은행나무 등등의 인공림과 금강송 등을 포함한 천연림이 구성되어 있는데요 ​총면적이 52만㎡에 이르며 400년의 세월을 지켜온 사유림입니다 ​​​​​​​ ​​아홉산숲에는 대나무숲이 메인인 듯합니다 ​​​​​​​  ​​쭉쭉 뻗은 대나무와 죽순들이 많이 보였어요 ​​​​​​​  ​​400년을 훌쩍 넘는 금강송군락 ​시원하게 쭉쭉 뻗은 나무들 ​여기가 그렇게 가파르지도 않아서 저같이 저질 체력도 그렇게 힘들지 않더라구요 ​​​​​​​​  ​​아홉산숲의 메인이라고 볼 수 있는 굿터 맹종숲​200여 년 전 가장 먼저 조성된 숲인데요 가운데 동그랗게 대나무가 자라지 않아서굿 또는 마을모임을 가지는 광장이었다고 합니다 ​​​​​​   ​​더킹, 보보경심 등등영화 촬영지로도 유명하더라구요 ​특히 군도의 그 명장면!!!강동원 님 대나무숲 액션신이여기였다는 거죠 꺆 😆​​​​​​​   ​​푸르르면서 길고 쭉 뻗은 대나무들 사이로 들어오는 햇빛이 정말 예쁩니다 😍​​​​​​​  ​​편백나무도 있고 멋진 소나무도 있고​길도 잘 되어 있어서 맨발로 걸어가시는 분들도 있더라구요 😲​​​​​​​​​  ​​특이한 모양의 구갑죽까지 보고 ​저희가 갔던 날이 더웠지만 푸릇푸릇한 자연경관 보면서 걸으니 좋았어용 🥰 ​​​​​​​ ​ 기장 가볼만한곳 아홉산숲  다녀온 후기였습니다 🌳 
세인이가 유튜브에서 트릭아이미술관을 보고는....에는 저런곳이 없냐며 가보고싶다고 했어요^^한번가야지 해보고는 안갔었는데~세인이가 가보고싶대서 바로 출동했답니다^^ 네이버에 검색하니..............네이버예약40%할인을 하고있더라구요^^ 바로 예매하고 고고고!!!!^^ (네이버예약은 대인/소인 없이 무조건 1인 6000원이구용,, 36갤미만공짜)저흰 3장 18000원 결제하구 갔답니다^^ 준서는... 증빙서류를 보여달래서 등본사진찍어놓은거 보여주고 들어갔어요!!!    트릭아이미술관 광역시 중구 비프광장로20 남포프라자9층에 위치해있답니다!!!^^주차료는 비싸요!!!!!ㅠㅠ​  입구쪽이에요~~~주말이라도 붐비거나 하지않답니다^^  이제부터 사진시작!!!!^^우리세인이 유튜브에서 본게 있어서일까요??표정엄청잘지어요^^​   바닥에 이렇게 포토존이 있어서 사진찍기가 더수훨했답니다^^  ​   위사진 엄청웃겨요^^ 밑에 저완전 거인같고~~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​ ​​깨알 준서도 나옴^^​​ ​​​아빠표정도 대박인데............:)아빠가 부끄럽다며..................ㅋㅋ​​   준서는 잡혀먹히는중이에요^^ㅋㅋㅋㅋ ​  표정 엄청 리얼하죠??^^ ​  요런사진도 너무 리얼하구 잼있어용^^ ​  찍을곳이 생각보다 많더라구요^^찍다보니...어른들이 더더더 잼있어 했어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 신랑하고 저하고 막막 서로찍고 웃고 난리^^올린사진보다 훨씬더 많이 있답니다^^ 여기갔다가... 남포동 시장도 구경하고 잼있게 놀다가 왔답니다^^한번쯤은 가볼만한곳인거 같아용^^  
제주 가볼만한곳 트릭아이미술관​​​​명화를 즐기는 색다른 방법이 살아있는 제주 가볼만한곳 이야기를 전해 드립니다. 아이들이 너무나 좋아하는 이색적인 미술관인 트릭아이미술관으로 가볼 텐데요! 역사와 명화들을 패러디한 작품들도 많고, 바로 옆으로 그리스신화 박물관이 있어 아이들의 체험학습교육으로도 나름 재밌는 코스로 전해 드리고 싶은 곳입니다.^^ 호기심 많은 아이들에 맞춰 직접 보고, 느끼고, 만지며 체험할 수 있는 작품들이기 때문에 산만한 어린 아이들과의 관람에도 걱정할 필요가 없어 부모님들의 부담이 덜한 트릭아이미술관이기도 합니다.평면적인 그림을 뛰어넘은 입체감 넘치는 그림들은 관람 내내 지루할 틈이 없어, 박물관이 낯선 분들이 방문해도 재밌게 즐길 수 있는 제주 가볼만한곳이랍니다.​​​​​조금이라도 지루한 게 싫은 호기심 왕성한 분이라면 한 번 들러봐도 좋을 흥미로운 곳인데요. 예상을 뛰어넘는 독특한 상상력으로 재탄생된 명화들이 깜짝깜짝 놀라게 만드는  제주 가볼만한곳입니다. 트릭아이미술관의 입장료는 성인 15,000원 청소년/어린이 12,000원입니다. (18세 이하 자녀 포함) 3인 가족 이상이 함께 방문한다면 3,000원이 할인되고 4인 가족이라면 4,000원이 할인 된다고 하니 이러한 배려는 가족 단위의 관람객들이 많다는 의미일까요?^^ ​​​​​실내 위주의 전시물들이다 보니, 다소 쌀쌀해지는 요즘 날씨에도 굳이 신경 쓰지 않아도 되기 때문에 여행 계획 하실 때 한결 마음이 편해지는 것 같아요.^^ 트릭아이미술관 관람시간은 연중무휴로 오전 9시부터 오후 9시까지인데요, 바람이 불기시작하는 가을이면 제주 가볼만한곳으로 더 많이들 찾으시지 않을까 예상해 봅니다.​​​​​이곳은 역사관, 명화관, 사랑관, 럭셔리관, 거울미로 등으로 꾸며져 있는데요! 학창 시절에 본 명화들이 눈에 익숙해서 그런지 재미있게 패러디 된 그림이 더욱 흥미롭습니다. 아이들에게는 관람 내내 예상치 못한 신기한 그림들이 계속되기 때문에 또 무슨 일이 일어날까 기대를 안고 보게 될 것 같아요.^^  ​​​​​온갖 위기와 온 몸을 울렁거리게 만드는 재미난 착시현상들로 가득 찬 곳인데요, 아름다운 풍경화를 보며 마음의 안정과 평화를 찾게 해주는 보통의 미술관과는 확실히 다른 느낌입니다.^^ 이렇게 재미난 작품들이 약 90여점 정도 전시되어 있습니다. 무시무시한 이빨을 가진 물고기가 달려드는 작품은 마치 영화 죠스의 한 장면을 보고 있는 것 같아요. 평소에 보던 예쁜 명화 작품들과는 거리가 조금 먼 것 같죠?^^;​​​​​멀리서도 보고, 가까이서 봐도 정말 신기합니다. 직접 눈으로 보고도 의심스러워 나도 모르게 직접 만져도 알쏭달쏭한 느낌이에요! 제주 가볼만한곳으로 전해 드리는 이곳은 제주공항에서 약 30분, 중문단지에서 30분 정도 소요됩니다. 어디서나 30분이면 갈 수 있어 부담 없이 한 번 쯤 들러보기 좋은 것 같아요.​​​​​앞에서 혼을 쏙 빼놓는 무시무시한 그림들이 펼쳐졌다면 다음 구역에서는 동화 속 환상의 나라가 펼쳐지는데요! 환상적인 장면들을 앞에 두고 그냥 지나치기엔 너무나 서운하겠죠? 사진기는 필수! 특히나 트릭아이미술관에서는 작품만큼이나 다이나믹한 포즈와 연출이 요구됩니다. ​​​​​연출에 따라 다양한 이야기와 컨셉의 또 다른 작품이 탄생되기 때문에 시간 가는 줄 모르고 욕심내서 계속 찍게 되는 것 같아요. 당장 포즈를 취할 때는 조금 이상하게 보일지는 몰라도^^: 기억에 오래 남을 기념사진을 남길 수 있다는 거! 잊지 마세요. 소중한 사람들과 함께 할수록 더욱 즐거운 곳입니다.​​​​​​​집에도 하나쯤 설치해 놓고 싶은 돈방석인데요.^^ 사진도 찍고, 그림 감상도 하며 아무 생각 없이 놀듯이 즐길 수 있어 좋았어요. 너무 작품 가까이서 찍는 것보다는 이삼 미터 정도 떨어져서 찍어야 사진이 실감나게 잘 나오는 것 같습니다. ​​​​​바닥에 사진이 잘 나오는 포토존 스티커가 있으니 잘 따라 움직이기만 하면 손쉽게 사진 작품이 나오기도 합니다.트릭아이미술관에서는 그림마다 컨셉도 다양하고, 그림 효과도 모두 다르기 때문에 시간 가는 줄 모르고 재미있게 관람했는데요! 제주 가볼만한곳으로 전해 드리는 이곳에서는 가족과 함께, 친구와 함께, 연인과 함께 즐겁게 놀다보면 이색적인 추억을 만들고 올 수 있는곳이랍니다.​​​​​​​뜻밖의 사건과 상황들로 시끌벅적 요란한 트릭아이미술관에서는 크고 실감나는 작품들은 마치 블록버스터 영화 속으로 들어와 있는 듯한 기분을 느끼게 해주는 제주 가볼만한곳이랍니다.착시효과 때문에 작품이 실제 크기보다 훨씬 더 크게 느껴지기도 합니다. 물론, 하루하루가 이런 사건사고들의 연속이라면 피곤하겠지만, 트릭아이미술관의 작품들은 일상을 벗어난 이벤트 같은 느낌이에요^^; 가족 단위의 관람객이 많지만 연인과 함께 와도 이색적인 데이트 코스가 될 수 있을 것 같습니다. 제주 가볼만한곳으로 추억을 남기기에도 재밌는 곳으로 전해 드립니다.​​​​​​
어느덧 대학교 기말고사 기간이 다가옴과 동시에 여름방학이 가까워지면서, 6~7월 국내여행을 계획하는 분들이 많을 것 같습니다. 특히 대학생이라면 7일 동안 가성비 좋은 기차여행을 떠날 수 있는 코레일 '내일로 패스' 기차여행을 계획하면서 뚜벅이로 가기 좋은 국내 여행지를 찾는 분들이 많을 텐데요. 내일로 여행지를 정할 때는 가장 가고 싶은 1순위 여행지를 먼저 정하면 나머지 코스도 짜기 좋답니다.​그래서 여러분이 내일로 여행코스를 계획하기 쉽도록 '대학생 여름 내일로 추천 여행지'를 주제로 인생사진을 남기기 좋은 국내 여행지를 추천해 드리려고 해요. 그럼 지금부터 캐논 카메라와 함께 기차를 타고 6월, 7월에 가볼 만한 곳들을 알아볼까요?  1. 시원한 바다와 오션뷰 카페, 그리고 다양한 핫플레이스까지!Instagram @mycall_9012 | EOS R6 /  Instagram @bigg_jun | EOS 5D Mark IV 해운대와 광안리 해수욕장. 이것만으로도 대학생 여름 내일로 여행지로 을 추천할 이유는 충분하지 않을까요?낮에는 해변가에서 물놀이를 하거나 오션뷰 카페에서 시원한 여유를 즐기고, 밤에는 광안대교 야경 또는 해운대 야경을 배경으로 맥주를 한 잔 마실 수 있는 게  여행의 매력입니다.​ Instagram @byeonnoodle | EOS R 또 은 교통이 좋아 내일로 여행 중인 뚜벅이 여행자도 구석구석을 여행하기 쉽고, 볼거리와 먹거리가 가득해 여행하는 재미가 쏠쏠한데요.​해운대, 광안리 바다뿐만 아니라 감성 가득한 인생샷을 건질 수 있는 포토존으로 가득한  영도 흰여울문화마을, 예쁘고 힙한 카페들이 가득한 전포동 카페거리, 해변열차가 지나는 건널목 풍경 사진으로 인스타그램에서 핫해진 청사포까지! 1박 2일 여행도, 2박 3일 여행까지도 추천하는 여행지 에서 감성 가득한 여행 사진을 채워보세요.​​​ 2. 포항요즘 떠오르고 있는 사진맛집 국내 여행지Instagram @beerbolt (1번 사진: 다중노출) 내일로 여행코스로 추천하는 두 번째 국내 여행지는 포항입니다. 원래도 일출 명소 호미곶 해맞이광장과 먹거리 가득한 죽도시장으로 유명했는데, 최근에는 사진이 예쁘게 찍히기로 소문난 포항 스페이스워크(환호공원 스카이워크)와 이가리 닻 전망대 덕분에 더욱 떠오르는 여행지가 되었습니다.​또 포항은 드라마 촬영지로도 많이 사랑받고 있는데요. 그만큼 사진 찍기 좋은 곳도 많다는 이야기겠죠? 혼자서도 여행하기 좋은 곳, 포항에서 7일간의 내일로 여행 중 하루 정도 머무르시는 걸 추천드립니다.​​ 3. 경주황리단길 맛집, 카페 투어부터 역사적인 유적지에서의 인생샷까지!Instagram @daily_kdi | EOS R떠오르는 핫플레이스 카페들이 늘어선 황리단길로 대학생들에게 더욱 인기가 많아진 경주 여행! 게다가 낮의 풍경과 야경 모두 신비로운 유적지에서 인생사진을 찍기에도 좋은데요. 특히 계림과 첨성대, 월정교, 동궁과 월지, 대릉원 등 주요 경주 여행 코스들이 모여있어서 경주는 뚜벅이 여행도 무리 없습니다.​ Instagram @daily_kdi | EOS 6D Mark II만약 경주에서 1박 2일 여행 코스를 계획한다면 하루는 황리단길과 경주 계림 근처의 유적지에서 보내고, 하루는 경주 보문관광단지에서 보내는 것을 추천드립니다. 경주 보문단지에서는 색다른 놀거리와 체험을 즐길 수 있는데요. 특히 경주월드를 빼놓을 수 없습니다. 경주월드는 다양한 놀이기구를 즐기기에도 좋지만 알록달록한 놀이기구를 배경으로 인생샷을 남길 수 있으니 한 번 방문해 보셔도 좋을 것 같아요.​​ 4. 강릉~고성여름 바다여행 1순위 강릉, 그리고 라벤더 축제의 고성까지!Instagram @colorny | EOS R6강원도 강릉은 여름 내일로 여행에서 빠질 수 없는 여행지가 아닐까요? 여름 더위를 식혀줄 시원한 바다와 오션뷰 숙소, 카페까지! 강릉 가볼만한 곳으로는 사근진 해변, 주문진 향호해변의 BTS 버스정류장 등이 있는데요. 휴가철에 붐비는 사람들을 피하고 싶다면 순긋해변 등 비교적 유명하진 않지만 예쁜 해변를 찾아보시는 것도 좋을 것 같습니다.​ Instagram @weightyroot1029 | EOS R6 | RF85mm F1.2 L USM강원도를 조금 더 즐기고 싶다면 속초, 고성까지 여행 코스를 잡을 수 있는데요. 기차역으로 이동할 수 없어서 차량을 렌트하는 등 방법이 필요하겠지만, 6월 23일까지 고성 하늬라벤더팜에서 라벤더 축제가 열릴 예정이니 예쁜 꽃밭에서 인생사진을 남기고 싶은 분들께 추천드립니다.​ 5. 전주한복 인생샷도 남기고 전주 한옥마을 먹거리 투어까지!Instagram @sheawinterphoto | EOS R5 | RF24-70mm F2.8 L IS USM, RF85mm F2 MACRO IS STM Canon PhotoGallery ©genisi123 | EOS 5Ds R | EF24-70mm F2.8L II USM내일로 전국 여행지 추천을 하면서 역시 전주를 빼놓을 수 없습니다. 대표적인 전주 가볼만한 곳으로는 전주 한옥마을, 경기전, 전동성당, 남부시장, 팔복예술공장 등이 있는데요. 특히 전주 한옥마을은 핫한 길거리 음식이 모여있어 식도락 여행을 즐기기도 좋고, 전통미가 살아있는 한옥을 배경으로 한복 인생샷도 많이 남길 수 있답니다.  , 포항, 경주, 강릉, 전주 등지금까지 2022년 여름 내일로 여행지를 추천해 드렸는데요.​이번 여름 방학, 여름휴가도 캐논 카메라와 함께멋진 추억을 선명하게 기록해 보세요.​​​📌같이 보면 좋은 콘텐츠​🔎강릉 여행지 추천 및 바다 인생샷 촬영팁 [강릉 가볼 만한 곳] 여름의 대표 여행지 강릉 여행지 추천 및 해변 촬영팁 (with EOS M50 Mark II)안녕하세요, @byeonnoodle 변면(변미연)입니다. 작년 이맘때쯤 캐논 블로그에서 🌊 혼자서도 여행 가기 ...blog.naver.com 🔎여행지에서 인생샷 촬영하는 법 9가지 [📷사진 잘 찍는법] 여행지에서 인생샷 찍는 9가지 촬영팁풍경과 인물을 함께 담을 때 더 예쁘게 촬영하는 방법부터 여행사진을 더 감성적으로 만드는 노하우. 그리...blog.naver.com 🔎대학생 여행 카메라, 브이로그 카메라 추천 인생샷도, 브이로그도! 대학생을 위한 입문 카메라 추천 4봄이 점점 다가오고 있습니다. 즉, 새학기도 곧 시작되죠. 대학생 브이로그 및 유튜버, 여행 크리에이터, ...blog.naver.com  대학생을 위한 여행 카메라 추천!작고 가벼운 EOS 200D IIinstagram @ha0_0211​캐논의 입문용 DSLR 카메라 EOS 200D II는 여권보다도 작은 사이즈와 생수보다 가벼운 무게, 그리고 화이트 컬러의 예쁜 디자인으로 20대 여성들에게 특히 인기있데요. 초보자도 쉽게 사용하기 좋은 유저 친화적인 UI와 셀카를 찍기 편리한 회전형 풀터치 LCD, 그리고 예쁜 색감으로 사진도, 영상도 특별하게 담을 수 있어 첫 카메라를 찾는 대학생들에게 추천하는 카메라입니다.​ 캐논코리아 주식회사캐논의 카메라, 렌즈 정보 뿐만 아니라 사용후기, 소개, 캐논 카메라의 역사, 사진 촬영 팁 등 다양한 컨텐츠를 만나실 수 있습니다.www.canon-ci.co.kr  ​ 
 ﻿안녕하세요 쇼부입니다 주말이 LTE 속도로 지나가버리고 ~ 벌써 월요일도 반나절이 지나가버렸네요 ^^  주말에 다녀온 남포동 영화의거리 남포프라자 9층에 위치한 트릭아이미술관 ﻿소개해드릴께요~ ^^  ﻿트릭아이미술관이 남포동의 영화의거리에 있는 남포프라자 9F으로 왔답니다!  예전에는 온천장쪽에 있었는데요 ~ 이제 남포동 영화의거리에서 자주 볼 수 있게 되어서 기뻐요﻿ 트릭아이미술관 같이 구경하시기 전에 ~~~  대박소식 한가지!  전 앞으로 영화의거리 부근 남포프라자에 앞으로 자주갈 것 같아요!! ㅋㅋ 왜냐구요?! 트릭아이미술관이랑 블로그 서로이웃이 되었거든요.   ★7/25~8/10일까지  트릭아이미술관과 서로이웃이 되면 2013년12월31일까지  트릭아이미술관에 무한정 공짜로 들어갈 수 있어요!!   ﻿﻿지금 바로 트릭아이미술관과 서로이웃이 되세요! 트릭아이뮤지엄의 VIP가 될 수 있는 기회입니다!   트릭아이뮤지엄에 서로이웃 신청하러 바로가기  (서로이웃신청 당일 VIP가 되어 바로 무료로 볼 수 있다고 하니 더욱 대박이죠?^^ 단, VIP의 동반자는 유료입니다 ~~) ﻿입장료도 알려드릴께요 ~ ^^  트릭아이미술관 입장료  성인 10,000원 (단체 8,000원)청소년/어린이 8,000원(단체 6,000원)36개월미만 무료  (단체 20인이상 적용) ﻿트릭아이란 눈속임그림이란 뜻입니다. 사진으로 찍어보아야 그 묘미를 알 수 있죠 ~ ^^ ﻿카페처럼 꾸며진 휴식공간이 있네요~ 그림일까요 실물일까요? ㅎㅎ 궁금하시다면 남포동 트릭아이미술관으로 가보세요!^^ 남포동 BIFF광장에서 씨앗호떡을 사 드신 후 컵의 입술 림부분에 림따기를 하면 트릭아이미술관 할인쿠폰을 GET!! 하실 수 있어요! *.*  짜잔!천원할인쿠폰 당첨~~~  트릭아이미술관에 가실땐 BIFF광장에서 씨앗호떡 드시고할인쿠폰(?) 종이컵 챙겨가세용 ㅎㅎ  들고가기가 번거로우시다면 사진으로 찍어가셔도 괜찮을 듯 하네용 ㅎㅎ  ﻿자~ 이제 트릭아이미술관으로~저와함께 본격적으로 구경가보실까요~ ^^  ﻿어떤게 그림인지 어떤게 사람인지 모르겠네요 ㅋㅋㅋㅋ ﻿저와 함께 가시면 제가 각도 잘 잡아서 사진찍어드립니다. ㅋㅋ  ﻿문 너머로 뭉크의 절규가 보이네요 ㅋㅋㅋㅋ하의가 실종된 뭉크의 절규.. ㅋㅋㅋ  ﻿하체가 분리되었는데 너무 좋아하고있는 쇼부 표정연기가 부족했네요 ㅎㅎㅎ ﻿뒷태가 멋진 남자분들 ㅎㅎ 크게 짝짝!! 박수치면 뒤돌아보실까요?  이번에는 ﻿제가 그림이 되었어요 ㅎㅎ ﻿허걱!! 이것은?!!사람인가 그림인가?!!   트릭아이미술관에서 확인하세요. ㅋㅋ ﻿이번에는 쇼부가 가장 리얼한 연기실력을 뽐낼 수 있는 코스네요 ㅎㅎ  실례하겠습니다~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ ﻿변태로 변신해보기도하고 ㅋㅋㅋ   돈방석에도 앉아보구요 ㅋㅋㅋ 엄청 푹신하더라고요!! 돈방석!  ﻿다음에 와서 찍으려고 공룡 입 속으로 들어가는것은 아껴두었어요 ~ ㅎㅎ  낚시도 해보고~~ ㅎㅎ 줄돔?!을 낚았어요!!  낚시에 집중하느라 몰랐는데,  제 왼쪽에 있는 남자가 저를보고 엄청 흐뭇한 미소를 날리고있네요....ㅋㅋㅋ ﻿낚시하느라 힘들었으니 왕초밥 먹고 허기를 달래야겠어요 ~~   트릭아이뮤지엄에는 더 많은 눈속임그림이 준비되어있으니직접 가셔서 체험해보세요 ~ ^^ 오픈 당일에 가서 ﻿특별선물도 받아왔어요!! 감사합니다 ♡ 참! 한가지 더 ~  트릭아이미술관 이전기념 대박이벤트가 있어요 ~   ▽트릭아이 블로그 바로가기   ﻿트릭아이미술관에 다녀오셔서 우수후기를 남기면100만원을 받으실 수 있다는데요~~  우리 한번 도전해보자구요~   전 이제 VIP니깐 일주일에 한번씩 갈래요!! ㅋㅋㅋ    지금까지 "남포동 영화의거리  트릭아이미술관"이었습니다.   
 어제  트릭아이 미술관이 개관 을 했답니다 . 몇년전부터 트릭아이를 다녀온 글들을 보면서 한번 가보고 싶다고 생각했었는데 이번에 에 트릭아이미술관이 오픈한다는 소식을 듣고 다녀왔어요 :)     동래 허심청에 자리잡은 트릭아이 미술관 이예요 ^^ 트릭아이미술관 허심청 지하 1-2층에 위치하고 있답니다.규모는 국내 최대 규모라고 하네요     트릭아이는 눈속임 그림을 뜻하는 프랑스어 [트롱프뢰유]의 영어식 표현으로 trick of the eye의 줄임말 이라고 해요  16세기 바로크 시대에 '예술놀이'로 크게 인기를 끌었었다고 하네요, 면밀한 관찰과 정밀한 묘사로 사물의 실제모습과매우 흡사하게 그리기 때문에 보는 사람이 깜짝 놀라는 눈속임 그림이랍니다.창의력과 상상력을 길러주는 트릭아이 :)  트릭아이 작품은 조형적인 감각을 익히는 도움이 되며 창의력을 자극해서 뇌의 활성화를 유도하며, 그림속에 숨어있는 과학적 원리를 통해 논리력과 사고력, 예술적 감각까지 높아진답니다 .  아이들과 함께 하면 더 즐겁게 관람할수 있겠더라구요 ^^그럼 트릭아이 관람을 시작해 볼가요?     트릭아이를 재밌게 즐기는 법을 미리 한번 보고 들어갔답니다 ^^ 트릭아이 미술관 입구에는 연예인들의 싸인이 담긴 축하 메세지도 적혀있네요  트릭아이 전시관에서는 마술공연과 캐리커쳐도 하네요 ^^날짜를 맞춰서 가면 제대로 즐기고 올수 있을것 같아요  그리고 미션 수행 하는것도 있어서 재밌더라구요 관람후기를  올리면 매달 총 100만원의 상금을 주는 이벤트도 열리고 있어요 !!   트릭아이 전시관의 모습들이랍니다 ^^다양하게 전시되어 있는 작품들을 보기만 해도 재밌더라구요   어떻게 저 작품속에서 사진을 찍어야 재밌을까 상상도 하게 되구요   트릭아이 전시관은 생활관, 그리스 신화관, 역사관, 명화관, 산토리니 광장, 옵아트, 서커스관, 거꾸로방거인방, 아쿠아리움, 동물관 3D 홀로그램 등으로 13개의 테마로  전시되어 있답니다 ^^  작은 곳인줄 알았는데 관람을 하다보니 규모가 정말 크더라구요  다양한 작품이 많아서 보는 재미가 있었답니다 ~  정말 그림과 함께 어우러져서 사진으로 찍으니 생생한 느낌이죠? ^^  같이 간 언니들과 아이들이 사진 찍을때 저도 옆에서 몇장 담아봤어요 민수는 아직 어려서 함께 즐길수 없는게 아쉽더라구요   같이간 아이들이 너무 좋아하더라구요 ^^지금 겨울방학이잖아요, 아이들과 함께 오면 너무 좋은 경험이 될것 같아요   그림속에서 다양한 포즈를 잡아보는 아이들 ~사진에서 어느 위치에 서느냐 위치에 따라서 다른 느낌으로 즐길수가 있답니다 ^^   직접 누워보기도 하고 그림속의 주인공이 되어보기도 하고 시간가는줄 모르고 즐겁게 웃다가 온것 같아요 ^^ 사진찍는걸 보기만 해도 너무 즐겁더라구요 !    전시회를 즐기고 트릭아트 미술관 개관식에 참석을 했어요   트릭아이 미술관은 점 개관을 시작으로 경남지역 사회적 취약계층과 다문화가정 자녀들을 위한 문화 나눔에도 앞장선다고 하네요  그리고  사회 공헌센터, 한국문화예술위원회, 동래종합사회복지관과 공동 협약을 체결하고 티켓기부를 통해서 미술체험 교육을 실시한다고 하더라구요   지하 1층에  산토리니광장에서  준비해주신 맛있는 음식들도 함께하면서 즐거운 시간을 가졌답니다 ^^   그리고 트릭아이미술관의 또하나의 재미는 바로 미션수행이랍니다 ! 아이들과 부모님이 함께 할수 있는 게임이지요  그리스 신화 관에서 미션지를 받아서  윌리를 찾아라 처럼 그림속에서  옆에 캐릭터 그림을 찾는 미션이랍니다 ^^ 미션지는 여러종류가 있으며 그리스 신화관에는  크게 그려진 그림도 있어서 그걸 보고 찾으면 더 쉽게 찾을수 있어요 :)     아이들이 역시 잘하더라구요 ~ ^^미션을 수행하고 자기의 별자리 도장을 찍어서 추억의 점빵으로 가면 게임을 통해서 선물도 받을수 있답니다  저도 해봤는데 저는 꽝이었네요 ㅠㅠ 아는 언니가 사진 찍을때 저도 옆에서 한장 담아봤어요 맛있는 옛날 과자를 주더라구요 ~    그리스 신화관에는 옷을 입고 사진을 찍을수 있는 포토존도 마련되어 있어요 :)  아이들과 함께가면 즐거운 추억을 남기고 올수 있을것 같아요 지금 방학이니 주말에 아이들과 함께 다녀오면 아이들이 참 좋아할것 같더라구요 !   저도 신랑이랑 주말에 한번 더 다녀오려구요 ^^신랑이 요런거 좋아해서 ㅋ 조카들이랑 함께 다녀와도 좋을것 같네요 ~   신나는 방학 아이들과 함께 트릭아이 전시관에서 색다른 즐거움을 느끼는것도 좋을것 같아요 가실때 카메라는 필수랍니다 !! ^^      동래 온천장 허심청을 찾으면 바로 찾을수 있어요 :)           
​ 천사날개 자전거 사진도 정말 예뻤다. 여기서도 여러장의 사진을 찍었다.  유니콘에서 찍은 사진이 정말정말 예뻤다. 그래서 사진을 여러장 찍었다.   ​​​  아이와 함께  남포동에 위치한 트릭아이미술관을 방문했다.도착했을 시간이 5시 조금 넘은 시간,  사람이 아무도 없어서 아이와 함께 한참을 신나게 놀았다.우선은 정확한 위치를 알기 위해서, 트릭아이미술관 남포동점을 검색해보았다. ( 트릭아이미술관 홈페이지 참고 )   전철 1호선 ,  자갈치역 7번 출구쪽에 위치하고 있었으며,  7번 출구에서 도보 2-4분정도면 금방 보인다. 남포프라자  ~~~~    9층에 위치한 트릭아이미술관 ( 남포동점 )트릭아이미술관(9층)에 도착해서 ,  미술관 내의 물품보관함에 가방과 두터운 겨울점퍼 등을 보관하였다.  물품보관함은 유료로, 500원짜리 동전이 필요하다.  한번 잠그면 500원이 사용되므로,  잘 챙겨넣은 후에 문을 잠궈야 한다.트릭아이미술관에 물품보관함이 있어서, 정말정말 마음에 들었다.  나는 백팩, 내 점퍼, 아이 점퍼, 손가방 등 손에 걸리적 거리는 여러가지를 물품보관함에 두었다.    남포동 , 남포프라자 9층, 트릭아이미술관   이벤트로 받은 트릭아이미술관 체험권 2매   이벤트로 받은 트릭아이 책 2권   아이가 물품보관함의 그림을 보더니, 내게 알려준다.  "엄마, 이 그림 보세요~ "   트릭아이미술관 내에 있는, 물품보관함 500 원짜리 동전 1개 필요함  그림들이 전시된 전시장 입구  트릭아이 미술관을 관람, 체험한 후에  어땠느냐고 물었더니 , 아이가 내게 말한다. "엄마, 착시현상이 있는 그림이어서 무척 재미있었어요" 와~  아이가 '착시현상'이라는 단어를 알고 있을줄 몰랐다.  어떻게 그 단어를 알았느냐고 물었더니, 아이는 뭐라뭐라하면서, 예전의 이야기를 한다. 평소 미술관에 가끔씩 가도, 아이는 "얼른 가요"를 자주 말하는데, 이번에 온 트릭아이미술관에서는  아이가 모델이 되기도 하고, (내가 모델일때는) 아이가 사진사가 되기도 하며, 한참을 신나게 놀았다.아래에 트릭아이미술관에서 본 그림들이 있다.   액자밖으로 탈출하기   조심조심, 다리 무너질라.  아이가 그림 액자속에 들어가기도 한다.  그림속 인물들이 밖으로 나오기도 하고.    보는  방향에 따라  옷을 입은 모습이 보이기도 하고, 옷을 벗은 모습이 보이기도 한다.    보는 방향에 따라  다른 그림이 보인다.  고흐.  별이 빛나는 밤에 ? - 고흐 자화상 ? -       세번째 그림은 무슨 그림인지 모르겠다.  아마도 셋다 고흐의 그림인 듯 싶은데.   나는 이 그림이 낯선데, 아이는 이 그림을 아는 듯 했다.신화(?)에서 본 그림이라고 한다.  인어공주로 변신     액자밖으로 나온 신사 숙녀나는 물구나무서기도 잘 합니다.  조심조심 ~  술의 신, 바쿠스.와인 한잔   나 맛없어.  먹지마!!!!   아저씨, 왜 속옷만 입고 있어요??  싱크로나이즈, 진이  김수현 닮았네.  심해의 바다 괴물 ?  장화신은 고양이와 진이  이거 , EBS에서 봤는데.어느 지역의 낚시 방법이라고.   용아, 난 맛없어!!!    플라멩고 춤도 춘다.  스파이더맨처럼  건물벽도 오르고.   소림사에서 권법도 배우고, 겨루기도 한다.   황제가 된 진이 트릭아이 책        전철을 타고 돌아오는 길에,  아이는 신나게  트릭아이 책을 읽는다. 무척 재미있나 보다. 트릭아이미술관에서   신기한 미술체험도 하고,  아이는 책도 신나게 보고, 오늘 하루는 인상적이고  즐거운 날이었다.**  이 리뷰는  부경맘 카페를 통해, 업체로부터 제품을 제공받고 작성한 후기입니다   **
소셜에 올라온 반값티켓을 구매해 트릭아이 미술관에 방문했어요~ 남포동을 너무너무 좋아라 하는 우리 부부는 별일이 없이 남포동에 잘 가는 편인데요. 트릭아트 미술관이 있는지 몰랐다는 거!! 시간이 어중간해 간단히 파스쿠시에서 파니니를 먹고 가기로 했어요. 아빠는 그 사이 잠시 책보는 시간을 가졌구요.       해인이는 열심히 놀이책으로 놀았지요~       요즘 신나게 들고다니는 코뿔소 책 시리즈~ 전부 동물들이니 어찌나 좋아라 하는지 한 권 금방 보는데 또보고 또보고 하네요. 이야기를 만들기도 하고 스티커도 붙이고 그리기도 하고 재미있어요.       요즘은 스티커를 자리에 딱 맞춰 붙이는 실력이 늘어서 도와주지 않아도 알아서 척척이에요.      30분 후 남포동 길을 걸어 트릭아트 미술관으로 고고~~ 가는 길에 있는 모든 동물 친구들과 인사 및 뽀뽀 & 안아주기;;     어찌나 이뻐하는지 엄마 아빠는 사람많은 길가에 한참을 서 있었어요;;     남포동 길가에 무슨 동물들이 이리 자주 나오는지 ㅋㅋ 다람쥐도 보고 가야한다며 안고가다나 내려달라 내려달라 난리. 다람쥐도 사랑해 해주고 안아주는 중이에요.  걷고 걸어 드디어 도착~! 트릭아이 박물관 도착!!     입구부터 명화 액자로 시작하네요. 소셜마켓에서 구매해가서 전화번호로 확인 후 바로 입장~     아직 해인이가 상황이나 그림에 맞춰 서는 것이 쉽지 않아 큰 기대 없이 갔는데 생각보다 잘 하더라구요~ 음... 남탕에 앉아있는 아기 ㅎㅎㅎ      제 자리에 잘 앉았죠?  단지 다른 곳을 자꾸 봤다는거 ㅎㅎㅎㅎ   짜잔~    이런게 제대로 트릭아이~    잘했어~ 했더니 다다다다 뛰어오네요.      요거요거 뭔가... 잘 찍힌듯? ㅎㅎ 왜 저런 표정이 나왔는지는 잘 모르겠네요 ㅎㅎ      변기속 해인이~ㅎㅎ        코끼리 발아래에서 너무 여유로운 그녀 ㅎㅎ       물고기 입 속에 들어가도 마찬가지 ㅋㅋㅋ      심지어 발차기까지 ㅎㅎ       이 사진 좀 마음에 들어요. 진짜 매달린 느낌 ㅎㅎ       이랴~ 다그닥 다그닥~        천장에 여유롭게 거꾸로 매달린 해인양~   심지어 앉아버린~!     음.... 용따위 무섭지 않아 ㅎㅎㅎ      이번 사진은 쪼꼼 실감 나는걸로?     잘 올라가 서 있었네요 ㅎㅎ  다 관람하고 나오면 다시 입장했던 곳으로 나오는데 체험할 수 있는 곳이 있어요.         책상에 앉아 개성있는 캐릭터를 만들어 볼 수 있는 체험장~        해인이는 아직 어려 그림에 맞춰 표정연기가 안되었지만 그래도 즐거운 시간이었어요. 이제 사진찍는 것도 즐기고 그림을 보고 이야기도 하니 함께 그림을 감상한것 같기도 하구요. 조금 큰 아이와 함께 사진찍으러 갈만한 것 같아요^^ 소셜 커머스에 할인된 가격으로 판매중이니 구매해서 간다면 더 만족도가 높겠죠!   그런데 우리 가족이 방문한 날은 좀 더운 날이었는데 냉방이 잘 안되더라구요. 사람도 많은데 너무 덥고 전시장은 좁고...ㅠㅠ 그리고 주말이라 사람이 많아 내가 찍으려는 사진에 뒤쪽 사람이 나오는 경우가 많았어요. 전시장이 협소한 편이라 사진찍는 포인트에서 찍으려 하다보면 다른 사람들의 촬영을 방해하게 되구요. 가능하다면 평일에 방문에 충분히 사진을 찍는 게 당연히 좋을 것 같아요~   
     데이트코스 트릭아이미술관 #2      트릭아이 미술관 두번째 포스팅입니다. 지하1층에서 끝난 줄 알았던, 트릭아이가 알고 보니 또 한번 지하층으로 내려가는 길이 있더라구요^^;다소 아쉬웠는데, 이렇게 하나 더 있다고 생각하니, 좋으면서 더울 것 같다는 그런 미묘한 생각이 들기도 합니다.지하 2층으로 내려가봅니다. 지하 1층의 컨셉이 '벽화' '미술 작품' 이었다면, 지하 2층의 컨셉은 3D 착시 현상이군요!!아래로 들어가니 거울별로 사람이 뚱뚱, 날씬 이런저런 컨셉이 있었던 것 같은데이게 뚱뚱거울이건 날씬 거울대부분의 사람들은 이 거울의 모습으로 살아가고 싶지 않을까요?거인과 소인(?) 뭐 이런 컨셉의 사진인가?!이건 어떻게 찍어야 하는지 모르겠더라구요 !? 왜 이렇게 찍었지?! 벽에 붙어서 찍어야 하나...미리 예습하고 가서 찍는게 재미있을 것 같담서 !! ㅎㅎ도서관의 방징검다리 3D ! 으어어어어트릭아이 서커스, 트릭아이미술관 지하 2층은 이렇게 직접 체험할 수 있는 공간이 많았어요.그만큼 체력소모가 크지 않았나 싶기도 그리고 동생이 찍은 사진이란...여행 트릭아이미술관트릭아이미술관 서커스관에 들어서면, 이렇게 서커스와 관련된 트릭아이 작품들이 줄이어 있답니다.요래요래 다트도 있고'_')/슉슉슉 !! 저글링도 있고, 트릭아이 미술관의 3D 입체관을 벗어나면, 이렇게 미술작품을 통한 착시 현상 작품들이 있어요.뭔가 3D 작품인데, 여기선 보이고 저기선 안 보이는 그런?! ㅎ홀로그램이라고 해야하려나요!고흐 3종 세트오베르의 교회, 자화상, 봄의 카페테라스집이나 카페에도 이런거 하나 있으면 꽤 좋을 것 같아요! 조금 신기해하지 않으려나요?! +_+;틀린 그림을 맞출 시간 따윈 없다 듭다...넘어가는 층에서 깨알같이 라면 물 붓는 트릭아이가 있길래 다시 한번 찰칵형광방(?) 뭐 이런 방이었는데 잘 모르겠지만, 흰색 옷에 반응하더라구요! 푸르스름하게ㅎㅎ나가는 길목에 있는 <동물관>동물관은 동물들과 함께하는 곳이 많았어요.ㅎ북극곰 패밀리투우장 +_+;ㅎ동물관은 아무래도 유아틱한 트릭아이가 많았어요.ㅎㅎ오지마 ! ㅋㅋㅋ가...가능한건가!?ㅎㅎ이래저래 사진을 찍고 나니여기서 끝이더라구요^^;나가기 전에 직원분이 미션 하셨으면 여기서 룰렛 다트 한번 던질 수 있다고 하기에미션지를 주고, 한번 던져보라고 합니다.ㅎ여기 룰렛을 돌리고, 다트를 던지는 건데동생이 떡 1등에 당첨됐네요.근데 1등은 과자라서, 그냥 2등인 엽서를 가져간다고 ㅎ재미로 하긴 나름 괜찮은 것 같아요^^;꽤나 허무한 1등과 ,1등 상품이었지만'_'요 엽서를 갖고 밖으로 나왔어요. 여행 트릭아이미술관한바퀴 다 돌고 나면, 다시 입구로 나와집니다. 사진 찍히기 엄청 싫어하는 저도 나름 꽤 재미있게 즐기다 온 것 같아요^^;전 여행가도 제 사진은 잘 안 찍는 성격인데, 여기선 왠지 찍게 되더라구요?전체적인 구성도 마음에 들었고, 위치도 지하철역 근처라서 쉽게 갈 수 있어 좋긴 했는데실내가 조금 더웠어요. 너무 넓어서 전력낭비를 고려한건지 모르겠지만, 트릭아이미술관 실내엔 문을 제대로 밀폐하고,시원하게 관람할 수 있게 해줬으면 좋겠어요. 폭염으로 더운 날에 사진 포즈까지 취하면서 이리저리 돌아다니면 멘붕이 오거든요 그래도 꽤나 재미있었던 것 같아요! 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.이름 트릭아이미술관전화번호051-557-1577장소광역시 동래구 온천동 137영업시간AM 11:00 - PM 20:00교통편지하철 1호선 온천장역일반버스 51, 100, 77, 121, 80, 100-1, 131, 110-1, 46, 110좌석버스 203, 1002마을버스 동래구7, 금정구6, 금정구,6-1, 동래구1-1약도
안녕하세요,  트릭아이미술관 입니다. 영화제를 맞아 많은 분들이 을 찾으실 텐데요, 그래서 준비한  트릭아이미술관 만의 이벤트! 영화제 티켓을 소지하고 미술관을 찾아주시면, 영화제 기간동안 미술관 입장권이 1,000원!!! ※ 이 이벤트는  트릭아이미술관 에 한해 진행됩니다.   ※ 이 이벤트는  트릭아이미술관 에 한해 진행됩니다.  올해도 멋진 영화제가 되길,  트릭아이미술관 이 응원합니다!!!!  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  위 스킨을 본인의 블로그, 활동중인 카페등으로 스크랩 한 후  URL을 댓글로 달아주세요. 스크랩 하신 분 중 10분을 추첨하여 10/31까지 관람가능한 연극 [러브액추얼리] 초대권을 드립니다. 스크랩 이벤트 참여 가능 기간 : ~ 10/5(토)까지당첨자 발표 : 10/7(월) 오후 3시 많은 참여부탁드립니다 ;-)      
﻿우리딸 포즈가 완전 짱짱이라며~~ㅋㅋ저도 사진보면서 놀랐네요!남포동에 위치한 트릭아이미술관 아이들과 방학때한번쯤 들러보면 좋을듯 싶어요!﻿﻿ 애들도 신나고~!어른들도 신나는 재미난 체험~~ 구경해보세요   ﻿이 사진보고 저 빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 리얼한듯.ㅋㅋ 둘째는 얼음이 된듯 서있네요저는 같이 못갔구요 할머니 할아버지랑 같이 갔는데어머님께 카메라 드렸거든요 사진찍으시라구요~아주 재미난사진들 너무 많이 담아오셨네요~~저두 평일에 신랑이랑 다녀와야겠어요!ㅋ ﻿포즈가 소림사에서 수련을 제법 받은듯~ㅋㅋ정말 거짓말같이 바닥에서서 꼭 공중에 떠있는듯한사진을 담을수가 있다는게 너무 매력적이에요찍으면서 찍히면서 그리고 찍고나서~ 보는재미까지 쏠쏠한 트릭아이미술관!어머님께선 제주도에서 가본적이있다고 하시던데가까운  남포동에서도 만날수 있었네용!!​   꼭 계단을 올라가는 것 처럼 찰칵!ㅋㅋ작은딸은 아슬아슬 돌을 밟고 지나가는 느낌이네요​    으쌰!! 기다려 동생언니가 구해줄께!!!!!​   으라차차 올라왔다~ ㅋㅋㅋ 사진이 꼭 이렇게 말하고 있는듯해요~~ㅍㅎㅎ       우산을 쓰고 계신 울 어머님~~ㅋㅋㅋ그림 속 신사하고 인사를 나누시는듯 하네요!      ﻿바다위에서 거친 풍랑을 만나;;;; 뗏목을 잡고 버티는중어머님의 표정이 더 리얼한거 같아요~~ㅎㅎ​     무서운 아나콘다들의 ㅜㅜㅜ 포로가 된 모습~~~벌서는듯 양 팔을 들고 잡혀있네요!! 이런사진은 어떻게 찍었는지 ㅋㅋㅋ 아 궁금      포도주도 한잔 받구요ㅋㅋ   ​   공중부양도 해보구요!     팬더처럼 대나무에도 매달렸어요~ㅋ완전 숲속같다며 ㅋㅋㅋ 4마리의 말이 이끌어주는~~ 마차도 타봤어요ㅋ디테일하게 끈도 꼭 잡고 있네요 ! ㅎㅎ  금고를 열었다가 돈 벼락도 맞아보고~ ​   왕초밥도 건네받고 온 녀석들~~^^ 사진 보여주며 쫑알쫑알 얘기하는데 재미있었나봐요 저도 저 사진속에 주인공이 되고 싶어지네요~ㅋㅋ조만간 다녀와서 제 사진도 한번 올려볼께요!훨씬 많은 사진을 찍어오긴 했는데 일부만 공개했어요트릭아이미술관에서 재밌게 구경하시라구요ㅋㅋㅋ다 알고가면 또 심심할까봐.... 그래도 이렇게 보니깐더 궁금해지긴 하네요~ 아직도 한참 남은 애들 방학ㅠ재미나고 알차게 보내시길 바라며~~ㅋㅋㅋ 좋은밤되세용!    ​ 
2015.12 남포동 돌아다니면서 즉흥으로 찾아간 트릭아이미술관!성인입장료는 만원! 어린이및 청소년은 팔천원!처음엔 무슨 이거보는데 만원이나해 싶었는데, 생각보다 볼것도 많고 신기한것도 많고무엇보다 사진 찍을게 엄~청 많다 진짜 ㅋ​다른 트릭아이도 보러갔지만 여기가 제일 많다 진짜 ㅋ​사진만 주구장창 찍고옴;;;​​​​​​​표정봐 졸귀다 진짜​​처음엔 이게 뭐지.... 싶었는데 보니까 공중부양 하는거였음 ㅋㅋㅋㅋ;;​​​​어딜가서든 꼭 찍는거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안무서운데 무서운척해야함 ㅇㅅㅇ;;​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​오빠 사진 진짜 리얼하게 잘찍혀준다 ㅋ이뻐죽겠다​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이거말고도 진짜 더많은 사진을 찍었지만,잘나온것만 올리기로 ★오전 10시 부터 오후 9시 까지 한다 :)남포동 비프광장쪽에 있고 거기에 엘베타고 9층으로 올라간걸로 기억함 !!재밌다 히히참고로 가족들끼리 아님 커플끼리 정말 많이와요 !나는 나중에 애기짱 낳으면 여기 한번 더 가야지 :) 애기를 언제낳지;​
​6일 만에 또 제주도를 다녀왔다.다녀와서 어제부터 장염, 위염, 몸살로 고생하다가오늘 컨디션 돌아와서 블로그 작성해버리기~~!​솔직히 이번 제주도 여행도 계획 잘 짰고,성공적일 거라 믿어 의심치 않았으나 실패했다.​근데 코스는 나름 진짜 잘 짰고,몇 시까지 영업하는지, 예약하고 가야 하는 곳인지 그런 기본적인 것들만 잘 알아보고 가시길.​우린 왜 그런 기본적인 것들을 까먹고 안 찾아봤는지 몰라^.^,,,​사실 이번 여행 존망탱,, 성공적이지 못해서 더 아쉬움 가득한 이번 여행ㅠ 다음엔 더 꼼꼼하게 찾아서 해외로여행 가기로 해땨 맞지 장씨야 ㅋ ㅋ ㅋ​못 간 곳도 코스 추천으로 같이 작성할게유!  1일차(우굼, 자인빌리지펜션, 카멜리아힐, 트릭아이미술관, 제스코마트)우리는 1시 반 제주공항에 도착해서 식사하러 바로 우굼으로 갔다.​우선 비행기 사진 못 참지 ,,​ Previous imageNext image ​​ 우굼제주특별자치도 제주시 애월읍 하소로 611-42 ​우리는 월요일부터 수요일까지2박3일 일정으로 이 식당이내 기억상으로는 화, 수 휴무였던 것 같다.그래서 제주도 도착하자마자 바로 갔지 ㅋ.ㅋ​ 몰망국수(11,000)랑 성게전복장 비빔밥(16,000)​이거 한 입 먹고 친구랑 나랑 눈 휘둥그레ㅋㅋㅋ국물부터 한입 먹었는데 담백하니 맛있었다. 성게 전복장 비빔밥이 찐인데 고소하면서 친구랑 나랑 빠르게 먹어치움. 얘 입 짧은데 진짜 잘 먹더라.기본으로 톳튀김샐러드가 나왔는데톳튀김 처음 먹어봤다. 이것도 맛있더랑 🤤  밥 먹고 우리가 머물 숙소, 자인빌리지독채펜션으로 갔다.​ 자인빌리지펜션제주특별자치도 서귀포시 하신상로 174-21 ​여기 가성비 갑임.​  ​17평 한실인데 복층에다가 가격이 ,, 👍친구랑 대화하다가 제주도에서젤 마음에 드는 곳이 어디였냐 물어보니 펜션이라고,,ㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ아무튼 짐 풀고 다음 장소로 이동했다.  카멜리아힐제주특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​어쩌면 우리는 여기서부터 이 여행이 잘못되었다는 걸 느꼈을 수도 있겠다.ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ​카멜리아힐 도착했을 땐 4시 조금 넘었고 6시까지 나오라 하셨음.​"넹." 하고 트릭아이미술관 마감시간 찾아봤는데 6시라길래 여긴 꼭 안 가도 돼하며여기까진 ㄱㅊ했다.​  ​음 다시 봐도 동백꽃이 별로 안 보이는군.​  ​맨 마지막 사진 친구가 얼굴 안 보이는 게 젤 예쁘다 함 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​유리온실 보이게 찍어달랬더니 유리온실 끄트머리만 보이게 찍는 너어는 진짜,,,,​  ​그,, 그,, 그,, 동백꽃 보러 간 건데 동백꽃은 안 보이고 산책만 하고 온 듯. 2년 만에 가는 카멜리아힐이라 기대하고 갔는데 차라리 제주 동백 수목원이나 한 번 더 갈 걸 그랬다. ​또 6시까지 나가야 하는데 가을 정원 쪽에서 우리 길 잃어서헤매다가 결국 내가 길 찾음. 장 씨는 뒤에 졸졸 따라오고ㅋㅋㅋㅋㅋ다시 생각해도 웃기네.  제스코마트제주특별자치도 서귀포시 상효로 39 ​여기 마트 좀 큰 편이더라. 커서 좋았음. 🥺💛​  ​7만 원 예상했는데 진짜 그 정도 나옴.  다시 숙소 컴백함.​ Previous imageNext image ​대충 이 펜션 설명서라는 뜻.관심 있으신 분들은 한번 읽어보세용!​그리고 대망의 오겹살 구이..지인짜ㅋㅋ ㅋㅋㅋ​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​기름 떨어지니까 갑자기 불길 확 세지더니고기가 튀겨지기 시작함.고기 별로 안 구워본 장씨와 나로선 멘붕오고 어쩔 줄 몰라 하다가고기랑 새우 다 태움.​그래도 고기 반과 새우 반 정도는 살렸다.프라이팬을 이용했거든 ^.^사장님이 보시면  어이없어하시려나.죄송합니다 ,,근데 불길이 너무 무서웠어요 ㅜ^ㅜ​어찌어찌 저녁 먹고 장씨 먼저 씻고 나도 씻고 나오니 그녀가 혼술 까고 있었다.난 분명 안 마신다 했는데 자연스럽게 내 잔도 꺼내길래 놉^_^ 하고 2층 올라가서 뻗음.​1일차 기록 끝-​ ​​​​#소통 #이웃해요 #이웃환영 #이웃 #서이추환영 #서이추 #서로이웃추가 #서로이웃환영 #제주 #제주도 #제주도여행 #제주도맛집 #제주도가볼만한곳 #우굼 #카멜리아힐 #트릭아이미술관 #자인빌리지펜션 #오겹살 #자인빌리지독채펜션 #제스코마트 #서귀포 #서귀포시  
2019년에 요기 근처를 가기만 했는데지난 겨울 아이와 제주도 여행에서는휘릭 다녀왔어요~~~~​예전에 그리스로마신화 책 폿팅하고 그럴때다녀왔음 더더더더 좋았을텐데라는 아쉬움은 있지만그래도 예쁜 사진 남기고 와서 나름 만족이라죠~​​​ 오홍 하얀 건물들이 난 그리스야~ 라고 말해주는것 같아요가보진 않았지만그냥 이런 느낌이지 않을까 하는 생각이라죠​​​ 제주 그리스신화박물관과 트릭아이미술관은 같이 있으니깐~그리고 조금 더 보태면 두군데 다 갈 수 있으니보통은 통합으로 구입하지 않나 싶어요​우리는 투어패스 협찬 받은거라 어른은 사용했고아이들은 따로 구입했어요~ ^^​​​​ 제주도 박물관으로 고고고고 합니다!참고로 매표소 옆에 화장실 있고그리스신화박물관 건물에도 있어요입구가 아닌 출구쪽에 있으니 참고하심 좋을듯요~ ^^​​​ 억새를 배경으로 사진 찍어봅니다!액자안에서 나오려고 하는 우리 도로시양 ㅎㅎㅎ​​​ 바로 요기가 제주 그리스신화박물관이랍니다이건 켄타우로스 인가요???​암튼.. 이건 별로네 ^^;;​​​ 언냐는 징그럽다고 저리 가는데우리 도로시양은 잼나다고 ㅋㅋㅋㅋ 같이 찰칵 사진도 찍었네요​​​ 건물에 들어와서 제일 먼저 찰칵 한 곳이라죠~​​​ 제주 그리스신화박물관에서 젤 먼저 만나는곳창조관이랍니다~~~세상에 아무것도 없었던때대지의 여신 가이아와 하늘의 신 우라노스의 천지창조!​​​​ 언제 저 안에 들어갔는지요건 아빠가 찰칵 했더라고요 ㅎㅎㅎ​​​ 다음은 올림포스 관으로우주의 절대적 지배자 제우스와 그 형제자손들로 이루어진 올림포스 12신을 만날 수 있어요​​​​ 그리스신화미술관의 조각상과 명화를 만나볼 수 있는 곳이랍니다 ^^​​​ 맨손으로 밴을 잡는 헤라클래스 그 모습이 신기한 우리 도로시양이라죠​미리미리 그리스로마신화를 좀 읽고 왔음더더더 잼났을텐데...사알짝 아쉬움이 남더라고요​그래도 보는것이 어디냐 하면서아이와 제주도 여행을 이어갔답니다​​​ 순간 여기가 트릭아이미술관인줄 ㅎㅎㅎㅎ정말 우리 두 딸램이 유리병 속에 퐁당 들어간거 같죠?​​​ 슬쩍 이빨도 만져봤네요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 스탬프존이 있더라고요요런거 보면 도장 쾅 찍고 싶어하는 딸램인데엄청 아쉬워 했답니다​​​ 앗 아까 네가 그 입구에서 본 켄타우로스인가요?아까 본 것보다는 네가 좀 낫구나 ㅎ​​​ 제주도 박물관에서 날개 달린 말도 탔다죠 ㅎㅎㅎㅎ앗 그럼 네가 페가수스인거니??​​​ 샐리양도 그냥 갈 수 없지요~동생처럼 신나게 페가수스 타봤어요​​​ 메두사도 만나봤지요~ ^^그렇게 쳐다보면 안될텐데 ㅋㅋ​​​​ 살려주세요~~도망가는 우리 도로시양이랍니다 ​​​ 다음 이동장소는 신탁관이에요신비한 예언으로 만나는 나만의 별자리체험!!!나의 수호신이 누구인지 찾아봤지요​우리 도로시양이 6월 22일이고샐리양이 7월 22일이라서둘다 게자리라죠~게자리가 6월 22일~ 7월 22일이라서 신기방기해요 ㅋ수호신은 헤르메스!!!!!​​​​ 제주 그리스신화박물관의 영웅관으로 왔어요영웅중의 영웅 헤라클래스와 함께하는 12가지 과업​트로이전쟁 체험도 할 수 있어요~​​​​ 거대한 트로이 목마도 만나봤어요! ^^​​​ 얍~ 얍~우리 도로시양도 전쟁이 참가했어요​이렇게 혼자 하면 재미없지요​​​ 그.래.서.언니와 함께 대결도 해봤답니다​아이와 제주도 여행을 재미나게 해주는 작은 소품들이 있어서 바로 들고 얍얍 해주었어요​​​ 휴먼관에도 들려주었다죠어차피 동선 따라서 이동하는거지만요​황금의 손 미다스의 식탁체험도 해봤어요만지면 다 황금이 된다면 얼마나 좋을까?​​​ 다음은 사랑관이랍니다신들이 살아서 숨 쉴것 같은 환상의 정원!​​​​ 제주도 박물관에서 만난 아도니스!아름다운 미소년이라고 하지만내 기억속의 아도니스는 울 동네 레스토랑~~~~거기서 돈까스 좀 많이 썰었는데 말이죠 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 아이들 볼 수 있도록 그리스신화 샘플책도 있어요~ ^^​​​ 제주 그리스신화박물관 마지막 코스인데아무래도 코시국이다보니 운영을 안하고 있던것 같아요 ^^;;​​​ 이제 바로 옆에 있는 트릭아이미술관으로 고고고고~미리 앱 다운로드 받으면 좋아요!​​​ 우리 도로시양은 찾아보세요!아이들은 그리스신화박물관 보다 요길 더 좋아하더라고요​​​ 우산도 함께 써봤어요~그림속에 같이 들어간 것 같죠?​​​ 어어어어어어어~애기 쉬야도 받아주네요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 이번에는 뻥 발로 차는 모나리자???다리도 스을쩍 만져봤어요​​​ 우어어어어어코뿔소 쉬야도 맞았어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 포즈가 참 요상하구나!지금 물에 빠지게 생겼는데..너무 태평한거 아니니???​​​  욜케 해놓으니....제대로 서핑하는것 같지 않나요?​​​ 천장에 붙은 샐리양입니다 ^^​​​ 비행기에서 내리는데카메라 플래쉬 받는 도로시양~~~​유명 셀럽인가요?​​​ 엄마도 명품매장 쇼핑하고 싶구나​​​ 어머머머머우리 샐리양 반이.... ㄷㄷㄷㄷㄷ​이거 너무 무서운걸요!​​​ 우리 도로시양 기수가 되어 봤어요~어???그런데 1등은 못하나요?​​​ 화장실이 이거 좀 그런걸요 ㅋㅋㅋ​​​ ㅎㅎㅎ 요거 아주 신이 나 ~사진 찍을때 우리 도로시양 정말 신이나 했다죠​사진 찍기 좋은 제주 그리스신화박물관에서사진 엄청 찍었어요모두모두 다 찍고 싶은 맘 가득이니깐요​제주도여행 남는건 사진 아니겠습니까?​​​ 트릭아이미술관에서 넘나 귀욥게 나온 도로시양정말 장화속에 있는것 같지 않나요?​​​ 부비부비 냥이와 사진 찍은거정말 잘 나왔어요​​​ 이돈이 다 내것이라면 얼마나 좋을까요?​​​ 오오오오오오 정말 무시무시한 사진입니다~ ^^;;​​​ 도로시양을 찾아주세요!​​​ 어이쿠정수기 얼음과 함께 쿵 하고 떨어진 도로시양이라죠​​​ 마트로시카가 된 도로시양!얼굴 쏙 내밀고 있네요 ㅎ​​​ 둥둥둘 배를 타고 있는 우리 딸램들!우리 여봉봉은 요 느낌이 좋다면서핸드폰 잠금화면으로 해놨더라고요​아이와 제주도 여행에서 젤로 맘에 드는 사진이래요​​​​ 달려~우리 도로시양이 운전대를 잡았어요​​더더더더 사진이 많지만너무 많아서 이정도로만 방출합니다지금도 엄청나게 많지만요 ㅋ​​​​ 제주 그리스신화박물관에 나오면미로가 나와요찾기는 아주 쉽지만 신나게 달려봤습니다화살표 방향으로 가지 않고쭉 직진을 하면 바로 종을 찾을 수 있다는것은비밀입니다 ^^ 쉿!​​​​ ​ 종을 치러 갑니다달려 달려~그냥 길따라 가면 되니깐 어렵지는 않아요중간에 헤맬 염려는 없답니다​​​ 먼저 언냐가 댕~ 종을 쳤어요​​​ 그리고 우리 도로시양도 댕~ 종을 쳤답니다언냐의 도움을 받았어요 ㅎ​​​ 저기저기 들어가는길 있죠? 저기 말고 쭉 들어가면 바로 종 치는곳 나와요 ㅎㅎㅎ​​​ 바람불고 춥고 한 계절에는 실내가 좋다죠~~~~~겨울에 무슨 제주를 가니?? 할 수 있는데갈곳이 엄청 많으니 아이와 제주도 여행 고고 좋아요이젠 봄, 여름인데겨울이란... 우리 겨울동안 다녀온 제주도 여행은언제 다 털 수 있으려나???1일 5포는 해야 4월 안에 다 털 수 있을 것 같아요 ㅋㅋㅋ​암튼 차근차근 풀어보겠습니다오늘은 제주 그리스신화박물관과 트릭아이미술관 이야기였습니다​끝​ 그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 ​ 
제주도여행 박물관은살아있다 제주 트릭아이 미술관 짱잼 추천!​​​ ​​​*  안녕하세요 제이드입니다. 연휴가 이어진 가을휴가가 다가오면서 조심조심 국내여행 떠나시는 분들이 다시 많아졌나봐요. 오늘 친구들이랑 단톡방에서도 다들 #제주도여행 이야기를 하더라고요. 아니 서로 짠것도 아닌데 어쩜 다들 10월에 #제주도 간다고 맘이 그렇게 통했는지 ㅎㅎㅎ 정말 얘기 안하고 갔으면 서로 제주도에서 우연히 만나서 깜짝 놀랄뻔 했겠더라고요~! ​​  ​​​요즘이야 가을 날씨 정말 너무너무 좋아서 여행할 맛 나지만~ 제가 #제주여행 다녀왔던 여름에는 하루가 멀다 하고 쏟아지는 폭우에, 엄청난 바람에,, 습기와 무더위도 함께 ㅠㅠ 여행하기 그리 좋은 조건은 아니었어요~ 그래서 야외에 있는 관광지보다는 실내에서 가볼만한곳들을 주로 알아봤었는데요.  숙소 근처이기도 하면서 공항 가는 길이기도 하면서 제주도여행 가볼만한곳 검색하다보니 박물관은살아있다 제주 여기가 괜찮아 보여서 가보기로 했어요~ ​​​​​ ​​​#박물관은살아있다제주, 근데 영화 제목에서처럼 박물관이 살아있다 라고 검색하시는 분들도 진짜 많은 듯 하더라고요 ㅎㅎ  ​예약은 네이버에서 당일 티켓도 구입할 수 있고 할인도 조금 되길래 차 안에서 바로 모바일로 네이버예약하고 갔어요. 예약하고 1시간 뒤부터 사용 가능하다고 해서 시간 때우다가 가야겠다 했는데 일찍 도착해버려서... 10분 정도 남았었는데 혹시나 하고 여쭤보니 바로 입장할 수 있게 도와주셨었답니다^^ ​​제주도 박물관은 살아있다 네이버예약 ▼ 네이버 예약 :: 제주도 박물관은 살아있다상상 동력으로 살아 움직이는 세계최대 착시 테마파크 ! 당신이 있어야 완성되는 작품! 매일같이 변화하는 즐거운 박물관을 지향하는 박물관은 살아있다는 상상이 현실로 다가오는 착시아트, 미디어아트, 오브제아트, 스컬쳐아트, 블래원더랜드 EP2 등 5가지 테마로 이루어져 있으며, 내가 주인공이 되어 직접 보고, 듣고, 만지고, 참여하여 마치 작품과 하나가 된 듯 이세상에서 단하나뿐인 작품을 만들 수 있는 오감만족형 박물관입니다. 세계 관광휴양지인 제주도 중문관광단지 입구에 위차하고 있으며, 약 1만평의 대지에 쾌적하고 넓은 실내전시관과 ...booking.naver.com  ​​ ​​​#박물관이살아있다 라는 이름과 딱 걸맞게 박물관에 걸려있을법한 그림들이 전시가 되어 있는데요. 하나하나 자세히 보면 작품속 주인공들이 살아 움직이듯이 재미있게 표현되어 있고 또 그 작품속으로 들어가 사진을 찍을 수 있는 공간이에요. ​여기선 작품을 감상만 하는게 아니라 직접 들어가서 사진을 찍어야 비로소 완성이 되는 곳이랍니다! :D ​​​​​ ​​가까이 다가가면 피리를 부는 소년과 (흐이익!!!) 갑자기 피아노를 마구 연주하기 시작하는 르느와르의 피아노 치는 소녀들! ​​​​  ​​​ㅋㅋㅋ 가까이 가야 연주를 하고 조금 멀어지면 급 멈춰버려요. 그래서 여러번 연주 시도! ​​​​ ​​​명화 속으로 뿅! ​마네의 풀밭 위의 점심식사 :) 자기들끼리만 먹고 저는 먹을거 안주더라고요 (뭐래 ㅎㅎㅎㅎㅎ) ​​​​ ​​​고흐 별이빛나는 밤 속으로 들어가 제대로 액자샷 :)  원하는대로 원하는 포즈로 다양하게 그림을 만들 수 있으니까 너무 재밌는 경험이었어요~  ​​​​​ ​​​유명한 미술 작품들이 제주도 #박물관은살아있다 버전으로 전시되어 있는가 하면 다양한 #트릭아이 체험 요소가 가득해서 관람하는 내내 다양한 체험을 하며 즐겁게 돌아볼 수 있었답니다. ​​​​  ​​​숲속에 들어온 듯한 느낌이 들었던! ​​​​​ ​​​베네치아 가고싶다 ㅠㅠ ​​​​​ ​​​크라켄한테 잡혔어요! +_+ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ 이날 제주 박물관이살아있다에서 찍었던 제사진들 제대로 대방출이에요. 사진을 워낙 많이 찍어서 여기에 올리는건 10분의 1도 안돼요! ​​​​​ ​​​박물관이살아있다 전시에 그림들이 평범하게 그려져 있을리가 없죠~ 사자는 우리를 탈출하려 하고 있고, 퓨마(?) 는 여행객의 가방을 슬쩍 낚아챘어요 ㅎㅎ​​​​​ ​​​물고기들은 액자 밖으로 다 튀어나왔고! 저는 으악!!! 죠스한테 머리를 꿀꺽 잡히기 1초 전이에요 +_+ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​갑자기 명화 갑툭튀. ​​​​​ ​​​박물관이 살아있다 제주에 명화만 있는 것이 아니라 이런 위트 넘치는 그림들도 있었는데요. 저 좀 잘어울리나요? ^^ ​​​​​ ​​​바비인형이 되어 인형상자 안에 들어가 있는 아이들! 너무너무 귀여워서 정말 인형인줄 알았어요♥♥ 애기들 찍는거 보고 넘 예뻐서 저도 들어가서 따라 찍었는데 음.. 몹쓸 사진 (버려 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​​​​​ ​​​연필로 그린 그림 속에 들어와 있는 것 같았던 방에선 너무너무 신기한 경험! ​​​​​  ​​​이건 박물관은살아있다 제주 거의 입구 쪽에 있었던 건데 마술체험이에요 ㅋㅋㅋㅋ 요런거 실제로 마술에서 어떻게 하는지 넘 궁금했었는데 (마술의 비밀 맨날 알려줘도 보고 듣고도 맨날 또 까먹음) 이번에 제대로 도전! 감쪽같나요? 연기를 좀 더 노력해야 할까요? ㅎㅎ ​​​​​ ​​​평생 도전해보지 못할 것 같았던 스카이다이빙도 트릭아이 덕분에 제주도에서 성공했어요! ㅎㅎㅎㅎㅎ​요거 어떻게 하늘을 날고 있는건지 궁금하신 분~~~ 제주도여행 가시면 직접 한 번 도전해 보세용 :D  ​​​​ ​​​사실 제주도여행 하며 비가 와서 어쩔수없이 선택했던 코스지만 박물관은 살아있다 제주 정말 돈 하나도 아깝지 않을 정도로 너무 재밌었어요! (할인받아서 예약하면 그렇게 비싸지도 않고) ​요런 트릭아이 체험 전시관이 제주도에 박물관은살아있다랑 트릭아이 미술관도 있는데 둘 중에 고민하다가 그냥 숙소에서 공항 가는 길에 동선 맞는 곳으로 고른 거였거든요. ​요즘에는 또 빛의벙커가 인기 제일 많더라고요 ㅎㅎ 요것도 링크 걸어드릴테니 궁금하신 분들 다녀와보세요. 사진찍고 놀기 딱 좋은 곳이에요 :) ​​제주도 빛의 벙커 입장권 바로가기 ▼  제주도 빛의 벙커 입장권제주도 빛의 벙커에서 무한한 미디어아트의 세계를 만나보세요. 지금 클룩에서 입장권을 예약할 수 있습니다.affiliate.klook.com  ​​ 박물관은살아있다 제주제주특별자치도 서귀포시 중문관광로 42트릭아이미술관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 ​ 
 #제주투어패스 로 떠나는 #제주여행 2일차2022년 2월 20일 여행기록 [제주전체] 제주투어패스 48시간 프리패스권[제주전체] *쿠폰할인* 제주투어패스 48시간 프리패스권www.myrealtrip.com #제주투어패스 48시간 프리패스권으로#제주도여행 코스가 자연스럽게 정해져제주공항에서 가까운 순서대로 이동했다. 원래는 차귀도달래배낚시와가파도정기여객선을 이용할 계획이었는데오늘 기상악화로 배가 안뜬다고 하더라ㅠ​1. 그리스신화박물관 & 트릭아이미술관   그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942  트릭아이놀이에 푹 빠져거의 모든 그림앞에서 사진을 찍었다ㅋ  야외로 나와서 전시관으로 이동해야되는데아ㅠ 정말 제주도 똥바람ㅠ아주 난리가 났네ㅋ 사진 찍기에 빠져서 의외로 시간을 많이 썼다.  ​2.비체올린카약체험 비체올린제주특별자치도 제주시 한경면 판포리 725-1 카약체험 전 7분정도 교육을 받는다.  단순히 재미만 있을줄 알았는데노 젖는게 만만치않더라.바람에, 추위에, 물은 또 계속 튀지ㅠ  카약에 앉아 야자수 사이로수로를 따라가면서 보는 경치는 정말 좋았다.  점심은 #금능낙원 식당에서몸국, 비빔밀면, 흑돼지불고기를 먹었다.  식당 바로 옆 #협재해수욕장 에서바람에 귀때기를 실컷 또 맞았다ㅠ  ​3. 미쁜제과  미쁜제과제주특별자치도 서귀포시 대정읍 도원남로 16 미쁜제과 실내에 사람들이 너무 많아서밀크티와 몇가지 빵을 테이크아웃했다.  ​4. 중문면세점  제주관광공사 중문면세점제주특별자치도 서귀포시 중문관광로 224 제주국제컨벤션센터 1층 #제주투어패스 로 차량방향제 교환이 가능해서#중문면세점 에 들렸다가#공항면세점 보다 할인을 더 많이 해주는 상품들이 많아서 뜻하지않게 몇가지 구입을 했다.  숙소에 가는 길에 #산방산 과 #유채꽃 을 구경했다.  숙소 바로 옆 #틴우드맨 이라는 식당에서큐브스테이크와 피쉬앤칩스 를 먹었다.  오픈한지 이제 10일정도 된 신상식당 이라고 한다.  내일은 날씨가 좋아져 가파도를 갈 수 있었으면 좋겠다. 
​안녕하세요!꼰다맘 이에요^-^날씨가 너무 더워지면서실내관광지를 찾게되더라구요.​오늘은 오픈한지 얼마되지않은따끈따끈 신상 실내관광지를 소개하려해요ㅎ​영화체험박물관인데요~소소한 볼거리와,신기한 영화제작체험이 기다리고있답니다!이색데이트로도 만점인 영화체험박물관포스팅시작할께욥^-^!!  영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관  영화체험박물관오전10시~오후6시매주 월요일 휴무 ​ 주차장은 박물관 건물 지하주차장에 하시면되요.넓직해서 주차할곳은 많았어요^-^매표소에서 2시간 무료주차권을 주신답니다.​  ​2층 매표소에서 티켓팅 후주변탐색시간!트릭아트뮤지엄은 매표소 바로옆이에요ㅎ​ ​사진찍는곳이있던데,이용해보진않았어요~​   ​스타워즈 전시관도 보이구요.우주복을 입고 사진찍을 수있는포토존도 있네요~아이들이 좋아할것같아요^-^!!​ ​먼저 3층으로 이동했어요.​  ​입구에서 표확인 후주황색 카드를 주시는데,이건 박물관안에서 체험시 필요해요.​여러가지 체험후 어플에서 다운받아보실수있어요.대신 박물관안 와이파이 연결 후 다운받을수있답니다.​체험 후 잊지말고 다운받아가세요~!!​ ​입장하자마자 상영관으로 안내해주시더라구요.에서 영화가 만들어지기 시작한연도별로 설명이 나오는데.상영이 다이나믹함ㅋㅋ지루할 틈도 없이 눈이 바빠져요~잇님들 궁금하실것같아서 짧게 영상찍어봤어요ㅎ​   ​맨앞자리에 앉았더니 눈이 뱅글뱅글,넘나 실감남ㅋㅋ 조금 뒤에앉아도 괜찮을듯해요;; ​   ​60.70년대인가?제 느낌은 그러네요 .엄마랑 둘이갔는데,이때는 저희엄마도 아주아주 어렸겠죠~연인들의 이색데이트 장소로도 좋지만,부모님과 함께오기에도 좋을듯해요^-^추억여행이랄까..​ ​이때는 영화관람요금이 성인 600원이었네요^-^제가 초등학생때 4000원이었던 기억이나는데..지금은 너무 비싸졌죠ㅠ영화한번보려면 온갖 할인쿠폰을 찾게되요ㅎ;;;​   ​6.25전쟁 당시에도영화는 만들어지고있었다니,신기하기만하네요..어떻게 전쟁때 영화를 찍었을까??​ ​의 마지막 극장간판 미술가.옛간판을보면, 그 큰 그림을 정교하게그려낸게너무나 신기했었는데..이분이 그리셨었네요ㅎ​  ​입장때 받았던 주황색카드는체험관 이곳저곳에있는 모니터에서 사용해요모니터바로옆 주황색칸에 카드를 찍으면되요.지금부터는 이 카드를 자주사용하게된답니다!​  ​통로를 따라 슝~가봤어요.여기저기 눈길이 안가는곳이 없어서 쉴틈도 주지않음ㅎㅎ​ ​이거 진짜 싱기방기!뭔지 몰라서 카메라보듯 뒤에서봤는데,응? 아무것도없어..볼록렌즈 오목렌즈 이런게아니네.​  ​짠!이건 마주보고 렌즈안을 보셔야해요.뒤에 하얗게만보였던 스크린에영상들이 보여요..그림도 아니고 영상이라 더 신기했네요ㅎ​   ​영화에대한 설명과 주요장면들을 볼 수있는곳이에요.너무 재미있게봤었던 "왕의남자"보고있자니 새록새록 영화봤던기억이 나요ㅎ​  ​영화제작하는 스태프들도 있구요.영화체험박물관을 관람하다보면이런 별모양 포토스팟이 많아요~사진찍을 포인트 찾기에 안성맞춤이지요.​ ​촬영기법들.이제 이거 찍으러가볼까? ㅋㅋㅋ   ​괴물나오는 영상속에 제가 들어갔어요ㅋ타이밍을 못맞춰서 모니터를 못찍었ㅜ모니터옆에 주황색네모 보이시죠?저기에 주황색 카드를 찍고 체험하시면되요~한번씩만 체험가능하니 잘찍으셔야해요ㅋㅋ​ ​타임슬라이스촬영은 대부분 점프촬영을하는데,전 카메라들고있어서 그냥 서서촬영ㅋ사실 혼자 점프하기도 웃겨서 패쓰ㅋㅋㅋ친구들끼리 온 다른관광객들은 깔깔거리며 난리더라구요ㅎ난 엄마랑 점프뛸껄했나? ? 😆​   ​영화촬영때 쓰이던 소품들이에요.접해보지못한 물건들이어서 좀 신기하게봤네요~​  ​우리의 히어로즈가있는포토존 이랍니다.​  ​영화제작과정은, 참 뭐가많다.'복잡하고;;한장면 찍는것도 여러번촬영하던데,그러니 제작기간이 몇개월 몇년인거겠지?​     ​이곳은 영화ost 를 들어볼 수있는곳이에요.정말 오랜만에들어보는.왕의남자 ost 잠시 감상에 젖어 노래들으며 쉬어갔네요.  ​4층으로 이동.입구부터 보이던,왠지 칸영화제가 생각나는 포스트"​  ​손금보는게 있던데,,재미로 보는거지만 "왕족의손금" 이래요ㅋ기분은 좋으네 😆😆😆​ ​여긴 완전 내스탈 포토존 ㅎㅎ사진 너무 이쁘게나올것같죠? ^-^  ​옛날영화 포스트가 가득했던곳이에요.저 태어나기도 전인데..왜 영화제목들 아는게많지? ㅋ​ ​더빙하는 공간이에요.내목소리로 더빙하고,재미있는 영화를 만들어볼수있ㅇㅓ요ㅎ전 좀 오그라들어서 ㅋㅋ저희엄마 옥희목소리로 더빙 잘하시더라구요😆​ ​웹툰원작의 영화들도 소개하고있어요.쏠쏠한재미..​​​​  ​아이들이 호기심가질만한 공간도있었어요.저 토끼 깜짝놀라는것도 귀엽고,목소리도 귀엽♡​ ​빙글빙글 어지럽게 돌아가는 공간ㅋ짧지만 저 이런거좋아해요 ㅋㅋㅋ걸어가는데 어질어질~​   ​작은키즈카페같은 아이들 놀이터에요.7세이하만 입장가능하고,신발은 꼭 벗고가셔야해요~​ ​나오기전에 얼마나 많이 배우며, 체험을했는지테스트할시간!!10가지 문제가 나오면 맞춰보세요~​ ​기념품도 판매하고있답니다^-^!!이제 트릭아트전시관으로 가봤어요~​  ​입구부터 포토존이있는데,여기 올라가서 찍으시는분들도 계세요.키 큰 분들은 절대불가라는' 'ㅎ​   ​입체적인 그림들을보면,신기하기도하고.동심으로 돌아가봤어요ㅎㅎ​   ​트릭아트 은근 재미있더라구요~실감나는 그림속,방향에 따라 느낌도 달라지니아이들은 더더욱 좋아하겠죠ㅎ​   ​이동하면서 컨셉별로사진찍기도 넘나 좋아요.​  ​이색데이트를 원하신다면,밖에 돌아다니기힘든 요즘같은날씨에아이와 갈만한곳을 찾으신다면영화체험박물관 가보시는것도 좋을것같아요.​여기서 엄마랑 둘이서 이것저것보느라1시간반이 훌쩍지났네요 ㅎㅎ   ​​​#여행 #영화체험박물관 #추천 #가볼만한곳 #놀거리 #이색데이트 #비올때  
제주 트릭아이미술관​​​​더운 여름, 몸과 마음까지 시원해지는 이색적인 제주를 만나고 왔는데요! 흥미로운 벽화들이 가득한 트릭아이미술관이 바로 그곳입니다. 착시미술이라고도 불리는 트릭아트는, 특이한 테마의 박물관이 많은 제주에서도 유행을 타고 있는 여행테마 인데요, 제주의 아름다운 자연 관광지를 즐기는 동시에, 실내에서 유쾌하게 일행들과 함께 추억을 쌓을 수 있는 제주이기도 합니다.요즘 같이 더운 날씨가 지속되는 기간에 더욱 빛을 발하는 실내 테마파크 트릭아이미술관입니다.​​​​​이제는 많은 분들이 알고 계시겠지만, 방문하실 때는 예쁘게 나오는 카메라 준비는 필수입니다.^^ 플래시를 켜지 않고, 손을 떨지 않고 찍는다면 트릭아트 본연의 착시효과를 더욱 특별하게 즐길 수 있는 제주입니다.트릭아이미술관 관람소요시간은 1시간 정도 소요되는데요! 관람시간은 연중무휴로 오전 9시부터 오후 6시까지이지만, 7~8월은 오후 8시까지 연장영업을 한다고 합니다.​​​​앞에서 보고, 옆에서 보고, 위 아래로 보아도 신기한 제주 트릭아이미술관 입장료는 성인 9,000원 어린이/청소년 8,000원이지만, 그리스신화박물관과 함께 통합입장권을 이용한다면, 두곳을 합쳐 성인 12,000원, 어린이/청소년 11,000원에 이용이 가능한 곳입니다.이제는 뻔하고, 놀랍지 않을 것 같지만, 또 실제로 보는 것은 사진으로 보는 것보다 살짝 차이가 있는 재미있는 제주 였는데요!보통 바닥에 부착된 포토 포인트 스티커가 있기 때문에 그곳으로 조금 멀찍이 서서 보는 것이 가장 실감나는 것 같아요. ​​​​ 7가지 주제의 기상천외한 그림들이 전시중인데요! 실감나는 그림들의 완성도 때문인지 마치 착시 효과 장면 속으로 빨려 들어갈 것만 같아요. 요리조리 그림을 뜯어보며, 재미난 사진 포즈를 연구하는 즐거움이 있습니다. ​​​​​이곳은 제주공항에서 35분 정도, 중문단지에서 30분 소요되는데요, 바로 옆에 학구파 아이들이 좋아하는 주제로 구성된 그리스신화박물관이 함께 이웃하고 있으니 아이들과 함께 둘러보기 좋은 제주랍니다.^^ ​​​​​밋밋한 평면의 그림이 아닌, 눈앞에서 바로 튀어나올 것 같은 3차원 작품들이라 그런가요? 트릭아이미술관에는 작품 수가 많지만 끝까지 집중력을 잃지 않고 흥미롭게 구경했습니다. 마치 그림 하나하나에 담긴 흥미로운 이야기가 숨어 있을 것 같죠? ​​​​​이곳의 다이나믹한 푸른 바다 속으로도 풍덩 빠져 봅니다. 한 곳만 오래보고 있으면 울렁울렁 착시효과가 시작되는데요.^^ㅎㅎ 배경과 함께 특이한 포즈, 엽기적인 표정을 취해준다면, SF 영화 속 주인공이 된 나를 만날 수 있습니다. ​​​​​다양한 방법으로 벽화를 즐길 수 있어 좋았는데요, 살아 움직이는 그림들을 따라 구경하며, 포즈를 취하다 보니 쉴 뜸 조차 없는 곳이기도 합니다. ^^*그림과 함께 남는 재미난 사진들 덕분에 여행 후에도 오래도록 기억하기 좋은 이곳만의 기념품이 되지 않을까 싶습니다.​​​​​트릭아이미술관의 모습은 이렇게 생겼습니다.^^ 오밀조밀 그림과 세트장들이 모여 있어요. 엘리베이터나 화장실 등 곳곳에도 재미있는 트릭아트 그림들이 숨어있어 관람 내내 유머와 위트가 넘쳐 나는 제주입니다.어떻게 이런 재미난 그림들을 상상해 그렸을까요?^^ 그림 속으로 들어가 함께 즐기는 재미가 있는 곳입니다.​ ​​​​이제는 제주의 대표 테마파크로 자리 잡은 트릭아트를 주제로 한 트릭아이미술관이었는데요! 무더운 여름에는 야외 코스와 함께 시원하고 편안하게 즐길 수 있는 이런 제주를 적절하게 계획해 주면, 더욱 만족스러운 제주 여행을 만들 수 있겠죠?^^ 다만, 주말이나 관람객들이 몰리는 시간에 방문한다면 사진을 찍기 위해 살짝 줄을 서거나, 사진 찍는데 방해를 받을 수도 있습니다. 숨겨져 있던 감성이 꿈틀거리는 그림과 함께 되살아나는 기분이 드는 트릭아이미술관이었는데요,친구들과 가족, 혹은 연인과 함께 가도 즐겁고 재미있는 사진 추억을 만들 수 있는 제주로 전해 드립니다.​​​   
​​안녕하세요 여러분❤️여미입니다😊​​지난 포스팅이었던제주 여행일기 1에 이어서제주 여행일기 2를 쓰도록 하겠습니다😊❤️​​​ [제주여행] 겨울에 다녀온 제주여행 일기 1_성산일출봉, 한화 아쿠아리움, 서귀포매일올레시장안녕하세요 여러분😊 지난 2월, 겨울에 다녀왔던 제주여행 글을 쓰면서 다녀온 곳 중에 이쁜 곳, 가볼 만...m.blog.naver.com ​​​  ​​다음 날 아침,호텔에서 바라본 바깥 풍경,,,너무 예쁘져ㅠㅠㅠ❤️​​ ​​​아침 일찍 저희가 향한 곳은중문이었는데요!!​​​ 제주 관광공사 중문 면세점(JTO)​​​여기도 제주 투어패스권을 이용하면기념품을 받을 수 있다고 해서잠시 들렀어요!!​​핸드크림을 받고 싶었는데,, 떨어져서차량용 방향제와 면세점 할인 쿠폰을받았구요ㅎㅎ❤️​​면세점 쇼핑으로갖고 싶었던티파니앤코 향수를 데려오고 말았습니다🫢🫢❤️​​​ 티파니앤코 - 러브 포 허 오 드 퍼퓸​ 정가는 239,000원​하지만, 저는 면세점에서 할인쿠폰을사용해서 구매했기때문에90ml  $ 138에 구매했습니다😊​​​​ 제주관광공사 중문면세점제주특별자치도 서귀포시 중문관광로 224 제주국제컨벤션센터 1층 ​​  ​​열심히 쇼핑을 마치고,중문 근처에 제주투어패스권을 사용하러액트몬을 방문했습니다!​​​ 제주 액트몬​​아이존팝 한시간 이용권을받을 수 있어서 사용했답니다❤️​​ ​​무인 카페에서 커피도 마시고,,ㅎㅎㅎ​​ ​​열심히 VR 하는 중인 오빠,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​한 시간 동안 정신 없이 놀구,밥 먹으러 갔어용!!​​ 액트몬 제주점제주특별자치도 서귀포시 중문관광로 205 코시롱빌딩 B1층 ​​​  ​​밥은 오빠가 찾은 맛집​​제주한라국수​제가 고기 국수 먹고 싶다고계속 노래 불렀는데드디어 먹으러 왔어용ㅎㅎㅎ​​​ 고기국수 9,000원비빔국수 9,000원​​ ​​맛있는 녀석들에도 나왔었던 맛집이라고하더라구요!!ㅎㅎㅎ🍽😉​​맛있게 점심 먹고다음 목적지로 이동!!​​​ 제주한라국수제주특별자치도 서귀포시 천제연로188번길 17 ​​  ​​​ 파더스가든​​저희가 다음으로 온 곳은귤농장이랑 동백꽃이 유명한파더스가든이었어요!!​​여기도 마찬가지로 제주투어패스권으로입장권을 받았습니다!!​​위치는 요기에요👇🏻👇🏻​ 파더스가든제주특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 44-33 ​자, 그럼하나하나 구경해볼까용ㅎㅎㅎ?❤️​​ ​​해가 쨍쨍해서 선글라스 끼고앞에서 사진 한 장 먼저 찍었어요ㅎㅎㅎ😊​​ ​​ ​ ​​귤 앞에서 찰칵📷📷​​ ​ ​​ ​​ ​여기도 너무 예뻤어요ㅠㅠㅠ😭😭​ ​ ​​멘트가 하나하나 너무 귀엽지 않나요ㅎㅎㅎ?😊​​ ​ ​ ​ ​​​동백이 너무 예뻐서동백꽃 쪽에서 사진을 제일 많이 찍었어요ㅎㅎㅎ​​​저희가 갔을 땐, 카멜리아힐보다파더스가든이 동백이 많다고 하셔서​카멜리아힐을 포기하고파더스가든으로 간 거였는데완전 성공적!!!❤️❤️❤️​​겨울 제주는 역시귤이랑 동백꽃이죠❤️❤️🌺🌺​​​ ​​파더스가든너무 예쁘게 꾸며놔서​모든 장소가너무너무 기억에남았습니다😊😊​​​  ​​다음으로 간 장소는그리스신화박물관과 트릭아이미술관이 같이있던 곳이었어요!​​​여기도 제주투어패스권으로입장권을 받을 수 있었습니다ㅎㅎㅎ😊😊 ​​​ 그리스신화박물관&트릭아이미술관​​트릭아이미술관은아이들이 와서 놀기 좋았던 것 같아요ㅎㅎㅎ​​저희는 살짝 유치하다고생각했어요ㅎㅎ😂​그래도 열심히 사진은 찍었습니다ㅎㅎ​​ ​​​​ ​​어때요ㅎㅎ나름 생동감 있지 않나요ㅎㅎㅎ?😂😂❤️​​​다음은그리스신화박물관ㅎㅎㅎ​여기서도 사진은 열심히 찍었답니다ㅎㅎ❤️​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​마지막 사진이뭔가 신비로워 보였던 것 같아요ㅎㅎㅎ❤️❤️​​​둘 다 같이 있어서자세함 위치는 아래 지도 참고 해주세요👇🏻👇🏻👇🏻​​ 그리스신화박물관제주특별자치도 제주시 한림읍 광산로 942 ​​​  ​다음 목적지는요!​저녁에 렌트카를 반납해야해서제주시 쪽으로 이동했는데요ㅎㅎ​가는 길에 제주 투어패스권을 이용하려고제주사월이라는 곳을 방문했어요ㅎㅎㅎ1인당 5000원 이용권을 받았습니다😊😊​​​ 제주사월​​ ​​제주 기념품이 많더라구요ㅎㅎㅎ이것 저것 다 사오고 싶었는데유명한 간식이 있다고 그래서그거만 겟 해왔어용ㅎㅎ❤️❤️​​ 귤 머리띠 한 오빠,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😂😂​​ ​​유명한 간식은 바로우도 땅콩 로쉐와 땅콩 브리틀이었는데요ㅎㅎㅎ​개인적으로땅콩 로쉐는 너무너무너무맛있어서 제주도에 또 가면더 사오고 싶어요ㅠㅠㅠㅠㅠ😭😭😭​이거 강추!!! 꼭 드셔보세용ㅎㅎㅎ❤️​​​​위치는 아래 지도 참고해주세용👇🏻👇🏻​​ 제주사월제주특별자치도 제주시 남성로 75 1층 ​​​  ​​저희의 다음 목적지는짐 풀러 숙소로 갔는데요!​​이용한 숙소는신신호텔 제주공항점이었습니다😊​​근처에 이것저것 많더라구요ㅎㅎㅎ편의시설이 많아서저녁에는 렌트카 반납하고산책도 했어용ㅎㅎㅎ❤️❤️​​​ 신신호텔 제주공항제주특별자치도 제주시 도령로 124 ​​숙소에 짐을 풀고서저녁 먹으러 갔는데제주도까지 가서 흑돼지를 안먹고 올 수 없잖아요..?ㅎㅎㅎ❤️🫢  ​​​오빠가 찾은 맛집으로근처에 위치한 노형그때그집으로향했습니다!!!​​​  ​​ 노형 그때그집​이미 유명한 맛집이더라구요!!ㅎㅎㅎ​​저희가 주문한 메뉴는​ 흑돼지 세트 2인 59,000원입니다❤️❤️​​​사장님이랑 직원분들이 넘 친절하셔서먹는 내내 좋았어요ㅎㅎㅎ​​주문한 메뉴가 나왔는데요ㅎㅎㅎ!!!!​​ ​​ ​​고기 비주얼 좋은거 보이시죠,,,🫢🫢ㅜㅠㅠㅠㅠㅠㅠ😭😭😭​  ​진짜 너무너무 맛있어서폭식하구 왔답니다❤️❤️​​사장님 넘 친절하셔서계산하고 나올 때쿠키도 주셨어용,,,❤️​ 쿠키 귀엽죠ㅠㅠㅠ❤️😭​​​​자세한 위치는 지도 참고해주세용👇🏻👇🏻주차는 근처 길가에 하셔야 해요ㅎㅎㅎ​ 노형그때그집제주특별자치도 제주시 월랑로10길 27 1층 ​​​  ​밥을 먹었으니까디저트로 커피를 마시러 가야죠,,?😉❤️​​저희가 간 카페는제주 투어패스권을 이용하려구 간 곳이었는데요!​​​ 라토커피 제주​​제주 투어패스권으로아메리카노를 받을 수 있어요!​저는 달달한 게 먹고 싶어서추가 금액을 지불하고다른 메뉴를 주문했어요❤️​​저희가 주문한 메뉴는요!​ 아메리카노 4,000원넛츠 끄레마 6,500원바스크 치즈케이크 6,500원입니다❤️​​ ​​맛있어보이죠,,?❤️❤️​​​​카페도 어찌나 이쁘던지손님들도 계속 들어오시더라구요ㅎㅎㅎ​​ ​​ ​​저희도 열심히 사진 찍고 놀았답니다ㅎㅎㅎ❤️❤️​​​자세한 위치는 아래 지도 참고해주세용👇🏻👇🏻👇🏻​​ 라토커피제주제주특별자치도 제주시 광양10길 20 ​​​  ​​열심히 놀고, 밤에 산책하면서근처에 제주 포토이즘이 있길래들렀어용❤️​​프레임이 예쁘더라구요ㅎㅎ제주 한정 프레임이었나봐요ㅎㅎㅎ​​​ ​​​  ​​​다음 날제주공항에 도착해서면세점에서 쇼핑한 향수도 찾고면세점 돌아다니면서카카오프렌즈샵도구경했어용❤️​​그리고제주 파리바게트에서만 먹어볼 수 있다는제주 마음샌드도사왔어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​너무 먹어보고 싶었는데오빠의 눈썰미로 간신히 줄서서 사왔답니다😊❤️​​​이렇게 재미있었던제주 여행이 끝났답니다❤️❤️​​너무 짧게 갔다와서아쉽지만 그래도 알차게 놀다왔으니만족!!!❤️❤️❤️😊​​ ​​안녕, 제주❤️✈️  ​​​  ​​​이상내돈내산 제주여행일기였습니다❤️​글 읽어주셔서 감사해요!!😊​​​​​#제주 #제주여행 #제주 #제주커플여행 #제주맛집 #제주카페 #제주가볼만한곳 #제주액트몬 #파더스가든 #그리스신화박물관 #트릭아이미술관 #제주사월 #노형그때그집 #흑돼지맛집 #라토커피 #디저트맛집 #제주맛집추천 #제주예쁜카페 #제주면세점 #마음샌드 #공감 #서이추 #서이추환영  
 여행 코스 추천  관광지 데이트와 실내데이트​이번  여행을 하면서 다른 때와는 다르게  투어패스를 구입해서 다녀 보았습니다. 늘 다녔던 곳보다는 새로운 곳들도 알게 해주고 아주 저렴하여 고유가 시대에 여행 경비 절감도 해주어 부담감을 줄이며 마음껏 다닐 수가 있어 정말 좋았는데요. 거기에 편하게 사용할 수 있어 함께 산 지인들도 대만족이었습니다.​여행 일자 : 2022년 3월 15일  투어 패스는 자기가 원하는 여행지를 골라 표를 구입하는 방식이 아닌 지정된 시간에 따른 요금을 구입해 그 시간에 맞게 원하는 제휴업체를 다니면 되는데요. 현재 위치에서 주변에 있는 업체도 알려주고, 진정성 있는 찐리뷰도 있어 도움도 많이 되었습니다. 특히 모바일 버전이기에 언제 어디에서든 바로바로 사용하여 아주 편했는데요. 카페나 음식점에서 제공되는 음식 말고 다른 메뉴를 시킬 때 추가요금만 내고 사용하면 되었습니다. 1.  스카이라인 루지 기장군 기장읍 시랑리 산60-1TEL : 061 722 6002운영 시간 : 월~금 10시 ~ 17시 / 토요일 10시 ~ 20시 30분 / 일요일 10시 ~ 18시가장 중요한 점은 핫플 장소가 많다는 점인데요. 저희는 루지와 요트 등 에서 재미있게 즐길 수 있는 다양한 시설을 마음껏 이용하고 왔습니다. 먼저 따스한 봄 날씨에 신나게 질주하며 스트레스를 풀기 좋은 스카이라인 루지를 타러 왔는데요. 바코드를 보여 주고 보호장비 헬멧을 골라 쓰고 입장을 하였습니다. 바로 옆에는 큰 거울도 있어 자신의 모습을 사진으로 담을 수가 있는데요. 연인들부터 가족까지 다양한 객층구성을 보니 인기 만점임을 알 수 있었습니다. 기장으로  여행을 오면 죽성 드림 성당이나 해동 용궁사만 다니고 이곳은 처음 왔는데요. 스카이라이더를 타고 동의 전경을 보며 올라갔습니다. 처음 루지를 타기 전 이용방법에 대해 직원들의 교육을 받는데요. 작동법은 밀고 당기고만 하면 되기에 금방 익숙해져 누구나 쉽게 즐길 수가 있는 레저였습니다. 특히 위치가  관광지 오시리아 테마파크 내에 있어 다양하게 시간을 보낼 수가 있는데요. 그중 놀거리는 스카이라인 루지가 으뜸이었습니다.  데이트를 하러 오는 분들도 많이 있었는데요. 카트라이더 게임을 실제로 하는 기분도 들어 달리는 동안 어디선가 물 풍선도 날아오고 자석으로 끌어당길 것만 같았네요. 2. 영화체험 박물관 중구 대청로 126번길 12TEL : 051 715 4200운영 시간 : 10시 ~ 18시신나게 루지를 타고 영화의 메카 도시를 제대로 알기 위해  영화체험 박물관을 찾았습니다. 이곳은 젊음의 메카 남포동 용두산 밑에 자리를 잡고 있는데요. 무료 주차장도 있어 편하게 관람을 하였습니다. 2층 AR 트릭아이 뮤지엄과 3층~4층 상설전시실, 홍영철 영화 아카이브 전시실, 영화 우주를 만나다로 구성되어 있어  실내데이트 하기에 좋았습니다. 트릭아이 뮤지엄은  영화체험 박물관과는 별개의 입장료를 내야 하지만  투어패스를 이용 시에는 한 번에 다 관람을 할 수가 있었는데요. 다양한  여행을 하는데 큰 도움이 되었습니다. AR 트릭아이 뮤지엄에서 재미난 사진들을 담고 나오니 복도에는 스타워즈의 주인공들이 전시되어 있어 반갑게 구경을 하였습니다. 그리고 3층으로 올라가  영화체험박물관을 관람하였는데요. 입장 시 주는 카드와 앱을 이용하면 직접 체험하는 모습을 내 휴대폰으로 전송받아 특별한 추억을 남길 수 있었습니다. 총 9개의 체험존으로 구성되어 있는데요. 영화의 역사, 장르, 제작방법 등 다양한 전시 구경과 체험을 하며 시간을 보내기 좋은 추천 장소였습니다. 가족들과 함께 오기에도 좋은  관광지였는데요. 우리가 몰랐던 영화에 대해 많은 걸 알게 해 주며 빠져들게 만들었습니다. 4층에는 어린이들을 위한 시설들도 있어 재미난 체험을 안겨 주는데요. 상상력과 모험심도 키워주고, 퀴즈도 풀며 영화에 대한 의미도 알려 주었습니다. 3. 삼진 어묵 영도구 태종로99번길 36TEL : 051 412 5468운영 시간 : 9시 ~ 19시하면 생각나는 음식은 바로 어묵으로  여행에서는 빠질 수가 없는 먹거리인데요. 우리나라에서 가장 오래된 어묵제조 가공소인 삼진 어묵 본점을 가보았습니다. 여기도  투어패스 제휴 업소라 고로케를 먹을 수가 있는데요. 카페처럼 매장을 잘 꾸며 놓았고, 군데군데 역사를 알 수 있는 모형들이 있어 재미있게 구경도 하였습니다. 갓 만들어 낸 다양한 어묵들을 보며 기본으로 제공되는 고로케 외에 여러 가지를 추가로 구입을 했는데요. 어묵의 새로운 맛들도 맛볼 수가 있었습니다. 포장을 해서 가도 되고 별관으로 마련되어 있는 삼진 주가에서 먹고 갈 수도 있어 특별한  실내데이트 코스로도 제격이었습니다. 저희는 각자 먹고 싶은 어묵들을 골라 나누어 먹었는데요. 여기에 전자렌즈도 갖추어져 있어 데워 먹으면 더 맛나게 먹을 수가 있었습니다. 먹다 보니 어묵탕 같은 국물도 판매를 하면 완전  관광지로 인기 만점일 거 같은 생각이 들었는데요. 저희뿐만 아니라 다른 손님들도 그런 말을 하는 걸 보니 생각은 다 비슷한가 보네요. 4. 스크랩 영도구 해양로247번길 35TEL : 공일공 7434 2336운영 시간 : 12시 ~ 20시 / 월요일 휴무다음  여행으로는 색다른 갤러리 카페인 스크랩을 찾아갔습니다. 위치는  국제크루즈 터미널 옆으로 바닷가 바로 앞에 있었습니다. 이곳은 카페뿐만 아니라 갤러리와 아트샵이 함께 있는 아트 라운지 카페였는데요. 여러 아티스트들의 작업들을 보고 구입도 할 수 있는 이색적인 공간이었습니다. 아트샵에는 아기자기하고 예쁜 제품들이 많이 있어 구경하며 쇼핑도 하기 좋은  데이트 장소였는데요. 정말 사고 싶은 게 많았습니다. 내부는 카페라기보다는 갤러리 느낌이 더 강했는데요. 미술적인 감각이 드는 색채와 구성들이 고급 전시관에 들어온 기분을 느끼게 해 주었습니다. 기획 전시실에는 아주 멋진 작품들이 전시되어 있어 천천히 관람하며  실내데이트를 즐겼는데요. 차도 마시고 미술작품들도 볼 수 있어 특별하고 알찬 시간을 보냈습니다. 여러 개의 큰 픽스창이 있는 라운지는 영도만의 독특한 뷰를 보여주는 공간으로 깡깡이 예술마을이 생각나게 하였는데요. 시원한 아메리카노를 마시며 독특한 휴식을 즐겼습니다. 이렇게  투어패스를 구입해 다닌  여행을 소개해 드렸습니다. 즐겁고 재미있게 달리는  관광지 스카이라인 루지와  실내 데이트하기 좋은  영화체험 박물관, 삼진 어묵, 스크랩은 이곳에서만 느낄 수 있는 특유의  여행 코스 추천 장소였는데요. 더욱이 저렴하게 다녀서 더 만족하고 즐거웠습니다.  스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관삼진어묵 본점광역시 영도구 태종로99번길 36스크랩광역시 영도구 해양로247번길 35 2층  ​ 
   홍대데이트코스, 홍대트릭아이 미술관홍대데이트코스로는 딱! 홍대트릭아이 미술관 안녕하세요. 운좋은니컬이예요*_*! 오늘 여러분께 소개를 해드릴 재미있는홍대데이트코스는? 사실 저는 데이트를 못한지... 얼마나 되었는지는 모르겠지만 [ 어흥 ] 그래도 친한 오빠들과 함께 홍대데이트 필수코스를 다녀온 이야기 시작해볼게요~     제가 꼽아드리는 홍대 데이트코스 '트릭아이미술관'사실 트릭아트를 다녀와 본 친구들이 페이스북이나 트위터에 올려놓을 때마다나도 가봐야지 이러면서도 어디에 있는지 몰라서 게을러서 가보지 못했던 것이 사실인데요!이번에 가까운 홍대에 트릭아이미술관이 생겼다는 소식에 한걸음에 달려갔는데요*_♥      홍대트릭아이 미술관에 드러섰을 때!보이는 것이 거의 주말이라서 그럴 수도 있지만 '커플'들이 가득하더라구요.홍대 데이트코스로 딱이라는 사실을 몇 초만에 알 수 있었다죠?!?  ● ● ●  우선 트릭아이미술관에서 접수를 하고서 트릭아이를 즐기기 위해서안으로 들어섰는데요. 그냥 보는 것도 좋지만 역사를 알고서 즐기니 더욱 더재미있게 즐길 수 있다는 생각에 꼼꼼히 읽어보았는데요 *_*! 이러한 뜻이있고 어디에서부터 유래가 되었구나를 알게되니 더욱 더 설레기 시작!그럼 이 설레임을 가지고 안으로 들어가보았는데요 ~ 우와라는 소리가 저절로! ﻿  오늘 홍대데이트코스 트릭아이미술관의 모델은 바로?저의 블로그에서는 완전 절친으로 통하고 있는 어린이*_* 홍래오빤데요.저와 대학교를 같이 나왔는데ㅋㅋ 친동생처럼 잘 챙겨주는 길이는 짧아보이지만마음만은 길어서 ~ 홍만이 만하다는 홍래오빠분이랍니다ㅋㅋㅋ ﻿    생각보다 정말 넓은 홍대 데이트코스 트릭아이 미술관 보는 내내 눈이 휘둥그레 지면서 사진 찍을 공간이 넓어서 놀라지 않을 수 없었는데요 ﻿ 처음에 들어갔을 때에는 홍대트릭아이 미술관이 볼 것이 얼마나 있겠나 싶었는데트릭아이 미술관 공간이 마치 그림처럼 더 넓어보이는 효과도 있더라구요ㅋ      우선 홍대 데이트코스 트릭아이 미술관에서예시로 보여주는 사진을 따라서 하나하나 사진을 찍어보기로 했는데요.  ﻿   처음에 홍대트릭아이 미술관을 체험을 했을 때에는그만큼 생생한 느낌이 사진에 담길까 싶었는데, 사진으로 이렇게 보니멀리 여행을 떠나는 것보다 더 기억에 남는 사진이 되는 것 같더라구요 *_*!보는내내 유쾌함이 묻어나는 것 같지 않나요? [ 어린이의 연기실력도 good!ㅋㅋ ]  ﻿  이렇게 트릭아이를 좋아하는 1인이 있었으니 바로?!?저도 좋아하고 많은 여성분들의 마음을 설레이게 하는 '해품달'의 김수현씨 였는데요.김수현씨도 반했다는 홍대 트릭아이 미술관! 보면 볼수록 저도 빠져들고 있는데요! 다음 트릭아트에는 해품달의 그림도 있으면 참 좋겠다는 생각을 했다죠?그렇다면 김수현씨와 함께 있는 것 같은 느낌을.. [ 으흐흐﻿ ] ﻿ ﻿﻿   김수현씨가 왔다는 홍대 트릭아이 미술관에서 더욱 더 신난 2인들키 커져라 얍!!을 어린이의 소원을 들어주는 홍대 데이트코스 트릭아이 미술관저도 저렇게 아담해지니 좀ㅋㅋ 이뻐보이지 않나요? [ 으흐흐... ]﻿ ﻿﻿   가끔은 이렇게 익살스럽게 금연구역에서 대담하게~담배를 피는 센스..... 으흐흐 [ 참고상 저는 담배를 피지 않습니다 내 몸을 위해서 ~ ]    ﻿   그 외에도 트릭아이에서 명품쇼핑도 하고... 내 사랑 루이뷔*님도 가득 담고기분도 UP! 어린이는 이렇게 그림 안으로 쏘옥 ~ 들어가기도...하지만 내 허벅지는 어쩔;      때로는 트릭아이에서 섹시하게 ~ 당구도 치고 매일 매일 소원하던돈 벼락도 한번 신나게 맞아보고... 저 돈이 다 내돈이였으면 좋겠다는 상상도 해보고시간이 어떻게 가는지 모를만큼 신나게 ~ 트릭아이 미술관을 즐겼던 것 같아요!﻿   ﻿﻿여배우들처럼 레드카펫에서 사진도 찍어보고.. 이럴 때 아니면﻿레드카펫에서 포토타임을 가질 날이 있겠어요? 하는 생각을 하면서 즐겁게 시간을 보냈던 것 같아요*_*! 그 다음으로 향한 곳은?  ﻿   다리가 길게나와서 즐거웠던 이 곳은?바로 홍대 트릭아트역ㅋㅋㅋㅋㅋ이라죠! 머리 뽀글뽀글 귀엽지 않나요?어린이와 둘다 신나서ㅋㅋ 어쩔 줄 몰라했다는! 내 다리가 더 길다?! ﻿﻿﻿   해외를 못가 본 아름다운 풍경을 홍대 트릭아이 미술관에서사진을 남기는 것도 GOOD! 사진을 보면 볼 수록 빨리ㅋㅋ 사진관으로달려가서 다 뽑아서 앨범으로 만들고 싶은 마음이 UP ~ UP!! ﻿﻿﻿   사진을 찍을 수 있는 트릭아이들이 많아서다 보여드릴 수 없는게 너무 안타까운 것 같아요 ~  그림 뿐만이 아니라거울로도 재미있는 사진들을 만들 수 있어서 기억에 남는 홍대 데이트코스 트릭아이 미술관저는 날씬해지는 거울을 선택했는데 어떻게 좀 ~ 홀~쭉해진 것 같지 않나요/ 홀쭉해진 사진을 찍고 싶으신 분들에게는 트릭아이가 -_-bb ﻿﻿﻿   마지막까지 지나처럼 핫~하면서 재미를 놓칠 수 없었던 트릭아이 미술관  ﻿   트릭아이를 즐기고 와서 마지막으로 본 것은 바로?그리스 의상과 무기를 착용하고 사진을 찍을 수 있는 재미있는 공간이였는데요.주의사항을 잘 숙지하고서 참여를 하면 더욱 재미있을 것 같더라구요! 아이들과 어른들이 트릭아이로 하나가 되어 즐기는 모습을 보니저도 연애를 한다면 꼭 남자친구와 함께와서 즐기고 싶었어요. [ 이힝힝 ]      재미있는 체험을 끝내고서 처음에 트릭아이 미술관에서 주신캐릭터 찾기(?)를 하고서 선물도 받고 *_ 저는 선물로~ 비타민 젤리를 받았는데은근히 중독이 되면서... 입에서 땔 생각을 못했다는 캬~♥ 오랜만에 초등학교 생각도 나더라구요*_* 하지만 이 것이 끝이냐면 NO! ﻿   아이들도 어른도 좋아하는 세라믹 아트토이!나만의 캐릭터를 만들 수 있다는 점이 유니크하면서도 세상에서 단 하나뿐인!자그마한 나를 만든다는 것이 너무나 즐거운 세라믹 아트토이~ ﻿﻿﻿  저도 어린이 오빠와 함께 만들어 보았는데요.그냥 아무 것도 없는 것도 귀여운 느낌이 있지 않나요?!?머리가 바가지인 것만 봐도 그냥 캐릭터가 퐉퐉..하지만 꾸며주는 것이 예의셋이서 머리를 굴려보았지만 완성된 것은 모습은.......?!!?﻿   미 완성이 예술의 완성이라는 말도 안되는 이야기로트릭아트에서 아트토이를 완성~ 생각보다 쉽지 않더라구요ㅠ [ 머리가 굳었나 ㅠㅠ ] 그래도 시간이 어떻게 가는지 모를정도로 즐겼던 홍대 데이트코스 추천, 트릭아이 미술관♥여러분도 홍대에서 어디로 갈지 고민이 된다면? 트릭아이 미술관에 한번 다녀오세요!  < 홍대 트릭아트 미술관 >   ﻿  관람시간 : 오전 10시 ~ 오후 9시전화번호 : 02 - 3144 - 6300주소 : 서울 마포구 서교동 357-1 서교프라자 지하http://www.trickeye.com/﻿  ﻿
