생기자마자  해운대명소가 된  블루라인파크. 해운대  가면 꼭가봐야지 마음먹었던지에요.   해운대 블루라인파크해운대 블루라인파크는해운대 미포에서 시작.​를 거쳐 송정까지가는 4.8킬로미터 구간의철도 시설이랍니다.​ 동해남부선을 재개발해멋진 해안 절경 감상할 수있는 관광지로 만들었어요.​해운대 해변열차 그리고해운대 스카이캡슐은 요즘해운대  필수 코스랍니다.   블루라인파크 매표소 가격블루라인파크 스카이캡슐이용을 위해 매표소로향했어요. 숙소가 엘시티라길만 건너면 바로였죠.​ 차량 이동하실 분들은미포 주차장 또는 송정 주차장이용하면 된답니다. 2시간무료 지원해요. 참고로 주차장은 지원 없음.​ 해운대  해운대 구간 스카이캡슐 타러미포 정거장으로 갔어요.​ 왼쪽은 해운대 해변열차 요금.오른쪽은 해운대 스카이캡슐가격이에요. 해변열차는 1인,스카이캡슐은 1대당 요금.​ 해변열차 1회 이용은7천원이었고 2회는 1만원.자유 이용 1만3천원이네요.​ 스카이캡슐 가격은1~2인승 편도 3만원, 왕복5만5천원. 인원수에 따라가격이 달랐어요.​시즌에 따라 할인 이벤트도하더라고요. 해변열차와스카이캡슐 예매 홈페이지통해 가능합니다.​ 해운대  첫번째 코스.늦은 오후 시간이었는데도사람이 꽤 많았어요.​매표소는 대기 거의 없었지만스카이캡슐 탑승은 한참기다려야 했어요. 주말이나공휴일에는 대기시간 길 듯.​ 탑승하기 전 출입 명부 등록위해 전화를 걸었어요.  해운대 스카이캡슐 미포  구간해운대 블루라인파크 미포출발. 높은 데 있는 레일따라 움직이는 스카이캡슐넘나 귀여웠어요.​긴 열차와 달리 한 칸씩 움직여깜찍하더라고요. 미포 사이를 오가고요. 2킬로미터구간이랍니다. 근데 느려요.​ 그리 길지 않은 거리임에도생각보다 훨씬 느려서편도 30분 소요되더라고요.​블루라인파크 스카이캡슐탑승 기다리고 움직이고.편도 1시간 걸린 것 같아요.​  해운대 미포에서떠나는 스카이캡슐 타는곳은 매표소에서 한층올라가야 나왔어요.​ 해운대 블루라인파크 향하는 길. 푸른 바다를옆에 끼고 가는 거라낭만이 넘쳤어요.​블루투스 스피커연결해 음악까지 들으니더욱 완벽했던 시간.​ 블루라인파크 스카이캡슐별 탈 없이 이용했는데요.비상시 대처요령이 꼼꼼히적혀 있는 걸 보니 가끔문제가 생기기도 하나 봐요.​  해운대  명소로떠오른  블루라인파크.빨간색, 노란색, 초록색,파란색 진한 원색이어서더욱 돋보였어요.​생각보다 승차감은 좋지않더군요. 덜컹거림이심한 편이었어요.왕복 이용하는 건 비추.편도 이용 추천하고 싶어요.​  해운대에서 멀지 않은바다. 가슴이 탁 트이는기분이었어요. 이 맛에하지요.​해 질 무렵에 가까워져서덜 화사해 보이지만 굉장히맑은 날씨였답니다.​ 해운대 블루라인파크오붓한 시간 누리고 싶은커플이라면 스카이캡슐꼭 도전해 보세요.​ 해운대  시설 이용 전날씨 체크 하시고요.흐리거나 비 오는 날에타면 감흥이 덜할 듯해요.​ 해운대  구간 나란히일정한 간격을 두고 움직이는스카이캡슐. 보는 것만으로도눈이 즐거워지더라고요.​ 한쪽은 바다고요. 다른한쪽은 울창한 숲이었어요.​ 사진 찍고 도란도란 이야기나누고 창밖 바다 풍경에흠뻑 취해 있는 사이 정거장에 도착했습니다.​해운대 블루라인파크 여기서 내리면  다릿돌전망대까지 걸어갈 수 있어요.​  블루라인파크 노선해운대 해변열차는 송정까지가지만 스카이캡슐은까지만 갔어요.  해운대   해변열차 해운대  또 다른명물인  해변열차.열차 내부가 독특했어요.바다 쪽을 바라보고 있는좌석이 특별했답니다.​ 해운대 해변열차는 미포를출발해 달맞이터널과 정거장을 거치고요. 다릿돌전망대를 지나 구덕포까지가요. 4.8킬로미터 구간.​  해변열차 구간이 훨씬긴데도 탑승시간은 편도30분 정도로 같았어요.​역시 빠른 편은 아니지만스카이캡슐에 비하면 빠른 편.​  블루라인파크 해변열차는열차 시간표가 정해져 있으니탑승 전 시간표 확인 필수.​ 해운대 블루라인파크 정거장에서 내려 다릿돌전망대 걸어봤어요.​ 바다를 향해 놓인 스카이워크.유리 보호를 위해 신발 덮개착용하고 가야 한답니다.​  해운대  가보고싶었던 곳 다녀와서 좋았어요.해운대 블루라인파크해운대  볼거리로 강추.​왕복 구간이니 한 번은 해변열차 타고 또 한 번은해운대 스카이캡슐 타면 딱일 듯.​​  ​​ ​​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ 
2박3일 뚜벅이 [DAY 2]2021.3.10  ​ 10.  카페 도레도레​1일 1포스팅도 아니고 2일에 한번 업로드하는 것도 힘드네요.그동안 다녀온 곳들은 어쨌든 마무리 짓고 싶은 마음이라 늦게라도 포스팅하고 있는데 마음처럼 쉽지 않네요.ㅎㅎ​에 아기자기한 카페가 많다는 얘기를 들어서 점심 먹고 커피 한잔하고 가야겠다고 계획을 했는데요. 하지만 생각보다 카페가 많지 않았고, 기존에 있는 카페들은 연식이 다소 있어 보이는 오래된 카페들이 많았어요. 가려고 했던 카페는 정기 휴일이어서 차선책으로 찾은 곳입니다. 일단, 외관은 뭔가 궁금증을 유발하게 만드는 철문이 눈에 띄었어요. ​묵직한 철문을 열고 들어가니 나온 실내 공간. 최근 카페들이 그러하듯 오픈 키친으로 되어 있었어요.​커피 외에 티, 음료 등 다양하게 구성되어 있으며, 자세한 건 메뉴판 참고하면 될 것 같습니다. 가격은 비싸지도 싸지도 않고 적당했던 거 같아요.​디저트는 이렇게 케이크 준비되어 있습니다. 점심을 먹고 바로 왔기 때문에 따로 주문하지는 않았습니다.​주문한 음료 나오는 동안 1층을 둘러봅니다. 전체적으로 노출 콘크리트로 마감이 되어 있어서 빈티지한 느낌이 강했어요. 테이블은 나무 소재를 써서 따듯한 느낌이 나는 공간이었지만 다소 어두웠던 실내 분위기 때문인지 올드 한 느낌을 주기도 했어요. ​여기는 2층인데요. 2층 역시 나무 테이블로 배치를 해놓았는데, 너무 규칙적으로 테이블을 배치해서 그런지 차분하지만 무미건조한 느낌이 들기도 했어요.​테이블마다 창가 프레임에 맞추어 배치되어 있어서 오션뷰를 보며 커피 마시기 좋고요. ​흰여울 문화마을 카페와 마찬가지로 카페 이용 시간을 1시간으로 제한하고 있었습니다. ​저는 2층 보다 비교적 사람이 적었던 3층에 자리를 잡았습니다. ​저는 2층과는 다르게 창가 쪽으로 긴 테이블이 배치되어 있었습니다. ​중앙에는 긴 테이블이 있어서 단체로 방문을 하거나(지금은 코로나로 인해 불가능하지만..), 노트북을 가져와서 시간을 보내기에도 좋을 것 같습니다. 2층과 같은 공간이지만 테이블 배치로 인해서 다른 느낌을 주고 있습니다.한편으로는 도서관인가? 싶기도 했어요. 의 핫플레이스로 자리 잡고 있는 곳인데, 조금 더 독특하고 개성 있게 인테리어 했으면 더 좋았겠다는 생각 들었습니다.​그래도 창밖으로 보이는 풍경은 정말 예뻤습니다. ​나름 인테리어에도 신경을 쓴 흔적들. ​몇 층인지 기억은 나지 않지만 이렇게 프라이빗 한 공간도 있습니다. ​그래도  해변이 보이는 창가 자리 뷰는 정말 예뻤습니다. ​사진 찍으며 카페를 구경하는 동안 주문한 커피가 나왔습니다. 오래되어 기억이 가물가물 하지만 제가 시켰던 커피는 시그니처 크림 라떼였던거 같아요.크림이 반이라 몇 모금 마시고 나니 없네요?! ㅎㅎ​빛이 잘 들어오는 자리라 사진도 잘 나오겠다 싶었는데, 역광이라 오히려 잘 안 나와서 아쉬웠던 부분.  이렇게도 찍어보고 저렇게도 찍어 보지만 잘 안 나오네요. ​​ ​카페에서 잠시 시간을 보낸 뒤에 다 돌아보지 못한 를 조금 더 돌아 보기로 합니다. 고층 빌딩과 어촌이 풍경이 오버랩 되면서 이국적인 느낌이 났던 풍경이었어요.​에서 그렇지만 을 하면서 참 이국적인 곳이다는 생각이 많이 들었습니다.    두 번째 날의 메인이었던 에서 꽤나 오랜 시간을 보내면서  구석구석 다닐 수 있었습니다. 이전에 올렸던  포스팅과는 다른 매력이 있는 곳들이 정말 많았어요. 최근에 에서 많이 찾는 였는데, 다양한 매력을 느낄 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 도레도레 점광역시 해운대구 로 137 ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  가볼만한곳  해운대 블루라인파크 해변열차    송정 놀거리   국민의 절반 이상이 코로나19 백신 3차 접종까지 마쳤지만 오미크론 확산에 따른 확진자 수는 연일 역대 최다 기록을 갈아치운다. 설마 했던 일일 확진 2만 명 시대가 이번 설 연휴를 통해 예정보다 더 빠르게 열릴 듯싶다. 감염 확산을 우려하는 정부의 이동 제한 권고에도 많은 이들이 귀성 혹은 에 나섰기 때문일 것이다. 코로나19 시대의 일원으로 산지 벌써 3년차가 되었으니 그리 이상할 것도 없지만, 최대 6명 그리고 저녁 9시에 막혀 이번 명절 역시 누군갈 모처럼 만날 일은 없다. 혹시 모를 일에 화를 입을까 감히 엄두조차 못 내는 게 맞는 표현일 것이라. 아무쪼록 함께 사는 가족들과 만두 빚고, 갈비 굽고, 떡국 끓여 먹는 정도로 설 명절을 실감하며, 일상의 피로를 벗어내는 5일간의 연휴가 막 열렸다. 나는 점심때 너머까지 늘어지게 자는 것으로 모처럼 찾아온 연휴를 시작했는데, 3년 전 설 연휴 막바지에 코로나19 시대가 열린 걸 뉴스를 통해 다시 체감하고 나니, 마지막 명절 이 된 이 떠올랐다. 하여 심심풀이 느낌으로 작년에 다녀온  가볼만한곳 중 해운대 블루라인파크의 기록을 정리 후 되새기게 되었다. 요즘엔 조금 뜸해졌지만 여전히 기차자로서, 해운대 블루라인파크 해변열차의 존재는 옛 동해남부선 폐선부지의 화려한 부활로 여겨져 정말 반갑고 신선했다.  해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  1. 해운대 블루라인파크 옛 동해남부선 폐선부지를 활용한 해변열차와 스카이캡슐 운행. 미포~송정 간 6개 정거장 위치 /  해운대구 달맞이길62번길 11 (미포)시간 / 오전 9시 30분~오후 6시 30분 가격 / 해변열차 자유이용권 기준 1.3만 원  상반기에 집중적으로 다녀온 작년   중 해운대 블루라인파크 해변열차와의 만남은 1월 초에 있었다. 이른 아침부터 고속열차로 역에 도착 후, 곧장 해운대 블루라인파크의 시점인 미포로 향해 해변열차에 올랐다. 2020년 10월 초에 개장 이후 3개월이 지나서야 찾게 되었으나, 스카이캡슐은 시운전 단계에 있던 때라 늦었다는 느낌은 전혀 없었다. 그저 추억으로만 희미하게 남은 옛 동해남부선  구간이 해운대 블루라인파크 해변열차를 통해 부활했다는 의미가 기차자의 설렘을 마구 자극할 따름이었다. 해변열차 1회 이용권 통해 미포에서 송정까지  해변열차로 달린 후, 송정부터 미포까진 산책로를 통해 걸어볼 생각이었으나, 바람이 다소 많이 불어 걷기엔 수월하지 않겠다는 판단과 정차역마다 들러 해변열차를 사진에 담아보고 싶은 생각에 1만 3천 원짜리 자유이용권을 현장 구매로 택했다. 한편 해변열차와 스카이캡슐이 모두 개통되어  자들의 호응을 얻고 있는 현시점에선 현장에서 탑승권 구하는 게 불가능에 가까울 정도로 어렵다. 때문에 네이버 예약 서비스를 통해 미리 준비해서 다가가야겠다. 참고로 네이버 예약으로 구매하는 티켓은 당일 사용 불가가 원칙이니, 꼭 경험하고 싶다면 탑승 회차까지 정해두는 게 좋고, 탑승 시간보다 최소 20분 정도는 여유 있게 도착하는 걸 권한다.   재작년 10월 초 오픈과 동시에 인기  가볼만한곳으로 자리매김한 해운대 블루라인파크는 미포~송정 간 옛 동해남부선 폐선부지를 재활용한 뉴트로 관광지다. 편도 4.8km 구간에 미포, 달맞이터널, , 다릿돌전망대, 구덕포, 송정 순으로 정거장이 마련되었고, 해변열차의 경우엔 모든 정거장에 정차하는 반면 스카이캡슐은 미포~ 구간만 오가므로 두 정거장을 통해서만 이용 가능하다. 아무쪼록 15 or 30분마다 운행되는 해변열차는 일반 여객열차와 달리 창쪽을 바라보는 좌석 구조를 취하고 있다. 때문에 옛 동해남부선  구간의 가장 큰 매력인 바다 조망이 가능하다.   미포정거장을 나선 해운대 블루라인파크 해변열차가 정차한 첫 정거장은 달맞이터널로, 이 달맞이터널은 옛 동해남부선 미포~송정 구간에 있는 유일한 철도 터널이다. 1985년에 북한 간첩선이 침투했던 곳으로, 이 일대 해변은 30여 년 동안 일반인의 접근이 차단되었으나, 몽돌해변부터 얼마 전에 열렸고, 앞으로 각종 편의시설이 조성되어 해운대 블루라인파크가 지닌  가볼만한곳의 지위를 한층 더 드높일 것이다.  2.  다릿돌전망대 와 송정 나아가 일본 대마도도 바라볼 수 있는 스카이워크 전망대위치 /  해운대구 중동 산3-9 시간 / 오전 9시~오후 6시    해운대 블루라인파크 해변열차의 정거장은 미포, 달맞이터널, , 다릿돌전망대, 구덕포, 송정으로 총 여섯 개 존재하지만, 대략적으론 미포, , 송정 정도가 주요 정거장일 테다. 미포~송정 간 4.8km 구간의 중간에 해당되는 엔 이곳이 걷기 좋은 폐선부지로만 있던 시절에 지어진  다릿돌전망대가 대표 명소인데, 한적한 바닷가 마을인 와 송정이 스카이워크 전망대를 통해 훤히 들어온다. 아울러 날씨가 좋은 날엔 일본 본토보다 과 더 가까운 대마도까지 보이는데, 다릿돌이란 명칭 역시 이에 기반하여 전망대 앞으로 펼쳐진 암초가 마치 징검다리처럼 대마도까지 연결되어 있는 듯하여 붙었다고 한다. 하지만 천장 없이 뻥 뚫린 스카이워크 전망대인 만큼, 해풍이 거세게 불때는 입장이 제한되기도 한다.   3. 송정역과 송정해수욕장 다시 문 활짝 연 옛 간이역에 멈춘 해변열차, 그렇게 바로 걸어 닿는 일출과 서핑 명소위치 /  해운대구 송정중앙로8번길 60 (역)  해운대구 송정동 712-2 (해수욕장)    옛 동해남부선 미포~송정 구간을 약 30분 정도 걸려 운행하는 해운대 블루라인파크 해변열차가 문화재청 등록문화재로 지정된 옛 송정역에 나를 내려놓았다. 동해남부선의 폐선부지화 이후 등록문화재 지정 덕분에 철거의 아픔을 겪진 않았지만, 관리가 거의 되지 않던 불과 얼마 전과 달리 송정역 안팎 풍경과 분위기는 상당히 쾌적해졌다. 또한 역무실도 해운대 블루라인파크 해변열차 매표소로 되살아나 색다른 활기를 보였다. 송정역까지 닿았으니 코 닿을 거리인 송정해수욕장에 들러보는 건 기본 중의 기본. 의 새 아침을 여는 일출과 파도에 몸을 맡기는 서핑 명소로 알려진 송정역 앞 송정해수욕장은 언제나 그랬듯 잔잔한 열정을 지녀 쉽게 다가가 머물며 즐기기 좋은 바다였다. 옛 동해남부선의 화려한 부활을 알린 새로운  놀거리 해운대 블루라인파크 해변열차를 통해 기차로 다시 닿을 수 있게 되었으니, 그 낭만의 정도는 이루 헤아릴 수 없고 또 굳이 헤아릴 필요 없을 정도로 아주 크다.  해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9송정역(구)광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ 
 해변열차를 타고 송정해수욕장에갔다가 걸어서 까지 갔습니다. : ) 저는 이 길이 참 좋았는데,여러분도 걷는 거 좋아하시면 걸어보세요​이 포스팅은  포스팅입니다​ 마을 어귀라고해야할까요이런 등대를 본딴 구조물이 있더라고요여기서 사진찍긴하던데..전 스윽 지나칩니다​ 눈에 거슬리는게 많네요빨간 등대가 보여요가봅니다​ 뭔가 지저분한 풍경입니다​  네 그래도 가봅니다뭐가 있겠지싶어서요​ 뭐 딱히 없습니다죄송합니다현실이 그렇습니다​  가시면 이런거 봅니다.​​뭐 가 핫플레이스라고하는데이거때문이 아닌거같습니다그러니 실망하진 마세요​  요런 풍경이빈다.야간 항구느낌이에요​ 요 등대 아래서 많이 찍대요?쌍둥이 등대라고합니다.​​  전설 뭐 여기에 전설이있다는데,바다가로 남편이 나갔는데돌아오지 않았다합니다.그래서 바위위에서 아내가 기다렸겠지요?근데 뭔 용왕이 푸른뱀을 보내서그 뱀을 타고 용궁에서 남편을 만났지만남편은 못돌아왔다네요 ?​그리하여 그 아내가 기다리던 바위를 망부석,아내가 심은 소나무를 망부송그리고 그 마을 이름은 라고했다고하네요 ?​허무맹랑하지만 낭만적이네요허허허허허​옛날에는 푸른 뱀때문에 청사였는데지금은 모래가 많아서 청사라는데모래는 많지 않던데요?​​   가 인기있는  관광지라고해서 왔는데이런 풍경을 보면 실망할 수 있겠지여?​아아 여기서 좀 걸어가면 다릿돌전망대있는데 거기도 같이가보시면 산책길로 좋습니다.​https://blog.naver.com/selxy/222779481750  해운대  해변열차타고   다릿돌 전망대 해운대 하면 가장 많이 하는 것 중에하나가 해수욕장 끝에 있는 해운대 해변열차를 타는 것일 것...blog.naver.com 다릿돌전망대 포스팅 참고하세요너무 기대는 하지마시고요 !​  이렇게 이쁘장한 카페도 있습니다​ 오 뭔가 힙해보여​ 이 카페괜찮아보입니다   이런 몇몇 이쁜 카페들이 있긴합니다.​  저는 다시 ... 해변열차타고싶네요나는 돌아가고싶다.​​  저기 보입니다​  송정해수욕장 가는길에는 안보였던스카이캡슐들이 보이니깐 반갑더라고요?​  뭐랄까 인스타에 핫한 사진 같아​ 이 길에가면 해변열차 역을 만날 수 있습니다.​ 걸어서도 갈 수 있지만,뭐 ... 그냥 이거 타고 갈래요달맞이 터널​ 역광역시 해운대구 로58번길 121 역 역 위칭비니다.​ 운행시간표 봐봅니다좀 간격이있지만어쩔 수 없어요​  기다립니다 ...​  많은 사람과 기다려요스카이캡슐이 끝나는 역이라서그런지사람이 꽤 있습니다.​  캬 드디어왔네​​   - 달맞이 터널 구역 풍경입니다​ 이때 풍경이 그나마 좀 볼만한다그래서 여기까지가 스카이캡슐이 움직이는 거 같기도하고 그러네요​ 달맞이 터널에 내려서 구경합니다.별거 없는데 사람이 많습니다.굳이 여기를 임시역으로 설정해서 인 거 같아요​ 많다 사람   ​저는 개인적으로 여기 밤이 훨씬 좋습니다.​https://blog.naver.com/selxy/222778165409 해운대 블루라인파크 미포철길 ,  야경 산책로 좋음#0612 은 야경의 도시이다. 밤 낮으로 아름답지만, 밤이 특별히 더 아름답다. 특히 해운대랑 광안리는 ...blog.naver.com 밤에 찍은 사진들인데 왜 제가 그렇게 말하는지 이해가실겁니다.​ 그래도 낮에가면이 스카이캡슐이 슝슝다니는걸 볼 수 있네요​  저는 다시 걸어서 미포역까지 갑니다.얼마 안되요진짜 가까워요​​  ​ 관광지로 인기많은,​음 ... 저라면요저라면요​둘 중 하나 선택해야한다면이거대신 요트 탈거같아요 !ㅎㅎㅎ​여긴 밤에 산책하고요 !​​​​그럼 즐거운 되세요​ 
은 참으로 다채로운 매력과 풍경을 즐길 수 있는 우리나라 최고의 지 중에 한 곳 같은데요. 그중에서도 바다 도시로서의 매력만큼은 단연코 가장 뛰어난 모습을 갖추고 있는 것 같습니다. 주말을 이용해 국내 바다 으로 떠나온 에서 첫날은 해운대와 광안리의 이국적이고 화려한 야경을 즐겼고 이틀째는 해운대에서 가까운 로 넘어왔습니다. 1. 해운대 해변열차​전화번호 051-701-5548 주소  해운대구 로 116 정거장 영업시간 매일 09:30 - 18:00 동절기(11월~2월) 평일/주말요금 해변열차 1회 이용권 7,000원 해변열차 2회 이용권 10,000원 스카이캡슐 편도 1~2인승 30,000원 스카이캡슐 편도 4인승 44,000원​해운대에서 까지는 차로 이동하면  10여분이면 충분한 거리였습니다. 공주아빠처럼 차량을 이용해 올 수도 있지만 미포에서 까지 해변열차가 개통하면서부터는 열차나 모노레일을 타거나 해변열차길을 따라 난 바다산책길을 걸어서 이동할 수 있더라고요. 물론 이동 방법에 따라 소요시간과 비용은 다르겠지만요. 개통하면서부터 워낙 인기가 높았던 해변열차라서 지금도 탑승하려는 사람들로 미포역이나 역은 여전히 북적북적했는데요. 더불어서 로 들어가는 길목부터 예전의 한적한 느낌은 들지 않았습니다. 일단 해운대 해변열차 정거장 맞은편에 있는 공용주차장에 차를 세우고  에서 본격적으로 국내 바다 을 즐겨 보기로 했습니다.  해운대 해변열차는 개통 후 스카이캡슐까지 한번씩 모두 다봤기 때문에 이번엔 탑승보다는  바다를 배경을 달리는 기차의 모습과 바다풍경을 카메라에 담아복 싶었습니다. 날씨까지 화창해서 정말 사진찍기에 좋은 날이더라고요. 공주아빠가 좋아하는 의 매력을 마음껏 담을 수 있다는 생각에 마음이 많이 설렜습니다. sns에서 많이 봤던  건널목 풍경을 이날 처음 담아봤는데요. 쉬운 일은 아니었습니다. 기차가 2~3분에 한번씩 교행할 적도 있었지만 어떤 경우엔 20~30분씩 오지 않는 경우도 있다고 하니 타이밍은 복불복인 것 같았습니다. 더구나 주말이라서 건널목에 사람들도, 차량들도 많아서 바다를 배경으로 여유롭게 지나가는 해변열차의 모습을 찍기는 좀 어려웠습니다. 다음엔 조금 한가한 시간을 이용해 와봐야겠다는 생각이 들었습니다. 그 시간이 해질무렵이라면 더 멋질 것 같았고요. 2.  다릿돌전망대주소  해운대구 중동 산3-9 영업시간 매일 09:00 - 18:00 입장료 무료해변열차를 타고 해운대부터 까지  바다를 즐길 수도 있지만 이곳 정거장에서  다릿돌전망대까지 약 500여m의 철길 옆 데크길을 걷는 것도 좋은 방법이었습니다. 사실 예전부터 미포부터 이곳까지 걸어보고 싶었는데 나중에 시간적으로 여유가 있을 때 해봐야겠고 아쉬운대로  다릿돌전망대까지만 잠깐 걸어봤습니다. 여러번 와본 곳이지만 올 때마다 해운대나 광안리에서 봤던  바다의 모습과는 또다른 모습을 볼 수 있어서 늘 감탄하게 만드는 의 바다인데요. 국내 바다 으로 이곳에 오길 참 잘했다는 생각을 다시한번 했습니다. 해운대의 복잡했던 바다을 벗어나 끝없이 펼쳐진 바다와 매끈하게 뻗은 수평선을 보는 것은 힐링 그 자체였으니까요. 해변길을 걸을 때 한시도 빠짐없이 파도소리가 들리는 것도 참 좋았습니다. 청사로 다릿돌전망대는 해수면으로부터 높이가 20m, 70여m 바다로 나간 전망대라고 하는데요. 군데군데 투명바닥과 철망으로 된 부분이 있어서 은근히 짜릿함을 즐길 수 있었습니다. 입장시 발열체크를 한 후 신발 위에 덧버선을 신고 들어가야 하는데요. 번거로운 일이긴 하지만 투명 바닥을 보호하기 위한 조치인 것 같았습니다.  그래도 많은 분들이 입장을 해서 짜릿함을 즐기더라고요. 안내문을 보니 다릿돌전망대를 좀더 연장해서 설치하는 공사가 진행중인 것 같았습니다. 전망대의 끝에 서면  송성해수욕장부터 해운대까지 270도 파노라마  바다 전망을 즐길 수 있었습니다. 다릿돌전망대에도 해운대 해변열차 정거장이 있어서 자유이용권을 끊으면 자유롭게 관람 후 다시 탑승할 수 있는 것 같았습니다. 해변을 달리는 엔틱한 해변열차의 풍경이 색다른 멋을 보여주었습니다. 국내 바다 을 즐길 수 있는 곳이 많지만 만큼 다양한 풍경을 짧은 시간에 볼 수 있는 곳도 드물거라는 생각이 다시한번 들었습니다. 더불어 사진을 찍는 즐거움은 덤이었고요. 3.  등대광역시 해운대구 중동 591-17해운대해변열차나  다릿돌이 생기기 전부터 의 터줏대감이자 랜드마크는  포구에 세워진 두 개의 빨간색, 흰색 등대였는데요. 나란히 놓여진 촛대 모양의 거대한 두 등대의 모습이  의 바다 풍경을 참으로 로맨틱하게 만들어 주었습니다. 빨간색은 어항 북방파제 등대, 흰색은 어항 남방파제 등대라고 하더라고요. 서로 비슷하고 하나의 풍경을 만들어주고 있지만 각자의 위치에서 각자의 역할이 따로 있는 것 같았습니다. 태양이 정면으로 비치는 오후라서 사진찍기 어려웠는데요. 이곳 해질무렵게 와서 사진을 찍으면더 좋겠다 싶었습니다. 바닷가 마을이라면 어디에나 있을 법한 애절한 사랑이야기가 서려있는 망부송도 등대 근처에서 볼 수 있었는데요. 수령이 자그만치 300년이 넘는다고 하니 영험한 기운이 서려있는 소나무임에는 틀림없어 보였습니다. 망부송 근처에 카페와 맛집들도 많았습니다. 이곳에서 바다를 보며 식사를 할 걸하는 아쉬움이 들기도 했습니다. 평소 애정하는 를 좀더 꼼꼼하게 돌아보기 위해서 이날은 흰등대가 있는 방파제도 끝까지 걸어가 보기로 했는데요. 해운대와 광안리는 산에 가려져 보이진 않았지만 오른쪽으로 멀리 오륙도가  선명하게 보이더라고요. 역시  바다 전망이 좋은 였습니다. 돌아나오는 길에 보니 오래전 포구의 모습 뒤로 해운대 해변열차가 보이고 그 뒤론 현대적인 아파트들이  바다를 내려다 보고 있었습니다. 의 현재를 단적으로 보는 것 같은 기분이 들기도 했는데요.   해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9어항남방파제등대광역시 해운대구 중동 591-17 ​ 
​ 코스 추천 명소를 찾고 있는 대부분의 자는 일단 해운대를 찾는다.  해운대는 예나 지금이나 핫플레이스기 때문이다. 최근에는 해운대 해변열차에 오르고, 엑스더스카이 전망대를 찾기 위해 해운대를 방문하는 이들이 늘었다. 일단 해운대 해변열차에 올랐다면, 주요 역마다 잠시 내려 산책을 즐길 수 있다. ​해운대 해변열차를 타고 네 번째 정거장인 다릿돌전망대는 가벼운 산책 코스로 추천할 만하다. 해운대 캡슐열차를 체험한 뒤, 이곳으로 이동해 잠시 바다 전망을 감상하고 다음 역으로 이동하는 자도 꽤 많다. 다릿돌전망대의 취재 시점은 지난 3월 초, 아쉽게도 아침부터 해무가 잔뜩 끼어 흐린 날씨였다. ​ ​해운대 해변열차를 타고 다릿돌전망대 정거장에 내리면, 우측 절벽에 매달린 전망대가 바로 눈에 들어온다. 여기까지 왔다면, 일단 궁금해서라도 전망대 가까이 접근하기 마련이다. 전망대 주변으로는 먼저 다녀간 자들의 흔적이 가득하다. 약간의 비용을 지출하면, 소원을 적어 매다는 나무패를 살 수 있다. ​잔뜩 흐린 평일 아침에도 불구하고 다릿돌전망대 주변은 자가 꽤 많다. 봄으로 접어드는 시기였고, 또 해운대 해변열차의 인기가 상당하기 때문이다. 해변열차가 개통하면서,  해운대 일대는 전국구 핫플레이스로 거듭난 모양새다. 해변열차를 타기 위해 을 계획하는 이들도 많다. SNS 사진 명소로도 잘 알려져 있다. ​ ​  다릿돌 전망대는 지난 2017년 가을에 문을 열었다. 동해남부선 폐선 부지, 그러니까 현재 해운대 해변열차가 지나가는 구간에 설치되어 있는 전망대다. 바다를 향해 쭉 뻗어 있으며, 대략 20m 높이, 72m 길이를 자랑한다. 현재는 미완성의 다리인데, 나머지 구간이 모두 완공되면, 공중에서 내려다봤을 때, 말굽 형태의 전망대가 될 것이다. ​아직 미완의 전망대라 그런지 입장료가 없다. 전망대를 찾은 자는 일단 스카이워크에 입장하기 전 주변 바다 전망을 내려다보며 기념사진을 찍는다. 입구 근처에는 기념 스탬프가 비치되어 있다. 최근  곳곳을 하면서 이러한 스탬프를 모으는 자도 꽤 많은 모양이다. 보통 이러한 스탬프는 명소나 트래킹 코스의 포인트마다 비치되어 있다. ​ ​스카이워크에 입장하려면, 입구 한쪽에 비치된 신발 덧신을 착용해야 한다. 덧신을 꺼내 신발에 그대로 씌우면 되기에 착용은 어렵지 않다. 덧신은 일회용이 아니기 때문에 다른 자를 위해 깨끗하게 사용해야 한다. 덧신을 신고 탐방로를 따라 천천히 들어가면 전망대 난간 끄트머리까지 접근할 수 있다. ​전망대에 오른 자들은 멋진 풍광에 낮은 탄성을 내지르기도 했다. 시계가 좋은 날이라면,  주변 바다가 지금보다는 더 깨끗하게 보였을 것이다. 전망대 한쪽에는 우체통이 설치되어 있다. 최근 몇 년 사이 국내 곳곳의 명소에 비슷한 콘셉트의 우체통이 설치된 것을 볼 수 있다. 사랑하는 연인이나 가족에게 손편지를 쓰고, 이러한 우체통에 넣으면, 보통 1년 뒤에 배송된다. ​ ​  다릿돌전망대는 투명한 유리바닥으로 만들어졌다. 따라서 고소공포증이 있는 자는 다리가 후들거릴 수 있으니, 바닥보다는 전방을 주시하고 걷는 것을 추천한다. 대략 20m, 그러니까 사람이 가장 공포를 느낄 만한 높이인 만큼, 제법 아찔한 느낌을 선사한다. 전망대는 매우 튼튼하게 지어졌기에 안전하다. ​다릿돌 전망대는 동쪽에 자리하고 있기에 일출 명소로도 잘 알려져 있다. 또한 낙조 명소로도 잘 알려져 있는데, 해운대나  근처에서 숙박한다면, 이곳을 기억해 일출이나 일몰 시기에 맞춰 찾는 것도 좋은 선택이다. 시간대에 따라 해운대 해변열차가 운행하지 않으니, 적당한 지점에서 산책로를 따라 걸어 접근해야 한다. ​ ​한쪽에는 다릿돌전망대가 모두 완공됐을 상황의 조감도가 붙어 있다. 완공 후 공중에서 내려다본 모습을 표현했는데, 실제로 말굽 모양을 빼닮았다. 아마 모든 구간이 완공되면, 오륙도 스카이워크와 함께 을 대표하는 전망대가 되지 않을까 조심스레 예측해 본다.  코스 추천 명소, 가볼만한곳, 해운대가볼만한곳을 찾고 있다면,   다릿돌전망대는 어떨지. ​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
2021.07.06-07.07 1박 2일 .비가 너무 많이 와서 기차 타기 전까지 백화점으로 피신!​​  DAY 2  해운대 - 스카이캡슐 -  - 에이치어스 카페 - 롯데 백화점 센텀시티점​ ​​​  03  ​해운대 스카이캡슐을 타고 미포 정거장에서  정거장으로 이동을 했다.​에 오기 전에 배가 엄청 고팠었는데, 호두과자를 먹으니까 배가 어느정도 채워졌다.에서 조개구이와 해물라면을 먹으려고 하다가 배가 안고파서 패스하고 바로 카페로 들어갔다.​ 비오는  거리.  해안도로를 따라 조개구이집이 많았다.이른 시간인데도 조개구이를 먹고 있는 사람들이 많았다.식당들이 전부 바다 쪽을 바라보고 있어서 어딜 들어가나 오션뷰일 것 같다.​조개구이는 다음에 와서 먹기로 했다.​​​  04 에이치어스 카페 ​바닷가에 왔으니 바다 전망 카페를 가고 싶어서 에 3층짜리 카페 에이치어스 카페에 왔다.오전인데도 사람들이 많은 것 보니까 의 핫플 카페 인가보다.​ 에이치어스 카페 입구.맞은편에는 해안가를 따라서 주차장이 있었다. 바닷가와 주차장이 보이는 1층 입구.문을 열고 들오면 카운터가 있었고,안쪽으로 좌석도 몇 개 있었다.외관으로 봤을 때보다 카페 내부가 넓었다.​카페의 대표메뉴 너티크럼블과 블루베리히비스커스를 시켰다. 2층 창가쪽 테이블은 만석.3층 창가쪽테이블도 만석이었다.​​​​ 너티크럼블 짱맛!​요즘에 크럼블 올린 커피가 많이 보이는데,먹을 때마다 너무 맛있게 먹었다.어딜가나 메뉴에 크럼블 있으면 이젠 자동으로 주문! 창가쪽이랑은 조금 먼 우리 테이블. 우리가 앉았던 자리!우리 테이블 옆쪽에도 작은 창문이 하나 있었는데, 마을의 지붕들이 보여서 느낌있었다.​비가와서 +운치 추가요! 비도오고 에어컨도 빵빵해서 따뜻한 차를 주문한 오빠.넘 뜨겁다고 나한테 설명중이다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카페에 있는동안 비가 너무 많이 쏟아졌다.기차 시간을 1시간 더 앞당겨서 변경했고그 시간까지 센텀에서 백화점 구경을 하기로 했다. 내려가는 길에 비어있었던 2층 창가자리.의자는 딱딱한게 좀 불편해보이긴 했다. 비오는 창가도 운치가 있고 좋구나!​​​​  05 센텀 롯데백화점/센텀 신세계백화점 ​ 에서 센텀 신세계백화점까지 택시를 탔다.앞이 안보일 정도로 비가 억수로 쏟아졌다.작년 이 생각이 나는구만.​물 웅덩이가 고인 곳도 많아서 차 안가지고 오길 잘했다고 계속 생각했다.작년에 우리가  중이었을 때 비가 많이와서 사망사고가 많았었는데 비가 그 때 만큼 내리는 중. 택시에서 내리는 중.물 웅덩이가 있어서 발이 담궈졌다.​ 오빠의 지갑을 샀다.내 가방이랑 비슷한 느낌의 지갑. 센텀 롯데백화점에서 맛있는 큐브스테이크덮밥을 먹었다.전 날 센텀 신세계백화점에서 쌀국수를 먹었었는데,백화점 입점이라서 그런지 큐브스테이크 덮밥과 쌀국수 둘 다 퀄리티도 좋고 맛있었다.​택시아저씨가 젤 꼭대기 피자집도 가보라고 했는데못가봐서 다음에 꼭 가봐야겠다. SRT 타기 전에 역에 있는 비엔씨 베이커리에서오빠가 좋아하는 상투과자를 샀다.​너무 좋아하니까 2박스! 비가 와도 재미있었던  1박 2일.기차 운행 안하는거 아니야...? 라고 걱정했는데,2시간만에 집에 도착했다.​SRT 우왕 좋아요❤​​​▼첫째날은 호캉스 하느라 여유로워서 좋았고▼   :: 지제역 SRT타고 역,  파라다이스 호텔, 온더플레이트 디너2021.07.06-07.07 오빠와 오프가 정말 많이 맞는 7월! 에서 호캉스를 즐기기로 하고 호텔과 레스토랑 ...blog.naver.com ▼둘째날은 귀여운 스카이캡슐을 탔다▼   :: 해운대, 스카이캡슐 (미포 정거장-정거장)2021.07.06-07.07 비가 억수로 쏟아지던 1박 2일  . DAY 2  해운대 - 스카이캡슐 - 에...blog.naver.com 둘째 날에 비가 와서 뭔가 후다다닥 지나간 것 같지만,은 자주 오니까♥날씨 좋은 날 또 놀러와야겠다.​그러고보니까 2년동안  4번 갔는데, 다 비가 왔었네.뭐지.. 운명인가.  ​​​​​​​ 광역시 해운대구 중1동에이치어스광역시 해운대구 로 135 1층-4층신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35롯데백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 59 롯데백화점센텀시티점 ​​ ​ 
지​난 겨울  이야기의 마지막 이야기. 는 2019년 말에 빨간등대와 파란등대를 보기위해 잠시 들렀던 장소이다. 2년이 지난 지금, 새로운 볼거리가 있다고 하여 다시 하게 되었다. 그것은 바로 '해변열차' .인별에서 잠시 스치듯 만났던 풍경에 홀려서 하게 된, 멋진 장소이다.  공영주차장에 주차를 하고, 카메라를 챙겨 내렸다.  ▲  공영주차장에서 바라본 철길의 모습​ ▲ 얼마 지나지 않아 만난 해변열차​ ▲ 생각보다 새것같은 열차에 조금 실망을 하긴했지만, 그래도 이쁜 풍경이다.​ ▲ 2016년 도쿄 가마쿠라고코마에의 풍경. 이 풍경과 비교하게 된다. 슬램덩크의 배경지.​ ▲ 열차가 지나가기 직전의 모습​ ▲ 신호등 건너 보이는 수평선이 멋스럽다 ​ ▲ 파란하늘의 구름과 함께 담아본 ​ ▲ 따뜻한 오후햇살 가득한 .​ ▲  정거장엔 갤러리도 있고, 카페도 있다.​ ▲  정거장 플랫폼의 모습​ ▲ 언발란스 한 듯 하면서도 묘하게 어울렸던 버거집​ ▲ 멀찌감치 바라본 풍경에는, 스카이캡슐이 앙증맞게 운행중이다.​ ▲ 다음번  때는, 스카이 캡슐도 탑승해야겠다.​ ▲ 스카이 캡슐, 해변열차 그리고 객들​ ▲ 어떻게 보면, 열차의 모습이 살짝 유럽스러운 느낌도..​ ▲ 12월의 따뜻한 오후풍경 가득했던   끝​ []  / 블루라인파크 / 겨울 / 해변열차일자 : 2021.12.03.(금)해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장  홈페이지 : 해운대블루라인파크 (bluelinepark.com)​​​​​ ​ 
DAY 4- 제이제이가리비- 스카이캡슐- 몽떼104카페 해변열차- 다릿돌전망대- 신세계백화점- 엑스더스카이   # 를 중심으로 진행된 일정.​1.  분위기 즐기기2.  조개구이 점심3. 스카이캡슐 (~미포)4. 몽떼104카페 (미포역)..그리고 이어지는미포역 ~ 다릿돌전망대 해변열차♡​​스카이캡슐 이용이 왕복이 아닌 편도라서,미포역 도착 후 다시 로 돌아가는 방법을 고민해야했다.​스카이캡슐+해변열차 를 이용을 가장 많이 할 듯하다.웹사이트에도 해변열차 다회권 패키지도 판매하는데,매 정거장마다 내릴 필요는 없을 것 같아서,주요 리뷰들을 훑어본 뒤, 가장 가치있다는 #다릿돌전망대 정거장에서 하차한 뒤쪽으로 걸어오면 되겠다고 정리했다.​그러므로,​스카이캡슐 편도 이용권+해변열차 1회 이용권만 구입하면 됨!!​​ 해변열차 역시 당일/현장 구매는 가능하나, 시간대 선택에 있어 어려움이 있을 수 있으니미리 예매하는걸 추천합니다!!​​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​ 해운대 미포역에서 탑승.이용객이 많을 경우 좌석에 앉지 못하는 분들도 계시는듯.​​ 해변열차의 좌석은 모두 바다를 향하여 배치되어 있다.​맞은편 열차를 만나기도 하고​​ 아까와는 또 다른 매력의 해운대 바다를 바라보며.​​ 역을 지나가는 우리가 탑승한 해변열차.​​ 움짤로 담아본 ' 정거장' 주변 모습.​​  영상으로도 함께~♡​​ 해변열차 레일따라 산책로도 잘 조성되어 있다.​​  #INSTA360 으로 담아본 해변열차 안의 우리.​​​ 목적지인 '다릿돌 전망대' 역에서 하차했다.​​ 물론 해변열차는 위의 사진과 같이총 6개의 정거장이 있다.​​​​ 끼야. 다릿돌 전망대가 바로 보인다.바다위를 걷는 듯한 투명존도 일부 설치도어 있는 바다 전망대.​ 이곳은 #다릿돌전망대 이다.​​​​ 무려, 무료 입장!!!​​비슷한류의 전망대들이 지역별로 유료인 곳들도 있는데,오우,  짱!!​​ ​입장시 신발 위에 덧신을 신고 가야한다.​​​ 왜냐, 이런 투명구간들​ 내려보면 아.찔.한.  다리구간을 경험할 수 있기때문이다.​​​ ​아이는 무서움 따윈 모른채그 스릴을 즐기고(스릴이..느껴지긴 하니?)​​ 나는.. 덧신을 신은채 덜덜덜 ...​​ 중에 인스타360 카메라를 그저 손에 든채로이렇게 걷다보면,그 순간의 우리 모습을 드론뷰로 볼 수 있다는게참 신기하기만하고~이렇게 아이가 다가와 엄마에게 안기는내가 참 좋아라하는 이 장면도 담길 수 있었다.​​ 찰칵!​​​ 다릿돌 전망대에서의 우리.​​​​ 아.. 나는 덜덜덜.차마 한 발 내딛지 못하겄소 ㅎㅎ​​​ 시간대가 저녁을 향해가고 있어급격히 온도가 낮아지고바다 위라 바람이 엄청 부는지라너무너무 추웠던 그녀 ㅎㅎ​​ 그래도 할 건 다 해야쥬 : )​​ 뭐가... 보이뉘?​​  바다 위 경치를 한 껏 즐기고.​​​ 이제 돌아가볼까?​꼭.. 그곳으로 걸어야만 하뉘?덜덜덜​​ ​메인 사진을 찾은 것 같다옹!​​​ 느린 우체통.​​​ 기념 스탬프 도장 꾸욱.​​​철로 옆으로 잘 닦여진 바다산책길을 따라다릿돌전망대에서부터 까지 쭉 걸었다.​​​ 중간, 기념품 가게에 들러다릿돌빵 몇몇을 구입했고,예쁜 관광엽서도 구입했다.​내  스크랩북에 차곡히 붙여두어야지!!​​  ​​이렇게 다섯개의 포스팅으로 나눠에서의 일정은 마무리해본다.​몇 달이 지난 지금도,그 순간의 추억들이 생생하게 기억되는 것 보니아무래도 이번 에서의 하이라이트는'' 너였던 것 같다.​  해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9다릿돌전망대관광안내소광역시 해운대구 로 167  #모녀 #일기 #기록하는엄마#예비초등6학년 #으로크는아이 #블루바이러스# #코스 #가볼만한곳 #  ​ 
 의 목적은 오륙도였다. 오륙도 장관에 실망을 하고 우연히 드라이브 도중, 여기는 무조건 봐야겠다고 생각한 곳에서 멈췄다. 해당 장소는  였다.  광역시 해운대구 달맞이 길(달맞이고개) 아래에 있는 포구이다. 원래의 한자명은 뱀 사다가 들어간 였으나 언제부터인가 푸는 모래라는 뜻의 로 바뀌었다. 난류와 한류가 섞이는 동해의 남쪽 끝. 남해의 동쪽 끝에 있어, 옛날부터 물고기가 풍부하고 질 좋은 횟감이 많이 잡혔다. 포구의 방파제는 늘 잒시꾼들로 붐비고, 주면에 횟집에 붕장어 구이 집, 숯불 조 개고 이촌이 즐비하다. 네이버 백과사전 만약 대중교통을 이용한다면 장산역 3번 출구에서 길을 따라가기만 하면 가 보인다. 버스를 이용하고 싶다면 5번 출구에서 마을버스 해운대구 10번을 타고 7정류장 이후인 수 펴 앞 정거장에서 내려서 걸어가면 된다.  혼자 하는 분들은 대중교통을 이용하면 되지만, 드라이브를 하는 분들의 입장에서는 주차비를 내고  내려서 구경을 해야 한다.  총 산포가 어디인지 알 수 있는 것은 비틀스가 나오는 앨범 표지에 있는 횡단보도를 연상하면 된다. 아래와 같은 횡단보도와 바다가 보이면 청산 폭로 도착 완료했다는 의미이다.   를 내리면 새로운 것들이 보인다. 모노레일인데 해운대, 송정으로 이어진 것 같았다.   정거장  창사 표를 내리면서 나를 반갑게 맞이한 것은 수국이었다. 올해 2022년은 가뭄으로 인하여  수국축제를 진행하지 못하였다. 수국이라는 꼿은 물이 많이 필요한데, 가뭄으로 인하여 말라죽었다고 한다. 그래도 아름다운 수국은 나를 기쁘게 하였다. 수국  이후 모노레일을 보았는데 2020년부터 지었다고 한다. 청산리에 보이는 모레 네일은 블루라인 파크는 해운대 미포~~송정에 이르는 4.8km 구간의 (구) 동해남부선 철도시설 공원화 및 관광 편의 시설 조성으로 해운대 관광특구와 오리리아 관광단지 사이에 위치한 해양관광벨트의 중심이라고 한다.  이후에  거리를 다니면서 아름다운 바다, 야경을 즐겁다. 만약 당신이 이곳에 산다고 한다면, 강력하게 추천을 해 주고 싶다. 지하철 및 인프라가 잘 갖추어져 있다.   광역시 해운대구 중1동 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 # # #해운대블루라인파크 #정거장  
​​​  맛집수민이네​​ 1탄)허영만 백반기행 합천국밥/용호동 국밥/맑은 순대국밥 용호동 맛집 얼마전 날이 풀리기 시작하면서 콧바람 쐬러  드라이브 하러 다녀왔어요 하면 국...m.blog.naver.com 2탄)이기대수변공원 해안산책로 걷기/동백섬 누리마을 APEC 하우스/ 당일치기  점심으로 합천국밥 시원하게 완그릇 하고 이기대 해안산책로에서 배도 꺼출겸 걸으러 갔어요 제 ...m.blog.naver.com ​​​이기대와 동백섬 다녀오고 나서 저녁 먹으러 맛집 찾다가 예전에 가 본 조개구이 맛집 수민이네로 가기로 했어요​​​ 수민이네광역시 해운대구 로58번길 118 ​​​ 바닷가 쪽에 위치하고 있으며주차는 해안가에 주차하고 갔어요​​​ ​​​ 조개맛집 수민이네의 내부 분위기는마치 포장마차 같이 술 마시기 좋은 분위기에요​​​ ​​​테라스 자리도 있는데 저희가 갔을때는이미 만석이라 너무 슬펐어요ㅠ사진은 저희가 한참 먹고 있을때 찍었어요​근데 이 날 낮에는 날씨가 정말 좋았는데밤이 되니까 바람 엄청 불고 너무 추워서테라스에 안 앉길 정말 잘했다고 했어요 ㅋㅋ​​​ ​​​ 맛집 수민이네의 메뉴판이에요저희는 배가 안 고파서 조개모듬 기본으로 주문하려고 하니 이모님이 만원만 더 내면 더 푸짐하게 먹을 수 있다고 꼬셔주셔서??하는 수없이 ㅎㅎ 대짜로 주문했어요 ㅋㅋ​​​ ​​​테라스에 앉았으면 이 뷰를 보면서 먹을수 있었을텐데 아쉬운 맘에 사진만 찍어뒀어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​거의 2 3년 전 여름에 왔을때 찍은 사진인데 바다가 바로 한눈에 보여서 너무 좋았어요이번에 갔을땐 저렇게 먹진 못했지만거의 바로 앞에서 먹어서 괜찮아요 ㅎㅎ​​​ ​​​모듬조개 대짜 나왔어요 ㅎㅎ사진 찍기도 전에 이모님이불판으로 옮겨버려서 사진은제대로 못찍었네요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​조개를 불판에 살짝 올려서 구워주다가조개살이 떼지면 같이 나온 호일 그릇에모아서 구워줘야 하더라구요​​​ ​​​요렇게 조개껍데기로 위에 덮어두고5분 정도 대기하면 되요​​​  ​​​보글보글 ㅎㅎ다시봐도 또 먹고 싶어지네요 ​​​ ​​​​조개구이에 빠질수 없는 쏘주!!대선 시켜줘야죠 ㅎㅎ오늘도 운전해야 하는 남치니는짠짠만 해줬어요 ㅎㅎ​​​ ​​​​잘 익은 조개구이도 짠!!전복도 넘 맛있어요 ㅎㅎ​  ​​  ​​​조개구이에 술 먹고 입가심으로 라면도 시켰어요​​​  ​​​그래도 부족하다고 해서식사도 주문했는데 된장, 밥, 김단촐하게 나왔어요된장이 꽤나 맛있어서 괜찮았어요​​​​ ​​​나름 바다가 보이는 곳에 자리잡아서정말 기분 좋게 조개구이에 술 한잔할수 있었어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​ 조개구이 맛집 수민이네는루프탑도 있어서 더 좋더라구요다음에는 여름에 와서 루프탑에서조개구이를 즐겨야겠어요 ><​​​  ​​​ 디아트커피광역시 해운대구 로128번길 12 ​​​수민이네에서 조개구이 실컷 먹고 근처에 있는  카페 디아트커피도 다녀왔어요​​​ ​​​ 카페 디아트는 2층 건물로옛날 주택같은 느낌의 카페에요​​​ ​​​ 카페 디아트는 수제 카이막이 유명한 곳이라고 하더라구요​카이막은 신선한 우유를 낮은 온도에서 서서히 끓여만든 크림이라고 하는데치즈와 아이스크림의 경계에 있는터키식 디저트라고 해요​(저는 이 사실을 이제야 알아서수제 카이막 맛도 못 보고 와버렸네요!!하핫..//)​​​  ​​​ 카페 디아트의 메뉴판이에요​저희는 아이스아메리카노와라떼에 스콘을 주문했어요 ㅎㅎ(수제 카이막이 아쉽지만..ㅎㅎ ㅠ)​​​  ​​​디아트의 1층 내부에요늦은 시간이어서 조용한 편이었고원두 그라인더가 전시 되어 있었는데하나 갖고 싶더라구요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​드립백도 선물로 주셨는데선물로 주시는 이유는 화장실에 붙어있었어요 ㅋㅋㅋ​몰랐는데 디아트가 에서 가장 오래된로스터리 커피 전문점이라네요드립백 주시는거 너무 감동이에요 ㅎㅎ​​​  ​​​2층은 훨씬 넓고 따뜻한 분위기에요저희는 창가 자리가 있어서 창가에 앉았어요바다는 하루종일 봤는데도질리지가 않아요 ㅎㅎ​​​  ​​​저희가 주문한 음료와스콘 나왔어요 ㅎㅎ​​​  ​​​커피는 약간 산미가 있었던거 같은데나쁘지 않을 정도여서 맛있게 먹었어요​​​  ​​​스콘은 겉바속촉!!!넘 맛있어요 ㅠㅠ​​​ ​​​스콘은 무조건 버터와 딸기쨈에찍어먹어야 맛있죠 ㅎㅎ​​​ ​​​디아트에서 커피와 스콘 먹고힐링하고 기분 좋게  당일치기가끝났습니다👏🏻👏🏻​은 언제나 가도 기분 좋은거 같아요질리도록 보고온 바다지만또 보고 싶어지네요 바다!!!​​​​​​​​# # #당일치기 #가볼만한곳 #맛집 #조개구이 #조개구이맛집 #맛집 #조개구이 #조개구이맛집 #수민이네 #카페 #커피 #디아트 # #22년3월12일 
22.4.10.일 달맞이길을 온전히 걸어 항으로~멀리 등대가 보이던 어느 공터에서 마침 블루라인 스카이캡슐이 지나는 멋진 광경에 한참 자리를 뜨지 못했다항을 더욱 멋진 항구로 탈바꿈해준 #블루라인파크예전 텅빈 철길의 멋진 변신이었다 ​ ​ ​ ​ 이제 발길을 옮겨 항으로 향했다.항에 온 가장 큰 이유가 길 한가운데를 지나는 해변열차를 찍는 거였는데,스카이캡슐을 보느라 정신을 빼앗겨 결국 찍지 못했다고 한다. ​ ​ 불과 3년전만 해도 아무것도 없던 이곳에 블루라인 정거장이 생겨나고,여러 예쁜 카페들도 속속 들어섰다. ​ ​ ​ 하얀 등대 전망대도 처음~이날도 다릿돌전망대는 패스하고 항 주변에서 시간을 보내다가 스카이캡슐만 타고 돌아왔더랬다 ​ 발길은 으레 빨간 등대로 향했고,항구 앞바다엔 은빛 윤슬이 보석처럼 빛나고 있었다 ​ ​ ​ ​  ​ 잠시 배달 좀 다녀올게요~~​ 항구 주변을 걷다만난 앨리스 도넛~함께 간 그녀가 와보고 싶다는 카페였다옥상 위 빨간 도넛 포토존도 인상적~ ​ ​ 한옥카페 역​ ​  ​ ​ 다시 항 주변을 맴돌다가 조금 일찍 정거장으로 들어섰는데,이미 스카이캡슐을 기다리는 긴~ 줄이 서있었다직원분이 일일이 탑승수칙을 친절히 설명하느라 꽤 오래 기다려야했지만,드디어 스카이캡슐을 타본다는 기대감에 들떠 있던 시간이었다 스카이캡슐 예약은 해운대블루라인파크 홈피에서 미리 예매가능~ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行search.naver.com 한참을 기다린 끝에 드디어 스카이캡슐을 타고, 수없이 셔터를 눌러댔나보다.옆으로는 푸른 바다가 펼쳐졌고,알록달록한 스카이캡슐 동영상은 필수~~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 온전히 노을 질 시간대가 아니라서 조금 아쉬웠지만,느릿느릿 운행되는 스카이캡슐 안에서의 설렘은 꽤 오래 남았더랬다 ​ ​ ​ 30여분을 달려 미포정거장에 도착했고,이곳에도 여전히 많은 이들이 마지막 캡슐을 기다리고 있었다 ​ 미포정거장 앞은 여러 푸드트럭이 있어 간단히 간식도 즐기고, 사진 찍기도 좋은 곳이었다 ​ ​ 밤엔 야경도 예쁠 예정돌아오는 길은  중동역에서 지하철을 타고 역까지 한시간~역에서 저녁까지 먹고 다시 ktx에 몸을 실었다.당일치기이라 못 가본 곳들에 대한 아쉬움은 남았지만,나름 알차게 즐긴 ~언제고 다시 와도 의 아름다움에 또 반할 것 같은 예감이다 ​ 광역시 해운대구 중1동해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 
 작년부터 보인 핫한스카이캡슐!이걸 블루라인파크라고 하네요.거기에 해변열차( 기차처럼 생긴)스카이캡슐이 다니는 곳.​주말 연휴가 낀 날에 가서 탈 생각 조차 안했구요;;부모님과 함께라 더군다나..검색하다가  다릿돌 전망대로 왔습니다! 여기 공영주차장이 따로 있어서 주차하기 편해요.​이쪽에서 바다배경으로 해변열차가 지나가서다들 그거 찍는다고 도로가에 쫙 서 있더라구요!그게 더 신기했던.ㅎㅎ​공영주차장에 만차이면 기다렸다가 들어가고 그래야해서  공영 주차장광역시 해운대구 중동 553-1  횟집촌쪽으로 내려왔어요.그쪽에도 주차가 만차..남편이 한바퀴 돌더니 주차하고 왔어요. 횟집끝쪽에 돈내고 주차할 수 있었는데남편에게 여기 주차하자고 하니이미 했다고 해서 패스   이 안쪽으론 안들어가봐서1층에 화장실이 있었고 엘레베이터도 있었고저흰 옆으로 계단으로 이동했어요.​공영주차장에서 다릿돌 전망대까지데크로 잘 되어있더라구요. 우와! 해변열차다이것만 봐도 관광객이라예쁘고 인증샷 남기고 싶고.ㅎㅎ 블루라인파크 다릿돌전망대 정거장이에요. 다릿돌전망대 해변열차 시간표다릿돌전망대 해변열차 운행시간표에요. 전망대 들어가기전덧신을 신고요. 커피도 음료보관함에 쭉..(구경다하고 차까지 갔는데, 그때 생각나서 그냥 패스) 사진으론 높다 무섭다 생각 안들지만실제로 투명이라 높이가 좀 있고 파도치고(출렁다리, 울렁다리 보다 비교는 안되지만) 원주 소금산그랜드밸리 추천지 2번째 출렁다리 울렁다리 인스타릴스원주 소금산그랜드밸리 2번째 다녀왔는데요. 이번엔 부모님 모시고 다녀왔어요. 강릉에서 돌아오는 길...blog.naver.com ​ 바다배경으로 다릿돌 전망대 관광지 클리어!  떠나는 길에  공영주차장 올라가면서스카이캡슐 동영상으로 남기고요.​ 갈만한 곳,  다릿돌전망대 추천해요!  오전 9시부터 오후 6시까지 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 
의 블루라인 해변열차를 타고 시간을 떠난다.의 새로운 관광명소가 된  블루라인 해변열차.캡슐도 타보고 싶었지만 일단은 다릿돌 전망대로가는 블루라인 해변열차를 먼저 타보기로했다. 매표소에서 매표를 하고 온도측정에 손소독까지 실시하고 열차를 탔다.  열차내부 모습앞자리는 모두 만석이어서 뒷자리에 앉았다. ​  ​보릿돌 전망대남들이 내리길래 우리도 따라 내렸다. 스카이 워크가 있었는데 생각보다 막상 걸어보면 살짝 무섭다. 나만 그렇게 느끼는 것은 아닌것 같았다. 한둘은 심약해서 꺄아악~~~ 소리지르기 바빠보였고 , 그중에 또 담대한 몇몇은 바닥이 훤히 내려다 보이는 유리위로, 또  철망위로 그냥 막 걸어 다니긴 하더라. ​ ​스카이 워크를 걸으려면 입구에서 덧신을 신어야하는데.....울 남편이 집어준 덧신은 ..... 남자용이었다. 귀찮아서 그냥 신고 돌아다니긴했지만  모든사진에 시꺼먼 스머프발이... 왕발이로 나와있다. 왕발이된것이 문제가 아니라 덧신이 너무 크면 걸어다닐때 걸리적 거려서 넘어질수있으니 여자분들은 여자용 작은 신발을 찾아서 신는 것이 안전하겠더라.  ​하늘이 예뻐서 그냥 막찍어도 그림같던 날이었다. 사진을 찍어준다고 스카이워크 유리위로 걸어가 보라는그. 무섭긴했지만 아래를 보지않고 걸으면 걸을수는 있겠더라. 비록 난간을 붙잡고 서있어야했지만.....​ 유리로 된 바닥 보다 사실은 저 철제로 만든 그물처럼 된 저부분이 더 무섭다. 바닥에있는 구멍 사이사이로 파란 바다가 그대로 보인다. 안무너질것을 아는데도 왜그렇게 무섭던지....  보릿돌전망대에서 바라다 보이는 풍경이 근사하다.바람도 쌩쌩불어서 나름 시원. ​​ ​보릿돌 전망대에서 열차를 내렸다가 다시 타려면 개찰구에서 열차승차권을 스캔하고 들어와야하는데 우린 그게 어떤 의미인지 그땐 제대로 파악을 못하고있었고 덕분에 돌아오는 길은 힘들었더랬다.​ ​에서 송정까지 왕복으로 티켓을 구매했는데 송정역에 도착해서 모두 열차를 내리라길래 우리도 내렸다. 바로 앞이 송정해수욕장이니까 잠깐 들러보기로했다. ​ 정차된 열차앞에서 인증사진도 찍고 송정해수욕장으로 고고. 송정역 앞.깜찍하고 귀여운 송정역. ​​  ​역 바로 앞이 바다다. 서핑을 즐기는 사람들이 가득했던 송정해수욕장한참을 서서 서퍼들을 바라보았다.  ​​ ​송정해수욕장바로 옆에 죽도공원이있다.바다에서 바로 보이는 정자가 궁금해서 가보기로했는데 날씨가 시원한 날은 산책삼아 걷기 좋아보였다.  ​  ​입구의 접시꽃을보고 지나치지 못하고 ...또...앞서 가고있던 그를 멈춤하였다.​ ​잠시 걷다보니 멀리서 보았던 정자가 보였다.바다를 내려다 보는 정자위에 올라서니 얼마나 시원하던지... ​ ​​​잠깐의 산책을 즐기고 다시 송정역으로 돌아왔는데.....열차를 타려고 입구로 갔는데 승차권을 스캔해도 문이 열리지않았다. 순간 당황했는데... 개찰구에서 일하시는 사람들 말로는 왕복 승차권을 다 이용해서 다시 쓸수가 없다고....엥?????  에서 송정까지 왕복승차권을 구매했는데.... 중간에 보릿돌에서 내렸다타서 다시 승차가 안되는 것인지 아님 송정역에서 밖으로 나갔다가 다시 들어와서 안되는 것인지... 출발한 곳에서 목적지까지 갔다가 다시 출발지로 돌아올수없으면 그럼 그게 뭔 왕복승차권이란건지.???? 지하철이랑 버스는 환승이 되는데 얘는 왜 안되는건데??? 이많은 물음표에대한 답은 집에 돌아와서 다시 검색을 해보고 알게되었다. 문제는 남편이 티켓을 구매해왔다는 것이었다. 대충 왕복이라는 말만 듣고 티켓을 구매한 그. 하지만 우리만 이렇게 바보같은 실수를 한것은 아닌것 같았다. 조금전에 보릿돌전망대에서 우리에게 사진을 찍어달라고 부탁했던 아주머니 두분도 함께 우리랑같이 걸어서 돌아가는 길을 걷고계시더라.​참고하세요^^해변열차는 요금이 세가지가 있어요.1회만 타면 7000원2회를 타면 10000원자유롭게 이용하려면 13000원티켓매표소의 직원이 왕복은 10000원이라고 얘기하길래 티켓을 구매하러간 남편은 2회사용하는 티켓을 구매를 했고 그래서 결국은 보릿돌에서 한번 내렸다가 송정해수욕장까지 다시 타고 갔으니 2회를 모두 사용하게되었으니 올땐 다시 그 티켓을 이용할 수가 없었던 것.  역시 뭐가 되었던 구매하기 전에 제대로 알아보는 것이 중요하다. ​​​​ ​승차권을 다시 구매해서 열차를 타고 갈수도있었지만 해변을따라 산책로가 있어서 그 길을 따라서 걸어보기로했다. 이때까지만해도 왜 왕복승차권을 구매했는데 왕복으로 타고 가지 못하는지 알지 못한  상태였기 때문에 ,  다시 열차티켓을 구매하는 것은 왠지 바가지를 쓴것 같은 씁쓰리한 뒷맛도있고 손해인것 같은느낌도 들고.... 그래서 열차를 다시 타자는 그의 말에도 기어코 우겨서 걷기시작했다. ​ ​호기롭게 걷기 시작했지만 그늘이 없는 구간은 좀 힘들었고 그늘이 있는 곳은 그나마 걷기에 괜찮았다. 다리가 살짝 아프고 지칠때쯤 나타난 쉼터.​ ​쉼할수있는 쉼터가 나타나길래 냉큼자리를 잡고 앉았다. 열차를 타고 왔다갔다할 생각이어서 물도 챙겨오지 않았는데 그게 좀 아쉬웠다.  ​에서 송정해변까지는 크고 작은 다양한 카페들이 가득했다. 산책로에서 카페거리 쪽으로 이어지는 작은 길들이 있었다. 가고 싶은 곳이 있으면 산책로에서 바로 내려갈수있게되어있었다. 그 많은 카페들 중에 내 시선을 끌던 곳이다. 걸으면서 바라 보는 풍경은 늘 신선한 뭔가가있다. 열차를 타고 가면서 볼때도 예뻐 보였는데 직접 걸으면서 보니 더 예뻐 보였다. 잠시 내려가서 차라도 마실까하는 생각이 들긴했는데 송정해수욕장에서 마신 아메리카노의 카페인 효과가 가시지 않은 상태라 그냥 눈으로 만 보기로했다. ​ 어쩌다 보니 걷게 되었지만 걷다보니 좋았던 길이었다.바다를 바라보면서 걷는 길은 언제나 옳다.  계획에없이 걷게 된 길이었지만 결국에는 좋았던 길이었고블루라인해변열차는 과거로 돌아가는 시간같은 낭만적인 느낌이 들었으니 이번도 결국은 해피엔딩이다. 광역시 해운대구 중1동해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2죽도공원입구광역시 해운대구 송정동 ​ 
날 쥑이네??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 의 첫 지는  ​주로   오는 사람들은해운대, 광안리로 많이 간다고 하는데​해운대,광안리는 많이 가봤으니까로 결정!!!!!​남표니 친구부부와  도착하니날이 흐릿흐릿 하다가 또 해 뜨고 비도 왓다가 안왔다가 오락가락 하는 날씨였음​일단 오자마자 오빠 친구 유모씨의 차를바닷가근처에 차를 대고 (유모씨:  근처 사는 남표니 친구)바다를 구경하기로 함​ ​흐릿흐릿해서 아쉽 ​ ​비가 올듯 말듯구름이 걷힐듯 말듯일단 우리는 사진 좀 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​베스트샷 1​  베스트샷 2​ ​베스트샷 3​막찍어도 잘 나오네?????  (남표니 사진 실력 & 멋진 자연경관 때문...ㅋㅋ)​ ​바다를 구경하면서 본 엄청 큰 해파리와우​ ​바닷가 근처를 함께 거닐며찰칵 찰칵​추억을 남기려 사진을 엄청 찍었는데결국 올리는 건 몇장이 없구나....​ ​바닷가를 거닐고  해운대블루라인파크 해변열차를 타러 거거싱 했음  ​우리는 자유이용권 ₩13,000원으로 티켓을 구매 완료 ​미포행 송정행 열차 시간 참고해주세요​1시간 2-3대 뿐이니 오래 기다리지 않으려면 시간표를 알아야 좋음​ ​우리는 에서 송정을 먼저 가기로 함​ ​우리도 이용하면서 안건데자유 이용권 이라도같은 정거장에서는 2번 탈수 없다는 점!!꼭 참조 하시길  ​스카이캡슐은 너무비싸서 패쓰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다음 오는 열차를 기다리는중​ ​귀여운 열차가 도착​ ​몬가 아기자기 만화 토마스 열차 느낌 같은 열차 였다 ㅋㅋㅋ​코로나 때문에 열차 소독도 하고인원수 제한해서 승객을태우고 있었음​ ​해변 열차 타는데날씨가 갑자기 해가 쨍쨍하늘도 맑아짐ㅋㅋㅋㅋ​좋다 좋아​ 관광팀 오래된 열차 선로를 이렇게 관광 상품으로 만든 아이디어 참 좋았다고 생각이 들었음​  가면꼭 타보세요!!!​(뚜벅이들에겐 더할나위 없이 좋은 교통 수단이 될수 있음) ​서퍼들이 많다는 송정 도착 ​옛 송정역에서 사진 하나 찍어 주시고ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​남는건 사진 뿐  첫  은 완전 성공적!!!​열차 내려서 송정 비치를 거닐다가 바다가 한눈에 보이는 스타벅스에서 여유롭게 커피 한잔씩 때려 주고 ㅋㅋㅋ​다시 열차를 타고 미포(해운대로) 무브무브   무엇보다 남표니 친구 유모씨의 와이프 주천사님이 찍어주신 우리 우지부부의 동영상​너무 이쁘게 찍어주셔서 감사감사너무 감동!!  이렇게 우리의 추억이 하나하나 쌓여 간다잊지 못할 ...(갑자기 감성적..)​암튼  가면 해변열차를 꼭 타보시길​그럼 전 이만 !!(항상 마무리는 급 마무리 ㅋㅋ)​   해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 
​​#블루라인파크 #해운대스카이캡슐 열차를 타고 역에서 내리면 만날 수 있는 오션뷰 ,루프탑카페 #에이치어스​ ​​제주를 옮겨놓은 듯한 느낌 ​​라서 그런가 메인컬러가 블루다​ ​ ​​우리가 첫 손님이라서 3층에 자리 맡아두고 루프탑 가보기 루프탑에는 에이치어스 조형물이 있는데 포토존인듯 ㅎㅎ바다가 담기는 컵:)  ​​3층 오션뷰가 보이는 통창이렇게 통창 큰 거는 처음 본닷바다가 액자에 담기는 순간:) 중간중간 해녀들이 물질하는 것도 보이고 쪽이 물이 깨끗한듯:) ​ ​​여기도 포토존이야 그냥 바다를 담은 에이치어스 카페 ​​파운드케이크도 시키고 통창에서 찰칵! ​ ​​사람 없을때 사진도 찰칵 찍어보고 ㅎㅎ  ​​에이치어스 카페 오른쪽으로 보면 빨간등대와 하얀등대가 차례대로 있는데 쌍둥이등대라고 부른다고 한당사진 찍으러 이동했는데 바람이 어마무시 ㅎㅎㅎ산책 스윽 하고 다시 캡슐열차를 타고 미포역으로 가는게 제일 베스트 인 듯 ㅎㅎ우린 점심먹으러 택시타고 이동 했다.​참고로 이번 은 교통수단을 이용해서 (대부분 택시..) 이동했는데 하루평균 3만원 정도 택시비가 나왔다.​​ 
​​​바다  다릿돌전망대 ​​​​너무나 멋지고 아름다웠던 바다를 배경으로 해변열차가 지나가는 곳해변열차 정거장이였던 곳이 생각이 나서 이제야 리뷰를 적어봅니다.​​해운대는 진짜 너무 멋진곳 같아요. ​​​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​  다릿돌전망대 이용시간​이용시간  09:00 - 18:00하절기(6-8월) 09:00 - 20:00​​​​​해운대 블루라인파크  ​ 다릿돌전망대 정차 하려면 해운대 해변 열차를 타고 지나가는 길에 내려서 구경을 하고 다음 기차에 왔을 때 승차를 하는 식으로 하면 되더라고요​​예약은 온라인에서 하시면 되요~~ 해운대 블루라인※ 온라인 예약은 2시간 이후 탑승분부터 가능합니다.(2시간 이내 탑승은 현장 매표소에서 발권하셔야 합니다.) ※ 온라인 매진 시 → 소량의 현장발권분을 매표소에서 선착순 판매하나, 오전에 조기 소진될 수 있습니다. 0naver.me ​​​제가 갔을때는 공사중이였는데 이용하는데는 별로 불편한지는 못느꼈는데 더 멋진 관광지가 되게하기위해서 공사를 하는 중 인거같았어요. ​​걷다보니 고기모양으로 되서 소원들을 적을수있게 해둔 공간도 있더라고요. ​​ 다릿돌전망대 는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해 뜨는 장면을 감상하기 좋은 도심 속 아름다운 어촌 마을이다.이곳에  마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대를 설치하였다.​ 전망대 끝자락에는 반달 모양의 강화 유리 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있으며 전망대에서 에 해안 경관과 일출 낙조의 장엄한 풍광을 파노라마 조망으로 즐길 수 있다. ​​이곳은 반드시 덧신을 신고서 들어가야하고 사진 찍을때 핸드폰 잘 들고 찍으셔야해요.풍경을 보다 홀딱 빠져서 사진한장 더 멋지게 찍기위해 바다쪽으로 손을 뻗어 찍다가 떨어 뜨릴수있으니 필히 조심해야합니다​ ​​저희가 간 날은 시원한 바람에 해질녘 되서 너무 멋진 시간이였어요.  ​​바다가 파도가 치며 맑은 바닷속을 비추고있네요. ​​중간에 크리스탈로 되서 아래가 보이게 해두었는데 그렇게 무섭지않아요.그리고 잘 보이지않아요.걸어다니는 길을 넓게 해두어서 그런지 별로 무섭다는 생각이 안 들어요. ​​그래도 바다를 보고있으니 정말 멋지더군요. ​​이곳은 일몰이나 일출 모두를 볼수있어서 좋은곳 같아요.그리고 열차를 끊었다면 이곳을 지나 해변길을 걷도록 해둔 길을 따라 걸어보시는것도 추천합니다.단 여름은 열차가 완전 시원하니 열차 이용 하시면 좋고 다른계절에 추천! ​​멀리 내다보면서 망원경을 이용해 바다위를보니 아이들은 즐거워합니다.   ​​한동안 구경하고 있으니 벌써 해가 저물고 있네요.이제 열차시간 맞춰서 타려면 서둘러야합니다. ​이곳에도 느린 우체통이 있네요.  ​​이 작품은 조개? 따개비?로 만든 작품이더라고요. ​​다릿돌 전망대 ​​다릿돌 전망대를지나 걷다 보면 해변 열차도 보이고 스카이 캡슐도 보입니다 장어만 바다도 노을 진 바다도 볼 수 있고 멋진 것 같아요 시원한 날씨에 걷기 운동 하시는 분들도 많이 보이더라고요. 가족들과 여인과 지인들과 하기 좋은곳 같습니다.​해운대 블루라인파크 해변열차를 이용하시면 이곳은 들러보시길 바랍니다.​​  ​​​​​​​​​ 
 중 개인적으로 좋았던두번째 장소는 바로 입니다​매력포인트는 단연 해변열차와 해안산책길입니다 를 지나가는 해변열차우선 주차는1) 항 바닷가쪽 무료 주차장(무료)이나2)  공영주차장에 하시면 됩니다(10분당 300원, 일주차 8,000원)​제가 추천드리는  코스는​1) 해변열차 탑승시(출발,도보이동) → 미포정거장(열차탑승) → 다릿돌전망대(하차,도보이동) → (도착)​2) 스카이캡슐 탑승시(출발,도보이동) → 미포정거장(열차탑승)→ (하차,도보이동) → 다릿돌전망대(도보이동)→ (도착)​※  TIP ※열차를 타는 것도 좋았지만천천히 걸으면서 보는 경관이 더 좋으니열차는 그냥 타 봤다 정도로생각하시면 될 것 같습니다​전 구간을 다 걸으면 좋겠지만너무 힘들 수 있으니적당히 걷고 열차도 탈 수 있는아래 코스를 추천드립니다​​1) 방문전 미포출발 해변열차(스카이캡슐) 1구간을 예약합니다원하는 시간대 탑승을 원한다면 예약이 필요(미포출발, 일몰전 30분~1시간전으로 예약 추천)@스카이캡슐이 해변열차보다 전망이 더 좋기는 합니다~​2) 열차 출발 1시간전에 에서 출발한다해안산책로 따라 걸으면 약35분 소요​3) 다릿돌전망대까지만 둘러본 후(편도500m, 도보10분이내, 이후 전망은 크게 다르지 않습니다)​4) 항으로 돌아와 일몰 감상​추가) 송정해수욕장이 꼭 보고 싶으시면 오시기 전에 미리 다녀오시는 것이좋을 것 같습니다​​​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 를 지나가는 해변열차​ 를 지나가는 해변열차​ 를 지나가는 스카이캡슐​ 를 지나가는 스카이캡슐​ 미포정거장으로 가는 해안산책로​해안 산책로가 잘 조성되어 있어걷기도 좋고 경관도 훌륭합니다​ 해안산책로를 걷다 마주친 가게 벽화​ 에서 미포정거장으로 가는길에서 미포정거자으로 가늘길에멀리 동백섬과 광안대교가 보입니다​ ​ 시그니엘과 캡슐열차​ 다릿돌전망대​ 다릿돌전망대에서 바라본 항​ 다릿돌전망대​ 항 일몰​ 항 일몰​ 항 일몰​ 항 일몰​2~3시간 코스로 생각하시고찾아가 보시면적당히 걷고 훌륭한 경관을볼 수 있는 좋은 곳이라고 생각합니다​단 주말을 약간 혼잡할 수 있다고 하니고려하여 방문해 보세요~​ 광역시 해운대구 중1동 ​​ () 송도 해상케이블카 중 개인적으로 좋았던 세번째 장소는 바로 송도 해상케이블카입니다 요금할인 정책이 있으니 홈페...blog.naver.com () 흰여울문화마을연말휴가를 맞아 을 다녀왔습니다  중 개인적으로 좋았던 장소를 올려볼까 합니다 첫번째 ...m.blog.naver.com 
안녕하세요실이예요​뚜벅뚜벅뚜벅이  ​​  - 미포 (편도)해운대 블루라인파크 스카이캡슐 고고​역에서 버스 타고 가서 중간에 내려서 마을 버스 타고 들어가도 되지만​저희는 역에서 버스 타고 내려서 까지 뚜벅뚜벅 걸어갔어요​ 20분 정도 걸어간것 같어요동네구경도 하고  걷는것 좋아하기도 하고해서 천천히 걸었어요 !!​이번은 막 돌아디는 것보다 천천히 뚜벅뚜벅   ​​ 중간에 가는 길에 바다도 보이고좋더라고요!​  이렇게 예쁜 동네길도볼 수 있고 너무 좋더라고요​  천천히 걷다 보면어느새  블루라인파크 도착!! 스카이캡슐은 미리예약 해야한다고 해서이번 에서 유일하게 계획했던스카이 캡슐​다른건 중간중간 가고 먹고 딱히 어디가고 어디가고 계획하고온게 아니라 바다 보고 싶어서 온 이였어요​  ​스카이캡슐2인 예약해서 3만원​캡슐 한공간 안에한팀만 들어 갈 수 있어서 좋았어요!!!   - 미포 (편도)미포 -  (편도)​또 왕복 하는 티켓을 팔았지만​우리가 선택한건  - 미포 (편도)​근데 미포-  (편도)로 예약해도 좋았겠다는 생각이 들기도 했어요​​  스카이캡슐 30분 정도 타고 가는 것 같아요​속도는 빠르지 않아요 보통 걷는 속도랑 비슷한것 같아요​ 타고 가면서 창가를 보면파란파란 하늘과 맑은 바다를볼 수 있어서 너무 좋더라고요​캡슐 하나에 저희만 타고 가니깐편히 앉아서 이야기 하면서 타고 가다 보면 금새 도착​캡슐안에서 본 바다가 너무 좋아서조금 더 타고 싶은 마음이..​  미포 정거장에서 내려서 잠시 해운대 가서 점심을 먹고 뭐 할까? 하다가​캡슐 아래서 내려다 보니깐 해변열차 길 따라 걸으시는 분들도 있었더라고요 ​그래서 다시 미포정류장으로 다시 고​해변열차 옆으로 산책길? 해변열차 옆에 바로 둘레길?​열차 기차길 옆에 걸어다닐 수 있는 길이있더라고요​그래서 또 뚜벅뚜벅  캡슐 위에서 본 바다랑 또 다른 바다의 느낌​너무 좋더라고요​ 너무 이쁘지 않나요?날씨가 더 맑았다면 더 좋았을테지만 그래도 너무 좋았어요​다음에 여유가 된다면 다시 가고 싶었어요​  ​ 정류장에서 안쪽으로 들어가면 빨간 등대 하얀등대가 보이더라고요​그래서 등대 가까이 가서 구경도 하고 너무 좋았던  청산포​​​​​ [즉시확정][ 해운대] 해운대 블루라인파크  해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 여기에서 미리 예약 하고 시간대에 맞춰서 가면바로 탑승 가능해서 편하더라고요​​​​ 뚜벅이 실의내돈내산 후기였습니다​ 
​  이번  중 기대했던 것 중 하나 _ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐을 타고왔어요워낙 SNS에서 색감도 이쁘고 바다를 보면서 저렇게 천천히 갈 수 있는 작은 열차가너무 신기해보이고 이뻐보였거든요~ 예약은 미리 해운대블루라인파크 홈페이지에서 짝꿍이 해놨구요~ 저희는 스카이캡슐과 해변열차도 함께 자유이용권으로 구매했어요​* 홈페이지에서 예매하신 분들은 이메일로 QR코드가 전송되니 그거 다운받아가시면되요​​저희는 4:00 ~ 4:30 스카이캡슐 열차를 예매했구요4시 넘어서 갔는데 금요일이고 아직 휴가시즌이 완전히 오지 않아서10분정도 기다렸다가 탔던 것 같아요열차 탑승전에 직원분께서 사진 찍어주시는데 반대편 정거장에서 확인할 수 있고 구매도 가능해요​미포 >  방향이 오른편에 바로 바다를 보고 갈 수 있어서 많은 분들이 타시더라구요개인적으로도 추천드려요미포> 편도로 타고 돌아올때는 아래로 나있는 산책길로 천천히 걸어오면 너무 좋을 것 같아요​  ​2인부터 4인까지 탈 수 있구요2인이 탈 수 있다는거에 굉장히 메리트가 큰 것 같아요​   ​아무튼 이 귀여운 녀석들을 보고 있자니 계속 사진이 찍고 싶어지더라구요​  ​저희는 4번 열차에 탑승을 했어요쵹색 스카이캡슐 타고싶었는데 빨간색에 탑승을 했어요 어차피 안에 들어가면 내가 무슨 색을 타든 보이지도 않을텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​간단한 음료나 스낵정도는 들고 타고 될 것 같아요타고 내릴 때 정리만 잘 해주면 좋을 것 같아요 :)​ ​이렇게 바다를 위에서 아래로 내려다 보고 가자니 너무 좋더라구요가슴도 뻥~ 뚫린 것 같고이 날 날씨가 조금 글루미 했거든요근데 너무 해가 쨍쨍하면 더울 것 같더라구요캡슐 내에 미니 선풍기 같은게 없고 작은 창문만 4면에 개방할 수 있게 되어 있어요​    ​혹시모를 비상시에 연락할 수 있는 무전기도 있구요핸드폰에 음악 넣고 틀 수 있는 나무로 되어 구멍뚫린 스피커가 하나 있어서신나는 음악도 틀었다가 잔잔한 노래도 틀고 노래 들으면서 사진도 찍고 왔어요 :D​ ​아니 그 인스타에 잘나오는 사진들은 다 어떻게 찍으시는거져?? ㅋㅋㅋㅋㅋ이뿌게 담아주려고 노력한 짝꿍 거마웡,,,♥내 얼굴이 아직 준비가 안되어 있던것 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​어느덧 이렇게 역까지 다 와가네요 :::해운대 블루라인파크 스카이캡슐 안타본신분들 있으면 한 번 쯤 꼭 타보시길 추천드려요​​저랑 짝꿍은 미포->  까지는 스카이캡슐을 탔고 -> 송정까지는 해변열차 자유이용권 구매해서 해변열차  타고다시 송정->미포로 돌아오는 코스로 다녀왔어요 :D​​  ​  ​ 
# #가볼만한곳 #해운대블루라인파크 # #역 #기차 #등대 #가볼만한곳 #봄날 #풍경 #풍경사진 #가보고싶은식당 #블루라인파크 #송정해수욕장 #송정동핫도그 #핫도그 #한라봉 #한라봉에이드 #먹방 #먹방사진 #해변뷰 #도희네조개구이 #낮술  해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​걸어봅니다.​ [인생살이] 오늘의 짧은 글.. "수술날짜 잡았습니다" (feat )# #역 #기차 #등대 #가볼만한곳 #봄날 #풍경 #풍경사진 수술날짜 잡았습니...m.blog.naver.com ​수술날짜도 잡았겠다. 그리고 내 몸에 생긴 암덩어리의 정체도 알았겠다. 이곳 에 온김에 어디 갈곳이 없는지 찾아봤습니다. ​근데 낮익은 지명이 눈에 보이더군요. 해운대블루라인파크제가 다른 SNS도 하고 있는데 열기만하면 하루에 꼭 한번씩 사진이 나오더군요. 다행히 병원에서 멀지 않은 거리여서 걸어서 그곳으로 가보기로 합니다.​  ​가는 중간에 고가 도로가 있었는데 걷다보니 좀 더워서 잠시 벤치에서 쉬어가기로 합니다. 금방까지도 오르막길을 걸어서 등에서 땀이 날 정도였는데 다리밑에서 잠시 서있으니 금새 땀이 식고 춥다는 느낌이 듭니다. ​그나저나 저 시원한 풍경이 수평선과 함께 보이니 더 시원해 보이는 느낌입니다.​  ​SNS에서 보던 것처럼 멋있게 찍어보려고 했는데 와~ 사람들이 너무 많더군요. 정말 사진 포인트에 굉장히 많은 분들이 계시고 또 찻길이어서 조심하셔야 할 것 같습니다.​ 해운대블루라인파크 역 [honey] 아름다운 바닷가 철길 따라…해운대 블루라인파크  ​여기까지 왔는데 해변길따라 기차 한번 타봐야겠죠? 음.. 역은 해변기차길의 중간쯤인것 같습니다. 전 송정해수욕장 방향으로 가보기로 합니다.​  ​기차를 타고가며 기차안과 밖을 사진으로 남겨봅니다. 요새 핸드폰이 좀 오래됐는지 베터리의 압박이 오지만 또 언제 이곳에 와볼까싶어 연신 셔터를 누릅니다.​ [슬로음생]  시원한 바다뷰와 함께 먹는 맛! "송정동 핫도그" (feat 송정해수욕장 #)#가볼만한곳 #가보고싶은식당 # # #블루라인파크 #송정해수욕장 #송정동핫도...m.blog.naver.com ​송정해수욕장에 도착해서 멋진  해변뷰를 보며 핫도그를 먹었답니다. 풍경이 어찌나 이쁘던지 나중에 꼭 다시 와봐야지하고 스마트폰의 수첩에 적어 놓습니다. 언젠가부터 이렇게 꼭 적어놓는 습관이 생기더군요. 이제 저도 기억이 힘든 나이가 되려나 봅니다.​  송일정광역시 해운대구 송정동 288-63 ​배를 든든하게 채우고 이제 송정해수욕장을 눈에 가득 담아보고 싶어서 송일정에 올라봅니다. 가는 도중에 햇빛에 등에 땀이 날 정도였지만 송일정에 오르니 에어컨보다 시원한 바람이 온몸을 식혀 줍니다.​  ​겉옷을 입었는데 춥다는 생각이 들정도 였지만 시원스레 펼쳐진 송정해수욕장의 풍경을 놓칠 새라 한참을 앉아 바라봅니다.​다음엔 1박2일로 와서 즐겨야겠습니다.​  ​이제 다시 기차를 타러 갈 시간입니다. 가는길에 아쉬어서 해변을 다시한번 사진에 담고 송정역으로 돌아갑니다.​  ​돌아가는길에 또 아쉬어 이번엔 동영상으로 담아봅니다. ​아! 정말~ 또 와야겠다.​  다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​가는길이 너무 아쉬어 중간에 기차에서 내립니다. 아! 해변 기찻길을따라 데크길이 조성되어 있습니다. 햇빛이 좀 세긴 하지만 시원한 바람과 바다의 풍경 참 예쁜 길입니다.​ [슬로음생]  바다 바라보며, 해산물모듬에 낮술한잔! "도희네" (feat  #즐기수있을때즐기자)#가볼만한곳 #가보고싶은식당 # # #블루라인파크 #송정해수욕장 #송정동핫도...m.blog.naver.com ​이 풍경을 두고는 발길이 떨어지지 않을것 같아서 멋진 풍경을 보며 소주한잔도 들이켜 봅니다.​아~ 이 순간은 세상 다 가진듯.​  어항남방파제등대광역시 해운대구 중동 591-17 ​이제 정말 집으로 돌아가야하는 시간입니다. 물론 좀더 늦게 갈수도 있지만 지금은 가야할것 같습니다. 마지막으로 등대도 사진에 담아봅니다.​담에.. 수술 끝나고 다시보자. 
​ &블루라인 파크​​📍 해운대구 중1동⏰ 블루라인 파크 : 9시 30분 - 18시 30분 / 18시 발권마감🚘 주차장⭕️  어쩌다 보니 시작하게 된 필름카메라 생활. 첫 필름을 어디서 남길까 고민고민하다 으로 향했다.​  ​에 다다르자, 이렇게 눈 앞에 바다가 펼쳐졌다. 길을 따라 바다가 숨었다 나왔다를 반복했다. ​  ​길을 달려 도착한 . 아직 기차는 지나가지 않았고, 건널목 사진을 먼저 남겼다. 뒤로 보이는 뭉게구름과 멀리 보이는 바다가 사진에 아름답게 담겼다. ​ ​멀리 기차가 들어오는 것을 보고 사진을 찍기위해 다가갔다. 기차가 들어올 때는 신호를 안내해 주시는 분이 계셔서 그 분을 보고 있으면 기차가 들어오는 구나~라는 것을 정확히 알 수 있다. 노란색에 너무 예쁜 기차💛다음에는 좀 여유롭게 와서 기차도 타보고 해야지!​  ​사진을 찍고 그냥 가기는 아쉬워서 로 내려갔다. ​  ​에서 제일 눈에 띄는 버스정류장. 처음에는 등대인가?했는데, 그게 아니라 정말 버정이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 그 위에는 작은 전망대가 있다. ​  ​이곳에는 푸른모래 전시관이라고 해서 의 옛날 모습과 현재의 모습이 전시되어 있다. 요런거 좋아하는 1인으로 짧지만 재밌게 봤다. 그리고, 옆의 계단을 통해서 작은 전망대로 올라간다. ​   ​계단을 올라서서 바로 오른쪽을 바라보면 푸른 바다가 펼쳐진다. 요즘 바다 쪽으로 을 자주 다니는데, 정말 어디를 가나 예쁘다.💙​ ​때마침 들어오는 버스. 초록초록하니 귀엽다💚 ​  ​주차장으로 돌아가는 길. 앞으로 기차가 지나간다. ㅂㅓ스도 초록색이었는데, 마지막으로 만난 기차도 초록색💚1년만에 다시 온 .  곳곳이 예전과는 많이 달라져서 조금은 아쉬운 마음을 가지고 있던 나에게 이곳 는 아직까지 예전의 모습이 많이 남아있는 것 같아 올때마다 기분이 좋아지는 곳이다. 다음에 올때까지. 는 조금 천천히 변하길. ​  < 주차장>  ​의 경우, 블루라인 파크 바로 앞으로  공영주차장이 있다. 하지만, 블루라인파크를 탄다고 할인이 되는 주차장은 아니다. 하지만, 나처럼 사진을 찍거나 를 산책하는 사람에게는 정말 괜찮은 곳이다. 가격도 10분 당 300원, 최대 8,000원이라서 괜찮은 편이다. ​  <블루라인 파크 예약방법 & 할인 주차장>https://blog.naver.com/psybobo11/222405889982 [국내] 해운대 블루라인파크 총정리!🚋2월에 다녀온 을 올리고 나서 블루라인파크를 따로 정리해서 올려야겠다는 마음을 먹었다. 그래서,...blog.naver.com  광역시 해운대구 중1동해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 공영 주차장광역시 해운대구 중동 553-1 ​ 
​​- 2021년 9월  기록 -​​스카이캡슐을 타고 에 도착한 우리는 정거장 옆 해변열차 인증샷을찍기 위해 기다렸다.​​이곳은 슬램덩크 바닷가 철길로 유명한가마쿠라 에노시마 뷰랑 비슷한 곳이라 한다.그래서  을 가면꼭 여기서 사진을 찍어야지 생각하고 있었다.​​열차 3대가 지나가는 동안 거의 30분을 기다렸는데사진 찍느라 바빠서동영상 하나 찍지 못한 게 아쉽기는 하지만그래도 아주 즐거운 시간이었다.​​https://blog.naver.com/dssa1020/222647223006  ) 해운대 블루라인 파크 해운대 스카이캡슐- 2021년 9월  기록 - 지난  의 목적이었던 해운대 블루라인 파크 스카이캡슐을 타러 왔다. 해...blog.naver.com ​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​ ​​해변열차가 지나는 인증샷을 찍을 수 있는 곳은해운대 블루라인 파크  정거장바로 옆에 있는 신호등이 있는 언덕이다.​​이쪽에 주차장이 하나 있는데 바로 거기서 사진을 찍으면 된다.​​ ​​조금 기다리고 있었더니 다릿돌 전망대 쪽으로 가는빨간색의 해변열차가 들어온다.​​ ​​사진을 얼마나 열심히 찍었던 건지 모르겠다.​이 정성으로 동영상을 찍을 것이지 ㅋㅋ​​ ​​우리가 방문했던 9월에는BTS 정국의 생일이었는지해운대 해변열차에는 정국의 생일 이벤트가 있었다.​​ ​​이제 점점 멀어져 가는 해운대 해변열차​​ ​​다시 조금 시간이 지나니 이번에는 초록색 해변열차가 온다.​​ ​​앗, 그런데 이번에는 유턴하는 차가 있어서시야가 가려서 아쉬웠다 ㅠㅠ​​ ​​다행히 해변열차가 다 지나가기 전에검은 차는 유턴을 했다.​​ ​​이렇게 초록색 해변열차도 지나갔다.​​ ​​그러고 나서 찍은 사진을 확인해 보니구도가 조금 아쉬운 거다.​그래서 우리는 자리를 조금 이동했고그랬더니 처음과 두 번째보다는괜찮은 뷰가 나오는 것 같았다.​​ ​​이번에는  다릿돌 전망대 쪽에서 오는노란색의 해변열차​​ ​​확실히 이렇게 사진을 찍으니 하늘도 더 예쁘고해변열차 뷰도 예쁘게 나온 것 같다.​​ ​​비슷비슷한 사진이지만그래도 진짜 열심히 사진을 찍었으니 남겨본다.​​ ​​이렇게 세 번의 해변열차가 지나는 동안인증샷을 찍은 우리는해변열차를 타고 미포 정거장으로 돌아갔다.​​​스카이캡슐이나 해변열차를 타면 정거장은 거의 지나가게 되니꼭 여기서 인증샷 한 장 정도는 남겨보시길 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ 
에 오면 꼭 타야 한다는 해운대 해변열차와 스카이캡슐을 타러 갔다.해운대 해변열차는 동의 수려한 해안 절경을 감상하면서 해운대 미포에서 를 거쳐 송정까지 운행하는 관광열차이다.주말에는 해운대 블루라인파크의 홈페이지에 들어가서 예약을 하는 편이 좋다.편도 기준 4.5km구간을 저속으로 운행하여 약 25분 가량 소요된다. 티켓에 따라 중간에 내려 구경한 후 다시 탈 수도 있다.우리의 출발은 아난티코브에서 가까운 블루라인파크  송정역에서 하기로 했다. 송정해수욕장과 죽도 공원(2020년 가을)의 3대 해수욕장 중 하나로 고운 모래와 완만한 경사, 얕은 수심으로  가족 피서지로 적당하며 최근에는 서퍼들에게도  인기가 높은 서핑 성지로 주목받고 있다.​ 송정역송정역사는 등록문화재로 1935년 동해안의 해산물과 자원 운송을 위해 개설된 동해남부선의 역사이다. 현재는 해운대블루라인파크의 해변열차를 위해 이용된다. ​​ 승강장은 문화재청의 방침에 따라 원형 그대로 보존되고 있다.​​ ​​ 해변열차의 객실 ​ ​​ 송정해수욕장의 서쪽 구덕포방향 풍경 (2020년 가을)​ ​​ 열차는 송정에서 구덕포를 지나고 있다.​ 해안 따라 들어선 음식점과 카페들​ 우리는 다릿돌 전망대에 내려 까지 걸어가기로 했다.약 900m거리이고 데크가 깔려 있어 경치를 감상하며 걷기에 좋다.​ ​​ 다릿돌 전망대는  마을의 수호신이라고 전해지는 푸른 용을 형상화해 유선형으로 제작되었다.하단은 유리로 되어 있다는데 마침 수리중이라 걸어 들어갈 수는 없었다.​​ ​​ 다릿돌전망대는 20m 높이, 72.5m 길이다.전망대 바로 앞에서 해상 등대까지 5개의 암초인 다릿돌을 감상할 수 있다.​ ​​ 멀리 송정해수욕장이 보인다.​ ​​ ​​ ​​ 전망대 아래 갯바위에서 낚시하는  사람들이 일대 해역은 한류와 난류가 겹쳐 어종이 풍부하고 물고기가 많이 잡혀 낚시꾼들에게 인기가 높다고 한다.​ ​​ 의 쌍둥이 등대가 보인다.​ ​​ ​​ ​​ 오른쪽으로 달맞이고개의 빌딩들이 보이고 정거장이 눈에 들어온다.​ 
​  포도맘네 일상찻집 :: 추천지미포 캡슐열차 ​ 포도맘네 일상찻집 에 일이 있어 잠시 내려왔는데, 아이들 방학이라 함께 이동하다 보니아이들을 위해 이른 아침 미포에서 로 향하는 캡슐열차를 예약했다.미리 예약하지 않으며 타기 힘든 캡슐열차, 해변열차.에서 이건 꼭 타야 한다고 생각한다. 강추!글, 사진 포도맘​​ 티라이프스타일러 일상찻집입니다.코시국이 심해지는 이 와중에, 일이 있어 에 잠시 내려왔어요.​널찍한 호텔을 얻어서 아이들과 나름 호캉스를 즐기고맛집보다는 배달과 포장 위주로 이 시기를 안전하게 보내려는 중입니다 ^^;;​그래도 아이들과 에 왔는데캡슐열차는 한 번 태워주고 싶은 마음에 예약을 했어요.미리 예약하지 않으면 탈 수 없는  캡슐열차와 해변열차!​해운대블루라인파크에서 예약 가능하시고요프라이빗하게 탈 수 있는 캡슐열차로 추천해드립니다.​https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​ 30분 단위로 예약이 가능한데일찍 도착하시면 밑에서 기다리지 마시고캡슐열차 정류장이 있는 2층으로 바로 올라가세요.​한 팀씩 타야 하고, 앞 캡슐열차가 출발하고 나면거리를 두고 뒷 캡슐열차가 다시 출발하기 때문에타는데 제법 시간이 걸린답니다.​미리 오신 순서대로 줄서서 기다리고 있으니시간보다 조금 빨리 가시는 걸 권해드리고요바로 2층으로 가서 줄서시는 걸 권해드려요.​아, 캡슐열차는 미포,  방면이 있고 미포 방면이 있는데미포  방면으로 추천해드립니다.바다와 조금 더 가까워서 뷰가 더 좋아요 ^^​색상은 랜덤입니다.아이들이 블루 타고 싶다고 했는데뙇! 블루가 걸려서 기분 좋은 아침이었어요.​​​ 두근두근 캡슐열차 타자 마자 펼쳐지는 뷰는 정말이지...미쳤다....!!!​​​  와우...미포에서  가는 내내 펼쳐지는 바다 풍경과소나무 숲 풍경맞은편 캡슐열차가 오는 풍경어느 것 하나 빼놓지 않고 다 멋지답니다.​​​  잠시도 가만히 앉아 있을 수가 없어요.엉덩이 들썩들썩멋진 뷰를 사진에 담으려고 난리 난리.​​​  그냥 뭐... 캡슐열차 안에서는 흔한 풍경.날씨가 도와줬습니다.​파란 바다와 파란 하늘이 끝없이 펼쳐지는가슴 탁 트이는 풍경이 계속해서 이어집니다.​​​   딸내미는 열심히 사진 찍느라 난리.아들내미는 바다가 아찔하다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ바다가 최대한 안 보이는 쪽에 앉아서 ^^;;;​아들내미가 겁이 좀 많아요 하하​​​ 보고만 있어도 행복해지는 풍경.끝나지 않았으면 좋겠다며.​엄마 최고라고 딸이 난리가 났습니다 ㅎㅎ뿌듯뿌듯.​​​​  봐도 봐도 질리지 않는 아름다운 자연 풍경.에서 아름다운 뷰를 눈에 가득 담고 싶으시면 캡슐열차 정말 추천해드려요.​​​  바다와 숲...자연이 주는 힐링은 정말 최고입니다.​​​  바다에 딱 붙어 있는 딸내미와반대쪽에 붙어서 산에 있는 고양이를 보고 있는 아들내미 ㅎㅎㅎ​​​ 엄마 저기 고양이 있어!!!​​​ 스피커가 있어서 좋아하는 노래도 틀 수 있답니다.캡슐열차 안에서 울림이 좋더라고요!​딸내미가 여수밤바다가 듣고 싶다며 ㅎㅎㅎ​​​ 작은 테이블도 있어서커피나 음료 들고 타셔도 좋을 듯해요.​커피 한 잔 들고 탈 걸! 아쉬웠어요.​옆이랑 위에 창문도 열 수 있어서환기 필요하시면 환기하셔도 된답니다 ^^​​​  서로 다른 방향을 바라보고 있는 홍남매.아니 이 재밌는 걸....;;;​​​ 드디어 끝이 보입니다.너무너무 아쉬운 시간.​실제로 운행 시간은 20분이 채 되지 않는 듯해요.30분 간격으로 적혀 있어서... 30분 타는 줄 알았는데기다리고 어쩌고 하는 시간 포함해서 30분인 듯합니다 ㅎㅎ​아쉽지만 그래도 너무너무 짧거나 그런 느낌은 아니었어요.충분히 즐기고 만끽한 느낌.​​​  셋이서 인증샷도 남기고.끝나가니 너무 아쉽다며.​​  에서의 좋은 추억을 하나 더했습니다.​ 캡슐열차는 꼭 타세요!!해변열차는 안 타봐서 모르겠는데아무래도 코로나이고 하니까, 캡슐열차가 조금 더 안전하지 않을까 싶어요.​캡슐열차 타고 가다 보면 해변열차 기차길도 아래에 보인답니다 ^^​​​​  ​이 좋은 풍경은 진심으로 강추합니다!!!  오신 분들은 캡슐열차 꼭 타세요!두 번 타세요! ㅎㅎㅎ​#내돈내산 의 하이라이트,즐거운 시간이었습니다~​​https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 
해운대 해변열차블루라인파크해운대의 주요 관광지들을 쉽게 돌아볼 수 있는 해변열차 블루라인파크가 2020년부터 열띤 관심 속에 운행 중이다. 파란 하늘과 바다가 숨 쉬는  해운대의 보석 같은 풍경을 가장 즐겁고 효과적으로 하기 위해 블루라인파크에 몸을 실었다.  블루라인파크 요금표 ​해운대 블루라인파크에서 운행 중인 교통수단은 두 가지다. 기차처럼 다수의 인원이 이용할 수 있는 해변열차와 2인~4인까지 소규모로 이용 가능한 스카이캡슐이 있다. 요금은 적은 인원으로 운행하는 스카이캡슐이 더 비싸며, 이용할 수 있는 정거장 개수가 상이하기 때문에 편의를 위해 해변열차와 스카이캡슐의 패키지 상품도 판매 중이다. 오늘의 필자는 해변열차 자유이용권을 사용해 다릿돌전망대, 정거장, 달맞이터널을 돌아 볼 예정이다.  □ 해운대 해변열차 정차역미포정거장 - 달맞이터널 - 정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장□ 스카이캡슐 정차역미포정거장 - 정거장  해변열차 출발탑승지, 송정역 ​해변열차 자유이용권을 구매했다면 출발 탑승지를 정해야 한다. 열차가 출발하는 역으로는 송정역, 역, 미포역이 있다. 그중 송정역과 미포역은 서로 정반대 편에 위치한 종점역이며, 그 거리가 4.8km 구간에 이른다. ​ ​해변열차는 빨간색, 노란색, 파란색, 초록색, 네 가지로 구성돼 있다. 랜덤으로 운행되기 때문에 탑승 장소와 시간에 따라 어느 색을 타게 될지 모르는 것도 열차를 이용하는 묘미 중 하나다. 바다열차의 색감이 해운대의 파란 바다에 맞닿으면 멋진 풍경이 완성돼 보기만 해도 탄성이 나온다. ​ ​ ​열차 내부의 좌석들은 모두 바다가 보이는 창문을 향하도록 배치되어 있다. 덕분에 일부러 몸을 돌려 앉아야 하는 수고로움을 덜 수 있다. 찰진  사투리를 구사하시는 차장님의 재미난 멘트를 들으며 눈앞에 시원하게 펼쳐지는 바다 풍경을 감상하노라면 이동시간이 너무 짧아 아쉬울 정도다.      다릿돌전망대 ​2017년 9월에 개장한 다릿돌전망대는 해수면으로부터 높이 20m, 높이 72.5m로 지어졌다. 전망대의 색깔은 멀리서도 눈에 띄는 새파란 색인데, 이는  마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화 한 것이라고 한다.​ ​다릿돌전망대 입구에는 푸른 바다를 배경으로 인증샷을 찍을 수 있도록 예쁜 한글 표지판이 마련되어 있다.​ ​다릿돌전망대는 일부분이 투명한 유리로 제작되어 있어 바닥보호를 위해 입구에서 나눠주는 덧신을 착용하고 입장해야 한다.  ​ ​ ​전망대를 따라 걷다 시선을 돌리면 와 송정이 한눈에 보이는 시원한 해안절경이 펼쳐진다. 날씨가 맑은 날에는 더 짙고 푸른 옥색의 바다를 볼 수 있다. ​ ​ ​철조망 사이의 구멍으로 힘차게 파도가 치는 모습을 내려다보니 바다 위를 걷는 듯한 짜릿함이 느껴진다. 투명 유리를 걸으며 신난 건 아이뿐만 아니라 어른들도 마찬가지다. 함박웃음을 지으며 인증 사진을 찍는 사람들의 즐거운 모습에 덩달아 신이 난다.  의 아름다운 포구,  ​해운대하면 관광객이 많고 상업적으로 발달한 지역을 떠올리기 십상이다. 하지만 는 시가지에서 떨어진 조용한 해안가에 위치해 고즈넉한 어촌 마을의 풍경을 볼 수 있다. 최근에는 해변열차의 흥행과 함께 를 찾는 관광객들로 젊고 세련된 감각의 카페나 브런치 가게들이 하나둘씩 생겨나고 있는 추세다.  ​ ​산 너머에 보이는 높은 고층 빌딩과 대조되는 정겨운 어촌마을의 풍경이 흥미롭다. 같은 해운대구가 맞나 싶을 정도로 의 분위기는 평화롭다. 직접 잡은 신선한 해산물이 유명한 는 거리에 횟집들이 즐비해 있으며, 등대로 걸어가는 길목에는 해산물과 횟감을 파는 상인들의 모습도 볼 수 있다.​ ​에는 유명한 쌍둥이 등대가 있다. 모름지기 등대는 홀로 서서 먼 바닷길을 밝히는 외로운 이미지가 있는데 이곳은 빨간색과 흰색의 등대가 나란히 있는 듬직한 모습을 하고 있다. 여기에 푸른 바다가 어우러진 풍경이 그럼처럼 예뻐 오래도록 기억에 남을 것 같다.​ ​ 등대를 배경으로 상단의 레일 위로는 스카이캡슐이, 철길로는 해변열차가 지나다닌다. 한 장의 엽서 같은 의 풍경에 자꾸만 카메라 셔터를 누르게 된다.달맞이 터널 ​에서 종점인 미포정거장 사이에 있는 달맞이 터널은 1985년 북한 간첩선이 침투했던 곳이라고 한다. 오랫동안 일반인에게 공개되지 않았던 이곳은 해변열차의 오픈과 함께 관광객들이 들르는 필수 코스가 되었다. ​ ​달맞이 터널을 통과해 유유히 지나가는 해변열차를 구경하는 재미가 있다. 터널 앞에서 기다리다 기차가 지나가는 순간을 포착해 인증 사진을 찍어보는 것도 좋은 방법이다.​ ​터널 측면은 알록달록한 색으로 꾸며져 있는데 벽 앞에서 찍은 여러 장의 사진들을 한 장으로 모아 인증하는 것도 바다열차를 타는 사람들이 많이 하는 버킷리스트 중 하나라고 한다.​해변열차를 이용하는 사람들 중 시간이 얼마 없는 사람들은 원하는 곳만 쏙쏙 골라 둘러보기 좋고, 여유가 많다면 각 역마다 하차해 해운대의 해안절경과 바다마을 분위기를 충분히 즐길 수 있어서 누구에게나 추천하고 싶은 코스다.  해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장미포항광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 #블루라인파크 #해운대해변열차 #해운대모노레일#해운대스카이캡슐 #모노레일 #달맞이터널# #해운대 #해변열차 #정거장​여러분의팔로우는스마트라이프에큰힘이됩니다.항상더좋은소식으로보답하는스마트라이프가되겠습니다., 참을수없는즐거움![김지영 기자 tourism611@naver.com] 올여름 시원하게 걷기 좋은 바닷길 포항 해파랑길 16코스 - 스마트라이프동해안 최고의 바닷길포항 해파랑길 16코스유난히 이른 더위가 기승을 부리던 봄이 가고 진짜 여름이 시작되었다. 강한 에어컨 바람에 냉방병이 오기 전에 동해안의 시원한 바닷바람을 맞으며 해안절경을 감상할 ...www.smartlifetv.co.kr ﻿안산 대부광산퇴적암층 서울 근교 드라이브 코스 추천 - 스마트라이프﻿서울에서 1시간이면 해외 같은 지를 만날 수 있다. 바로 대부도 가볼만한곳 대부광산퇴적암층이다. 탄도항까지 안산 드라이브 코스로 많이 가는데 중간에 들러 산책하기 딱 좋은 지이다. 총 걷는데 30...www.smartlifetv.co.kr copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved.​ 
   마을 & 다릿돌전망대 ​ ​에서 내가 좋아하는 곳 해운대에서 문텐로드를 거쳐 로 이르는 트레킹 길입니다 (한시간소요) ​이번엔 문텐로드를 배신하고 그린레일웨이를 따라서 걸어봤는데요. 철길에 새로 들어선 모노레일 공사가 아직 안 끝나서 걷다보면 나오는 공사현장 때문에 불편하더라구요 ​원래 가던 길로 갔으면 운치있는 숲길을 걸을수 있었을텐데...그린레일웨이는 9월말엔 공사중이라 별로였답니다 ​​​ ​어찌됬던 3년만에 다시 찾은  는 빨간등대와 하얀등대가 같이 있어서 이쁘고 수민이네 조개구이집이 유명해서 큰딸이랑  올때마다 들리는  코스랍니다 ​해운대에서 까지 걸어오는데 한시간정도 걸린답니다문텐로드는 숲길로 걷는거구 그린레일웨이는 기찻길을 따라 걷는거랍니다 ​​​  ​일단 빨강등대부터 걸어가봅니다 빨강 등대에서 바라보는 하얀등대 뷰 한번 보구요 ~!​​​  ​푸른 모래 포구라는 는 도시에서 보기 드문 한적한 어촌 풍경을 간직하고 있는 마을이랍니다 ​처음  마을을 왔을때는 카페도 없고 조개구이집만 하나 있어서 진짜로 관광객이라곤 볼수 없는 동네였는데 지금은 바다뷰가 보이는 곳의 건물들은 전부다 카페로 변해있더라구요 ​​​ ​수민이네 조개구이 집 앞에 있는 커다란 소나무 한그루금실 좋은 어부 부부의 애틋한 전설이 전해오는 300년 된  망부송으로 의 명물이랍니다 ​어부의 아내는 이 소나무에 올라 고기잡이 나간 남편을 하염없이 기다렸다는 전설이 있다고 하네요 ​​​ ​의 경찰서는 맥심커피가 생각나는 노란 벽화가 그려진 컨테이너박스네요 해양경찰서중에 가장 운치있는 곳이 아닐까싶어요 ㅎㅎ​​   ​바다가 보이는 모든 건물은 이렇게 예쁜 카페나 식당으로 변신해있는    로 오는 모노레일이 곧 완성되면 이곳은 더 인기있는 관광지가 될꺼같네요 ​​​ ​ 마을 구경하다가 우리도 여기까지 왔으니 조개구이는 먹어야지 ~ 어디로 들어갈까 헤매이다가 바닷가 뷰가 가장 좋아보이는 동백집이란 식당을 픽했답니다 ​모듬조개구이 소 (4만원) 주문했는데 기대이상으로 조개가 싱싱하고 맛있었어요 가리비 하나하나 살아있어서 믿고 먹을수있었구요  등대뷰를 보면서 싱싱한 조개구이를 먹으니 얼마나 맛있던지요   살짝 구워서 치즈 올려먹으니 지금껏 먹은 조개구이중 최고로 뽑을수 있을정도였어요 마무리로 해물라면까지 완샷하고 흐뭇해하며 나왔답니다 ㅎㅎ​​​​  ​배부르게 그리고 맛있게 조개구이 먹고 이번엔  마을버스 정류장에서 바다구경합니다  ​오전엔 잔뜩 흐렸었는데... 조개구이 먹고 나오니 하늘이 이렇게 이쁘게 변했어요 파란 하늘에 흰구름 동동동 ~~하지만 실상은 바람이 얼마나 거센지 ㅋㅋㅋ ​​​​   ​바람은 거세지만 그 덕택에 하얗게 부서지는 파도를 볼수있었어요 눈으로 보는 뷰는 완벽했던 날 ​​​ ​ 카페는 에이치어스란 곳을 갔어요 딸한테 카페 고르라고 했더니 다른 카페를 찜했는데 막상 와서 보니 별루라며 이곳으로 가자고 하네요 ​에이치어스는 통창으로 되어있어서 바다뷰보면서 커피 마시기에 너무 좋은곳이예요 2층보다는 3층 의자가 편해서 우린 3층에 앉아서 한참을 뭉그적 거리다가 나왔답니다 루프탑에 작고 귀여운 포토존이 있으니 한번 올라가서 사진찍어보세요 ​​​ ​비석앞에 소주 한병이 놓여져있는 곳이 보입니다 이곳은 당산 손공장군비라고 써있네요 ​###다릿돌전망대#조개구이#마을#그린레일웨이#에이치어스카페#가볼만한곳 ​​​ ​ 예전엔 빨강등대 하얀등대만 있었는데그 사이 새로운 명소가 생겼더라구요 ​ 다릿돌전망대 ~ 투명유리바닥으로 만들어진 전망대로 바다위를 걷는 스릴감을 느낄수 있는 스카이워크랍니다 ​​​  ​다릿돌전망대로 가는길 옆으로도 조개구이집이 진짜 많터라구요 거기다  식당과는  다르게 규모도 크더라구요 큰 규모이니 만큼 창가좌석도 많아서 바다뷰 보면서 조개구이 먹을수 있는 확률도 높아지겠지요 ㅎㅎ ​​​ ​ 다릿돌전망대 개방시간 9시 ~ 18시 눈, 비, 강풍주의보 발령시 개방 제한 입장료 무료 높이 20미터, 길이 72미터 ​​​ ​ 다릿돌 전망대는 나무로 만든 물고기모양 소원지를 걸어놓네요 쇠로 만든 자물쇠보다는 나무로 만든 물고기 모양의 소원지가 훨 운치있어 보입니다​​​ ​이곳 처음으로 왔건만... 역시나 심상치 않은 바람으로 인해 문 닫았어요 ㅜㅜ어제는 송도해수욕장 근처의 용궁구름다리 가려고 했는데 코로나로 인해 폐쇄됬다고 해서 못갔는데 오늘은 그동안 문열었다는 다릿돌전망대도 강풍으로 폐쇄​이번 은 스카이워크랑은 인연이 안되나봅니다 가는곳마다 문 닫았어요 ㅋㅋ​​​  는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해뜨는 장면을 감상하기 좋은 도심속 아름다운 어촌마을이다 이곳에  마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대를 설치하였다 전망대 끝자락에는 반달모양의 강화유리 투명바닥을 설치해 바다위를 걷는 짜릿함을 느낄수 있으며 전망대에서 의 해안경관과 일출 낙조의 장엄한 풍광을 파노라마 조망으로 즐길수 있다  안내문 ​​   ​ 중에 들린  마을 바닷가에 카페가 많은 작고 예쁜 어촌마을이라 사진찍기에 좋은 곳이며 이곳에서 먹은 조개구이는 진짜로 인생조개구이였어요 ​바다뷰 보면서 커피한잔하고 다릿돌전망대 구경까지 하면  코스로 딱이랍니다 ​​​​​https://blog.naver.com/you1620/222098710484  산복도로 초량이바구길 & 168계단 모노레일 산복도로초량이바구길 & 168계단 모노레일 ​​​역에서 도보로 가볼수 있는 지  산...blog.naver.com ​​​​https://blog.naver.com/you1620/222102656396  사진찍기 좋은곳 / 부네치아 장림포구 사진찍기 좋은곳 부네치아 장림포구 ​​의 베네치아. 그래서 부네치아라고 불리는 장림포구를 다...blog.naver.com ​​ 광역시 해운대구 중1동다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
​​​싱가포르에서 한국 놀러온 Jess와서울에서 내려온 Bella를 위해 어디를 갈까 고민하던중요새 뜨고 있은 이곳을 발견!!​​ 해운대 블루라인파크 미포역 <—> 역​서울과 싱가포르는 이런곳 없겠지?하며 나도 갈생각에 신나 찾아봤다 ㅎㅎ해변열차와 스카이캡슐중 우리는 스카이캡술을 타기로 했다!!​​시간은 비수기, 성수기에 따라 달라가는 시기에 시간을 홈페이지에서확인하고 가는걸 추천한다!​​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​역 바로앞에 이렇게 타기전부터 바다가 보인다​ ​​여기는 해변열차가 다니는 곳이다스카이캡슐을 타려면2층으로 올라가야한다​ 티켓 가격​1,2인승 : 편도 30,000원 / 왕복 55,000원​3인승 : 편도 39,000원 / 왕복 69,000​4인승: 편도 44,000원 / 왕복 77,000원​*위메프나 쿠팡등을 통해티켓을 사면 5-10% 할인을 받을수 있다​​나도 조금더 저렴하게 사기위해미리 티켓을 사 예약을 했다​​아니 근데 여기 정말 인기가 많은지티켓은 예약했지만 원하는 날짜에티켓을 살수있는 시간대가 많이 남지 않았다​​사람이 많을수가 있으니 미리미리예약을 하고 가는걸 추천한다  ​​​  ​​표시되어 있는걸 따라2층으로 계단을 타고 올라가면 된다​​ ​​올라가서 보면 왼쪽에 이렇게갤러리 카페도 보인다​​오른 쪽으로 가면스태프분이 표 큐알과 열체크,안심번호 통화를 해달라고 안내해준다​​  ​​그리고 짜잔!!빙글빙글 돌아가는 스케이캡슐을 볼수있다​알록달록하니 너무 이쁘다​​ ​​앞에 줄이 많이 서있다고 느꼈지만안에 보통 2-4인이 많이 타기때문에약 10분정도 기다린것 같다 ​​ ​​​드디어 우리 차례가 와서 탔다처음에는 나무들때문에 바다가잘 보이지 않는다​​그래도 앞뒤 그리고 옆으로지나가는 귀여운 열차들 때문에사진 찍기 바쁘다 ㅎㅎ​​ ​​​드디어 탁 트인 바다가 보이기 시작!!뷰가 너무 이쁘다​​ ​​​아 그리고 이렇게 문을 열수도 있다 밖으로 손 빼서 바다를 찍고 싶었지만휴대폰을 떨어트릴까봐 무서워 하지는 못했다..ㅠ​​​  ​진짜 다들  바다를 보며감탄하기 바빴다 ​ 살면서 바다를 자주보지만또 이렇게 보니 색다른 느낌이었고친구들이 너무나 좋아해주니까 뿌듯했다 ㅎㅎ​  ​​우왕 바다다~  Jessi랑 Bella 너무 귀여워​​ ​​이제 바다 사진도 찍었겠다중요한 인생사진을 찍기위해여러가지 포즈를 취해보며사진을 찍었다​(근데 여기는 뒤가 스티커가 붙여져 있어뒷 배경이 잘 안나와 슬펐다..)​​ ​​그래서 반대에 앉기..!!ㅋㅋㅋ위치에 따라 햇빛이 드는 자리가 달라서 그런지카메라 색감의 느낌도 달랐다​여기는 앞이 다 트여 있어 더 이쁜것 같은데..??​  ​​​ ​​정말 여기는 뭔가 이지만 일본 열차을 하는 느낌을 들게해주는것 같다!!​​ ​​햇살이 들어 따뜻한 느낌이 드는캡슐안에서 신이 난 우리 >.<​​  ​​​사진 찍고 바다를 보다보니벌써 미포 정거장에 도착..!​​생각보다 시간이 모자라거나아쉽다는 느낌은 들지 않았다​풍경도 보고 사진도 많이 찍고 중간중간 수다도 떨고 다 할수있는 시간이랄까??​​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​​⭐️​누구든 에 놀러온다면꼭 데려와서 보여주고 싶은곳이다 친구들과도 인생샷을 위해 올것같다 !!다음에는 미포에서 출발하는 캡슐을타기 위해 꼭 몇일전에 미리 예약을 할거다..ㅎㅎ바다를 사랑하는 사람들에게꼭 추천해주고 싶은 이곳친구들과 연인과 좋은 추억 만들수 있는곳​​​​​​​​​​-2022년 2월 5일의 조각-​​​​​​​​​​#해운대 #블루라인파크#스카이캡슐 # ##바다 #인생사진 
오늘은 비가 너무 많이왔고...ㅠㅠㅠ 일단 아침에 일어나서 배고파서해운대 넘어가 밥을먹기루...​검색하다가 나온#타이백스트릿 #해리단길다행히 웨이팅없이 11:30분에 도착해서바로 들어갔고 우리 딱 앉자마자 웨이팅 순식간해리단길은 온통 다 웨이팅이라테이블링원격 줄서기를 추천한다..    내가 너무 좋아하는 똠양꿍.. 커리..그리고 얌운센.. 고수체거....음식 안맞아요 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ삼일만에 젤 맛있었다;; ㅋ​다음은 로 넘어가기위해젤루 기대한..근데의 개똥같은 길때문에승질이 나기 시쟉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 파이팅있게 아무기억도 없다.​#블루라인해변열차 #캡슐열차​왕복 미포- 캡슐열차 __ 송정 _ 미포 해변열차​2인 50,000원임​내가 오후꺼 늦은걸로 돌아오는걸 끊었는데비가 너무 많이와성 좀 일찍돌아오려했는데ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ절대 안태워주심 ㅠ결국 걸어가기로 맘먹고.. 그냥 돈날림 ㅠ근데 비맞음서 걸어와본결과그냥 편도만 사고 돌아올땐 주변 둘러보며걸어오는걸 추천한다!​​​아무튼 에 도착해서달달구리한게 땡겨서 들어간 #앨리스도넛비와서 사람 미어터져서앉을곳이 읍땽 ㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ ​   두개를 사고 표정이 말해주는 내 기분 상태....ㅎ도넛 맛은체고체고!추천해요​   #카라멜카페 #카페​근처에 카페가 많았는데제일 조용하고 멍때리기 좋은분위기바로 옆에 카이막유명한곳은 도때기 시장이다름없오따 ㅠㅜㅠㅜ​​​암튼 시간의흐름...열차 안태워준다해서비를 뚫고 걸어가여ㅜㅜㅜㅜ  그리거 숙소에 바루 들어가서옷갈아입구​쟈철타구 센텀신세계로디올을 보고싶었는데웨이팅 이미 끝나부림 ㅠㅠㅠㅜㅜ아쉽댜ㅠㅜㅜㅜ ​아모톤 그러고 해운대 전통시장을 가땅상국이네 앞에 있는분식집으로 웨이팅 극혐이라 들어갔는데그다지맛은 ㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜ 둘아오는 길에 만난 귀여운 친구​이렇게3일차도 엔딩 ㅎ​시간 너모 빠르넴​​# # # #해운대 #해운대시장 #센텀시티 
해운대 해변열차 타고 가볼만한 곳 다릿돌 전망대  해변열차를 탄 김에 들린  다릿돌 전망대!( 해변열차 관련내용은 아래의 포스팅 참조)​우리는 자유이용권이라서 여러번 탈 예정이었고,미포로 가는 길에 괜찮아 보이는 곳들 초이스 해두고송정으로 돌아가는 길에 내려보기로 결정했다.​​  해운대 블루라인파크 해변열차 탑승 코스 송정역~미포정거장 왕복 후기 해운대 블루라인파크 해변열차 탑승 코스 송정역 ~ 미포 정거장 왕복 후기 3년만에 에 재방문...blog.naver.com ​​가볼만한 곳이라고 느껴져서  정거장에서 내려봄!​ ​​다릿돌 기념 스탬프라는 것도 있었다!새로 만들어져서 그런지 되게 관광지답게소소한 포인트들을 잘 꾸며 놓은 것 같다  ​​ 다릿돌 전망대 안내소도 있다!입장 요금은 무료이고이용시간은 오전 9시부터 오후 6시까지!비가 오거나 눈이 오거나 강풍이 부는 등기후 상황에 따라서 출입이 불가한 경우도 있다고 ~​​  ​​다리에는 강화유리로만들어진 투명한 부분이 있기도 하고바닥이 나무로 만들어져 있어서 그런지 덧신 착용은 필수이다!나도 하나 꺼내서 신고 출발~공용으로 사용하는 덧신이라코로나 시국인 요즘같은 때, 더 찝찝할 수 있는데그래도 손 소독제가 구비되어 있어서 안심됨!​​ ​​이 곳을 지나가면 메인 데크 부분이 나온다!​​  ​​​위에서 말했던 투명한 유리로 만들어진 부분!끝까지 쭈우욱 길게 늘어져있다.​​ ​​나도 한 번 건너봄~밑으로는 파란 바다가 보이고 스릴 만점!놀이기구는 못타지만 이런건 안무서운 나ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 무섭다며 근처도 오시지 않으셨다​​ ​​사람중심 미래도시 해운대Sun&Fun Haeundae올 때마다 느끼지만 은 하기 참 좋은 듯곳곳이 관광지구나 싶은ㅋㅋㅋ​​ ​​ 다릿돌의 유래가 이렇게 적혀있다.등대까지 돌이 가지런히 있어서징검다리 같아 다릿돌이라고 불렀다고~ 이 근처에는 성게, 해삼, 전복 등의 해산물이 풍부하게 있어서  해녀분들은 여기서 물질을 하신다고 한다!​​ ​​깨알같이 망원경도 있다!  ​​중앙 말고 끝부분 쪽에는더 넓은 면적의 유리로 만들어진 바닥이 있다. ​​ ​​오 ㅋㅋㅋ여기는 아까 가늘고 길었던 그 부분보다 더 스릴넘침진짜 거의 유리여서 좀 더 좋으면서 무서움진짜 바다 위를 걷는 기분이 느껴짐ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​전망대인만큼 바다뷰도 맘껏 구경했고요~​ ​​곳곳에 이렇게 포토스팟도 있다!너무 잘 꾸며 놓은 듯!?​​ ​​ 다릿돌 전망대를 나와서둘레길을 잠시 걸어보기로 했다.날씨까지 좋아서 더 기분좋은 시간이었던~​여러가지 소소한 즐길거리도 많고포토스팟도 있고 여러모로 괜찮아서해운대 해변열차 타고가볼만한 곳으로 추천하는  다릿돌 전망대! 정거장에서 내려서 한번 들러보세요~​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 ​ 
국내여행지 중에서 여름휴가로 단연 인기가 많은 국내 최대 해변인  해운대.  해운대에 새롭게 가볼만한곳이 생겼다고 해서 이번 여행에서 다녀왔습니다. 바로 미포에서 까지 운행하는 블루라인파크 스카이캡슐인데요. 이름 그대로 캡슐처럼 생긴 꼬마기차를 타고 가면서 해운대 일대의 바다 전망을 내려다 보는 어트랙션입니다. 워낙 인기가 많은 곳이라 사전 예약을 하고 가는 것을 추천합니다.그럼 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 후기 시작합니다.​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장송정역 동해선광역시 해운대구 해운대로 1147 송정역 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 블루라인파크는 해운대 쪽의 미포 또는  어느 쪽에서 먼저 타도 상관이 없는데요. 저는 해운대에서 도보로 미포까지 이동한 다음 미포에서  구간을 스카이캡슐 이용을 했구요. 에서 송정정거장까지는 해변열차를 이용했어요. ​ 해운대 블루라인파크 정류장에 도착. 입구에 기차가 운행하는 역들을 표시를 해 놓았습니다. 정거장은 미포 - 달맞이터널 -  - 다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정까지 총 6개 정류장이 있습니다. 이 중 스카이캡슐은 미포에서 까지만 운행하고요. 해변열차는 전 역을 모두 운행합니다.​ 해운대 해수욕장 동쪽 끝에 위치한 미포정거장. 해운대 해수욕장 입구에서 도보로 천천히 걸어도 15분 정도면 올 수 있어요. 주차장도 있는데 2시간은 무료 주차가 가능합니다. 근데 기계식이라 승합차와 SUV, 대형 승용차는 주차가 불가합니다. 7-8월은 극성수기라 아마 주차하는 것이 쉽지는 않을 것 같아요.​ 블루라인파크는 요즘  해운대 가볼만한곳 중에서는 단연 인기가 가장 많은 곳이라 미리 예약을 해 가시는 것을 적극 권장해 드립니다. 현장 방문해서 발권하는 경우 이미 티켓이 매진되어서 이용을 못할 수도 있거든요. ​티켓 가격의 스카이캡슐 편도 2인이 3만원, 3인이 39,000원, 4인이 44,000원입니다. 다만 편도로 이용하면 에서 미포로 돌아오거나 송정까지 가려면 도보 이용하거나 해변열차를 다시 돈주고 티켓 구매해야 하는 불편함이 있습니다. 그래서 저는 해변열차도 자유롭게 이용이 가능한 패키지권을 이용했어요.​스카이캡술과 해변열차를 자유로 이용할 수 있는 패키지권의 가격은 현장이나 공홈 구매 시 2인승이 5만원, 3인승이 66,000원, 4인승이 8만원인데요. 아래 링크를 통해서 예약하면 2인승 46,000원, 3인승 61,000원, 4인승 74,000원에 할인가로 구매가 가능합니다. 주의할 사항은 당일 예약은 탑승이 불가능하니까 미리 예약하셔야 합니다.​▼▼▼ 해운대 블루라인 파크 스카이캡슐 할인받으러 가기(클릭)​​ 스카이캡슐은 워낙 인기가 많아서 예약 마감이 빨리 되는데요. 대안으로 해변열차 타는 방법도 있습니다. 프라이빗한 스카이캡슐이 훨씬 좋지만 해운대까지 가서 그냥 오면 아쉽겠죠? 미포에서 송정까지 해변열차 시간표는 위의 이미지를 참고하세요. 미포에서 종점인 송정까지 약 20분이 소요됩니다.​ 미포정거장에는 수하물 보관함도 있으니까 짐 들고 바로 와야 하는 분들은 이용하시면 되겠죠?​ 저는 미리 스카이캡슐 패키지권을 예약하고 왔기에 해당 시간에 정류장에 올라가서 티켓 보여준 후 쉽게 탑승할 수 있었습니다. 4월 금요일 방문이었는데 미리 예약하고 오지 않았으면 원하는 시간에 탑승을 못했을 정도로 사람이 많았습니다.스카이캡슐은 10미터 위에 설치된 공중 레일을 따라 이동하는 모노레일 형식의 탑승 기구로 정거장까지 30분 정도가 소요됩니다. 2킬로미터로 무척 짧은 길인데 사람 도보와 비슷한 속도로 천천히 이동해서 해운대 일대 바다 전망 감상하기 딱 좋더라구요.​  스카이캡슐 내부는 요렇게 생겼습니다. 최대 성인 4명까지 탑승할 수 있으니까 가족 여행객들에게도 딱이에요. 모르는 사람들과 함께 타는 게 아니어서 넘 좋았습니다. 그리고 내부에서 취식도 가능하고, 창문은 안전 상 모두 열리지는 않지만 절반 정도 열려서 신선한 공기도 마실 수 있어요.​ 미포정거장 앞에 있던 어묵 점포에서 미리 어묵을 구입해와서 스카이캡슐 안에서 경치 감상하면서 먹었습니다 :)​ 미포 정거장에서 출발하는 알록달록한 색상의 스카이캡슐. 해운대 가볼만한곳 중에서 개인적으로 가장 좋았던 곳이었어요.​ 바다를 따라 운행하는 스카이캡슐. 아래로는 사람들이 걸을 수 있는 나무데크도 설치가 되어 있었는데요. 사람 다니는 길이 해운대부터 송정까지 모두 설치가 되어 있었습니다. 타지에서 온 여행객이라면 해변열차나 스카이캡슐 타는 게 제일 좋겠지만 혹시라도 사정 상 못탄다면 이 해변길에 설치된 산책로를 따라 걸어도 충분히 만족할 수 있겠더라구요.​ 스카이캡슐에서 내려다 보이는 해운대 일대의 전망. 바다가 너무 예쁘더라구요.​ 푸른 바다, 해운대 일대의 고층 빌딩, 그리고 알록달록한 스카이캡슐까지. 굉장히 이국적인 배경입니다.​ 미포를 떠난지 20여분 정도 되자 스카이캡슐의 종점인  일대의 풍경이 내려다 보였습니다. 는 작은 어촌마을로 내려서 한 번 둘러봐도 좋아요.​ 로 내려가는 깜찍한 꼬마 열차.​ 에 거의 다 와서 내려다 보이는 마을의 풍경. 해조류를 말리거나 농사를 짓는 풍경이 내려다 보였는데요. 불과 2km 떨어진 해운대 해수욕장 일대의 고층 건물들과 무척 대조가 되는 모습이었습니다.​  정거장에 도착하는 스카이캡슐. 30분이 길다면 긴 시간이었지만 왠지 아쉬워 지는 순간이네요.​  정거장에 내려 가족과 함께 마을을 한 바퀴 둘러봤어요. 색깔은 다르지만 똑같이 생긴 등대가 인상적.​  마을을 둘러본 뒤  역에서 해변열차를 타고 종착역인 송정역으로 이동. 해변열차는 탑승 시간에 맞추어 그 보다 10분 전쯤 가서 기다리고 있으면 되는데요. 지정된 좌석이 없는 기차고 이용객들이 많으면 못 탈 수도 있으니까 미리 가서 기다리는 것도 추천.​ 해변열차 내부의 모습. 구조가 2단의 극장처럼 되어 있어서 해변 풍경을 기차에서 볼 수 있어요. 스카이캡슐은 10미터 위의 상공에서 본다면 이건 지상에서 걸어다닐 때 눈높이에서 본다는 것이 차이점.​ 해변열차 종착역인 송정역에 도착. 동해선의 작은 역사가 이제는 을 대표하는 관광 명소의 종착역이 되었네요.​ 송정해수욕장 일대도 한 바퀴 둘러보구요. 바다 정말 예쁘네요. 해운대 해수욕장 보다는 확실히 조용합니다.​ 송정에서 까지는 나무데크를 따라 걸어서 이동하면서 블루라인파크 구간의 명소인 구덕포와 다릿돌 전망대를 둘러보았습니다. 구덕포는 아름다운 바다를 끼고 분위기 좋은 카페와 레스토랑이 있는 마을. 그리고, 다릿돌 전망대는 이름 그대로 전망대가 있는 곳인데 요즘 유행하는 스카이워크가 있어서 짜릿하게 바다를 내려다 볼 수 있어요.​오늘은  해운대 가볼만한곳으로 요즘 최고의 인기 명소인 블루라인파크 소개해 봤는데요.  헤운대 여행한다면 미리 티켓 구매하셔서 현장에서 못 타고 그냥 돌아오는 낭패 겪지 않으시길 바랍니다. 그럼 즐거운 여행되세요.​​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
 여행 가기전에 #가볼만한곳 을 찾아보다가 캡슐열차 사진을 보고 바로 예약 - !​에 가면 꼭 타야하는 두가지!해변열차  / 스카이캡슐 타고온 후기❤️‍🔥​  해운대 블루라인파크 할인코스 / 예약 / 대기 꿀팁해변열차 코스 / 운행시간 / 요금 안내▶ 코스 : 미포정거장 - 달맞이터널 - 정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장* 미포정거장과 송정정거장은 종점역이며, 도착시 탑승객 모두 하차하여야 합니다. (종점역 하차는 하차횟수에 포함됩니다.) 왕복을 원하실 경우 2회권이나 자유이용권을 구매하여야 합니다. ▶ 운행 시간 ​ ▶ 이용 요금​1회 7.000원2회 10.000원자유 이용 13.000원* 미포정거장과 송정정거장은 종점역이며, 도착시 탑승객 모두 하차하여야 합니다.왕복을 원하실 경우 2회권이나 자유이용권을 구매하셔야 합니다.​ ​​ 스카이캡슐 코스 / 운행시간 / 요금 안내▶ 코스 :  (편도) 미포정거장 - 정거장    OR     정거장 - 미포정거장 ​▶ 운행 시간  ​▶ 이용 요금​2인 30.000원3인 39.000원4인 44.000원* 왕복을 원하실 경우 편도티켓을 추가 구매 또는 해변열차 이용 스카이캡슐 (편도) + 해변열차 (자유이용) 패키지 할인정보사람들이 대부분 이용하는 티켓은미포 ->  스카이캡슐 + 해변열차 자유이용 패키지 이다.우리도 첨엔 패키지티켓을 티몬에서 예약했었다. (티몬이나 쿠팡에서 할인 받을 수 있음 !)​ ​​후기를 더 보다보니 정거장마다 거리가 가깝고산책코스가 잘 되어있어서 걷는 것도 좋을 것 같아서 변경했다.최종적으로 구매한건 미포 ->  편도 스카이캡슐 코스 !​​편도 선택 이유✔️해변열차 탑승 시간을 맞추기 어려울 것 같았음.✔️ - 미포 산책로로 사진 찍으면서 리턴 가능.✔️우리가 가려는 카페는 해변열차와 다른 방향이였음.​​미포 ->  구간 선택 이유미포에서  방면으로 가는게 옆에 바다가 있어서 사진 찍기 더 좋다 :)그래서 성수기엔 미포 출발은 웨이팅이 너무 길어서를 선택하는 사람들도 있다고 한다.직접 타보니 왜 미포정거장 출발을 추천하는지 알겠다 !​​ ▶  할인 캡슐열차 구매처  ◀https://link.coupang.com/a/mFilo 쿠팡! | 해운대 블루라인파크-해변열차/스카이캡슐 탑승권(당일 예약 탑승 불가)해운대 블루라인파크-해변열차/스카이캡슐 탑승권(당일 예약 탑승 불가)link.coupang.com  ​​티켓 구매만 하면 끝이 아니라,꼭 탑승 시간까지 지정해야 예약 완료가 된다.탑승 시간 지정을 안하면 자동 환불되는 것으로 알고있다.시간까지 지정하면 예약 바코드를 받을 수 있다. ​​  ​​평일이라 대기 시간이 거의 없었고,15:30 기차였지만 일찍 도착해서 바로 그 전에 탈 수 있었다.​​  ​​온라인 예매는 미리 바코드만 받았으면바로 탑승장으로 가서 탑승 가능 !!!​​ ​​해변열차, 스카이캡슐 모두 음식을 가지고 탈 수 있다.스카이캡슐은 테이블까지 있어서 우리도 코히 사서 2층 탑승장으로 꼬- 우 !🥤30분정도 탑승하니까 간단한 음식을 사서 안에서 식사해도 좋을 것 같다 :)​​ ​​꺄 우리도 드디어 탄닷!!!!어차피 우리가 타는 열차는 색이 안보이고앞에 가는 열차가 노랑이길 바랬는데,운좋게 노랑이가 앞에 감 !사진 찍을 떄 젤 이뿌게 나오는 열차인 것 같다 XD​탑승해서 사진 한번 찍고 출발📸사진은 정거장에서 확인할 수 있다 :)​​ ​​안에 우드 스피커도 있어서 노래 들으면서 해변을 감상할 수 있다.넘넘넘넘 조아뜸 ♡​한가지 아쉬웠던건 날씨,,,흑 ! T.T그래두,, 날이 흐린대로 분위기가 있었다🌬​​   ​​옆에 산책로를 내려다보니 길이 이쁘게 잘되어있었고,운동하는 사람들도 많았다.아침에 와서 운동하기도 좋을 것 같다 !​​ ​​사진 찍고 구경을 하다보면 30분 순삭벌써 정거장 도착 ! 아쉽다!!!!! T.T​​ ​​역에서 출발 할 때 찍은 사진을 인화받을 수 있다가격은 얼마였는지 생각안나는뎁,촬영금지인걸 나중에 봤다 ㅎ.ㅎ....​​ ​ 미포 ~정거장  & 산책코스​뮤제드블루 갤러리그린레일웨이 몽돌해변다릿돌전망대송정정거장​여러가지 검색하고 갔지만,우리가 간 곳은 하나두 없따 ㅋㅋㅋㅋ날씨가 넘넘 추워서 다 스킵함 !!​ ​​기념품샵기대했는데 이쁜게 없어서 1분컷으로 구경하고 나왔다 ㅎ​​  ​​이 날 바람도 엄청 불고 너무추워서 다릿돌전망대는 멀리서만 보고 그냥 지나쳤다...ㅎ조금 산책하다가 우리가 미리 알아보고갔던 #비비비당 으로 갔다 :)뷰가 좋았던 카페 - 앞으로  갈 때 마다 무조건 갈꺼닷 !https://blog.naver.com/bella3030/222718484243  해운대 달맞이길 <비비비당> 전통다식 카페 - 캡슐열차타고간 티카페, 바다뷰카페#해운대캡슐열차 를 타고 우리가 바로 간 카페! #비비비당 #카페 를 검색하면 많이 나오는 곳이다 :) ...blog.naver.com  ​​산책하면서 본 해변열차🚃해변열차는 그냥 지나가면서 사진만 찍어도 괜춘한 것 같다.패키지로 안하길 잘해따 ㅎㅎ​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60해운대 월광주택 블루라인파크광역시 해운대구 좌동순환로433번길 9 1층 월광주택 ​​ ▶  해운대블루라인파크 공홈  ◀https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com -해당 블로그에 게시된 사진 등모든 컨텐츠에 관한 무단 도용 및 불펌을 금지합니다.​​​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 + 해변열차 까지! - 송정 - 미포 코스 다녀옴​ 핫플로 핫한 해운대 블루라인파크 타고 왔어요. 스카이캡슐과 해변 열차를 타고 왔는데요. 처음 가면은 어떻게 타야될지 헷갈리더라고요. 그래서 까지 같이 제가 정리해서 알려드릴게요!! ㅎㅎ​ 해운대블루라인파크1. 코스 / 예매 가격2. 뮤제드 갤러리3. 기념품샵4. 해변열차5. 송정해수욕장6. 스카이캡슐7. 미포철길​ 1. 코스 / 예매 가격​먼저 저희가 갔다 온 블루라인파크 코스를 알려드릴게요. ​ 표를 끊음 -> 뮤제드 갤러리 구경 -> 기념품샵해변열차 (왕복) :  -> 송정 / 송정해수욕장 / 송정 -> 스카이캡슐 (편도) :  -> 미포​가 중간 지점으로 에서 출발했고요. 에서 송정까지는 해변 열차, 에서 미포까지는 스카이 캡슐을 탔네요.​​​ ​ 매표소는 여기 안쪽으로 들어가시면 되고요. 주차장은 근처에 많더라고요. 그래서 주차는 근처에 하시면 될 것 같고요. 주차하시는 분들은 왕복 끊으세요!​​​ ​아 그리고 주의할 점이 시간이에요! 열차마다 출발하는 시간이 달라서 미리 체크하시면 좋아요. 동선이 꼬이지 않죠. (저희는 몇 번 놓쳤다는...)​암튼 시간은 홈페이지, 전광판에서 볼 수 있고요. 직원분께 물어보셔도 됩니다. 15분~20분 정도 간격이었어요.​​​ ​이용요금은 패키지가 있는데요.​스카이캡슐 (편도) + 해변열차 (자유) : 2인승 5만원, 3인승 66000원, 4인승 80000원스카이캡슐 (편도) + 갤러리 (음료 포함) : 2인승 47000원, 3인승 65000원, 4인승 80000원해변열차 (1인) + 갤러리 (음료 포함) : 1회 이용 16000원, 2회 이용 19000원, 자유 21000원​미리 예약하고 가시면 빠르게 입장할 수 있는데요. 제가 평소 자주 이용하는 사이트 첨부할테니 참고하세요. 글자 누르시면 이동합니다!​​​ ​그리고 갤러리는 에서 볼 수 있어요. 간단하게 볼 수 있어 해변열차 기다리면서 구경했어요. 관심있으면 패키지로 구매하면 좋을것 같아요.​그리고 스카이캡슐은 미포-만 운영하고요. 해변열차는 전체 다 이동합니다.​​​  저희는 이왕가는김에 다 둘러봤고요. 이렇게 다 보고 싶은 분은 원하는 코스에 따라서 표를 구매하시면 됩니다.​그리고 꿀팁은 주말에 방문하시면 꼭 미리 예약하세요. 평일에 갔는데도 사람이 많아서 빨리 마감되었어요.​​​ 2. 뮤제드 갤러리 ​그리고 저희는 시간이 남아서 뮤제드갤러리 보러 갔는데요.  지점 2층에 있었어요. 카페 안에 있고요.​카페가 예뻐서 여기서 쉬기 좋았어요. 시간이 애매했는데 가 많아서 좋더라고요! ㅎㅎ​​​  ​음료는 초코라떼 시켜 먹었는데요. 이거 달달하고 맛나요. 직원분도 친절하시고 뷰도 멋진 카페였어요. ​그리고 안쪽에 있는 뮤제드 갤러리 들어가서 구경했죠!​​​ ​갤러리는 주로 명화가 있는데요. 미대 친구랑 같이 다니니 화가를 잘 맞추더라고요. 오랜만에 명화를 보니 재밌었어요.​그렇게 규모도 크지 않아서 간단하게 보기 좋았어요.​​​  ​갤러리 중 이 영상이 신기해서 찍어봤는데요. 처음에는 그냥 보다가 갑자기 저희가 나오는거에요? ㅋㅋ 영상으로 확인해보세요! >,<​​​ 3. 기념품샵  ​그리고 해운대 블루라인파크 기념품샵 어딨는지 궁금하시죠? 이것도 에 있어요. 카페 옆에 있고 다양한  기념품들이 있더라고요.​간단히 소품이나 기념품 사실 분들은 여기서 구경하시면 되겠네요.​​​ 4. 해변열차​그리고 본격적으로 해변 열차를 타러 갔고요. 10분 전에 가서 대기해야 되서 미리 가있었습니다. 정시에 기차가 출발해서 미리 가있는게 좋아요. ㅎㅎ​​​  ​그렇게 해운대 블루라인파크 해변열차 타고 에서 송정까지 탔습니다. 가는 시간은 10~20분 걸린 것 같아요. ​바다도 보이고 숲도 보이고요. 사람들이 산책하는 모습까지  해운대 모습을 한눈에 볼 수 있어 좋았어요. 기차도 쾌적했고요. 옆으로 길게 늘어진 기차가 귀여웠어요! ㅎㅎ​​​ 5. 송정해수욕장 ​저희는 송정역에 내려 근처 감성 카페에 갔다가  송정해수욕장에 갔어요. 송정해수욕장은 서핑하는 사람이 많았어요. ​이 날씨에 서핑하는 사람이 많아서 신기했는데요. 알고 보니 서핑 특화된 곳이라고 들었어요. 구경도 하다가 친구랑 폴라로이드 카메라로 사진도 남겼죠. ㅎㅎ​​​ ​ 송정 길거리도 구경하다가 다시 시간에 맞춰 송정역에 왔어요. 여기서 해변 열차를 타고 다시 로 갔습니다.​​​ 6. 스카이캡슐​이제는 에서 미포까지 스카이캡슐탔어요. 원래는 미포에서 출발인데 저희는 직원분께 말하니 해주셨어요. 대기하는 사람은 생각보다 없었어요.​​​  ​내부는 2~4인이서 타기 좋았고요. 주의사항을 일고 둘러봤어요. 보니깐 블루투스 노래를 연결할 수 있더라고요. 그래서 노래 틀고 출발했습니다.​​​  ​출발하면서 보는 뷰에요. 먼저 숲이 나오고 점점 바다가 나왔어요. 한쪽은 푸릇푸릇 나무가, 한쪽은 시원한 바다가! 그리고 노래까지~ 해운대 데이트 코스로도 딱이네요.​도란도란 얘기하기도 좋고 사진 찍기도 좋았어요. 왜 다들 sns에 블루라인파크 스카이캡슐 사진 올리는지 이해가 되었어요.​​​  ​살짝 찍어본 해운대 바다 뷰~ 영상으로 보세요!​​​  ​혼자 신나서 셀카도 찍었고요. 미포로 다다르니 힙한 해운대 도시 느낌이 났어요. 엘시티 건물이 높아서 은근 멋지더라고요! ​그리고 빨강, 노랑, 연두 알록달록한 열차가 옆으로 계속 지나가서 귀여웠어요.. ㅎㅎ 무지갯빛 열차가 꼭 장난감 같은 기분이.. ㅎㅎㅎ​​​  ​저는 해변 열차도 좋았긴한데 이 스카이캡슐이 더 프라이빗해서 마음에 들었고요. 해운대 놀거리 찾으시면 이거 한 번씩 추천드리고 싶네요.​​​ 7. 미포철길​그렇게 저희는 미포에서 내렸고요. 미포에서 내려온 1층의 모습이에요. 여기는 생각보다 크네요. 그렇게 천천히 걸어 내려왔습니다.​​​ ​걷다 보니 친구가 엇? 여기 미포철길이었는데! 해서 생각났습니다. 저도 여기 2년전에 왔던 기억이요. 잊고 있었는데 해운대 미포철길이 지금은 해변열차와 블루라인파크가 있는 핫플로 변했군요.​그렇게 저희는 시시콜콜한 이야기 나누며 해운대 여행했어요^^~ 여기 갔다가 저희는 바로 호텔뷔페 가서 밥 먹었네요. 거기는 아래 포스팅 이어 보시면 됩니당!​​​  웨스틴 조선호텔 까밀리아 뷔페 할인 꿀팁, 후기! 호텔뷔페 추천! 어디?! 웨스틴 조선  까밀리아 뷔페! 할인 꿀팁과 먹방 후기 알려줌 여행가면...blog.naver.com ​   가볼만한곳, 해운대 해변열차 & 스카이캡슐 정보가 더 궁금하신분은 홈페이지로 확인해주세요!​홈페이지 바로가기​  ​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 ​​ ​ 
 갈만한곳 다릿돌전망대 바다뷰 카페 사진찍기 좋은 곳요즈음  갈만한곳 하면 해운대쪽을 여행하는 분들이 정말 많이 있더라고요. 이중에서도 특히 미포에서 송정을 이어주는 해운대 해변열차를 타는 분들이 많아 이 주변으로 카페도 많이 생겼답니다. 지난 해운대 해변열차 포스팅을 소개하고 미처 소개를 못한 여행지와 카페가 있어서 이번에 소개를 하려고 하는데요, 두곳 모두 공통점은  사진찍기 좋은 곳 이라는 점입니다.  다릿돌전망대에서는 시원한 바다 풍경을 감상해볼 수 있는 곳입니다. 멀리 송정해수욕장의 모습까지도 사진으로 담아볼 수 있는데, 다릿돌전망대 자체가 파랗게 칠해져  바닷가와 잘 어울린다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 또 하나 소개할 곳으로는 해운대 해변열차 타는 곳 바로 앞에 있는  바다뷰 카페입니다. 바닷가가 잘 보이는 것은 물론이고 바로 앞으로 스카이캡슐이 지나고 있어서 해변열차나 스카이캡슐을 배경으로 사진 찍기에도 좋은 곳이었어요. 특히 제가 방문했을 때에는 약간 노을 지는 시간이었는데 스카이캡슐을 배경으로 사진이 잘 나와서 해운대 해변열차 구경하고 잠시 방문하기 좋은 곳이란 생각이 들었습니다.   갈만한곳다릿돌다릿돌전망대 & 바다뷰 카페​- 해운대 해변열차 자유이용권을 끊고 구경할 수 있는  다릿돌 전망대- 해운대 해변열차 미포 정거장 근처 뷰가 좋은 카페 까지 다릿돌전망대 이번에 소개할  갈만한곳, 다릿돌전망대는 사실 이것 하나만 구경하기에는 조금 아쉬울것 같다는 생각이 들것이에요. 가는 길도  시내에서 조금 멀기도 하고, 일부러 찾기엔 약간 시시하다는 생각이 들 수도 있기 때문이죠.   그렇지만 지난 포스팅에서 소개한 해운대 해변열차 자유이용권을 끊은다음 잠시 내리면 여행 코스로 넣기가 안성맞춤입니다. 해변열차가 보통 20분 남짓 배차간격으로 운행하니 다릿돌전망대 잠시 구경하고 바로 다음에 오는 열차를 타고 계속해서 해변열차를 이용하면 되기 때문이죠.  지난 포스팅에서도 소개했겠지만 사실 이 구간은 예전에는 무궁화호 기차가 다니던 곳이었는데, 지금은 이 철길로 해변열차가 다니고 있고, 그 옆에 전망대를 새롭게 조성하여 운영하고 있는 것이랍니다.    일대가 비교적 한적한 바다 풍경 감상이 가능한 편인데요,   다릿돌 전망대 덕분에 바다 구경을 하기가 더 좋아졌다는 생각이 들었답니다.   이곳은  사진찍기 좋은 곳으로도 추천하는데요, 멀리로는  송정 해수욕장의 모습도 보이고, 시원한 바다 절경을 감상할 수 있기 때문입니다.   전망대가  바다 색깔과 비슷한 짙은 파란색으로 칠해져 있어서 더 돋보인다는 생각이 드는데, 아래에서 이  다릿돌전망대를 올려다본 모습도 꽤 멋있답니다.    다릿돌전망대는 무료로 운영이 되고 있는데, 들어갈 때에는 바닥 보호를 위해서 덧신을 신고 들어가야 한답니다. 제가 갔을 때에는 전망대 도색을 하는 바람에 일부 구간은 통행을 못하게 막아 놓은 상태여서 조금 아쉬웠어요.   다만 지금은 당연히 모두 정비가 완료되었을 것이기 때문에 이런 걱정을 하지 말고,  갈만한곳인   다릿돌 전망대에서 시원한 바다 감상을 해도 좋을 것입니다.   바다뷰 카페 몽떼104 이렇게  갈만한곳인  다릿돌 전망대 구경을 하고 해변열차를 이용하여 미포 정거장으로 돌아왔는데요, 미포 정거장 바로 옆으로 카페 하나가 있어서 잠시 방문해보게 되었습니다. 이름은 '몽떼 104' 라는 카페였는데, 해운대 해변열차 미포 정거장 쪽으로 카페 가는 길이 바로 나 있어서 금방 찾을 수 있을 것이에요.  주문하는 곳은 1층에 별도로 마련되어 있고, 커피 마시는 곳은 1층과 루프탑 이렇게 구분되어 있습니다. 사실 이곳을  바다뷰 카페로 추천하는 것은 루프탑에 올라가면  바닷가와 해운대 스카이캡슐을 바로 사진으로 담아볼 수 있기 때문이죠. 이날은 날씨가 조금 추운 편이었지만, 그래도 이 전망뷰는 꼭 구경을 해보고 싶어서 루프탑으로 올라가보았습니다.  해운대 스카이캡슐은 해변열차보다 조금 높은 곳으로 운영을 하고 있는데요, 운행하는 높이가 이번에 소개한  바다뷰 카페 루프탑 높이와 딱 맞아서 스카이캡슐이 오가는 모습과 그 뒤로 펼쳐지는  바다를 사진으로 담아볼 수 있답니다. 스카이캡슐을 이렇게 가까이에서 담아볼 수 있는 곳은 의외로 흔치 않아서  사진 찍기 좋은 곳으로도 추천한답니다.   때마침 노을 지는 시간대였는데, 미포 정거장 방면으로는 노을 지는 풍경도 사진으로 담아볼 수 있었습니다. 해변열차는 배차간격이 20분 정도이지만 스카이캡슐은 수시로 운행을 하고 있어서 큰 기다림 없이  바다와 스카이캡슐을 사진으로 담기는 쉬웠습니다. 해운대 해변열차 구경한 다음에  바다뷰 카페에서 스카이캡슐이 다니는 모습을 바다와 함께 사진으로 담아보고 싶다면 추천하는 곳이랍니다.​이렇게  갈만한곳  다릿돌 전망대와 해변열차 미포 정거장 근처  바다뷰 카페를 소개해 보았습니다. 해운대 해변열차를 이용하고 난 다음에 이어서 찾기에 적당한 곳이었습니다.  다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9몽떼104광역시 해운대구 달맞이길104번길 18-19 몽떼104  ​​ 
안녕하세요~! 미스터에이스입니다~!​이번 달의 첫 번째 주말은 행복한 주말들 보내고 계신가요??​항상 느끼지만 주말을 마무리할 때면 아쉬운 마음과 그 다음 한 주에 대한 설레임이 공존하는 것 같아요~​아무쪼록 남은 주말 끝까지 잘 마무리하시기를 바라면서 오늘 준비한 이야기 또 시작해볼게요~!^^  ​​​​​오늘은 또 저번 광안리에서의 먹방 이야기에 이어 이번 여름 휴가 때 다녀온 여행 이야기를 이어서 전해드리려고 하는데요~!​특히 해운대구  ~!   다릿돌 전망대 방문했던 후기를 전해드리도록 할게요~!^^ ​​​​​​원래는 블루라인을 타기 위하여 이 쪽에 저희가 타는 블루라인 출발 정거장이 있어서 방문을 하게 되었는데요~​저희가 탑승 시간이 시간이 많이 남아서 인근에 관광지를 찾아보니 유명한 전망대가 있다고 하더라구요~​그래서 탑승시간도 많이 남고 해서 송정역 쪽을 걸어가다 방문을 하게 되었어요 ㅎㅎ  ​​​​ 해운대구    다릿돌 전망대입장 전 인근의 모습​그리고 정거장에서 전망대 쪽으로 걸어가는 길은 이렇게 넓은 바다가 보이는 길이어서 아주 시원하고 좋았어요 ㅎㅎ​이 날 날씨가 많이 덥기는 했지만 그래도 바닷바람을 쐬며 들넓은 바다를 보며 걷다 보니 뻥 뚫린 것 같으면서도 시원하고 참 좋았던 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​그리고 전망대 입구 근처에는 이렇게 고기 모양의 모형에 본인의 소망을 적어 걸 수 있는 마치 남산 자물쇠와 같은 것이 있었는데요 ㅎㅎ​정말 많은 사람들이 소망을 적어서 걸어놓았더라구요~​남산 자물쇠가 뜨면서 정말 저런 형식의 무언가를 적어서 거는 것들은 유명 관광지면 어딜가나 언젠가부터는 꼭 있는 것 같아요~​저 물고기 모형은 근처에 특산품 매장에서 살 수 있고 저희도 방문을 하였는데 매장 방문한 것은 패스할게요 ㅎㅎ ​​​​​​그리고 입장 전 바라본 전망대 다리?의 모습인데요~​뭔가 드넓은 바다에 쭉 다리만 있으니 묘한 분위기가 났던 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​그리고 입구 앞에 있던 안내소와 입장 시 주의사항이 기재가 되어있는 게시판의 모습인데요~​우선 따로 입장할 때 비용이 발생이 되거나 하지는 않았구요~​그리고 아무래도 요즘 시국이 시국이다 보니 관련 주의사항들이 기재가 되어 있었어요..ㅠㅠ  ​​​​​그리고 입장을 하기 전 반드시 이 검은색 등신을 신고 입장을 하여야 했어요~​아무래도 전망대에 유리로 된 바닥이 있다 보니 날카로운 굽이라면 위험할 수도 있어 그런 것 같아요~​예전에  오륙도 스카이워크에 갔을 때도 이 덧신을 신었었는데 반갑더라구요 ㅎㅎ ​​​​​   다릿돌 전망대 입장 후 후기 ​그리고 덧신을 신고 입장 후 찍은 다리?의 모습인데요 ㅎㅎ​뭔가 살짝 꾸물꾸불했는데 특히 끝이 바다 한가운데에 있으면서도 이 날 날씨가 조금 흐렸어서 그런지 살짝 몽환적인 느낌도 들었던 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​​그리고 전망대 다리를 걸어가며 찍은 주변 전망의 모습인데요~!​일단 넓은 바다가 배경이 되다 보니 정말 시원하고 가슴이 뻥 뚫린듯한 느낌이 들더라구요 ㅎㅎ​저도 언젠가 은퇴를 하게 될텐데 은퇴하게 되면 저런 바다 인근에서 살고 싶다는 생각이 들었어요 ㅎㅎ  ​​​​​​그리고 이렇게 밑에 바다가 다 보이는 길이 있었어요~​특히 저 유리 길은 오륙도 스카이워크에서도 보았었는데 그 때보다 이 날 방문했을 때는 살짝 무섭기도 하더라구요 ㅎㅎ​같이 갔던 일행도 은근 무섭다고 했던 기억이 나네요 ㅎㅎ  ​​​​​​그리고   다릿돌 전망대 유래? 같은 것이 기재가 되어있는 게시판도 있었어요~​다릿돌이 뭔가 했더니 바닷가에 조금씩 보이는 저 돌을 말하나봐요~​기재되어 있는 것을 보니  해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 압초가 꼭 징검다리 같아서 붙여진 이름이라고 하네요~​전복이나 멍게, 해삼, 성게 같은 해산물들도 많이 나와 해녀 분들이 물질도 많이 한다는 내용도 기재가 되어 있었구요~ ​​​​​​그리고 전망대 끝에서 뒤돌아 본 후 모습인데요 ㅎㅎ​뒤돌아 보니 또 저렇게 산들이 보여서 드넓은 바다가 보이는 정면과는 또다른 느낌이 들었던 것 같아요 ㅎㅎ​특히 이 날 날씨가 흐리다 보니 정말 몽환적인 느낌이 계속 났던 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​그리고 바다 멀리를 자세하게 볼 수 있도록 망원경도 설치가 되어 있었어요 ㅎㅎ​어떤게 다릿돌인지 망원경으로 찾아보았던 기억이 나네요 ㅎㅎ ​​​​​그리고 다시 입구 쪽을 나오면서 반대쪽 전망도 담아보았는데요 ㅎㅎ​바다만 보이는 다른 쪽과는 달리 산들과 바다가 어우러진 풍경이 또 다른 느낌을 주었고 흐린 날씨까지 한몫해서 몽환적이면서도 멋졌던 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​​그럼 끝으로 이 곳 위치 첨부해드리면서 오늘 준비한 이야기 모두 마치도록 할게요~!^^ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9  ​​​​그리고 앞서 이야기 드린 몇년 전 다녀왔던 비슷한 컨셉이지만 다른 느낌이었던 오륙도 스카이워크 다녀왔던 후기도 아래 남겨놓을테니 참고하시기를 바랄게요~!  오륙도 스카이워크 가는길 및 해파랑 카페 방문기 :)안녕하세요~! 미스터에이스입니다 ㅎㅎ 모두 이번 주말은 어떻게들 보내고 계신가요??ㅎㅎ 연말이다 보니 ...blog.naver.com ​​​​​그럼 이상으로 해운대구  ~!   다릿돌 전망대 방문했던 후기 편을 모두 마치도록 할게요~!^^  ​​​​​한여름이다 보니 날씨가 이 때 많이 덥기는 했는데요~​하지만 그래도 아주 뻥 뚫린 바다를 보며 바닷바람을 쐬며 구경을 하니 괜찮았던 것 같아요 ㅎㅎ​큰 기대 없이 한 번쯤은 가볼만한 곳이었던 것 같아요 ㅎㅎ​그럼 다음 이야기는 아마 송정역에서 해변열차 탔던 이야기가 될 것 같은데 다음 여행 이야기도 많은 기대 부탁드리구요~!​그럼 이상으로 제가 오늘 준비한 이야기를 모두 마치도록 할게요~!​남은 주말 잘 마무리하시고 다음 한 주도 화이팅하세요~!^^  
​ ​ 가볼만한 곳 추천,  스카이 캡슐 열차 -미포역 방향후기! ​ ​이번  여행에서 가장 좋았던 여행지 혹은 핫한, 의 가볼만한 곳을 친구에게 소개할 기회가 있다면 해운대블루라인파크의 스카이캡슐열차를 꼭꼭, 추천하고 싶다. : )  ​​ 알록달록, 너무 예뻤던 해운대블루라인파크의 캡슐열차  ​  ​​역에서 미포역 방향 후기? ​여행을 기획하면서 캡슐열차는 꼭 타야지, 그리고 인스타그램에서 핫할, 인생사진을 꼭 건지리라 다짐했었다. 미리 예약을 하러 사이트에 접속했는데 이게 웬일?​​미포역에서 출발하는 열차를 클릭해 보니 핫한 시간대는 모두 마감이다.  ​https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크 사이트에서 예약했다. 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​  캡슐열차 역-미포역 방향에서 보이는 풍경​미포역에서 로 가는 방향을 타면바로 바다 쪽이라서 더 예쁜 사진을 건질 것 같다?? ​미포역에서 로 가는 구간은 너무 핫해서 예약이 불가능했고, 결국 루트를 조금 수정해서 에서 미포역으로 가는 구간을 선택했다. 예약을 하고 나서 드는 걱정이 일단, 바다 쪽 풍경이 아니면 어떡하지? 그리고 왜 이 구간은 인기가 없지? 싶었던 것이다.​​그렇지만, 일단 바다 쪽 풍경은  아니더라도 해가 떠있는 시간대를 선택하는 것이 너무 중요했고, 그리고 에서 미포로 건너와서 미포 근처에서 놀 계획을 했기 때문에 크게 상관없다 생각했다. 일단 타보자! ​​​  스카이캡슐열차 -미포방향막상 타보니 뷰가 너무 예뻐....​걱정을 괜히 했었다. 정말이지, 역에서 알록달록한 캡슐열차를 타고 레일에 오르는 순간 오빠랑 진심의 감탄사를 외쳤다. 와, 너무 예뻐! 미쳤어! 그리고 우린 이성을 잃었다. 30분 동안 미친 듯이 사진을 찍어댔다. 게다가 스카이캡슐열차는 둘만 타는 거라서 인생샷을 건지기에 더욱 좋았다. ​​ ​ 비가 그친 지 얼마 안 되어 해가 짠- 떠오르기 시작했다.​ 스카이캡슐열차 -미포역 방향에도 충분히 예쁜 사진 건질 수 있어요! ​우리가 간 날은 비가 내리는 날이어서 사실 많은 걸 포기하고 탄 스카이캡슐열차, 그러나 우리가 탈 때 되니 비가 그치고 해가 서서히 나타나기 시작하는 것이다. ​후기글을 찾아보니 미포- 방향의 뷰가 더욱 좋고 역광이다, 바다뷰가 아쉽다 등등 다양한 이야기도 있었어서 걱정을 많이 했었다. 막상 타보니 미포-방향이나 -미포 방향이나 비슷한 것 같았다. ​에서 미포가는 초반에는 숲을 지나가느라 해가 잘 안 들어오는 것은 사실이지만, 미포역에 다가갈수록 밝고, 더욱 예쁜 뷰가 나타난다. 이날 우리가 건진 사진도 모두 미포역에 도착할 때쯤? 건진 사진이다. 인생사진을 초반에 건지나, 후반에 건지느냐? 이 느낌이었다. ​​ -미포구간도 인생샷 가능! 완전 가능! ​  ​여행에서 기억에 남을만한멋진 인생샷을 남기고 싶다면?​스카이캡슐열차  꼭, 타세요! 두 번 타세요! 3만 원 하나도 안 아까워요! ​​​아! 그리고 예약시간이 만약에 3:00-3:30 분대라면 꼭 3시까지 갈 필요 없어요! 어차피 줄 서서 기다리느라 20분 정도는 대기해야 해요! 헤헤 - ​​  ​이만  가볼만한 곳, 해운대블루라인파크의 스카이캡슐열차 -미포역 구간의 후기글을 마무리합니다. :) ​​도움이 되었길 바라며! 당연히 내돈내산 후기! ​  ​​​  ​​ 
​​이번 포스팅은 해운대 블루라인 파크 해변열차입니다.​정말 자주 오는 곳이에요~​데크길이 잘 돼있고 ​풍경이 너무 멋져서​아이 데리고 산책하기 정말 좋아요!!​ 해운대 놀러 오시면 꼭 가보시길 추천드려요!​​이번에는 아이와 함께 해변열차를 타고 에서 송정으로 놀러 갔다 왔어요.​​ 공영주차장에 차 데고​구경하러 가시면 돼요~​는 공영주차장이라 열차 탄다고 주차비 지원 안된다고 하더라구요.​차 가지고 가시는 분들 참고하세요.​여기 조개구이로 유명한 동네니까 혹시 놀러 오시면​조개구이 한번 드셔보세요~​(동네 주민 피셜~)​​해운대 블루라인파크 정거장​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​​주차장 뷰가 이렇게 멋있네요.​여기 2층 주차장인데 뷰 맛집입니다.​정면은 찐 바다뷴데 기차다니는 것도 보이고 예뻐요.​​ ​ ​미포 방향으로 가시면 이렇게 스카이 캡슐 열차와 함께 산책하실 수 있어요.​스카이 캡슐도 탔었는데​타볼만하더라고요!​풍경이 넘나 멋쪄멋쪄  ​​저흰 이번에 송정으로 가야 하니 해변열차로~​송정 방향으로는 스카이 캡슐을 운행하지 않아요.​​​  ​​평소에 산책하면 어느 방향이든 열차들이 다녀서​아이가 엄청 좋아하거든요~​미포 방향으로 가면 하늘에 기차 기차 ​땅에도 기차가 자주 지나다녀서 아이들 하고 산책하기 좋아요!​여기 데크길이 평지라 유모차나 트라이크 가지고 산책하기도 좋아요.​​ ​저희는 이번에 빨간 기차를 타고 갔어요.​치치포포 탄다고 아주 설렘 설렘 했네요. ㅎㅎ​평일인데도 기차에 사람이 만석이라 입석해서 갔어요~​표가 자리로 정해진 게 아니라 자리 없음 서서 가야 해요.​근데 송정까지 얼마 안걸려요.​풍경보다 보면 금방이에요.​저는 아기 안고 서있으니 어떤 노신사분께서 자리를 양보해 주셔서 ㅜㅜ​감사하게 앉아서 올 수 있었어요.​감사합니다!!!​  ​​내부에 사람이 많아서 없는 쪽으로만 살짝 찍어보았어요.​좌석은 바다를 보게 만들어져있어요.​관광 오신 분들이 많더라고요.​ ​  ​ ​​금방 송정역에 도착했어요.​노랭이 기차도 세워져있어서​기념사진 찰칵하고 바다 구경하러~​매일 보는 바다지만 ​날씨 좋을 때 보면  사람도 설레요.​요즘 날도 따뜻하고 놀러 다니기 좋아서​이렇게 나오니 엄마도 설레더라고요.​차 타고만 왔지 기차 타고 오니​저도 같이 관광객이 된 것 같고 놀러 온 것 같아서 기분 좋았어요.​​ ​​동해선 송정역 가는 방향도 적혀있네요.​한 5~10분 걸으면 나와요.​​  ​ ​​송정 도착~​이날 바다가 얼마나 예쁘던지 ​아이도 신나서 달려갑니다.​사실.. 기차표 끊을 때 송정 갈지 미포 갈지 안정하고 끊었거든요.​(아무 방향이나 타고 싶은 거 타면 됨)​미포기차를 바로 앞에서 놓쳐서 ​자연스럽게 송정으로 왔는데..​음...​제 계획에는 모래놀이는 없었는데 말이죠....;;;;;;;​  ​​​​ ​​송정 해수욕장은 물도 얕아서 아이들 놀이 참 좋거든요.​저희 간 날도 11월인데..​더워서..​(이게 무슨 일...;;)​아이들이 바다에 발 담그고 놀고 있더라고요.​​ ​​다시 한번 언급하지만..​저의 계획에는 모래놀이는 전혀 들어있지 않은 상황이라​이때 약간 멘붕..;;;;​그냥 차 타고 모래놀이 장비랑 돗자리랑 다 챙겨서 올걸,,​약간 후회.. ​​ ​​울애기 신나서 바다에도 들어간다는 걸 ​겨우 말리고 다시 모래놀이에 집중!!​장비 없어도  조개껍데기 주우면서 잘 놀았어요.​울 애기 신나면 됐어~​아이랑 행복한 추억 하나 더 만들고 돌아왔어요.​​​ ​​기차 타러 가는 시간이 정해진 건 아니지만..​낮잠 시간이 다가와서​다시 집으로~​오는 길에 날이 너무 좋아 ​아쉬워서 몇 컷 찍어봤어요.​​​ ​바닷가에서 조금만 걸으면 송정역이 나와요.​다음번엔 미포 쪽으로 스카이 캡슐 리뷰 포스팅해 볼게요~​ 해운대 놀러 오신 분들​해운대 블루라인파크 멋진 풍경 보러 방문 추천드려욤.​​​ 
​ 해운대블루라인파크 해운대구 로 116 정거장매일 09:30 - 19:00 (라스트오더 18:30)​거의 4개월만에 친구들과의 만남이라 굉장히 설레었다! 그 기분 그대로 봄을 만끽하자며, 해운대 블루라인파크 스카이캡슐도 2주전에 예약!!!​​​ ​​​벚꽃이 만개했던 주말이라, 해운대 블루라인파크 즐기러 오는 사람들이 많았다​우리는 미리 예매를 해서, 곧장 스카이캡슐 타는 곳으로 올라갔다​​​  ​​​2층으로 올라가면 예매티켓을 확인하고, 거기서 스카이캡슐 타기전까지 약간 대기를 했다​​​ ​​​우리는 무슨색 스카이캡슐을탈까 보면서 기다렸는데, 봄날씨라 괜찮았지 여름날씨에는 못기다리겠다 싶더라..... 이왕이면 여름되기전에 가세요!!!!!!​​​ ​​​우리는 노랭이 스카이캡슐을 타고 출발했다처음 출발할때는 놀이공원의 하늘자전거 느낌이라 약간 무섭기도 했다ㅋㅋㅋㅋ 허나, 곧바로 적응된다​고소공포증 있으면 못탈듯....?​​​ ​​​스카이캡슐은 미포정거장에서 정거장까지로 이어져있고, 약 30분정도 소요된다​에 살고 있지만, 진짜 어디 여행온 기분이었다날씨도 좋았고 새로운 경험에 흥미로웠다​스카이캡슐 아래로는 해변열차가 다니고 있었고, 그 옆으로는 데크가 있어서 산보하는 사람들도 많았다​​​ ​​​분명 미세먼지 보통이었는데.... 왜 뿌옇게 찍힌거지​뭔가 사진에 안담긴다를 외치면서 찍었던 것 같다바다는 직접 봐줘야지​  ​ ​​​정거장에 도착하고, 에서 살짝 시간을 보낸 뒤 다시 해운대 미포로 가기위해 스카이캡슐을 타러 왔다​​​ ​​​마찬가지로 티켓확인하고, 대기하고 탑승!​참고로 스카이캡슐 안에는 스피커가 있어서, 노래를 틀어놓고 타면 그냥 바로 뮤직비디오 한편 찍는 느낌이다​  ​ ​​​돌아갈때는 해가 약간 지고 있어서, 눈이 부셨다그래도 그 나름대로 또 매력적이었다​​​ ​​​데이트코스로 참 좋을 것 같다는 생각을 했는데, 실제로 많은 커플들이 데이트를 즐기고 있었다​좋은 날씨에 타보는걸 추천한다​  ​ ​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​# #가볼만한곳 #여행 #해운대 #해운대가볼만한곳 #해운대블루라인파크 #블루라인파크 #스카이캡슐 #해운대스카이캡슐 #블루라인파크스카이캡슐 #해운대블루라인파크미포 #해운대블루라인파크  
​​가볼만한곳 요즘  여행에서 빠질 수 없는해운대블루라인파크 ​​  ​​해운대블루라인파크는 미포--송정 크게 세 곳의 정거장이 있고 2-4인까지 일행만 이용 가능한 스카이캡슐과해변을 따라 달리는 해변열차 두 가지 타입 중 선택해 이용할 수 있다 ​여행 해운대블루라인파크 주차는미포와 송정 정거장에서는 전용주차장이 있어 2시간 지원을 받을 수 있지만, 정거장에는 전용주차장이 없고 (근처 공영주차장을 이용하면 된다)미포정거장 주차장은 suv나 대형 차량은 이용불가능하므로 주위 다른 주차장을 이용해야 한다 ​해운대블루라인파크 주차 정보는 아래 확인.​​ ​​해운대블루라인파크 스카이캡슐과 해변열차의 가격 차이는 꽤나 나는 편이다.갤러리 연계 탑승권이나 해변열차 + 스카이캡슐 통합 탑승권 등 패키지 상품도 다양하게 있어 원하는 상품을 선택해 이용하면 된다 * 여름 성수기 기간 동안 스카이캡슐은 편도권 구매만 가능하다고 한다​​ 해운대블루라인파크 가격 클릭해서 크게 보기 ​​​참고로 해운대블루라인파크 스카이캡슐은 미포- 구간만 운영한다.​스카이캡슐을 이용할까 했지만,비가 오락가락하는 날씨라 다음에 날 맑을 때 이용하기로. ​우리 목적은 사실 포스팅 상단 동영상처럼에서 바다를 배경으로 해변열차 촬영이라 해변열차 한 번 타 보는 데 의의를 뒀다. 해변열차는 1회권으로 미포-송정 전체구간 이용이 가능하나, 어느 정거장에서건 한 번 하차하면다시 이용할 수 없다. ​우리는 미포- 왕복 이용을 위해해변열차 2회 이용권을 구매했다. ​여행할 때 해운대블루라인파크는 차가 없는 편이 오히려 좋을 것 같다. 차 때문에 원래 정거장으로 다시 돌아와야 하는 부담이 없다면, 미포--송정까지 자유이용권 끊어서 정거장마다 내려서 풍경 감상하며 여행하면정말 좋을 것 같다. ​​ ​​가볼만한곳 해운대블루라인파크 미포정거장 ​​  ​​주차장은 바로 옆인데 타워식 주차장이라 입출차 하는데 시간이 꽤 걸린다고 한다​​  ​​네이버 예매의 경우 해운대블루라인파크 스카이캡슐은 당일도 가능.해변열차는 당일 예약시 해운대블루라인파크 공홈에서 예약하거나 현장 발권 가능하다. ​우리는 현장에서 발권했는데 매표창구 직원분은 40분 정도 기다려야 하는 열차 탑승을 권유하시고 발권해주셨는데개찰구 직원분이 지금 출발하는 기차도 탈 수 있다고서둘러 탑승하라고 안내해 주셔서 대기 없이 바로 해운대블루라인파크 해변열차에 탑승할 수 있었다 ​​ ​​사람도 많지 않아 여유롭게  바다 관람하며 해변열차 타는 기분은 정말 끝내줬다 ​​ ​​반짝이는 해운대 바다​​ ​​정말 나는 어쩜 이리도 물이 좋은지​혼자였다면 정말 그냥마냥 송정과 미포 사이를 무한 왕복했을 것 같다 ​​  ​​하지만 나는 혼자가 아니니까 ㅋ목적지였던  정거장에 일단 내렸다 ​​ ​​ 정거장에서 내려 위쪽으로 올라가면 담을 수 있는 풍경 ​사실 이 때 비도 왔다갔다 하고 나는 꼬맹이 전담마크하느라남편에게 카메라를 맡겼기에 내가 딱 원하는 사진이 없어서 아쉽지만그래도 이 풍경 이국적이고 사랑스럽다 ​​ ​​ 정거장 아래쪽으로 내려가면 푸른모래  모형 등대가 있다 ​​ ​​진짜배기 쌍둥이 등대는 안쪽에아 등대 사랑하는 1인이라 정말이지 가서 사진 백만장 찍고 싶었는데남편이고 애고 등대에는 관심이 없다 ㅜㅜ ​​ ​​결국 나랑 꼬맹이는  등대 옆 편의점에만 앉아 있다 왔지만, 그래도 바다 잘 보이는 풍경은 언제나 사랑이다 ​​  이마트24 풍경 정말 끝내준다​​다시 돌아오는 길송정과 이전 정거장에서 탑승한 사람들이 많으면탑승 마감이 되어 기다려야 하기도 한단다 ​사실 미포-는 해변열차 선로 옆으로 바닷길 따라 난 산책로가 있어서 그 길로 걸어도 충분한 거리지 싶기는 하다 ​중간에 몽돌 해수욕장도 있어서 여유만 있으면 사부작사부작 걸어도 좋겠다 ​​ ​​돌아오는 길 천천히 운행하며 기장님이 안내해 주시는 멘트가 정겹다 ​동해와 남해 바다가 만나는 곳,석양이 아름다우니 나중에 맑은 날 꼭 다시 한 번 탑승해 달라는 방송에 나도 모르게 따뜻한 웃음이 나온다 ​​  ​​다음 번에는 스카이캡슐도 타 봐야지 ​​ ​​  ​​그리고 해운대블루라인파크 탑승 전 먹었던 미포집. ​사실 다른 곳을 가려고 찾아뒀었는데 꼬맹이 화장실이 급하대서 얼결에 들어갔다 결론은? 너무 깔끔하고 음식 맛도 좋고. 만족! ​해운대블루라인파크 미포정거장 주차장 외에대형suv나 승합차 등 주차할 수 있는 곳으로 안내해주는 문텐로드 공영주차장에서 미포정거장으로 내려오는 길에 있어서 찾기도 쉽다 ​​ ​​메뉴는 솥밥과 해물장 ​​  ​​남편이 해물은 안 땡긴대서 갈비솥밥 두 개에 연어장 단품 메뉴를 추가했다 ​​ ​​푸짐하고 예쁘게 차려진 미포집 한 상 ​​ ​​연어장 깔끔하고 짜지 않고 딱 맛있었다 ​​ ​​그리고 꼬맹이도 맛있다고 엄청 잘 먹은 갈비솥밥 ​​ ​​갈비가 실하게 든 것도 좋았고 은행과 연근,채소류도 많이 들어서 좋았다 반숙란 비벼서 먹으면 꿀 맛!! ​​ ​​밑반찬도 깔끔하고 삼삼해 사실  음식은 회 말고 좋아하지 않는데 기대없이 왔다가 맛있게 잘 먹었다 ​​ ​​여행 간다면 한 번쯤 이용해 볼만한 해운대블루라인파크 와 맛집 미포집​​ 미포집광역시 해운대구 달맞이길62번길 3해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11문탠로드관광 공영 주차장광역시 해운대구 중동 974-1해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장이마트24 R해운대점광역시 해운대구 로 129 
지난주에 갑자기 이나 다녀와야겠단 생각에KTX를 예약하고, 숙소를 예약하고일사천리로 진행을 해서2박3일 여행을 하고 왔습니다!  으로 가는 열차는 아침 7시50분차라5시20분에 일어나서 준비를 하고 차를 탔어용비가 와서 앞머리 드라이를 한건...쥐도새도 모르게 사라졌어요구루뽀?ㅋㅋㅋ를 하면서 갔습니당  이번  왕복 KTX는 '둘이서반값' 이라는코레일의 훌륭한 이벤트로 정말 반값에 예매했어용둘이서 정말 반값으로! 한명 왕복 비용이 59,800원!두명이 왕복 119,600원에 예매가 가능했어요  처음에 그냥 예매했다가 뒤늦게 메뉴에서 발견하고예매했는데, 이미 많은 시간대가 매진이였어서간신히 예매 했어요ㅋㅋ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206초량밀면광역시 동구 중앙대로 225비프광장광역시 중구 비프광장로 36자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장국제시장광역시 중구 신창동4가 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48해운대해수욕장광역시 해운대구 우동매드독스피자앤파스타광역시 해운대구 구남로 18 2층호텔야자해운대점광역시 해운대구 해운대해변로197번길 10-14동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 하진이네광역시 해운대구 로 151더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 이번에는 뚜벅이로 다녀야해서많은곳을 다녀오기는 힘들었구용여행 1일차는 이 코스로 다녀왔떠욥  코스 딱 좋더라구요 너무 빡빡하지도 않고여유있게 딱딱! 2박3일 코스 고민하시는 분들참고하시면 좋을듯해용! 아침 10시 7분에 에 도착해서첫 일정은 밀면 먹기!밀면 뭐 항상 먹으면 맛은 그냥 그런데도오면 꼭 먹고가는 음식중에 하나에요ㅎㅎ  이번에는  삼대밀면이라는 초량밀면에 갔는데오픈하고 바로라서 그런지 바로 들어갔고사람은 꽤 있었어용 초량밀면은역에서 나와서 길을 건너서우측으로 걸어가다보면 국민은행이 나오는데거기서 쪼금만 더 가면 나와용​걸어서 4분 거리인데, 네이버 지도 이놈시키가지하쇼핑센터로 굳이 들어가라고해서괜히 무겁게 캐리어만 끌고 다님...그냥 횡단보도 건너서 가시면 됩니당  비빔이 맛있다고 해서 주문을 했습니당가격은 5,000원이구용밀면은  올때마다 먹고가서아마 초량밀면도 먹었을수도 있는데뭐 어떤걸 먹었었는지 인상적인게 없어서기억이 없네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 주문하고 정말 금방 밀면이 나왔어용ㅋㅋ냉면 비쥬얼ㅋㅋ 초량밀면 역시 늘 먹던 밀면 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모르겠어요 저는 어디든 다 똑같은거 같아요  양은 역시나 혜자스러움!ㅎㅎ밀면은 절대 줄서서 드시지 마세요저는 유명하다는 곳에서 먹어봤어도다 똑같았어요ㅋㅋㅋㅋ 전혀 다른점 못느낌   밀면을 먹은 후에는!원래 태종대를 가려고 했는데다누비열차가 우천으로 인해서 운영하지 않는대서그냥 스킵하고, 비프광장+자갈치시장이나 가서대충 구경하기로 했어용​비프광장까지는 버스타고 15분정도 걸렸나?가까웠어요 비프광장 그냥 쓰윽 둘러보고자갈치시장에 갔는데워후 시장분들도 호객행위 너무 심함...  뭐 늘 보던 그 광경 대충 구경하고끝쪽에 자갈치크루즈라고 있길래네이버에서 예약하고 여기서 타는게 맞는지물어보러 갔더니여기가 맞는데 사람이 20명이 안되면크루즈가 출항할 수 없다고 상황을 봐야한다고 했뚬  가기전부터 이 물난리가 나서 됐는데아니나 다를까 이날도 비가 매우매우 많이 왔어요  아지매, 지 속상해예ㅠㅠ 11시 반쯤에 2시 크루즈를 예약하고할일이 딱히 없어서국제시장 구경을 갔어요​자갈치에서 국제시장은 도보로 이동가능10분 정도 꽃분이네가 아직도 있긴 있는데예전 그 모습이 아니네용여기 포토존이 있어서 거기 안서고다른곳에 서면 저기 앉아계신분이 혼냄ㅋㅋㅋㅋ 국제시장을 보고다음은 그냥 가다보니 나온 부평깡통시장​여기에 오니....2014년의 추억이 떠올랐습니다ㅋㅋㅋㅋ 부평깡통시장에는 참 먹을거리가 많아용 그중에서 제일 눈에 띈건생맥주랑 소맥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중엔 이것도 한번 먹어봐야겠당  그렇게 시간을 떼우다가아아 한잔이 너무 그리워서 한잔하고잠시 비를 피해 있다가 크루즈를 타러 갔더니20명이 안되서 출항불가ㅋㅋㅋㅋ내 이럴줄 알았어ㅠㅠ  결국 그냥 해운대해수욕장으로 향했습니당ㅠㅠ(크루즈는 3일차에 탔으니 3일차 이야기 참고!) 자갈치시장에서 해운대까지는버스로 1시간 정도가 걸렸어요좌석버스 같은 버스를 타고 이동했어용​버스에서 내리니 이렇게 귀요운두꺼비가 서있네용ㅋㅋ나는 진로는 별로 안좋아하지만너는 참으로 좋아해!!!!  귀요미랑 사진 한번 찍어야죠 그럼그럼너랑 포즈 똑같이했어!마스크도 잘썼지!?   그옆에는 이런 아리따운곳도 있어서또 한번 찍어봅니다ㅋ 사진 다 찍고 이제 다시 이동을 하니익숙한 해운대 해수욕장이 나왔습니다!  아 요즘 여기저기 이렇게 설치되있어서그냥 지나치지 못하게 해둠 ㅠㅠ줄서서 사진 찍음..​저 기다리는거 진짜 너무 시러해여ㅋㅋㅋㅋ 그래도 남는건 사진뿐이니깐무조건 추억될만한건 다 찍어야함ㅋㅋㅋ​제가 찍어드린 두분,사진이 맘에 들었을지 모르겠네요?ㅎㅎ 사진찍고 지나가는데우리 두꺼비 또 있음귀여워 죽겠네 증말​광안리에 펭수가 있다면해운대에는 니가 있구나!  짧은 해운대 구경을 마치고맥주한잔을 하러 나섰는데딱 들어갈만한 맥주집이 도저히 안보여서걷고 또 걸었어요 후우 찾고 찾다 들어간 매드독스!2층에 있어서 분위기 좋아보여서 들어갔는데저의 선택은 옳았습니다​여기는 3층인데, 영업을 안하고 있어서2층에 앉았어용(화장실 가려고 올라갔음ㅋㅋ) 대투더박​이런 화장실....갬성충만...  화장실 안은 이렇게 생겼어요ㅋㅋㅋ너무 멋있긴 한데거울을 아무리봐도 내얼굴이 어떻게 생겼는지알수가 없는 단점이 있네여ㅋㅋㅋㅋㅋ  화장실을 다녀오니 벌써 시원한 생맥주가 나와서저를 기다리고 있었습니다​아, 이 얼마나 먹고 싶었던 맥주인가... 뷰는 이래용ㅋㅋ​비가 오는 날이라실내에서 비를 보고 있으니 좋더라구용 저녁을 먹어야하니깐배부르지 않게 마르게리따 또띠아를 시켰습니당가격은 11,900원생맥주는 4,000원!​생맥주 두잔을 시원~하게 마시고숙소로 갑니다!매드독스 아주 맘에 들었어용다음에 해운대가면 또 가도 좋을듯해요! 숙소는 호텔야자 해운대점으로 했는데룸타입은 '분위기가 좋은 스탠다드' 였어용야놀자에서 예약했고 가격은 4만원이였던듯? 호텔급으로 깨끗하다는 리뷰가 많아서 선택했는데생각보다 깨끗해서 좋았어용요기조기 약간 녹슨부분이 있긴한데뭐 이용에 크게 거슬릴 부분들은 아니라서~  해운대해수욕장까지 도보 10분이고저녁을 먹을 까지 택시로 12분정도에 있어서거리가 맘에 들어서 선택했던 숙소에용​조명이 조금 어두웠던 것 빼고는괜찮았습니당 좀 씻고, 옷 갈아입고동백섬에 가보려고 길을 나섰어요!​7분정도 거리에 있었는데가는길에 이런 귀여운 애가 있네용ㅎㅎ  무작정 걷다보니동백섬이 아니라더베이 쪽으로 들어와버린거....ㅋㅋㅋㅋ​덕분에 요트 구경만 하고 다시 돌아갔습니다ㅋㅋ 쪼~기 저 오른쪽 길로 들어가야동백섬으로 갈 수 있습니다ㅎㅎ 크으광안대교가 보여요여윽시 하면 광안대교! 요트 한대가 뜨니깐 더 분위기 있어보이네용ㅎㅎ  동백섬 전망대 뷰가 좋다고 해서가보고 싶었는데 이 망할놈의 비는 계속 쏟아지고뭔 계단은 끝없이 이어져보여서가기싫어져서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가는 택시를 불렀습니다ㅋㅋㅋ 택시타고 12분정도 가니깐가 나왔어용​제가 정말 에서 제일 좋아하는 장소가에용  고요~한 언제와도 좋습니다!  왜 가요?조개구이 먹으러가죠!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하진이네로 향했습니당!저는 수민이네 보다는 하진이네가 괜찮더라구요ㅎㅎ 크 여기 처음 왔던 때가 생각나네요참 즐거웠는데...............  창가쪽에 앉으면 이정도의 뷰를 보면서식사하실 수 있습니당 조개모듬 中 (40,000원) 이랑대선을 시켰습니당​하면 대선 아이가!근데 저는 대선은 진짜 억지로 먹는....맛 없어요.... 기본찬들이 나오고조개를 구울 준비를 시작해봅니다ㅎㅎ 크 가리비 느무좋아 느무좋아 이정도의 양이에요으어 사진보니깐 또 먹고싶네용...​생각해보니을왕리에서 먹는 조개구이보다 조개구이가 훨씬 싼거같아요을왕리 참 좋은데 조개구이가 느무 비쌈  조개구이는 굽는게 힘들어서먹기 싫다는 분들이 많던데저는 굽는거 좋아하고, 잘구움요!ㅎㅎ 요즘 새로나온 소주 '청춘'브라보가 적혀있는 잔이 예뻐서 찍어봤습니당ㅋㅋ 살짝 느끼해지려해서 라면을 시켰어용이게 2,000원이였을거에요맛있음! 서울에서는 양념에 케첩인가 초고추장인가를 넣어서치즈랑 막 버무려서 먹잖아용​근데 은 그냥 그런 양념없이조개국물이랑 치즈랑 자작자작하게 넣어서 먹는데그게 훨씬 맛있뚬...........  마지막에 숟가락으로 떠서 먹은 그 맛을정말 잊지 못해요...너무 맛있움 ㅠㅠ  저녁을 다 먹고서는 오면 꼭 한번씩은 간다는더베이 101에 갔어용​뷰가 증말 미쳐씀저 불빛들이 이렇게까지 예쁠일 입니까!?ㅋㅋ   갤럭시는 참....밤에 찍으면 사진이 안이뻐요ㅠㅠ 야경 실컷 구경하면서더베이로 향하는데사람들이 다 여기 몰려있는듯바글바글 합니다ㅋㅋ   곰인가..?코카콜라에서 나와서 여기 서있는건가..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  깔끔하게 맥주 한잔씩 하기로 했어용맥스 생맥주를 시켰고가격은 6,500원!  이런 아리따운 야경 보면서 맥주한잔 딱 하고가는길에 편의점 들러서 맥주 또 사들고숙소로 돌아갔습니당ㅋㅋ이렇게 1일차 일정이 끝났습니다!  셀카를 끝으로.... 2박3일 여행코스 1일차 포스팅을 마칩니다!ㅎㅎ2일차 이야기에서 만나요!  ​ 
 ~​이 글 올라올 때 쯤이면 5월 다 됐으니 슬슬 의 성수기 여름이 오고 있겠군요.​여행기를 늦게 올리는 지각병에 걸려 이제 올리게 됐지만 여름에 정말 가면 좋은! 여행지, 해운대 스카이캡슐입니다~~ 스카이캡슐움직이는 전망대라 생각하면 편해요해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 이제 한 2년 됐나? 생긴지 얼마 안 된 따끈따끈한 의 새 명소.​ 해운대 끝에 있는 미포에서 송정해수욕장까지 운행하는 해변열차랑 스카이캡슐입니다. 이게 뭐냐 하면 바로 요거!!​신해운대역 쪽으로 동해선 노선이 바뀌면서 폐선한 기차 노선을 활용해 만든 관광기차 되겠습니다. 덕분에 우리나라에서는 사실상 유일하게 굴러가는 전차가 에 있게 됐네요.​이번에는 전차 말고 사진에도 보이는 저 위에서 유유히 가는 스카이캡슐을 타 볼 예정입니다  정류장으로ㄱㄱ #맛집 라꽁티,  달맞이공원 옆 생면파스타 코스요리갔다온지는 좀 됐지만 그래도!! 워낙 맛집이라 소개하고 싶은 곳.  맛집 '라꽁티'입니다~~...blog.naver.com 밥을 에서 먹고 와서 에서 미포 가는 구간을 탑승하기로 했어요! 오옹 진짜 전차 구간  자체도 해운대랑은 다른, 조용한 항구 분위기가 있어서 둘러보기 좋아용 달맞이언덕만 사이에 두고 해운대라 분위기가 완전 딴판!​달맞이언덕 너머에 있는 아파트가 없었으면  특유의 분위기가 더 살았을텐데 아쉽ㅠㅠ 영덕이나 경주 같은 곳에 가면 볼 수 있는 작은 항구 같아서 살짝 돌아보기 좋아요 스카이캡슐 타러 가는데 달려오는 해변열차! 철거하면 그냥 없어질 철도를 재활용해서 이렇게 아이디어로 낸 건 아주 좋은 것 같아요​레일바이크로 개조하는 경우도 있지만 전차나 모노레일 같은 게 솔직히 더 편하고 낭만 있잖아요?ㅎㅎ 전차가 있으니까 바다를 끼고 있는 샌프란시스코나 나가사키가 생각나기도 합니다.​제가 노란색을 좋아해서 그런지 노란색이 젤 예뻤어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ  이용요금은 엄... 제법 비싼 편입니다.​저희는 스카이캡슐 편도 2인승(30,000원)으로 티켓 끊었어요.​요렇게 하면 인당 15,000원 선인데 바다를 볼 수 있는 움직이는 전망대 값이라고 생각하면 나쁘지 않은 것 같기도 하고... 암튼, 막 싸진 않네요. 안에는 카페도 있고 미술관도 있고 요런 기념품 파는 곳도 있습니다​갈매기에 진심인 답게 귀여운 갈매기 굿즈가 많으니 꼭 하나 사가시는 걸 추천 가까이서 보니까 엄청 귀여워요ㅋㅋㅋㅋㅋ​아까 밑에서 달리던 바다열차 축소해놓은 느낌 스카이캡슐이 확실히 비싸긴 해도 장점이 있는데​커플 둘이 가면 정말 둘이서만 쓸 수 있다는 점!!​약간 놀이공원에 있는 대관람차 타는 기분이었어요. 비싼 돈 낸 만큼 보람이 있네 가즈아~~~~ 이렇게 보니까 열차 끝에 있는 것 같기도 하고​기관사가 된 것 같기도 하고ㅎㅎ 줄지어 오는 귀여운 캡슐들 날씨가 좀만 더 좋았으면!!! 하는 바램이 있지만​역시 경치는 확실히 높은 데서 달리다보니 정말 좋았어요​해운대보다는 저 멀리 광안리 일대를 볼 수 있는 풍경. 밤에도 하는지 모르겠는데 야경도 제법 볼만할 것 같더라고요 천천히 달려라~ 해운대와 함께 하는 스카이캡슐 은 역시 산, 바다, 고층빌딩의 독특한 조합이 멋있어요​서울도 스카이라인이 멋있지만 앞에 바다까지 있어서 개성 있고 볼 때마다 다시 보고 싶은 건 역시 인 것 같아요 거대한 엘시티가 보일 때 쯤이면 다 온 거 저 멀리 오륙도도 보입니다. 그럼 더 너머에 있는 게 태종대인가? 에서 미포까지 스카이캡슐 끝! 약간 롯데월드타워 처음 생겼을 때처럼 적응 안 되게 큰 엘시티 해운대 미포에서 스카이캡슐 끝~~​가격이 해변열차의 거의 2배? 가까이 되니까 비싸긴 한데 대신 둘, 셋이 간다면 일행끼리만 타고 얘기하고 마음대로 사진찍을 수 있는 건 확실한 장점.​다음에 가면 해변열차도 한 번 타보고 싶긴 해요. 일본이나 유럽여행 하면서 탔던 전차에 대한 추억이 있어서ㅎㅎ 요런 관광용도 좋지만 이든 어디든 다른 도시에 전차 생기면 꼭 타러 가고 싶네요​이상!  스카이캡슐에서 김나신이었습니다~~​2021.09.24​Outspread NewNASIN ​ 
저는 주말엔 오빠랑 민재랑 많이 움직이는 편이지만평일에 혼자 있으면 집에만 있는 집순이이기에 운동량이 많이 부족한 편이에요​학교 온라인 수업인 줌 수업 있는 날은 5교시 끝날 때까진 집콕을 해야하니 일부러 아드리 학원 데려다 주면서 끝날 때까지 걷다가 1시간 뒤 학원 앞에서 만나서 집에 들어오곤 하는데요​이날은 왜 그랬을까요? ㅎㅎ 매일 걷는 산책길 말고 새로운 길을 걷고 싶은 마음에아들 수업 끝나고 같이 호기롭게 먼 거리를 함께 걸어보았답니다.  ​차타고 가면 10분거리인 를 걸어서 오르막 길을 오르고 올라 도착했네요빠르게 걸으니 30-40분 걸린것 같아요  등산 한거 마냥 높은 곳에서 를 바라보니 기부니가 좋아서 야호~!​ 저희는 걸어서 갔는데꼭 열차를 타지 않아도 해변 열차 옆으로도 산책로가 잘 되어 있어서 걷기가 너무 좋답니다​그래도 우리 어린이는 열차가 타고 싶어서 엄마! 우리 다음엔 꼭 이거 타봐요~~~~  해운대 해변열차 블루레인 타는곳​그럼 에 더 가까히 내려가 볼까나!​사진 보이시나요?해운대 미포--송정 구간 해변을 보며 달리는 바다열차가 생겼어요 이름하여 블루레인!​아래가 바다를 보며 달리는 해변열차구요 ​그 위에 초록색 노랑색 무언가가 보이시죠?이게 스카이 캡슐인데 스카이 캡슐은 좀 더 높을 곳에서 뷰를 볼 수 있고 프라이빗하게 가족 또는 친구, 연인끼리오붓하게 탈 수 있답니다아무래도 그래서 가격이 좀 더 있겠죠?​해운대 미포, , 송정 구간을 원한다면 내렸다 시간 맞춰 다시 탈 수도 있구요편도 왕복도 선택할 수 있어서 꼭 차를 가져가지 않아도 해운대에 숙소잡고 미포에서 열차 탑승 후나 송정을 다녀 올 수 있으니 괜찮은 것 같아요​엔 해운대 해수욕장만 가보신 분이라면 기차타고 다른 곳도 다보시는걸 추천드려요  ▶ 주  소  해운대구 로 116  정거장​▶ 주   차주차는 타는곳 건너편에 공영주차장이 있으니 그곳에 하시면 됩니다.  ​ ​​저도 아직 타보진 않아서 운행시간이랑 운임이 궁금하여 네이버에 검색해보니 저렇게 나오네요 ^^ 참고해주세요​ ​ 등대!열차타는 곳을 지나 쭉 내려오면 이 곳이 보이는데이 옆에도 주차하는 곳이라 공영주차장에 주차를 못하셨다면 이곳에 하셔도 되요여긴 무료입니다 ㅎㅎㅎㅎ​​ 등대앞에 전시된 의 과거..이런 어촌 마을이 이렇게 변했다니요^^ 등대 앞에서도 만쉐에~~ 저 멀리 엘시티와 대조적으로 보이는 의 풍경들..어촌 마을의 평화로움이 느껴지는 곳이라 조용히 걷는걸 좋아하신 다면 이 곳을 분명 좋아하실꺼라 믿어요​ 등대와 정 반대 쪽엔  다릿돌 전망대가 있는데요이 다리 밑은 투명한 유리랍니다 후덜덜덜부직포 커버 신발 신고 저기 끝까지 걸을 수 있는데아들은 겁도 없이 막 뛰어 즐기네요  ​엄마도 데려가아~~!!!​  그 앞에서 서로 사진 한 장씩 찰칵!​이날 2만보는 더 넘게 걸었지만오랜만에 평일 아들과 단 둘이 데이트도 하고운동도 하고 바쁘게 움직여 본 이 날 이였네요  꿀잠잤어요 
​ 여행 가볼만한곳해운대 스카이캡슐 타고에서 해운대 해수욕장까지바다 산책 코스by. 새벽별산과 바다, 갈맷길 트레킹 코스를 넘나들며 2박3일 동안 의 구석구석을 둘러봤던 이번  여행, 가볼만한곳들이 많지만 그 중에서도 가장 인기 있는 해운대 스카이캡슐을 타고 에서 해운대 해수욕장까지 바다 산책코스를 즐겨본다. 여행을 가장 답게 즐길 수 있는 코스로 인인 내가 가장 자신 있게 추천하고 싶은 곳이다. 광역시 해운대구 중1동 요즘 워낙 인기있는 해운대 스카이캡슐이다 보니 해운대 미포 정류장 보다는  정류장에서 역으로 관광하는 코스를 추천해 본다. 물 맑기로 소문난 의 바다와 등대, 조개구이집,  다릿돌 전망대 등을 둘러보고, 근처의 아기자기한 해변카페를 둘러 볼 수 있는 곳이다. ​​​​날씨가 도와줘야 그 수려한 바다빛이 제대로 살아나는 의 해변들, 해변을 따라 아기자기한 카페들이 많으니 쉬엄쉬엄 걸으며 여유롭게 둘러보기 좋은 코스다.  ​​​​  다릿돌 전망대다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9  다릿돌 전망대는 올 때마다 좋다.  해변을 가장 이쁘게 조망할 수 있는 곳, 전망대 위에 서면 해파랑길의 코스와 저 멀리 송정해수욕장의 넘실대는 파도까지 느껴진다. ​​​​아슬아슬한 다리는 크리스탈로 되어 있어 아찔한 바다 전망을 즐길 수 있다.   ​​​내가 사랑하는 바다, 오늘은 저 멀리 오륙도가 선명하게 와닿는다.  다릿돌 전망대 위에서 바라보는 오륙도와 빨간등대의 모습들이다. ​​​​오늘 바다는 변덕이 심했다. 넘실대는 파도로 더욱 울렁거리는 바다, 바다 위에 자연산 미역이 넘실대는 모습이 재미있다.   ​​​​​해운대까지 스카이캡슐을 타고 가는 낭만도 좋지만 에서 미포 구간은 걷기에도 좋은 데크길이다. 날이 뜨겁지 않다면 30분 내외의 코스를 걸어보는 것도 추천한다.  ​​​ 스카이캡슐  정거장해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 미포 정거장은 평일에도 사람이 붐빈다. 주말에는 시간대가 밀려 스카이캡슐을 포기하기도 하는데,  정거장에서 역으로 타는 방법도 있다. 이 거리 위에 바다와 블루파크기차를 한 앵글에 담을 수 있는 스팟이 있는데, 난 기다림을 포기하고 바로 탑승하러 간다. ​​​​소나무숲과 바다, 해안마을들을 모두 조망할 수 있는 여행 코스의 하일라이트라 할 수 있는 해운대스카이캡슐 열차. 앙증 맞은 캡슐기차를 타고 천천히 달린다.   ​​​​설레이는 마음으로 탑승하면 사방으로 난 창으로 을 조망할 수 있다.  여행 코스 중 가볼만한곳 베스트 5 안에 든다. ^^ 스카이캡슐의 속도가 기대 이상으로 느리기에 연인끼리, 사랑하는 사람과 함께라면 이 시간이 더 해피하겠다. 데이트하기에 좋은 느린 여행 코스다.  ​​​​​ 해변의 상징이라 할 수 있는 빨간 등대, 하얀 등대도 캡슐 안에서 만난다. 모든 것이 한눈에 들어오는 전망이라 꼭 한번은 타볼만 했던 놀거리 ​​​​소나무 숲길을 지나 마천루가 보이는 동백섬과 해운대 해수욕장까지 모두 한눈에 들어오는 멋진 뷰를 자랑하는 해운대 스카이캡슐  ​​​오가는 기차에서 서로 손도 흔들어 주고, 서로 사진도 찍어가며 여행을 여유롭게 즐길 수 있는 코스다.   ​​​​빨강 노랑 초록 파랑 캡슐들 중에서 빨강캡슐이 가장 사진이 잘 나온다. 빨강 캡슐 지날 때마다 연신 셔터를 눌러본다.    ​​​​여유로운 마음을 가지고 바다를 담아가기에 좋았던 해변기차 코스, 을 여행한다면 꼭 가볼만한곳 중 하나가  해운대 미포 구간의 이 길이 아닐까 싶다.  ​​​ 해운대 금수복국 본점금수복국 해운대본점광역시 해운대구 중동1로43번길 23 해운대에 들려서 금수복국 한 그릇 안 먹고 가면 섭섭하다. 돼지국밥 이상으로  사람들이 사랑하는 대표 요리. 그 중에서도 해운대 금수복국 본점은 이 집만의 아이덴티티가 확실하다.  ​​​늘 스탠다드한 은복을 먹다가 오늘은 까치복을 업그래이드, 복국 지수가 높아지면 확실히 복어의 종류에 따라 혀끝 만족도가 달라진다. 담백한 까치복 덕분에 여행해장을 톡톡히 했다.   ​​​​ 해운대 해수욕장 모래축제해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 흐렸던 날씨가 해운대에 오니 화창해졌다. 역시 바다는 날씨가 8할이다. 푸른 바다빛을 자랑하는 의 대표 해수욕장 해운대. 점심 먹고 조선비치호텔까지 천천히 걸어와 바다를 사진에 담아 본다. 해운대 해수욕장은 여기서 담는 앵글이 가장 최고다. ​​​​해운대 모래축제는 기간이 너무 짧다. 이 멋진 작품들을 해체하는 순간에야 와 본다. 2022 모래축제는 끝물이지만 내년에는 꼭 제철 맞아 찾아보기로 한다. 해변 산책길에 재미를 주는 해운대 모래축제장 ​​​​아저씨 두분이 따사로운 백사장에 누워 마스크로 눈을 가리고 일광욕 중이시다. 앤데믹 시대의 진풍경이라고나 할까? 마스크가 다용도로 활용되는 순간이다. 해수욕장은 이제 여름을 준비한다. 어느 덧 여름이 바로 코 앞에 당도했다. ​​​을 가장 답게 느끼게 해주는 곳, 바다와 함께 하는 여행. 바다전망대에서 신기한 탈거리, 그리고 푸짐한 먹거리 등으로 여행은 항상 풍성하다. 6월 한달은 여행가는달 프로모션과 함게 KTX 반값 프로모션과 숙박 할인 등 다양한 이득이 있으니, 뜨거운 여름이 오기 전에 떠나야 할  여행 가볼만한 곳들! ​​ 2박3일 핵심투어https://blog.naver.com/foreverck/222769845992  핵심투어 2박3일 여행 코스 추천, 여행가는달 가볼만한곳 핵심투어 2박3일 여행 여행가는달 가볼만한곳 w 승우여행사 여행가는달 2박3일  여행을 다녀왔다....blog.naver.com ​- 이 포스팅은 여행가는달 *한국관광공사*승우여행사의 제작지원으로 다녀왔습니다. - 광역시 해운대구 중1동다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​ 
효율적인  여행 일정을 짜기 위해서 역 대신에  블루라인파크와 가까운 신해운대역에 내렸습니다​신해운대역 →  블루라인파크 : 택시(약5천원) #블루라인파크운영시간 #블루라인파크이용요금 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60해운대블루라인파크 미포정거장 주차장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​네이버로 구매하면 몇 백원정도 싸게 구입할 수 있지만 당일 사용은 되지 않는다고 하더라구요. 저희는 기차를 내려서 까지 도착할 수 있는 시간을 정확하게 알 수 없어서 현장구매를 하기로 했습니다!​​해변열차 가격 요금1회 7,000원 (퇴장후 재입장 불가)2회 10,000원 (1회 재입장 가능)자유권 13,000원으로 구매할 수 있습니다!*해운대구민/시민 할인미적용시​인스타에 많이 보이는 캡슐열차는 훨씬 비싸요! 단독으로 탈 수 있다는 장점이 있지만 해변열차랑 똑같은 루트로 가는거라 해변열차를 타도 괜찮을 것 같습니다!​스카이캡슐 가격 요금2인승 기준 30,000원3인승 기준 39,000원4인승 기준 44,000원​단, 해변열차보다 스카이캡슐이 좀 더 높은곳에서 이동하기 때문에 바다을 좀 더 위에서 내려다 보는 느낌은 들 수 있겠더라구요​ 현장티켓 매진되면 어쩌나 싶었는데 인터넷에 나와있던 시간보다 더 다양한 시간대가 있었어요 ​https://www.bluelinepark.com 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ ​ ​티겟을 발급받으면 안에서 매표소 안에서 조금 기다리면 됩니다. 이전역에서 기차가 들어오기전에 안내자 분이 입장해도 된다고 하면 그때 입장하시면 돼요​ 오래기다리지 않아 #바다열차 가 들어옵니다!​외국에서 많이 볼 수 있는 트램같네요 ㅎㅎ 이전 정거장 부터 타고 있는 분들이 많아서제일 앞줄에는 이미 만석이었고평일이었는데도 뒷 자리 까지 많이 찼더라구요! ​반대편 열차가 지나간다고 중간에 딱 멈춰섰는데 하필 바다뷰가 너무 예쁘게 보이는 곳이라서 다들 사진 찍기 바쁘시더라구요 ㅎㅎ​ 정거장 - 달맞이터널 - 미포정거장까지는 10~20분정도 밖에 안걸린 것 같아요.​비록 한 번 타고 끝이라서 저렴한 가격은 아닌 것 같지만 예쁜 바다뷰에 너무 만족해서 그런지 또 타고 싶더라구요 ㅎㅎ ​#해운대가볼만한곳 #여행 # #블루라인파크 #해운대블루라인파크 #블루라인파크 #해변열차 #스카이캡슐 
 가볼만한곳몽글몽글 몽돌해변​의 관광 명소들을 소개하는 해변무드역과 관광포털 비짓(visitbusan.net)의 컬래버 2탄. 오늘은 의 숨겨진 바다를 소개합니다.  ​에서 널린 게 바다고 뻔하디 뻔한 것이 바다이지만 여전히 사람들에게 잘 알려지지 않은 바다가 있습니다. 바로 몽돌해변입니다. ​' 바다' 하면 해운대나 광안리처럼 해수욕장을 먼저 떠올리실 분들이 많겠지만 모래사장 대신 몽돌이 가득한 해변이  곳곳에 꽤 많습니다. 몽돌해변으로 유명한 여수나 거제도 못지 않은 곳들이니 두 눈 크게 뜨고 주목해주세요.  바다의 색다른 멋을 즐기실 수 있을 겁니다. ​ 이기대 몽돌해변장산봉 자락의 바위절벽과 동해바다가 맞닿은 이기대. 군사작전지구로 일반인 출입이 통제됐었지만 1993년부터 일반에 개방되면서 누구나 이기대의 멋진 풍광을 만날 수 있다. ​해안절벽을 따라 4.7km나 이어지는 트레킹 코스도 훌륭하지만 바다 너머로 보이는 해운대 마린시티의 고층빌딩들은 이기대를 더욱 특별하게 만드는 풍경이다. 파도가 넘실대는 산책로를 따라 뚜벅뚜벅 걷다보면 마음이 개운해지는 신비로운 장소기이도 하다. ​ 바다의 정수가 담겼다고 해도 과언이 아닐 이곳에 몽돌해변이 숨어 있다. 이기대 해안산책로의 끝지점인 동생말에서 그리 멀지 않은 곳.  해식동굴 앞에 몽돌해변이 수줍에 자리하고 있다. 모양도 제각각인 커다란 바위 사이에서 동글동글한 몽돌이 파도와 실랑이를 벌이는 모습이 이채롭다.거친 파도가 몰아칠 땐 '촤르르~ 촤르르~' 몽돌이 바닷물에 구르는 소리가 음악처럼 달콤하다.     몽돌해변해운대와 송정 사이. 가파른 산비탈 아래에 위치한 는 대도시에서 볼 수 없는 어촌마을의 정취를 여전히 느낄 수 있는 곳이다. 어선들이 정박해 있는 작은 포구와 주변에 어지럽게 널려 있는 각종 어구들. 쉴 틈 없이 움직이는 어부들의 바쁜 발걸음까지. 배를 타고 한참을 가야 만날 것만 같은 풍경들이 눈앞에서 생생하게 펼쳐진다. ​예쁜 등대 덕분에 인생샷을 찍으려는 사람들의 발길이 끊이지 않는 는 최근  해변열차와 스카이캡슐이 개통하면서 전국구 관광지로 발돋움했다. 해안선을 따라 산책로도 새로 만들어졌는데 덕분에 그동안 몰랐던 새로운 바다! 몽돌해변이 세상에 모습을 드러냈다. ​해안 절벽 아래 꽁꽁 숨겨져 있던  몽돌해변은  사람들에게도 낯설다. 거친 지형에다 군부대가 있어서 접근이 아예 불가능했던 탓이다. 이제는 나무 데크를 통해 누구나 손쉽게 몽돌해변을 즐길 수 있다. ​우거진 숲을 지나는 사이 벌써 파도 소리가 들려온다. 거친 숨을 내쉬는 듯. 거센 파도 소리 너머로 몽돌이 구르는 소리가 리드미컬 하다. 제법 가파른 계단을 내려가면 몽돌해변을 직접 걸을 수 있다. 수박만한 몽돌부터 구슬 정도의 작은 몽돌까지. 크기도 모양도 색깔도 다채로운 몽돌을 구경하는 재미가 쏠쏠하다.     태종대 등대자갈마당깎아지른 절벽과 기암괴석. 탁 트인 바다 전망을 볼 수 있는 태종대는 예나 지금이나 을 대표하는 관광 명소로 손꼽힌다. 백악기말 호수에서 쌓인 퇴적층이 해수면 상승으로 파도에 의해 침식되면서 파식대지와 해식애, 해안동굴 등의 암벽 해안을 만들어 유네스크 지질공원으로 지정되기도 했다. ​태종대에는 모두 3곳의 몽돌해변이 있는데 모두 자갈마당이라 부른다. 정문과 가까운 곳에 감지자갈마당과 태원자갈마당이, 영도등대 근처에 등대자갈마당이 있다. 경치만 놓고 보면 해안 암벽 사이에 위치한 등대자갈마당이 한 수 위다.  ​영도등대 해양문화공간에서 계단을 따라 바다로 내려가면 오른쪽으로 수직에 가까운 해안 절벽이 나타난다. 마치 바다에서 우뚝 솟아오른 것처럼 거대한 암석들이 거친 속살을 드러내고 있다. 거센 파도가 넘나드는 암벽 사이에는 동글동글한 몽돌이 가득하다. 등대자갈마당이다. 파도의 힘이 강한 해식절벽 아래라 가벼운 모래가 쓸려가고 무거운 자갈만 남아 자갈마당이 만들어졌다. ​높은 지점에서 내려다봐도 좋지만 직접 자갈마당까지 걸어가서 보는 경치도 훌륭하다. 바다까지 내려가서 해안을 따라 조심스럽게 걸어가면 자갈마당에 도착한다. 바닷물이 어찌나 맑은지 몽돌이 가득한 바다 속까지 훤히 보인다. 자갈마당 너머는 망망대해다. 아무런 꾸밈도 없는 날 것 그대로의 바다가 그곳에 있다.   몰운대 자갈마당다대포해수욕장 왼쪽 끝지점에서 바다쪽으로 길에 튀어나온 야트막한 산이 하나 있다. 몰운대다. 해류의 영향으로 안개와 구름이 많은 곳인데 이 때문에 섬이 잘 보이지 않는다고 하여 몰운대(沒雲臺)라는 이름을 갖게 됐다고 한다. ​몰운대 입구의 가파른 언덕을 따라 조금만 올라가면 울창한 숲길이 나타난다. 평탄한 길을 10분 정도 걸으면 다대포객사가 보이고 여기에서 왼쪽으로 내려가면 곧장 해변으로 이어진다. ​가운데에 길을 두고 왼쪽 해변은 모래마당, 오른쪽 해변은 자갈마당이다. 해안을 따라 제법 길게 이어지는 모래마당과 달리 자갈마당은 바위 틈에 파묻힌 형국이다. 그리 넓지 않은 공간이지만 납작하고 둥근 몽돌이 해변에 가득하다. ​계단을 이용하면 자갈마당까지 내려가볼 수 있다. 자갈마당에  직접 서보니 위에서 보는 것과 달리 규모가 제법 크게 느껴진다. 파도가 힘차게 달려오는가 싶더니 금새 몽돌 사이로 스며들어 사라진다. 나른한 햇살이 앉은 검은 몽돌은 반짝반짝 빛을 낸다. 자갈마당 바로 앞에는 작은 섬이 바다 위에 두둥실 떠 있다. 섬 위로 빼꼼 고개를 내민 등대가 무척 낭만적이다. 지금껏 경험하지 못 했던 색다른  바다다. ​​ 이기대어울마당광역시 남구 이기대공원로 105-19몽돌해변광역시 해운대구 중동  태종대등대자갈마당광역시 영도구 동삼동  몰운대자갈마당광역시 사하구 다대동  산 144 ​※ 모든 사진은 관계 기관으로부터드론 촬영 허가를 받은 뒤 촬영했습니다.​  여행산문집 <여행의 순간>출간 기념 이벤트 중입니다.많은 관심과 참여 부탁드립니다!!​ 여행의 순간여행 사진을 찍고, 사진 여행을 떠나는 사진작가 문철진이 만난 빛나는 순간들 사진작가 문철진은 여행의, 여행을 위한, 여행에 의한 속칭 ‘여행중독자’다. 『여행의 순간』은 그가 여행을 하면서 만난 풍경, 음식, 사람에 얽힌 순간들을 엮었다. 그는 자신의 사진처럼 잔잔하지만 깊이 있는 순간의 감상을 풀어낸다. 기내식을 먹을 때 느끼는 특유의 설렘, 계획 없이 떠나는 배낭여행의 추억, 풀빌라에서 즐긴 휴식의 달콤함 등 소소한 추억들을 공유한다. 중간중간 삽입된 직접 찍은 여행 사진이 독자의 공감을 자극하는 것은 덤이다. 그가 보고 느낀...book.naver.com 독자 초청 무료 사진강의 <여행사진 잘 찍는 법> 10월 17일(일) 19:00오래 기다리셨습니다! 여행산문집 <여행의 순간> 출간 기념 두 번째 이벤트를 오픈합니다. 일전에 말...blog.naver.com ​ 
​​  에 가면​  ​ ​​​​​​ 푸른 모래의 항구라는 의미를 지닌 는 해운대 달맞이길 아래에 자리하고 있는작고 아담한 포구다. 예로부터 어종이 다양하고 풍부하여 질 좋은 횟감이 많이 잡혔고,더불어 횟집과 조개구이집이 생겨났다. 지리적으로는 접근성이 좋은 편은 아니지만,동해남부선 옛 철길을 따라 거닐다 보면 뚜벅이도 쉽게  다릿돌 전망대와 송정해수욕장으로 흘러갈 수 있다. ​​​​​​​ 광역시 해운대구 중1동다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2 ​​  ​#여행브이로그​​ 1.  감성버스 정류장​​​​​해운대에서 2번 마을버스를 타고 굽이진 길을 따라 가다 보면 새하얀 등대가 있는 '푸른모래 ' 정류장에 도달한다. ​도착과 동시에 '여기 정류장이 맞을까?'라는 의구심이 드는 감성적인 정류장이다. 이름도 잘 지었다. 감성 버스 정류장. ​​​​​​ ​​​​그냥 돌아서기 허전하다면 등대 포토존이 있는 2층으로 올라가보자. 사진도 남기고 의 바다도 한 눈에 내려다 볼 수 있으니 일석 이조다. ​ 감성 버스 정류장 하얀 벽을 채우는 건 다름 아닌 의 옛날과 현재를 담은 사진이다. 차를 들고 온 관광객이라면 여기가 버스 정류장이라는 사실을 눈치 채지 못하고 돌아서곤 한다.​​​​​​ 2. 쌍둥이 등대비가 올랑말랑한 날이라 해운대 해맞이길이 안개에 갇혔다. ​​​​​ 감성 버스 정류장에서 나와 왼편을 보니 작은 항구가 보이고그 위에 구름 언덕이 된 해운대 달맞이길이 보인다. 키가 큰 건물들도, 그 앞에 옹기 종기 모여 있는 건물들도 한 폭의 그림처럼 펼쳐진다.​높은 파도와 거센 바람이 부는 송정해수욕장과 달리 는 고요하고 한적하다. 해운대 달맞이길에 잠시 쉬고 있는 구름이 더욱더 짙어졌다.​저 높은 곳에선 이곳이 어떻게 보일까?​​​​ ​​​​​에서 유명한 것이 하나 더 있다. 그것은 바로 쌍둥이 등대다.빨간 등대와 하얀 등대가 서로 얼굴을 마주보고 서 있는 모습이쌍둥이 같다고 하여 쌍둥이 등대라고 한다. 등대 앞에선 '인생사진' 찍게노라고서 있는 사람들이 제법 있다. 파란 하늘과 청명한 바다가 등대의 배경이 되어 주는 곳이다.​​​​​​​​ 3. 다릿돌전망대가장 먼저 들린 곳을 다릿돌 전망대! ​​​​​다시 발길을 돌려 철길 따라 거닐어 본다. 그러다 보면 어느새 송정해수욕장이다.에서 송정해수욕장으로 가는 철길 중간에 파란색의 전망대가 하나 자리하고 있다.2017년 하반기에 완공된 해상 스카이워크 전망대다. 이름은 ' 다릿돌 전망대'.​해수면으로부터 높이 20m에 달하는 이 전망대는 길이만 하더라도 72.5m에 달한다. 제법 큰 규모를 자랑하지만 다 도는 데는 10분도 채 걸리지 않는다.​​​​​​​​ ​​​​투명 바닥 위에 서면 부서지는 하얀 파다가 발 아래 넘실 댄다. 스카이워크에 올라서기 위해서는 입구에서 나누어주는 덧신을 신어야 한다. 입장료는 무료지만, 안전을 위해 입장 시간은 정해져 있다.​오전 9시부터 오후 6시까지. ​​​​​​ 이용 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지 Previous imageNext image 입구에서 나눠주는 검은색 덧신 날씨 좋은 날이었다면 혼자서 망원경도 봤을텐데..! ​​​​​ 다릿돌 전망대에 올라 왼편을 바라보면 지금까지 걸어왔던 길이 펼쳐진다.저 멀리 장난감처럼 서로 마주보고 있는 하얗고 빨간 쌍둥이 등대가 서 있다. 부서지는 하얀 파도가 바위를 삼켜 버렸고 불어오는 바람은 여름답지 않게 시원하다. ​덕분에 송글송글 맺혔던 이마의 땀 방울도 저멀리 날아간다. 이렇게 한적한 푸른 바다를 오랫동안 보고 싶다. 그럴 땐 로 와야겠다.​​​​  여행 브이로그​ 
안녕하세요호피몽키입니다 :D​주말 날씨가 좋아 나감김에 해운대에서 밥도 먹고 ​미포에서 송정까지 연결된 해변열차를 타러 갔어요 ​유명한 관광지인데 사람이라 그런지 안오게 되더라구용​그러다가 해운대 온김에 타봤는데 오 강력추천 ! 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대 미포정거장 블루라인파크여기가 해운대 블루라인파크 미포정거장 입니다. 날이 좋아서 사람들이 많죠 저는 해변 쪽 아랫길에서 올라갔는데 스카이캡슐이 보이더라구용 ​ 사잇길로도 후다닥 연결되어 있어서 지나가기 사람들이 많이 지나가나 보네요 ㅎ.ㅎ 안내판도 있고 그럼 도착했으니 표를 먼저 끊으러 가볼게요 온라인으로 예매도 가능합니다!​저는 갑자기 온거라서 매표소로~ 해변열차 기본요금 편도 대인 7,000원 / 소인 4,500원왕복 대인 10,000원 / 소인 7,000원​해운대구민, 시민, 평일, 주말 등 할인은 따로 보기​스카이캡슐  편도2인승 30,000원3인승 39,000원4인승 44,000원스카이캡슐은 미리 예매하고 오는게 좋겠더라구요빨리 매진 되는거  같았어요​스카이캡슐은 코스도 짧고 편도인데 비싼듯 ㅠ​그래도 해변열차보다 한칸 위에서 보니까 뷰도 좋고 내가 원하는 사람끼ㅣ리만 타니까 그건 좋은듯 해요 ㅎ  해변열차 코스는  미포부터 - 송정까지 총 6정거장​미포 - 달맞이 터널 -  - 다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정 ​총 4.8KM​중간에 탈 수도 있고 종점까지 갈 수도 있어요 종점에 도착하면 무조건 내렸다가 다시 타야합니다! 옆으로는 데크를 잘 만들어 놔서 산책하기 너무 좋더라구요  정말 사람 많죠 ㅎㅎ 경치도 경치고 데크도 미포부터 송정까지 쭉 연결 되어 있으니 너무 편리하고 좋아요  스카이캡슐은 한층 더 위에 ㅎㅎ 뷰가 더 좋겠네요  해운대 미포 시원한 바다뷰  바다 옆으로 산책저기 터널이 달맞이 터널이에요  저 높은 건물은 LCT 엘시티 입니다 엄청 우뚝 서있네요 경치가 너무 좋아서 사진도 곳곳에서 남기고   파란 열차 지나갑니다~너무 색감도 그렇고 기차도 귀엽고 장난감같아요  지나가면 사람들이 손도 흔들곤 하더라구요  노란 열차도 있어요 ​우린 무슨색일까 하면서 기다림 ㅎㅎ ​타기전 20분전에 가서 줄서야지 빠르게 자리 잡을 수 있어요  기차 탑승은 선착순이고 창문 앞부분만 자리가 있습니다그외에는 서서 갈 수도 있어요 ​방역수칙 잘 지켜주시더라구용 그리고 재탑승자 보다 1회탑승자에게 먼저탈 수 있는 권한을 줘서 좋은듯 ㅎㅎ 한번은 앉아갈 수 있는 기회를  노란 기차랑도 찍었어요 ㅎㅎ 여긴 다릿돌 전망대에요 저는 구덕포에서 내려서 다릿돌 전망대까지 산책하면서 와서 구경도하고 돌아가는 열차도 중간에 탑승했어요 ㅎㅎ  요기 데크를 갈때는 덧신을 신고 가셔야합니다 ㅎㅎ생각보다 후덜덜했어요 ㅎㅎㅎ  티켓을 잘 보관하고 있다가 다시 탈때는 큐알 스캔을 하고 지하철처럼 넘어와서 타시면 되요  빨간기차 ㅎㅎ 아까 여기 올때도 빨간기차를 탔어요 ~! 생각보다 데크를 걸어서 산책할 수 있다는 점이 너무 좋았어요 산책하고 전망도 너무 좋았구요 !​해변열차는 한번정도는 타볼만 해요 ㅎㅎ 다음에는 왕복까진 아니더라도 편도만 해서 원하는 코스만 봐도 되겠더라구요 ㅎㅎ​데크가 잘 되어 있어서 그냥 걷기만 해도 행벅~~~ㅎ​영수증으로 주차장 이용 가능하니 ~~참고하세요 ㅎㅎX 미포 주차장만 가능합니다 ㅎ​해운대 미포  송정 블루라인파크 해변열차 추천 !​ 
어쩌다  여행일정을 담당하게 되었던 라이어리 입니다. 어디를 가볼까 ~~? 고민하다가가볼만한곳중.... 일정 담당의 권한으로 내가 안가본 곳!  하니까 생각난 블루라인파크 입니다 송정,  , 미포에 역이 있는데저희는 가장 가까운 송정역 에서 탑승했어요 ~!인터넷으로 선구매 가능한데 ~ 쿠* 등을 이용하니까 더 저렴하게 예매할 수 있었습니다. ​저희는 해변열차와 스카이캡슐을 둘다 이용하는 패키지 티켓을 끊었어요 ​ 주차장에서 내려 어디로 가야하지~~ 하고 대충 걸었는데눈에 들어온 송정역! 이 안으로 들어가시면 됩니다 !! 해변열차 라기에 바다까지 갈뻔 했네요 ㅎ​ 전용 주차장 있습니다 만 2시간만 무료예요 ~저희는 추가요금 을 지불했습니다.​ 송정 에서 출발하는 열차운행표 입니다 !! ㅎㅎ시간 여유롭게 도착해서 기차타로 고고 ​​  노란 기차 타는건줄 알았는데 아니었구요 ~!!요기서 사진 많이들 찍으시더라고요 ​ 저도 한번 찍어본 노란 해변열차 ​  해변열차 시간표 한번 찍어보고요송정 정거장에서 출발하는 시간도 있습니다.미리 예약하셨다면 예약한 시간에 맞춰 탑승하심 됩니다.​​  해변열차는 요렇게 해변 방향으로 옆으로 앉게되어있습니다. ​   송정  미포 가면서 해변을 볼 수 있어서 좋아요 !날씨가 좋은날 가면 너무 예뻐요 ​  안내방송으로 설명도 해주십니다 ​ 저는 해변열차, 스카이캡슐 패키지로 구매했기에 에 내려서 해변열차를 타고 미포로 넘어갑니다 ~ ㅎ​ 이건 최대 4인승 이에요 ~ ㅎ​​ 가운데에는 테이블이 있습니다 ~간단하게 먹을거 가지고 타면 좋을 거 같아요 ​ 커플, 가족들이 많이 타더라고요 ㅎ근데  엄청 엄청 느려요....ㅋㅋ​  사진 엄청찍으면서...  있었습니다.가운데에 테이블이 있고딱 우리만 탑승하니까 .. 빵이나 음료 같은거 가져가서 먹으면서 타는게 좋을거 같아요은근 심심하니까 ~ ㅋㅋㅋ30분 정도 탑승하게 됩니다 ​​ 지나가는 풍경들 ​   뒤에오는 스카이캡슐 ㅎㅎㅎ​  해변열차, 스카이캡슐 옆으로는 이렇게 걸어갈 수 있는 길도 있는데담에 또 오게된다면 편도로 탑승하고.. 돌아올땐 걸어보는것도 좋겠다 싶었어요해변길 옆쪽으로 이렇게 데크로 되어있고 바다 가까워서 날씨만 좋다면 걸어보고싶어요 ​  구름많고 날씨도 좋은 날이었어요 겨울에 갔는데도 더울정도였거든요 ㅎ​ 미포정거장에 도착합니다. ​​ 왔다 그냥 돌아가면 아쉬우니까광장표시 있어서 거기까지만 걸어가봤어요 ​​  딱히 뭐는 없네요 ㅎ​​ 돌아오는길에 타르트도 한개씩 먹었구요 ㅎㅎ라이어리가 사랑하는 에그타르트 !! ㅋ​ 미포에서 해변열차를 타고 송정으로 돌아갑니다 ~​  어두워지니 이렇게 감성돋게 조명도 켜주시네요​ 길이 이렇게나 잘되있어서 걷기 좋을거 같죠?!!!​​ 송정으로 돌아가는길에는 다릿돌전망대에 한번 내렸습니다. ​​  스카이워크로 되어있어서 중간에 꼭 내려서  걸어보시길 추천 ㅋ​  전용 덧신을 신발 위에 신고 올라가셔야 해요 ~​​   요렇게 유리로 뚤려서 바닥도 보여요 ​ 전망 좋아요 ~!!​​    잔뜩 찍어보기 ㅋ  다릿돌에 대한 설명도 나와있습니다 ​ 기념품 판매하는곳도 있어요 ​  달맞이빵 갈매기빵 등등 판매합니다. 달맞이 브라우니 등등 종류가 많네요???ㅋㅋ​​ 해운대 달맞이빵 먹어봤는데 맛있었어요 ​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동다릿돌전망대관광안내소광역시 해운대구 로 167해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​​#해운대여행 #여행 #송정여행 #해변열차 #스카이캡슐 #가볼만한곳 #데이트 ​​​"내돈내산 후기입니다" 
지난 주말(바로 어제!) 다녀온 해운대 나들이~🤍에서 알게된 친구같은 쌤들이랑 한 번씩 만나 여기저기 놀러다녔는데,이번엔 친구쌤의 추천으로 해운대블루라인파크 캡슐열차를 타러 가보기로!뚜벅이인 우리 둘과 달리 차가 있는 멋쟁이 쌤이 한 분 계셔서그 분 덕에 사하구 주민 두 명 모처럼 해운대 나들이 다녀왔당>_< 일요일 아침 일찍부터 출발해서 도착한 곳은 바로바로해운대블루라인파크 정거장!후기 보니까 대부분 미포에서 출발을 많이 하던데,우리는 예약을 늦게 해서 미포출발은 이미 예약 매진이었고!  11:30으로 미리 예약!  정거장 바로 근처에는 전망대가 있어서 같이 구경하기에 아주 좋다👍우린 에서 출발하면 미포 도착이라 출발 전에 여유롭게 도착해서 전망대 먼저 구경하고 오기로!  정거장 바로 맞은편 요 철길 옆 나무데크따라 쭉 걸어가면  전망대입니당 :)요기 철길에서 사진 찍을까 말까 고민하고 있었는데,관리하시는 분께서 사진 맘껏 찍어도 된다믄서ㅋㅋㅋㅋ 찍으라고 추천해주셔서ㅋㅋㅋㅋㅋ열차가 다니지 않는 시간대엔 얼마든지 찍어도 되는 것 같았다! 그리고 쭉 걸어가서 도착한 곳은!  왼편으로는 철길이 쭈욱 따라 있어서 운이 좋으면 해변열차도 만날 수 있다💙우리는 전망대 구경하고 나가는 길에 해변열차를 만나 호다닥 찍었당ㅎㅎ 여기가 전망대!(멀리서 확대해서 찍은거) 정식명칭은  '다릿돌전망대'인 것 같다ㅎㅎ 전망대 입장료는 무료!단, 덧신은 필수로 신어야 한다! 세명 다 덧신 장착하고 ✌브이✌  전망대는 가운데 일자, 양 옆이 투명 유리판으로 되어있다!그래서 덧신은 필수로 신어야 함!바다가 그대로 보여서 아찔하기도 하지만 더 신나기도 하고!ㅎㅎㅎ  날씨는 좋았으나 역광...그래도 죠아🤍 전망대 방문 기념으로 사진 한 방 남겨쥬기✌  통하는 게 많은 우리 동네친구 MJ씨랑도 같이 사진찍기😊 전망대 구경하고, 우리 열차 탈 시간 다 되어서 다시  정거장으로! Previous imageNext image 우린 모바일로 미리 예매했기 때문에 바로 탑승하는 곳으로 가면 된당ㅎㅎ미리 예매해가면 현장에서 기다릴 필요도 없으니 다들 모바일로 예매해서 가길❕ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 친구 만나면 너~무 좋은게!블로그에 올리라고 이렇게 사진도 열심히 몰래몰래 찍어준다ㅎㅎㅎ나도 모르는 사진이 어느새 찍혀있네?!ㅎㅎㅎㅎㅎ덕분에 포스팅 자료가 풍부해지고 너무 죠아💛 이 친구가 바로 우리가 탈 캡슐열차💙​사실 노랑 아니면 빨강 아니면 초록색을 원했지만...전부 피해서 파랑색... 당첨!뭐 그래도 죠아! ㅎㅎㅎㅎㅎ 왼쪽은 미포에서 로 들어오고 있는 열차오른쪽은 에서 미포로 출발하는 열차​ㅋㅋㅋㅋㅋ우리도 이제 탄당~~~😍😍😍  캡슐열차 내부 모습 :)신나서 자세히는 못 찌금...^^!요것도 나중에서야 생각나서 급하게 찍은고..ㅎㅎㅎ가운데 네모난 테이블이 있어서 간단한 간식거리를 챙겨가도 좋았을 것 같았다... (힝 아쉽!)한 쪽엔 블루투스 스피커를 흉내낸 (휴대폰은 넣으면 음악소리가 한 층 크게 들리는!) 스피커상자도 놓여져있다🤍​30분간 타는 열차니까 갬성 잔잔한 노래 들으면서 가는걸 추천~💕​멍때리며 바다구경하면서 노래듣다가~열차가 어느정도 갔을 쯤 사진타임!​출발하자마자 사진찍는건 비추! 그림이 예뿌지 않음!10분정도 노래들으며 여유롭게 감상타임 즐기다가~ 예쁜 뷰가 나왔을 때부터 찍어도 시간은 충분합니당💓30분 생각보다 짧지 않아요>_< 중간중간 사진 찍을 떄 옆을 지나가는 캡슐열차가 같이 찍히는 순간이 있는데,이게 생각보다 동화스런 느낌도 나면서 굉장히 예쁘다...💗열차 색깔마다 또 다른 느낌이라서 무한셔터반복!ㅋㅋㅋㅋㅋ  하지만!요런 바다 뷰가 보이는 모습이 캡슐열차의 찐💙날씨가 좋긴 했지만 화창하게 맑은 날은 아니어서 조금 어둑어둑하긴 한데,맑고 화창한 날엔 진~짜 예쁠 듯! 앉아있는데 앞에서 친구가 계속 사진찍어줘서민망함과 부끄러움에 어찌할 바를 모르고 있는 중😚근데 생각보다 잘 나와서 만족! (잘나옴의 기준 = 내기준) 요건 모델이 너무 미스지만!뒷배경이 넘나 완벽해서🤍💙 Previous imageNext image 30분동안 바다도 실컷 보고, 맞은편에서 오는 열차 구경도 실컷 하고ㅎㅎㅎ노래들으면서 쌤들이랑 이야기도 하고ㅎㅎㅎ사진도 엄청나게 찍고! 그렇게 즐겁게 이야기하다보니 어느새 미포정거장 도착!처음엔 30분이 꽤나 길다고 생각했는데,15분쯤 지난 후부턴 시간이 어떻게 흘러갔는지 모를 정도로 순식간에 지나가버렸당ㅎㅎㅎ하지만 아쉽거나 짧다고 느껴지진 않았음!딱 알맞게 즐기기 좋은 시간🙏 이제 내릴 시간~ 즐거웠던 해운대블루라인파크 캡슐열차 탑승기💨​개인적으로 다음에 엄마랑 같이 와서 한 번 더 타고 싶다 꼬옥💗 미포정거장에서 나가는 길!미포정거장에서 출발하는 분들은 아마 이 길을 지나서 정거장으로 들어갈 듯! ㅎㅎㅎ우린 이제 해운대해수욕장으로 넘어가서~  ㅋㅋㅋ해운대해수욕장 포토존에서 인증샷 남겨주기✌친구가 저번 주에 갔을 때 여길 못찾았다고 찾아달라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 못 찾는게 없지~~​에서 사는 2년동안 단 한번도 해운대에 놀러갈 생각을 못해봤다니!이 좋은 해운대를...!앞으로는 멀어도 한 번씩 놀러가야징💙​​해운대블루라인파크 모바일예매는 아래 사이트 참고↓ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 # #해운대 #해운대블루라인파크 #해운대블루라인파크 #블루라인파크 #블루라인파크 #해운대플루라인파크캡슐열차 #해운대블루라인파크정거장 #전망대 #해리단길 #해운대해수욕장 #가볼만한곳 #해운대가볼만한곳 #해운대핫플 #해운대데이트 #데이트 #핫플 #송정해수욕장 # #해운대캡슐열차 #캡슐열차 #캡슐열차데이트 #해변열차  
를 자주 와봤다고 생각했는데 다릿돌 전망대라는 전망대가 있는 줄은 몰랐다. 날이 밝은 채로 에 있으니 그 전엔 미처 보지 못했던 광경들이 눈에 들어왔고, 그 중 하나가 바로  다릿돌 전망대였다.​ ​의 가장 끝자락에 무언가 삐죽 나와있는 듯한 다리가 바로  다릿돌 전망대라고 한다. 이 날 우리는 에서 장어를 배부르게 먹었기에 운동도 하고 구경도 할 겸 슬슬 걸어 향해보기로 하였다. ​ 다릿돌 전망대입장료: 무료운영시간: 연중 오전 9시~오후 6시(18시)​의 가장 끝자락, 해운대와 반대 방향을 따라 걸어오면 만날 수 있는 안내 표지를 볼 수 있기에 찾아기는 어렵지 않았다. 점차 높아지는 지대에 설마 엄청나게 걸어야하는 것은 아닐지 아주 살짝 걱정이 되긴 했지만 말이다.​ ​다릿돌전망대로 향하는 길에는 관광안내소를 만날 수 있는데 이곳에서 해운대의 특산품과 커피 블랜딩 체험 등을 진행할 수 있다. 우리의 목적지는 정해져 있었기에 굳이 구경하지는 않고 지나쳐 전망대로 향하였다.​ ​전망대의 운영 시간이 단축된 데에는 코로나 이슈가 한 몫하고 있는 것은 아닐까 싶다. 이곳의 관리자분들이 일일히 체온체크를 하고 손소독제 사용을 권하는데 이런것을 늦은 시간까지 하기엔 사람도 많이 없는데에 비해 비효율적이지 않을까 라는 추측을 해본다. ​  다릿돌 전망대는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해뜨는 장면을 감상하기 좋은 도심 속 아름다운 어촌마을이다. 이 곳에서  마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대(높이 20m, 길이 72.5m)를 설치하였다. 전망대 끝자락에는 반달모양의 강화유리 투명바닥을 설치해 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있으며 전망대에서 의 해안경관과 일출, 낙조의 장엄한 풍경을 파노라마 조망으로 즐길 수 있다.​다릿돌전망대는 가장 끝부분 강화유리의 기스를 막기 위해서 '유리바닥 보호'란 명목으로 모두에게 덧신 착용을 필수로 요구한다. 그리고 입구에서는 손소독제와 체온까지 철저하게. 무료로 운영되는 시설임에도 불구하고 참 꼼꼼하고 세심하게 관리하는구나 싶어 괜히 뿌듯해졌다. 우리나라 좋은나라~​ ​덧신을 신고 입장하는 터에 나무바닥도 꽤나 깨끗하여 보기 좋았다. 흙이 덕지덕지 붙어있는 것보다 더 잘 정돈된 느낌이라 사진찍는 맛이 난다고 해야하나..​  ​재밌는 것은 유리에 하늘이 비추고 또 바다에도 하늘이 반사되어 마치 물위를 걷는 것이 아닌 구름 위를 걷는 듯한 느낌이 들었다. 하늘이 맑고 구름이 많았던 터에 더욱 폭신폭신한 구름 위를 걷는 것 같아 괜히 더 신이 났다.​ ​바닷가로 쭉- 뻗게 만들어 놓은 전망대덕에 더욱 해안가를 조망하기에 좋았다. 시야를 방해하는 그 어떤 장애물 없이 탁트인 바다와 해안가를 무료로 전망할 수 있다니. 전에 엄마와 를 왔을 때에도 이 곳을 찾아볼 걸 그랬다는 아쉬움이 남더라.​ ​일부에는 이렇게 바닥이 뚫려있는 곳도 있었다. 촘촘하게 만들어져 있었지만 괜히 이 사이로 핸드폰이라도 빠졌다가는 난리나겠다 싶은 생각이 들어 더욱 조심히 구경하였던 구간이었다.​  다릿돌다릿돌은  해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이다. 전복이며 멍게, 해삼, 성게 같은 해산물이 많아  해녀는 여기서 물질한다. 동해 첫 햇살이 스며들며 해녀들 강인한 삶의 현장인  다릿돌은 신생의 다릿돌이며 역동의 다릿돌이다. 전망대에서 다릿돌을 바라보며 오늘보다 나은 내일을 소원해 보자.​꾸물꾸물 비가 오려는 것인지 흐려진 탓에 쨍한 바다를 보지는 못했지만 이렇게 뻥 뚫린 바다를 본다는 것은 언제나 설레고 기분 좋은 일인 것 같다. 저 어딘가에 해녀분들이 물질을 하고 있다는 말이지...​ ​참 친절하게도  다릿돌 전망대는 망원경까지도 무료이다. 입장도 무료, 덧신 대여도 무료, 거기다가 망원경도 무료라니. 외진 곳이지만 찾아올만한 포인트가 여럿인 전망대 같다. ​ ​전망대 강화유리 아래로 뚫린 바다를 찍는 것인지 하늘을 찍는 것인지 모를 구름 가득한 바다의 모습. ​ ​뒤돌아 바라본 모습도 푸릇한 산이 잘 어우러져 이곳이 배산임수의 명당인가 싶은 생각도 들더라. ​  ​전망대에는 느린 우체통도 있었는데 이곳에 편지를 넣고 가면 6개월후에 전달해 준다고 하더라. 앞쪽에서 설명한 관광안내소에서 1,500원에 느린 우체통용 엽서를 구매할 수 있다고 한다. 무언가 6개월 후의 나에게 하고 싶은 말이 있을 때에는 이러한 느린 우체통을 이용해 보는 것도 좋을 것 같다.​ ​늦은 점심을 너무 많이 먹었기에 소화를 시킬 겸 향했던  다릿돌 전망대였는데 모두 무료로 이렇게 멋진 광경을 눈에 담을 수 있다는 것에 만족스러워 했고 강화유리의 바닥으로 색다른 스릴(?)도 느낄 수 있어 찾아와보길 잘했다는 생각이 들었다. 에 늦은 저녁이 아닌 점심경 향하였다면 우리처럼 가볍게 소화시킬 겸 다릿돌전망대 산책이 어떨지 추천해주고 싶다.  다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 
  해운대 가볼만한곳 다릿돌전망대  오랜만에 해운대에 갔다가 그냥 집에 오기 섭섭해서 근처 가볼만하곳을 찾아보던 중 한 번도 가보지 못했던  다릿돌 전망대가 가까운 곳에 있기에 다녀왔어요. 에 오륙도 스카이워크는 유명하지만 의외로 이곳은 인기가 좀 덜한 편이라 사람이 없어 좋더라고요.   해운대 가볼만한곳 이지만 해운대역보다는 마지막 종착역인 장산역과 조금 더 근접한 위치였는데요. 역에서 버스를 타고 28분 정도 걸리더라고요. 저는 차를 가져가서 주차가 걱정됐는데 다행히 다릿돌전망대 가기 전 조개구이촌쪽에 주차가 가능한 곳이 있어 이곳에 차를 데고 조금 걸어갔어요. ​​​  안쪽에 조금 더 가까운 위치에 주차장은 가게 전용이라 그런지 주차금지.  그리고 거길 지나가는 찻길도 없다고 안내판이 나와있더라고요. 그냥 조개구이 가게 근처에 주차하는 편이 가장 나아 보였습니다. ​​​​ 해운대 해수욕장과는 거리가 좀 있는 편이라 그런지 이쪽 물이 훨씬 깨끗하더라고요. 그래서인지 아주머니들께서 무언가 잡고 계신 모습도 볼 수 있었네요. 이때가 막 여름 시작할 무렵인 6월이었는데 오히려 지금보다는 날씨가 더 더워서 물에 들어가고 싶단 생각도 들었습니다. 더우면 더워서 싫고 추우면 추워서 싫고 ㅋㅋ 근데 여름에 안 더우니까 좀 섭섭하긴 하네요. ​​​​ 무얼 잡고 계신지 궁금해서 물어보고 싶으나 위치가 너무 멀어서 여쭤보진 못했어요. 전복이나 조개가 아닐까 싶은. 주변을 보니 미역을 널어놓은 곳도 꽤 보이더라고요. ​​​​ 찻길 없음이라는 안내판을 보며 조금만 더 걸어 올라가면 저 멀리  해운대 가볼만한곳 다릿돌전망대가 눈에 들어온답니다. 가면서 보니 여기 핸드드립 커피 체험하는 곳도 있더라고요. 물론 지금은 운영을 잠정 중단한 상태라 다리만 가볼 수 있었지만요. ​​​​ 오륙도 스카이워크보다는 조금 더 길고 높아 보이던 파란다리. 바다 해수면에서 약 20미터 높이에 70미터 길이로 만들어진 요 다리는 해운대 12경에 포함된 나름 가볼 만한 곳으로 손꼽히는 곳이더라고요. 이걸 이제야 가보다니~ ​​​​​  조금 더 걸어가면 관광안내센터가 보이는데 여기서 에스컬레이터를 타고 3층으로 올라가 밖으로 나가면 전망대를 조금 더 빨리 갈 수 있어요. 1층에 공중화장실도 나름 청결하게 관리를 자해 놓았더라고요. 2층에 꿈 블렌딩 공간이 드립 커피 체험하는 곳 같았는데 제가 갔을 때만 해도 체험은 하지 않는 상태였네요. ​​​​  엘리베이터에서 내리면 바로 관광안내센터가 나왔어요. 여기 기념품 숍도 있었는데 아쉽게도 운영 중단 상태. 그래도 직원분은 앉아계셔서 궁금한 점은 물어볼 수 있더라고요. ​​​​  해운대 가볼만한곳으로 손꼽히는 또 다른 명소인 미포철길에서 쭉 이어 걸어오면 바로 쪽으로 이어진답니다. 예전에 철길 구경 갔다가 너무 덥고 길어서 포기했었는데 포기하지 말고 걸어와 볼걸~ 그랬으면 그때 볼 수 있었을 테니까요. ㅎㅎ 요즘  날씨가 많이 안 덥고 선선하니 걷기 좋으니 차 없이 걷는 여행을 한다면 에서 출발해서 미포철길까지 걸어보는 것도 나쁘지 않은 코스에요. ​​​​ 요즘 시기가 시기다 보니 다릿돌전망대 입장 시 주의사항이 아주 큼지막하게 여기저기 써 붙어있더라고요. 들어가기 전 손소독은 기본이고 방문객 거리 2미터 이상 유지하기 마스크 미착용 시 입장불가랍니다. 필수로 챙겨가셔야 해요. ​​​​ 가까이 다가가니 알록달록한 그림들도 곳곳에서 보여 사진 찍기 좋아 보이더라고요.  다리 올라가지 않아도 여기서 멋진 해안 구경도 가능했고요.​​​​ 이곳의 포토존으로 잘 알려진 해안가 벤치에는 역시나 사람이 없어 사진찍기 좋아 보였는데 둘이서 멀뚱히 서있다가 안 내려가기로 결론을 짓고는 서둘러 다리에 올라가 봅니다. ㅋㅋ ​​​​ 다리에 올라가기전 안내문이 있어 읽어보니 동행에서 해 뜨는 장면을 감상하기 좋은 도심 속 어촌마을이라고 소개가 되어있더라고요. 길이가 72.5미터로 다리  끝자락에는 반달 모양의 유리바닥이 있어 아찔함도 느껴볼 수 있는 곳이라고쓰여있었는데 글로보면 엄청 높아보이지만 사실 그렇게 무서울 정도는 아니에요. ㅎㅎ​​​​​ 앞쪽에서 보았지만 한 번 더 확인. 입구에서 직원분이 발열 체크까지 꼼꼼하게 하셔서 다행이다 싶었어요.  다릿돌전망대는 한 번에 입장인원 50명까지만 허용하기 때문에 사람이 많을 때는 기다렸다가 들어가야 해요. ​​​​​ 개방시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지 하절기인 6월~9월은 오전 9시부터 저녁 8시까지 해요. 하이힐은 물론 반려동물도 출입금 지니 참고하시고요.​​​​  그리고 필수로 미끄럼 방지가 된 덧신을 신고 들어가야 한답니다. 아무래도 유리바닥에 파손 때문에 이러는 것 같았어요. ​​​   조금 걸어서 중간쯤 가보면 가운데 투명한 유리바닥이 눈에 들어와요.  실제로 보면 높이가 제대로 실감이 나더라고요.  한쪽 구석에도 전부 유리로 해놓았고요. 오륙도 스카이 워크보다 넓은 편이라 여기가 구경하기엔 더 좋았던 것 같네요. ​​​​​ 왜 이름이 다릿돌일까? 궁금했는데 해안선에서 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같다 해서 붙여진 이름이라고 해요. 전복이며 해삼, 멍게 같은 해산물이 많아서 해녀분들이 물질을 하는 곳이기도 하다는데 제가 갔을 때는 해녀분들까지는 못 봤어요. ​​​​ 탁 트인 바다는 언제 봐도 좋음. 같은 바다지만  여기저기 가는 곳마다 매력이 달라서 어디가 더 좋다 말하기가 참 힘들어요. ㅎㅎ​​​​​ 유리 말고 이렇게 뻥 뚫린 곳도 있음. 소지품 떨어지지 않게 주의하세요~​​​​​​ 풍경을 실컷 담고 다시 돌아 나오는데 입구 쪽에 기념스탬프가 있더라고요. 손에 찍지 말아달란 당부의 말이 쓰여있었어요. 요즘 진짜 그러면 큰일 남! 스탬프 모으는 분들은 종이 꼭 챙겨가세요. 저희는 그흔한 영수증 한 장도 없기에 결국 못 찍어보고 눈으로만 구경하고 왔어요. ㅋㅋ​​​​ 덧신을 벗어두고 돌아 나오려는데 하얀 우체통이 눈에 들어오더라고요. 아까 지나온 관광안내도 3층에서 1500원에 엽서를 파는데 그걸 써서 넣어두면 6개월 뒤에 보내주는 느린 우체통도 운영 중이었답니다. 어디는 1년이던데 여긴 비교적 짧은 편이더라고요. ㅎㅎ 써보고 싶은 분들은 올 때 미리 사 오면 좋을듯해요. 거기에 스탬프도 하나 꾹 찍어보고요. ​​​ 마지막 포토존에서 사진 찍고 빠이~ ​​​​​  차로 돌아가기 위해 안내센터를 다시 들어가 보니 여기 해운대 관광특산품도 판매 중이었더라고요. 기념품 숍과 별도 운영인지는 모르겠으나 미역과 다시마, 김 등을 파는 중이라 선물로 좋아 보였네요. ​​​​  그리고  해운대 가볼만한곳 소개를 해놓은 안내 책자도 볼 수 있었고요.  전체 지도도 있으니 처음 가는 분들이라면 챙겨서 둘러보시면 좋을 것 같네요. :)​​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9다릿돌전망대관광안내소광역시 해운대구 로 167   해운대 가볼만한곳 다릿돌전망대개방시간 09:00~18:00(6월~9월 09:00~20:00)  ​ 
드디어 네이버 AD POST 신청해 놓은 광고가 제 블로그에 붙었습니다.더 힘내서 멋진 블로그가 되고 보시는 분들께 많은 도움이 되게 노력하겠습니다.​오늘은 광역시 해운대구 중동에 위치하고 있는  등대에 대해 간단하게 소개할까 합니다.제가 오래전 아마도 10여 년 전에 카메라를 잡고 촬영하고 싶었던 정말 찍고 싶었던 곳이 등대입니다.위의 사진이 그동안 제가 촬영했던 사진 중에 풍경 사진으로 ....초보 때 촬영한 사진으로 장노출이란 걸 처음 접해보고 신기한 카메라의 메커니즘에 대해 놀라움을 금치 못했습니다.​▼  등대에 가시면 등대 가는 길 벽면에 벽화가 그려져 있습니다. 벽화와 등대를 다중 컷(2컷)으로 촬영했습니다.참고로 캐논 카메라의 경우 촬영해놓은 사진 이미지를 합치는 기능이 카메라 메뉴에 들어 있지만,니콘은 이미 촬영해 놓은 이미지의 합성이 불가능합니다.따라서 위의 사진처럼 촬영하려면 구도나 노출 등을 고려하여 다중촬영(2컷)을 하여야 합니다.저는 아직 가난한 사진가로 니콘 D800을 사용하고 있습니다.​  일출, 일몰시간에 가시면 다양한 화각의 작품을 담을 수 있고 또한 벽화가 또 하나의 좋은 소재가 됩니다.요즘 등대에서 낚시하시는 분들이 많아 자연스러운 모델이 되어 줍니다.  ​구름이 좋은 날 주경도 이쁜 곳입니다.이곳에서 촬영하시고 근처에 조개구잇집이 많이 있어 바다의 향을 느끼는 그리고 카페가 많아 연인과 함께 인증샷을 촬영할 수 있는 좋은 장소입니다그런데 요즘 차량으로 대부분 이동하시니 만큼 주차공간이 많이 부족합니다. 들어오는 입구 좌측에 공용주차장이 있어 거기에 주차하시고 걸어서 내려오시는 것이 좋을듯합니다.아니면 해운대(미포)에서 구 동해남부선(철로)를 요즘 새로 개통하여 관광열차 또는 캡슐 바이크를 타고 이동하셔도 좋습니다.  ​예전엔 여기  등대를 모델로 별 궤적 촬영도 무지 많이 했습니다.지금부터 10년 전..... 그때는 주변 잡광들이 많지 않아 가능했지만..... 요즘 카페나 잡광들이 많아 거의 불가능하지 않을까 생각됩니다. ​이곳 등대는 관광지로도 알려져 있지만 이곳 항을 생활의 터전으로 삶고 고기잡이 하시는 어부분들도 많습니다.따라서  이곳에 오시면 절대 쓰레기는 버리지 마시고.... 가져온 쓰레기는 꼭 다시 가져다 집에 가셔서 버려주시기 바랍니다.  ​저도 간간이 Wife가 바다  보고 싶다고 하면 멀리 가지 못하고 이곳 에서 바닷바람 쒜고 들어오곤 합니다.에 오랫동안 살면서 여기저기를 잘 알지는 못하지만 하나씩 소개하도록 하겠습니다.오늘은 10월의 마지막 주일입니다.시작하는 월요일,  마무리하는 마지막주입니다.10월도 한달도  행복한 날 되시길 기원합니다.감사합니다. 어항남방파제등대광역시 해운대구 중동 591-17 ​ 
 최블리입니다! 은 가볼만한곳이 참 많은데 그 중에서도 정말 힐링되고 기억에남았던 여행지가 있어서 추천드리고 싶어요    바다를 직관할 수 있는 '해운대 블루라인파크 해변열차' 해운대 블루라인파크051-701-5548​[주소] 해운대구 달맞이길62번길 11​[영업시간]매일 9:30 - 19:00​[편의사항]단체석, 주차, 예약반려동물 동반남/녀 화장실 구분국민지원금​ 해운대블루라인파크(@bluelinepark) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,640명, 팔로잉 6,004명, 게시물 225개 - 해운대블루라인파크(@bluelinepark)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com   해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​저는 미포정거장에서 티켓 발권하고 미포에서 출발하는 루트여서 위치가 시그니엘  근처입니다​ ​해운대 블루라인파크 미포에서 송정까지 가는 루트 입니다중간에 내리는 건 자유지만 티켓 끊으실 때 편도나 왕복의 경우엔 목적지를 정하는게 좋아요티켓은 1회권, 2회권, 자유권이 있으니 여행계획에 맞게 발권 하시는게 좋습니다! ​  ​1층이 해변열차, 2층이 스카이캡슐 타는 곳입니다해변열차와 스카이캡슐 차이는 금액도 있지만 우리끼리 소규모로 타는 것이 스카이캡슐이고많은 사람들이 타는 게 해변열차 입니다​ ​들어가면 물품보관함이 있어서 짐을 맡길 수 있어요무료는 아니고 기본 3시간에 소형1천원, 중형2천원, 대형3천원 입니다​  해변열차 요금1회이용 7천원 2회이용 1만원 자유이용 1만3천원​온라인으로 미리 예약하시는 걸 추천드리지만예약을 못하셨다면 현장구매도 가능합니다​ ​그치만 사진 보시면.... 저는 오전 일찍 갔음에도 성수기라 그런지거의 솔드아웃 이였어요ㅠㅠ 그래서 주말이나 성수기에는 더더욱 온라인으로 미리 예약을 하시는 걸 추천드려요! ​  ​해변열차 ​ ​스카이캡슐​    ​미포에서 까지 가는 해변열차 안에서 찍은 바다🌊​  ​ 정거장에 도착했는데요로 목적지를 정한 이유는 바로 등대를 보기 위해서입니다 :)     ​바람은 많이 불었지만 바다도 예쁘고 등대도 예뻤던  정거장    여행 놀거리, 가볼만한곳 찾으신다면​ 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 8,610 · 블로그리뷰 1,654m.place.naver.com   #여행 #해운대여행 #해운대블루라인파크#가볼만한곳 #놀거리 #여행 #여행블로그#여행지 #해변열차 #스카이캡슐#일상 #일상블로그 #소통환영 #공감환영 #서이추 
의 웅장한 지표 가볼만한 곳. 문탠로드에서 까지. 이번 여행의 원픽!!글, 사진. 신서희 숑숑이번 여행은 오래간만에 다녀온 여행이라 모든 곳, 모든 시간이 다 좋았지만, 그중에 제일 좋았던 곳을 고르라면 단연 문탠로드에서 까지 걸었던 게 원픽이었습니다. 문탠로드는 진작부터 걸어보고 싶었는데, 이번에 드디어 시간을 내어 걸어보게 되었어요. 예전에 이기대길 4km를 걸으면서 힘들어 죽을 뻔했던 경험이 있어서 갈맷길은 조심스러웠는데, 문탠로드는 힘들지 않다고 하길래 기대가 되더라구요. 의 갈맷길은 총 21코스가 있는데 이기대공원부터 오륙도 해맞이공원까지의 4코스 이기대길과 2코스 문탠로드가 많이 알려져 있다고 합니다.이기대길은 세미 등산 수준으로 꽤 힘들었지만, 2코스 문탠로드는 대부분이 평이한 길이어서 누구나 쉽게 걸을 수 있어요. ​​  문탠로드 걷기 시작!!갈맷길 구간 중 일부예요.해운대가 한눈에 보여요.일루아 호텔 건너편으로 직진하다보면​​문탠로드가 정확히 어디에서부터 어디까지인지는 잘 모르겠지만, 저희는 일루아 호텔 앞에서 출발했어요. 일루아 호텔 카페에서 맛있는 커피와 빵을 맛보며 느긋한 수다 타임을 즐긴 뒤, 문탠로드 걷기를 시작했습니다. 호텔 바로 길 건너편에 문탠로드 진입로가 있어서 찾기에도 어렵지 않아요. 문탠로드 뿐아니라 호텔 앞길도 오래된 가로수가 울창해서 길 자체가 너무 예뻤던 기억입니다. ​​​ 이렇게 내리막길이 나와요.아래로는 바다가앞으로는 숲이 이어져요.이름도 예쁜 문탠로드​​꽤 외쿡스러운 느낌의 이름을 가진 문탠로드는 바다와 산을 한꺼번에 볼 수 있는 코스라 그 자체로 매력적이었어요. 홍콩의 라마 섬 트래킹이 딱 이런 뷰였기에 걸으면서 홍콩 생각이 많이 났습니다. 홍콩과 거의 비슷한 느낌인데 오히려 홍콩보다 덜 덥고 덜 습해서 걷기엔 좋았어요. 초록초록한 숲과 걷기 좋은 흙길이 구불구불 이어지고 오른쪽으로는 푸르른 바다가 시원하게 펼쳐져서 걷기에 너무 좋았습니다. 저희는 해운대 쪽에서 걷기 시작했는데, 저희와 반대 방향, 즉 해운대 쪽으로 걷는 분들이 훨씬 더 많았어요. 반대 방향이 더 일반적인 코스인가봐요. ㅋ 저희는 사전 정보가 없이 그냥 저희 동선에 맞춰 편한 방향대로 걸었기 때문에 어느 방향이 맞다 틀리다 정답은 없겠지만요.무엇보다 사람이 많지 않아 이런 코로나 상황에서 더욱 안심이 되었습니다.​ ​ 고즈넉한 숲길을 가다보면갑자기 주택?갑자기 마을?​​가다가 평범한 주택도 만나 마당을 살짝 들여다보기도 하고 처음 보는 꽃에 신기해하기도 하면서 초록빛 하이킹을 즐겼습니다. 약간의 오르막 내리막이 있긴 했지만, 크게 경사지거나 험한 길은 없어서 걷기에 별로 힘들지 않았어요.  그렇게 유유자적 30분쯤 걸었을까요? 분명히 갈림길도 없이 한 길만 따라서 쭉 걸었는데, 갑자기 길이 어느 카페 마당으로 연결되더라구요. 지도에 따르면 여기가 분명히 문탠로드 종점이 아닌데, 왜 느닷없이 카페 마당이 등장했는지, 다시 문탠로드로 가려면 어떻게 해야 하는 건지 지금도 의문입니다. ㅋ여튼 저희는 그렇게 엉겁결에 와 만나게 되었어요. 지금 생각해보면 정말 행운이었던 거 같아요. 라는 곳은 들어보지도 못했고, 가볼 생각도 못했는데 갑자기 등장한 카페 마당 덕분에 라는 곳에 잠시 머물게 되었으니까요. ​​​ 여기가 바로 !!하얀 등대가 보여요.알록달록 보물섬 집도 있고노란색 카페도 있어요.​​카페 마당을 나와 동네에 들어서자마자 저희는 문탠로드를 다시 찾아 돌아갈 생각이 완전히 사라졌어요. 당시엔 여기가 어딘지도 몰랐지만, 동네가 너무 예뻤거든요. 저희는 연신 "여기가 대체 어디야? 왜이렇게 예뻐?"를 외치며 동네로 들어섰습니다. 마침 등산복 차림의 아저씨 한 분이 지나가시길래 여쭤보았더니 여긴 ''라는 동네이고 등대가 유명하다고 알려주시더라구요. 그러고보니 ' 다릿돌전망대'가 유명하다는 얘기를 들었던 거 같아요. 전망대가 눈에 보이진 않았지만 여튼 전망대가 있다는 건 그만큼 경치가 좋다는 의미일테니 굳이 다시 문탠로드를 찾아 이어서 걷지 않고 그냥 를 둘러보기로 했습니다. ​​  동네는 대충 이런 느낌커다란 카페도 있어요.가장 마음에 들었던 작은 카페 사진 찍기도 좋아요.예쁜 포인트가 곳곳에이런 한옥 카페 느낌도 좋아요.​​동네에는 작은 카페들과 상점들이 참 많았어요. 하나하나 다 너무 아기자기하고 예뻐서 동네를 구경하는 것만으로도 재미있었습니다. 지나다가 우연히 들어간 가죽 공방에서는 가죽 마스크 스트랩과 크로스 백을 득템하기도 했답니다. 한눈에 반해버린 가죽 공방은 다음 포스팅에서 따로 소개해볼게요. 저만 알고 싶은 보석같은 공방이었거든요. ㅎㅎ에 카페 투어 하기 좋은 동네가 참 많지만, 저는 개인적으로 의 카페들이 가장 예쁘고 사랑스러웠던 기억이예요. 시간만 되면 하나하나 다 들어가보고 싶을 만큼 독특하고 분위기 있는 카페가 참 많았습니다. ​​​ 두 개의 등대가 사이좋게하얀 등대 밑에서는 낚시가 한창빨간 등대 옆으로는 소박한 마을이​​그렇게 동네 구경을 하면서 쉬엄쉬엄 바닷가 쪽으로 내려가 보니 나름 맛집으로 소문났다는 ' 수민이네'가 보였어요. 해운대에서 점심을 먹으면서 급 검색해본 맛집 리스트에 '수민이네'도 있었던 기억이 나더군요. 항은 두 개의 등대가 유명하다고 해요. 빨간색 등대와 하얀색 등대가 사이좋게 나란히 서있는 풍경이 정말 그림 같았습니다. 하얀 등대 아래에는 꽤 많은 사람들이 낚시를 즐기고 있었어요. 미끼를 던지면 물고기들이 우르르 몰려드는 모습이 내려다보일 정도였으니 아마 고기들이 잘 잡히는 곳인 듯했어요. 요트나 수상 보트 등을 즐기는 사람들도 간간이 눈에 띄어서 사진 찍기에도 아주 좋았답니다. 사진 찍는 거 좋아하시는 분들은 여기가 아주 좋은 포토 스폿일 거 같아요. ​​​ 곧 오픈할 모노레일 정류장​​알고 보니 여긴 곧 오픈할 해운대 모노레일의 종점이 된다고 하더라구요. 지금도 공사가 한창이었는데, 이제 두세 달 후면 모노레일이 완공될 예정이라고 합니다. 해운대를 바라보며 해안도로를 따라 길게 모노레일이 이어진다고 하니 오픈되고 나면 사람들이 한층 많이 몰릴 거 같은 예감이예요.짐작컨대 모노레일 종점이 있는 도 덩달아 SNS 핫플이 되겠지요. 여기에 부동산이라도 좀 사두었어야 했나 싶을 만큼 분위기가 들썩거리고 있었답니다. ㅋ 그래서 이렇게 카페들이 벌써 자리를 잡고 상승세를 타고 있나 싶기도 했구요. ㅎㅎ나중에는 사람들이 너무 많이 몰려 지금같은 아기자기하고 소박한 분위기가 사라질 거 같아 벌써부터 아쉬워지기도 합니다. 코로나 비상상황이 어느 정도 마무리되고 난 뒤,  여행을 가시게 된다면 모노레일 오픈하기 전에, 가 SNS 핫플 되기 전에 소박하고 아기자기하고 사랑스러운 마을, 에 한번 다녀오시기를 추천드려요!!​그러고 보면 전 치앙마이 여행도, 수안보 온천 나들이도, 그리고 이번  여행도 늘 코로나 확산 직전에 턱걸이로 다녀온 거 같네요. 이번 주말이었다면 엄두조차 내지 못했을텐데, 조금 일찍 다녀온 걸 그나마 다행으로 생각해야 하려나요. ㅜㅜ  여튼 하루가 다르게 기하급수적으로 확산되고 있는 코로나가 빨리 잦아들기만을 바랄 뿐입니다.  광역시 해운대구 중1동   
​​해운대 블루라인파크 미포정거장  해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​​첨에 찾아 올때는 이곳에 무슨 정류장이 있어 했지만 이만큼 들어오고 나니 미포정거장 가는 길을 정말 이쁘게 꾸며 놓았더라구요숙소에서 마루팥빙수로 그곳 마루팥빙수에서 다시금 이곳 미포정거장까지 오는데는 그리 오래 걸리지 않은 것이 해운대 근처에 숙소를 정하고 이렇게 도보로 이동하는 것도 꽤 괜찮은 여행계획이였던거 같습니다 ​미포정거장 건물에 들어서서야 드디어 다 왔다는 안도감.. ^^이번엔 이곳에서 송정정거장까지 운행하는 해변열차 블루라인파크를 타고 송정역까지 가볼텐데요아쉽게 미포정거장에서 정거장까지 운행하는 스카이캡슐은 시간관계상 또 우리 정서상 약간 맞지 않은 관계로 과감히 패쑤합니다너무 느려요.. 사람 걷는것 보다도.. ㅋㅋㅋ ​​​  ​​  해운대 블루라인파크 ​해운대 블루라인 파크는 해운대 미포~~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여,수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 ,해운대 관광특구의 핵심 관광 시설입니다해운대 블루라인파크  홈페이지에서 발췌 인용주       소 :  해운대구 로 116 정거장           (미포정거장, 송정정거장은 따로 네비에 입력)운영시간 : 매일 09:30 ~ 19:00 (라스트 오더-18:30)주       차 : 미포정거장(기계식주차장) - 2시간 무료 (승합차,SUV, 대형차 주차불가)           송정정거장 - 2시간 무료           정거장 - 주차혜택없음요금안내 : 아래이미지 클릭 후 검색 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 정거장 안내 :아래 이미지 참조 해운대 블루라인파크 홈페이지에서 발췌 인용​참고로 이곳 미포정거장에서 출발하는 마지막 열차시간과 송정정거장에서 마지막 출발하는 열차시간을 알고 타셔야 추후 불편함을 줄이실수 있을듯 해요마지막 열차시간을 놓쳐 열차라도 놓친다면 가시고자 하는 목적지까지 걸어가셔야만 합니다물론, 해변열차를 따라 걷기에 불편함없이 데크가 마련되어져 있어 미포정거장에서 송정정거장까지 편하게 경치를 보며 왔다갔다 할수는 있지만 생각보다 그 거리는 만만치 않답니다  ​​​​​​열차시간에 맞추어 탑승을 합니다이곳 해운대 블루라인파크 해변열차는 총 3대의 열차가 운행을 하고 있었는데요선로는 해안을 따라 하나이지만 중간에 열차가 마주 지나칠수 있도록 복선인 구간이 있어 총 3대의 열차가 동시에  운행을 하고 있더라구요첨엔 선로가 하나인데 왔다 갔다 하려면 쉬지 않고 다녀야겠다 생각이 들었지만 중간에 열차끼리 비켜서 다니는 것을 보고 그제서야 기우임을 알았답니다.. ^^ ​그리고 블루라인파크 해변열차는 선착순 탑승이라는 것..​먼저 표를 끓었다 할지라도 줄을 서지 않으면 좋은 자리도 또 앉아서 가지도 못하고 서서 가야 하니 가시는 목적지까지 편하게 또 멋진 경치를 바로 눈앞에서 감상하실려고 하신다면 꼭 표를 구매하시면 필히 줄을 서시기 바랄께요.. ㅎㅎ ​그렇게 출발한 해변열차는 미포정거장에서부터 송정정거장까지 이어진 해안을 따라 운행을 한답니다 멀리 광안대교도 보이고..멀리 오륙도도 보이고..가장 멋진 것은 해안 바닷가에 비치는 해를 따라 멋진 절경이 펼쳐진다는 것인데요바닷가쪽이 보이게 마련된 자리에서 편하게 이동하며 보는 그맛이 바로 이 해운대 블루라인파크 해변열차를 타는 맛이라 할 수 있겠네요 ​​● 미포정거장  <---> 달맞이터널정거장 <---> 정거장 <---> 다릿돌전망대정거장 <---> 구덕포정거장 <---> 송정정거장 ●​​위는 해운대 블루라인파크 해변열차의 정류장이며 순서입니다탑승권은 어느 정거장에서도 구매를 할 수는 있지만 보통 미포정거장이나 송정정거장 또는 스카이캡슐이 운행되는 정거장을 많이들 이용하시는 정거장인데요​1회권 탑승권은 한번 승차후 내리면 끝!!다시 해변열차를 타실수 없으신데요​​그래서 보통 이곳을 찾아 열차를 탑승하시는 분들이시라면 2회권 및 자유이용권을 끊으시는 분들이 많으시구요해안열차와 스카이캡슐 이 모두를 이용하시려고 하시는 분들은 패키지요금으로 스카이캡슐 편도와 해변열차 자유이용권을 끊으시는 분들도 많으시답니다하지만 우린 위에서 이야기했다시피 스카이캡슐은 정서상 우리랑 안맞아 2회권을 구매 그렇게 해변열차를 이용하게 되었답니다​​그래서 한번 내리는 역이 중요..​어디서 한번 내리고 탈까를 고민하다 한번은 미포정거장에서 송정정거장까지 끝까지 가보는 것이었구요마지막 두번째 탑승은 송정정거장에서 탑승 다릿돌전망대정거장에서 하차 다릿돌전망대를 관람후 해안을 따라 이어져 있는 길을 따라 걸어서 원래 처음 왔던 미포정거장까지 가기로 했답니다​​​​● 송정정거장​이곳 송정정거장은 송정해수욕장이 위치해 있어 내려서 구경하기 좋은 곳이었는데요아깝게 우린 이곳을 찾은 시간이 조금 늦은 시간대라 다시 돌아가기 급급해 타고온 블루라인파크 해변열차에 다시 탑승 다릿돌전망대정거장으로 향했답니다  ​​​● 다릿돌전망대 정거장​걸어와도 좋고..해변열차를 타고 와도 좋고..풍광이 좋고 전망이 좋아 구경하기 좋은 곳 ..  다릿돌전망대  ​바다로 이어진 스카이전망대인 다릿돌전망대  ☆다릿돌이란 전망대에서 해상등대까지 이어진 바닷속에 있는 5개의 암초  ​​ 다릿돌전망대 이용시간 : 09:00 ~ 18:00무료입장.. ​다릿돌전망대에는 유리로 된 바닥이 있기에 이곳을 관람하려면 덧신을 신어야 관람을 할 수 있답니다 ​​​바다 중앙으로 쭉~~ 이어진 전망대 ​가는 길 중간에는 이렇듯 유리로 된 바닥이 있어 마음을 심쿵하게 만들기도 합니다  ​그리고 철망으로 된 곳도 있어 군데군데 재미를 주는 다릿돌전망대랍니다 ​​​전망대에서 바라본 해변열차가 다니는 해안가의 모습은 정말 아름답기도 한데요 건너편에 보이는 노을이 지는 의 모습은 이 모습을 바라보려 온 정성에 답을 해 주는듯 합니다 ​​​다릿돌전망대를 관람후 이제는 걸어서 미포정거장으로 향합니다여기서부터 걸어가도 꽤 거리는 있지만 그 가는 길이 너무나도 이뻐 걷는 내내 재미가 가득했던 시간이였습니다 ​단선인 해운대 블루라인파크 해변열차가는 중간엔 복선으로 된 곳이 있어 열차가 마주치는 모습도 보는 재미가 쏠쏠한 장소이기도 하답니다 ​​​● 정거장 해변열차와 스카이캡슐의 출발지이자 도착지인 이곳 정거장 해변열차는 이곳을 지나 송정정거장까지 이어지지만 스카이캡슐은 이곳이 마지막 정거장이랍니다해서 스카이캡슐을 타실려 하시는 분들은 꼭 미포정거장이나 여기 정거장을 이용하시기 바라겠습니다 ​오랫만에 보는 철길건널목열차가 지나갈때면 건널목 차단막이 내려온답니다.. ^^ ​정거장에서 시작하는 스카이캡슐  하늘엔 스카이캡슐 땅에는 해변열차좀 이국적인 모습이랍니다 사진스팟이기도 하겠죠.. ^^핫플레이스 핫플이랍니다  ​​​그린레일웨이송정부터 미포까지..총 거리가 5Km정도여서 걷기에도 좋은 거리이며 경치가 좋아 기분좋게 걷는 길이라 할 수 있겠습니다 ​해변으로 나 있는 해변길바다가 지척이여서 이라는 느낌이 확!!.. ㅋㅋ ​저~~ 멀리 오륙도도 보이네요 ​가는 길 중간 중간 이국적인 풍경에 발길을 멈추는 일이 다반사라 시간이 좀 걸리는 도보이지만 그래도 그 재미에 걷는 해운대 블루라인파크 해변길이라 할 수 있겠습니다 ​​​● 달맞이터널정거장​미포정거장에서 출발하여 첫 정거장인 이곳 달맞이터널정거장 폐선로에 있던 터널을 이렇게 변모시킨것이 신의 한수인듯 하는데요재미와  두가지 모두를 다 잡은 모습이라 하겠네요  여명이 지는 것을 보니 어느것 시간이 거의 다 된듯..미포정거장을 출발하여 해변열차가 마감하는 시간에 다시금 미포정거장으로 돌아온 듯 합니다 ​​​● 미포정거장 탑승권 발매마감이라 사람들 발길이 끓긴 미포정거장의 모습이 좀 을시년스럽기도 한데요간간히 들어오는 마지막으로 운영되는 스카이캡슐의 모습이 이곳이 해운대 블루라인파크 정거장이라는 것을 알게 해주는 모습이였습니다 ​​​저 멀리 해운대, 광안리의 모습을 보며 천천히 걸어 우리가 왔던 그곳으로 다시 보며 걸었답니다 ​​​가볼만한곳 .. 해운대 블루라인파크 ​해변열차, 스카이캡슐, 다릿돌전망대 등 바다를 바라보며 여러 재미를 볼 수 있는 곳으로서 에 오시면 여행코스로 꼭 다녀오시면 좋을 그런 곳이 되겠습니다이곳..꼭 시간내서 꼭 한번 다녀와 보세요.. 제가 보기에걷는 재미 타는 재미 보는 재미가 있는 에선 꼭 가봐야 하는 곳이라 할 수 있겠네요​ 
​​​평일 월휴를 사용하고  해운대에서 1박을 했었는데 거의 숙소에서만 호캉스를즐겼어요  다음 날 조금 아쉽기도 해서 울산으로 올라 가기 전에  딱 한군데 들렸던여행지가 있는데  여행을 계획 하시는 이웃님 들에게 한번 소개 해볼 만한 곳이라 오늘 이야기 해보려고 해요🤗​​​ 해운대  유에이치스위트 하버타운 숙소 ​​해운대 바로 앞에 있는 유에이치스위트하버타운에서 15분정도 거리에 위치한다릿돌전망대는  가볼만한곳으로 많은 사람들이 찾아가는 여행지에요!​ 서구 송도구름산책로 그리고 남구오륙도스 카이워크와 함께 에서 3번째로만들어진 스카이워크 랍니다​​​  ​​​바닥이 투명하게 되어 있는 전망대랍니다스펙부터 이야기 하면 해수면으로부터 높이는20m 길이는 72.5m  폭은 3~11.5m에요​다릿돌이라고 불리는 이유는  해안에서해상등대까지 있는 다섯개의 암초가 있는데징검다리 같다고 해서 붙여진 이름이라고 해요🙂  ​​​  ​​​진입로에 공영 주차장이 있는데 지금은공사중 이라서 도로가에 주차하고 걸어갔어요5월달에 갔었는데 그때는 코로나로 인해잠시 운영을 하지 않다가 6월에 다시 개방해서저도 이번에 다시 찾게 된거랍니다​​​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9  ​​​✔전망대 개방 시간(무료입장)​​오전 09:00 - 오후 18:00​하절기(6월~8월)09:00-20:00​(눈,비,강풍주의보시 발령시 개방제한)​​​​  ​​​전망대까지는 도보로 걸어가야 하는데데크길이 제법 잘 조성되어 있어서 산책하며걸어가기 좋아요 해운대 미포에서 출발해서송정해수욕장까지 이어지는 미포철길은그린 레일웨이 트레킹 코스로 유명하더라구요​​​  ​​​걷는 길이 좋아서 아이가 있다해도유모차를 가지고 걸어도 좋을 것 같았어요끝까지 길이 좋은지는 모르겠지만다릿돌까지는 확실히 길이 좋아요🤣​그린 레일웨이 표지판을 보니 2.1km정도걸어가면 송정이 나오나 보더라구요!​​​  ​​​걸어가다보면 길고양이가  많이 보이던데 크게 사람들을 경계하지는 않더라구요근처에 사는 주민들이 사료와 물을 챙겨준 흔적이 보이던데 그래서 가까이 다가가도도망가지 않는 것 같았어요 사진에 보이는검은 고양이는 다 큰 녀석 이던데 어미 젖을 물고 있더라구요😅​​​  ​​​확실히는 모르겠지만 미포철길을 다시 살려 레일바이크를 만드는 것이 아닐까 하는추측이 들더라구요 계속 공사를 하고 있던데나중에 어찌 될까 기대되네요 레일바이크가생긴다면  가볼만한곳으로 더 인기있는여행지가 되지 않을까 싶네요​​​  ​​​다와갈때 쯤 아래도 내려가는 작은 길이하나 있는데 벤치가 딱 하나 있더라구요되돌아 갈때 내려가 본다는게 까먹었는데 연인들이 앉아서 바다를 보면 로맨틱한 공간이 되지 않을까 하는 생각도 들었어요​​​  ​​​✔입장시 주의사항이 있어요​1.체온측정 후 발열 시 입장불가2.마스크 미착용 시 입장불가3.입구에 비치된 손소독제 사용하기4.방문객간 거리 2m 유지하기​​​  ​​​관광안내소 3층에서 파는 소망물고기를 구입해서 펜스에 걸어 놓을 수 있어요사랑의 자물쇠와 같은 맥락이죠 뭐🤭연인들끼리 가족끼리 친구끼리 추억삼아남겨보는 것도 괜찮을 것 같네요(가격은 5,000원이에요)​​​​  ​​​스탬프가 있던데 종이는 없어서아쉬운대로 저와 소윤맘  손등에 소윤이가하나씩 찍었네요 개인적인 의견으로 현장에서엽서 같은 걸 판매해도 괜찮은 것 같아요(관광안내소 3층에는 있다고 해요)​​​  ​​​들어가기전에 방문인증샷부터 찍었어요저녁이 되면 조명이 들어와서 더 이쁘다는데저희는 비가 안오는 것 만으로도 좋았네요  ​​  ​​​느린 우체통도 있는데 관광안내소에판매하는 엽서(1,500원)를 구입해서우체통에 넣으면 6개월 뒤에 발송된다고하더라구요 그리고 우체통 옆에 해녀의모습이 그려져 있는데 에서는조류가 세고 해산물이 많고 미역양식에최적지라 해녀들이 많다고 해요 ​​​  ​​​전망대 아래를 보니 아찔하더라구요해수면에서부터의 높이가 20m라는데실제 체감은 훨씬 높게 느껴졌어요😬​​​  ​​​본격적으로 입장하기전에 입구에 있는손 소독제로 소독하고 열 체크부터해요그전에 일단 마스크가 없으면 못들어가니꼭 마스크는 챙겨와야해요!​​​  ​​​그리고 준비되어 있는 덧신도 착용해야비로써 입장할 수 있습니다아무래도 바닥이 유리로 되어있다보니안전상의 이유로 갈아 신는 것 같아요​​  ​​​어린이용 덧신도 따로 준비 되어 있어요그리고 혹시나 하이힐을 신고 오면 실내화로갈아 신고 입장 해야 되더라구요(애완동물과 등산스틱은 입장불가)​​​  ​​​오기전에는 바닥 전체가 투명 유리로만들어져 있는 줄 알았는데 안쪽으로 조금걸어가야지 시작되더라구요🤣​​​  ​​​투명 유리바닥은 가운대와 좌측으로만들어져 있어요 겁 없는 6살 소윤이는과감하게 진입하더니 살짝 무서운지쫑쫑 걸음으로 걷더라구요  ​​​  ​​​사진으로 보기에는 안무서워 보이지만실제로 느끼는 체감은 아찔하답니다같이 입장했던 가족이 있었는데 아예유리쪽은 무서워서 가지도 않더라구요😂고소공포증이 조금이라도 있다면아마 쉽게 올라서는지 못할 것 같아요​​​  ​​​사진에는 유리가 빛에  반사되어서  표현이잘 안되었는데 상당히 높은 곳에 서 있는 느낌이에요 바람까지 부니깐 더 하겠죠?소윤이는 버선 사이즈가 커서  직원분이 슬리퍼만 신게 해주시더라구요 그래서라바 슬리퍼만 신은 상태랍니다​​​  ​​​가장 무난하게 걸어볼 수 있는 코스에요 희안하게 저는 놀이기구는 안좋아하는데이렇게 높은 곳은 안무섭더라구요😋그래서 한번 걸으면서 영상도 찍어봤어요​​​  ​​​반달모양으로 되어있는 유리바닥은더 재밌습니다 처음에 소윤맘과 소윤이도무서워서 못 올라갔어요😄​.  ​​​10분정도 적응을 하고 난 뒤에 찍은영상이에요 같이 입장했던 가족이 있는데어찌나 무서워 하든지 난리였어요😆영상에 난리치는 소리가 너무 많이 들어가 소리는 제거한  영상이에요소윤맘과 소윤이는 완전 적응했어요!​​  ​​​사실 투명 유리바닥보다 더 아찔한건철망으로 되어있는 바닥이에요구멍 사이로 바다가 보여서 그런지뭔가 살짝 불안하게 느껴지고 꼭 뭐가빠질 것 같은 기분이더라구요​​​  ​​​철망코스도 한번 걸어가면서 영상으로찍어봤는데 한번 재생해보세요!여기서는 소지품을 흘리면 구멍 사이로빠져버릴 수가 있으니 조심해야됩니다 가볼만한곳에 놀러와서 속상하면마음이 안좋자나요😘​​​  ​​​바람이 많이 불기도하고 양쪽 난간은아무래도 불안해서 손을 대거나 기대면위험하니 참고하시구요​​​  ​​​끝으로 걸어가면 망원경이 있는데무료로 전망할 수 있답니다 저희는 평일이라서 여유있게 입장해서관람했지만 주말에는 아무래도사람들이 더 있지 않을까 싶네요​​​  ​​​주말이라도 생활속 거리두기로 입장인원을 50명으로 제한하기때문에크게 북적거리지는 않을 것 같아요​​​  ​​​아무리 뒷꿈치를 들어도 망원경으로하늘만 보이는 소윤이에요아직은 키가 작아서 망원경으로 전망을감상하기는 무리지만 그래도 망원경이보이면 좋은지 바로  달려간답니다​​​  ​​​바다위에서 해녀할머니도 발견했어요소윤이도 신기한지 올라왔다 들어갔다 하는 모습을 계속 중계해주듯이 구경하더라구요 파도가 제법 높은 날이였는데열심히 작업중이신 모습이 경이로웠어요해녀들의 숨비소리가 생각나네요​​​  ​​​에서 세 번째로 만들어진 스카이워크다릿돌전망대 해운대에서 가까우니들려 보시길 바래요 그럼 여기까지 가볼만한곳 소개를 마치도록 할께요!​​ 
​ ​​  맷돌말차가 매력적인 브런치카페루프탑이 있는 오션뷰카페  ​​ ​안녕하세요. 까탈리미입니다.요즘 해운대 가 많이 핫하잖아요? 는 주로 조개구이를 먹으러 갔는데, 이번 여행에서 해운대블루라인파크 스카이캡슐을 미포정거장에서 타서 정거장에 내려 잠시 쉬었다가는 카페로 샌디블루에 오게 되었어요. 카페에서 한두시간 쉬었다가 조개구이를 먹으러 갈 계획이었어요.​​  샌디블루영업시간 : 10:30~00:00주소 :  해운대구 로 128번길 18주차 : 카페앞 공영주차장 이용가능​​ ​ 정거장에서 약 5분정도 걸어오면 맛집골목이 보여요. 샌디블루 카페는 바로 바닷가쪽에 위치해서 접근성이 좋았어요. 딱히 검색을 해서 간 카페는 아니고 지나가다가 들린 곳인데 오기를 참 잘했다는 생각이 들었어요.​​ ​오르막길 가기전 바로 오른쪽에 위치하였고 그대로 쭉 올라가면 조개구이, 식당가들이 밀접해 있어요. 저녁먹기 이른 시간이라 카페에서 조금 쉬었다 가기로 해요.​​ ​루프탑까지 3층이로 구성된 샌디블루는 외관상으로만 봐도 매우 넓어보여요.  는 올때마다 좋은 점이 사람들이 바글바글하지 않고 여유있는 모습이라 좋았어요.​   ​브런치카페 맛집답게 메뉴가 많고, 빵, 쿠키, 케잌 등 디저트들이 많아요. 저녁을 먹을 계획이 없었다면 여기서 브런치를 즐겨도 좋을 것 같아요. 저희는 한두시간 쉬다 갈 생각으로 음료만 주문했지만요.​​   ​말차맷돌이 샌디블루 카페의 트레이드마크 인것 같아요. 말차는 이 말차맷돌로 갈아주는 것 같아요.저는 그래도 상큼상큼한 음료가 더 먹고 싶어서 말차는 주문하지 않았어요. 저는 자몽에이드(6,500원), 제 친구들은 아이스아메리카노(5,000원), 말차라떼아이스(7,000원)을 주문했어요.​​ ​맷돌말차 체험도 할 수 있게 준비되어 있어서 관심있는 사람들은 한번씩 만져보더라고요.​​   ​메뉴 주문을 하고 1층을 잠시 둘러봤어요. 셀프로 물도 마실수 있고 읽을 수 있는 잡지책도 마련되어 있어요. 금요일 저녁되기 전이어서 그런지 카페는 한산해서 좋았어요.​​  ​주문을 하고 2층으로 올라갔어요. 루프탑까지 총 3층으로 되어있고 우선 자리를 잡고 배터리가 방전된 휴대폰을 충전하기 위해 자리를 잡았어요.​​ ​카페 2층 내부도 사람들이 많이 없고 한산했어요. 하지만 충전을 할 수 있는 콘센트를 찾기는 힘들었어요. 테이블에 콘센트가 비치된 자리가 거의 없더라고요. 겨우겨우 안쪽에 있는 룸같은 테이블에 콘센트가 있는걸 발견하고 자리에 앉았어요.​​ ​저희가 주문한 음료가 나왔고요. 상큼한 자몽쥬스를 마시며 휴대폰 충전을 해봐요.​​ ​자몽이 밑에 많이 가라앉아있어서 잘 섞어서 먹어봐요. 상큼달달했어요. 말차라떼를 주문해서 먹은 제 일행 1명은 달지않고 콩맛이 났다고 해요. 고소하다고 하더라고요.​​ ​저희가 앉아있던 곳에서는 이런 인테리어가 보였어요. 미니화분들이 귀여워요.​​ ​1시간 가량 쉬면서 휴대폰 충전도 하고 음료도 어느정도 마신 저는 3층 루프탑을 구경하러 갔어요. 저희가 앉았던 테이블은 이런 공간으로 약간 막혀 있는 공간이라 더 아늑했어요.​​  ​루프탑으로 올라가는 계단을 올랐어요. 루프탑은 바닥이 잔디여서 화재 위험이 있어 절대 금연이라고 해요.​​  ​솔직히 루프탑 안가고 그냥 나갈까 했거든요?? 근데 와보고 올라오길 잘했다는 생각이 들었어요. 저녁이 되기 전이라 바다에 노을이 아주 예술이었거든요. 그리고 금요일 오후 손님들도 없어서 더 분위기 좋았어요.​​ ​휴대폰 충전만 아니었어도 시원한 공기를 마시며 이자리에 앉아서 쉬었어도 좋았을 것 같아요. 이날 날씨가 참 따뜻했거든요. 다음번에 샌디블루 카페를 방문한다면 루프탑에 앉아야겠어요.​​ ​아름다운 노을을 감상하고 슬슬 저녁식사를 하기 위해 이동했어요. 에 왔으니 조개구이를 또 먹으러 가야겠죠?? 분위기 좋은 카페도 방문하고 즐거운 여행이었어요.​​...​​ 샌디블루광역시 해운대구 로128번길 18 ​ 
​타봐야지 타봐야지외치기만 하다가영영 못탈뻔한 스카이캡슐ㅎㅎㅎ이거 뭐 사람들이 타면 반칙이라던데잡아가시던지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​토요일 방문이라 미리 예약하고 갔다 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com [예매 사이트]​인기있는 노을시간대와미포출발은 이미 매진😶‍🌫️관광객들에게 양보했다고 생각하면 맘편해짐​ ​한캡슐에 최대 4인까지 탑승 가능하다​ ​가까운 공영주차장(유료)에 주차 후우리는 편도만 이용할 예정이라하차 후 다시 로 돌아올 땐 택시이용(기본요금)​눈앞에 해변열차가 지나가는 이국적인 분위기💙​ ​승강장 무슨 장난감 공장처럼 귀엽예약하고 가서 웨이팅 없이 바로 입장>_<​ ​스카이캡슐 내부네명이 타면 조금 복닥할듯;_;​ ​나는 오히려 오션뷰보다 포레스트뷰가 넘 조아씀🌳사람들이 왜 미포출발을 선호하냐면바다랑 좀더 가까워서이다나처럼 출발할 경우동영상처럼 왼쪽에 다른 캡슐이 시야를 가림​ ​요런 너낌..?​ ​아니 근데 캡슐 그거 1초 지나면바로 바다 보여서 솔직히전혀 걸림돌은 아니였지만역광을 피해 바다와 같이 사진을 찍을때뒤쪽 창 불투명 스티커가 걸림돌이었음🦭​ ​반대측은 깨끗한 통창(관광객 빙의 중)​ ​매일보는 바다지만스카이캡슐에서 보니 솔직히 조금 더 예뽀따🌊​ ​인정하시게​ ​편도 30분 정도 소요되며 적당히 즐기기 좋았다보통 스카이캡슐타고 해변열차로 많이 돌아가던데그 사이에 시간이 빈다면​ ​역 근처 디아트커피에서수제 카이막을 먹어보쟈✨​맛집-카페-영화관 데이트가 지루하다면특별한 날 추천💕스카이캡슐 돈값한다 돈값해^^​​​​​​​ 
안녕하세요 😄 토찌니입니다 :) ​은 지금 벚꽃이 만개하여 꽃잎이 흩날리고 있어요. 날씨가 너무 좋았던 주말에 남편과 함께  쪽으로 놀러 갔어요.  다릿돌 전망대매일 9:00~18:00시티투어를 이용하시면 에 하차하면 되어요. 저희는 자차를 이용하여 방문하여 식당 근처 주차장에 주차를 하고 방문했어요.​​ 공영주차장이 있으니 참고하세요. 가는 길에 요즘에 에서 핫한블루라인 파크 해변 열차가 지나가고 있더라고요.해변 열차를 타면 바다를 제대로 느낄 수 있다고 하던데, 그래서 그런지 열차에 타고 있는 사람들 얼굴에 행복함이 떠나지 않더라고요. 길을 따라 걷는 것도 아주 멋지니,  역에 내려  송정 방향으로 걷는 것도 추천드려요. 입장료 무료연중 9:00~18:00비, 눈, 강풍 등 기상상황에 따라 변동 가능 관광명소 다릿돌 전망대는 입장하기 위해 덧신을 필수로 착용해야 해요. 짜릿.. 무서워라 😨 스카이워크 중간에 유리로 아래를 볼 수 있는데요 유리를 보호하기 위해 덧신은 필수에요. 앞에서 나눠주시니 꼭 착용하시길 바라요. ​신발 위에 덧신을 바로 착용하면 돼요.  해수면으로부터 20m라 그런 아찔하더라고요.​특별한 경험이었어요. 덧신 덕에 유리가 아주 깨끗하네요. 송정까지 보이는..의 바다를 한적하게 마음껏 즐길 수 있었어요. 소원이 적힌 나무 물고기들이 가득 ~!서울 남산에 지금의 남편이랑 자물쇠 걸어놓은 추억이 떠오르네요 ^^!  오고 가는 길에 벚꽃이 만개하여 이쁘네요.  다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 에 가볼만한 곳으로 다릿길전망대 추천해요. ​모두들 좋은 하루 보내시고행복하세요.​감사합니다   #가볼만한곳 #다릿돌전망대 #관광 #여행 
해운대 가족 나들이길에 잠시 다녀온  다릿돌 전망대는 그 이름이 우스꽝스러워서 가기 전부터 도대체 뭘까라는 호기심이 발동하기에 충분하였다. 물론 방문 전에 사전 정보를 얻긴 하였지만 가끔씩 조개구이에 소주 한잔하러 가던 에 이런 게 있었던가?라는 생각을 하면서 가게 된 기억이 난다. 장마가 시작되기 전에 다녀왔으니 제법 오래전 방문기라 할 수 있다. 울산 사람뿐만 아니라  사람들에게도 는 조개구이의 기억이 많은 곳이다.  해운대 가볼 만한 곳  다릿돌 전망대는 주차장이 없는지 주차장을 찾지 못해서 길가에 주차를 하는데 도희네 조개구잇집 사장님께서 가게 앞 주차공간에 주차를 하라고 해서 염치없음을 무릅쓰고 주차를 할 수 있었다. 다음에 혹시 조개구이집에 갈 일이 있음 꼭 방문하리라​ 조개구이집을 왼쪽에 두고 걸어가는 길에 멀리 전망대가 보인다.​  해운대 가볼만한곳  다릿돌 전망대 관광안내소에 다다르니 전망대 전체가 보인다. ​ 계단을 따라 오르니 옛 동해남부선 폐철로가 나온다. 어떻게 활용하는지는 모르겠으나 이 철로를 따라서 계속 가면 송정이 나온다.​ 전망대 안내소로 가는 길목 계단 펜스에는 소망 물고기가 주렁주렁 달려 있는데 관광안내소 3층에서 5천 원에 구입할 수 있다고 한다.​ 시원스레 펼쳐진  다릿돌 전망대의 전체 모습이다. 아래로는 검푸른 바닷물이 출렁인다.​   해운대 가볼만한곳  다릿돌 전망대 이용 시간은 09시~ 18시까지이며, 6월에서 8월까지는 09시~20시까지 이용할 수 있다. 우리 가족이 방문했던 지난 7월에는 무료로 입장이 가능하였는데 지금은 어떨지 모르겠다.​ 전망대 바닥은 스카이워크처럼 투명한 유리가 시공된 부분이 있어서 입장할 때는 반듯이 덧신을 신어야 한다. 이날 형수님은 고소공포증이 있다면서 한사코 전망대에 오르기를 거부하셨다 ㅋ​​​ 'S'자형의 유선형의 전망대 스카이워크는 바닥 전체가 투명 유리로 된 것이 아니며, 진입부에는 나물로 되어 있다.​ 그리고 안으로 걸어 들어가면  가운데 부분과 양쪽 가장자리 부분 일부에 투명 유리로 되어있는 것을 볼 수 있다.​  바닥 전체가 아래로 바라보는 맛은 부족하지만 남녀노소 누구나 가볍게 관람할 수 있는 것이 장점이 될 수 있겠다. ​ 다릿돌은  해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이다. 전복이며 멍게, 해삼, 성게 같은 해산물이 많아 청사로 해녀는 여기서 물질을 한다고 한다. 동해의 첫 햇살이 스며들며 해녀들의 강인한 삶이 현장인  다릿돌은 신생의 다릿돌이며 역동의 다릿돌이다. 전망대에서 다릿돌을 바라보며 오늘보다 나은 내일을 소원해 보자​ 전망대의 왼쪽으로 송정해수욕장이 보이는데 바다 위로 3대의 제트스키가 질주하는 모습을 볼 수 있다. 송정 해수욕장도  여행에서 가볼만한곳이니 한 번쯤 방문하여도 좋을 것이다. 참고로 송정해수욕장의 의 해양 수상 레포츠의 메카라 할 수 있다.​ 그리고 오른쪽은  마을이 보인다.​ 전망대에는 망원경이 있어서 멀리까지 내다볼 수 있는데 이날은 날씨가 좋지 못하여 시야가 맑지 않았지만 만약 청명한 하늘이라면 아마 대마도가 보일 것이다.​ 해수면 위로 질주하는 제트스키를 보는 것만으로도 더위를 날려 버릴 수 있을 것 같지 않은가? 얼마 전 제주의 협제해수욕장에서 즐겼던 제트스키 생각이 난다.​질주하는 제트스키 뒤로 등대와 다릿돌이 보인다.​ 코로나19 영향인지  해운대 가볼 만한 곳  다릿돌 전망대에는 사람들이 많지 않아서 전망대에서 쾌적하게 관람할 수 있었다.​ 전망대 아래의 갯바위에는 낚시를 하는 사람들이 많았는데 이곳은 예전부터 낚시가 잘 되는 곳이라고 한다. 넓은 갯바위에서 갓 잡은 횟감으로 소주 한잔한다면 얼마나 좋을까​ 짧은 시간이나마 의외로 여유로웠던 시간이었는데 단지 날씨가 그리 청명하지 않아서 전망대에서 내다보는 뷰가 조금은 안타까웠다. 쾌청한 날 방문한다면 시원스레 펼쳐진  앞바다와 함께 멀리 일본 대마도를 훤히 볼 수도 있을 것이다.​ 송정에서 해운대 가는 길에 잠시 들렀던  가볼만한곳  다릿돌 전망대는 기장이나 송정, 해운대를 여행하면서 둘러보기 좋은 위치에 있다. 전망대 입구에 조개구이집이 많이 있으므로 관람 후에 의 별미인 조개구이에 소주 한 잔도 좋을 것이다.​  ​​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
​​안녕하세오! 라찌입니다꙼̈​오늘은 해운대  맛집"수민이네"를 기록할게요📝​​​  ​​ 조개구이 하면 무조건 수민이네가 빠질 수 없죠 엄청 핫 핫 핫해서 웨이팅 필수예요 ㅎㅎ저희는 오후 4시쯤 방문하니까 자리가 넉넉했어요원래는 옆에 있는 뷰 맛집 노란마후라 갈까 고민하다가거기는 호불호가 완전 극과극으로 갈리는 곳이라서 수민이네로 오게 되었어요​ O.C am 11:30 - 05:00​전용 주차장은 가게 옆에 있어요 ​수민이네는 1층 내부가 굉장히 넓었어요​원래 웨이팅이있으면 테이블 번호를 무작위로 정해주시는데한가해서 저희가 편한 자리 앉을 수 있었어요​ ​남자 화장실은 1층에 있고여자화장실은 2층에 있습니다 !​해운대에 왔으면 실내보다는 바다 뷰 보면서 먹어줘야쥬 ?​  ​빨간 등대와 바다가 한 번에 보이는 야외 테라스.​여기 소나무는 300년 이상된 보호수입니다담배꽁초, 쓰레기를 함부로 버리시면 안됩니다꽁초와 쓰레기는 비치된 깡통에 버려주세요손님 여러분 협조 부탁드립니다.- 수민이네 -​ ​하지만 이 날 바람이 많이 불어서 야외는 운영하지 않았어요 ㅠㅠ바람이 많이 부는 정도를 넘어서 거즘 태풍오는 줄 알았어요 ​ ​외부엔 방갈로도 있어요방갈로는 프라이빗해서 더 좋은 거 같더라구요​레드와 노랭이 찐 감성 🫶🏻​  ​2층 테라스​  ​2층 룸식도 있습니다​의자마다 방석이 있구요수민이네는 1층 2층 테이블이 굉장히 많았어요주말엔 웨이팅 할 정도면 완전 핫플인 거 아시겠져 ​ ​2층엔 여자화장실과 아기의자도 있어요​화장실도 깔끔해요​ ​연예인들도 많은 방문을 했어요그만큼 찐 맛집이라는 걸 인증해줍니다 !​ ​와이파이​ 메뉴판​조개구이 먹는 꿀팁 !​1. 센 불에 올리고 3~4초 기다리면 끓어오르면서 조개살이 떨어진다2. 용기에 조개살 및 야채등을 채워 가리비 뚜껑을 만들어 찜한다3. 5~6분 후 잘 끓어 오르면 위 아래로 잘 섞어 다시 한번 끓인다여기에 부재료 (초장/열무김치) 색다른 맛도 함께 즐긴다​참고로 조개와 궁합이 맞지 않은 콘 샐러드는 피하세요 !​ ​바람때문에 야외 테라스는 아쉽게 못 앉앗지만그나마 빨간 등대와 바다 뷰가 잘 보이는 테이블에 자리를 잡았어요ㅎㅎ​여기는 물도 보리차여서 좋았어요​ ​기본찬으로는 열무김치/미역국/새우/당근/고추/마늘이 제공됩니다열무김치 진짜 대박 맛있어요 !!!미역국은 슴슴하니 먹을만했구요​저희는 위가 커서 모듬 스페셜을 먹으려고 했지만저는 해산물과는 많이 안 친해서 가볍게 조개모듬 (대)로 주문했어요 ㅎㅎ​조개모듬 (기본)은 거즘 1인분이에요2인으로 가시면 무조건 "대" 아니면 "모듬스페셜"로 드세요양이 많지 않습니다​조개모듬은 조개/키조개/전복/가리비가 나옵니다 ​ ​전복이 살아 움직여요​불멍 말고 복멍 ~​전복은 이빨이 있기 때문에 제거를 해주고내장은 불에 바싹 익혀서 먹어야돼요 !​ ​아, 여기는 구워주는 시스템은 아니고처음부터 끝까지 직접 구워먹어야해요다른 리뷰보면 친절히 알려주셨다는데 음식만 툭툭 가져다주시고 아무 말씀 없으셔서 처음부터 헤맸어요 ㅋㅋㅋ아무리 팁을 적어 놓으셨다해도 처음엔 간단한 설명은 필수 아닌가요 ..심지어 옆 테이블은 손수 구워주셨어요 ㅋㅋㅋ(저희가 무슨 잘못이라도 ..?)​저처럼 초반에 헤매시는 분들을 위해 위에서 알려드린 팁 꼭 확인 !​ ​처음부터 은박지안에 조개살들을 넣고 가리비 뚜껑으로 찜을해주셔야돼요​아니면 이렇게 깨집니다ㅋㅋㅋ산.산.조.각​처음에 껍데기로 올려서 굽다가 조개살들이 떨어질때쯤 은박지에 담아서 찜해야 더 맛있게 드실 수 있어요그러고 가리비 껍데기로 뚜껑을 덮어서 5분정도 쩌줍니다 !​ ​키조개 식감도 쫄깃하고 그냥 모두가 아는 맛​ ​완전 진로파인데에 왔으면 대선 소주를 먹어쥬야죠 ​회오리 🌪​ ​소주 따르는 맑은 소리 또또또또​소주잔은 좋은데이 ㅋㅋㅋㅋ​ ​초장에 푹~ 찍어서 소주와 함께 크흐​조개살이 부드럽고 냄새도 안 나서 그냥 저냥 먹을만했어요 ​ ​몸에 좋은 전복도 함께 먹어줍니다 ㅎㅎ​라면에 넣어 먹어도 찐 맛 ​ ​조개와 잘 익은 열무김치에 싸먹어줍니다​여기는 초장 대신 와사비 간장을 주십니다초장은 따로 요청하면 주심​ 라면 2,000원​가리비 껍데기 넣어서 데코 완성 !!​라면은 안성탕면인데 라면계의 도화지죠 해산물 뭘 넣든 맛있어요 ㅠㅠ​기가막힙니다.​ ​라면도 꼬들꼬들하고 고소하니 맛있었어요​ ​기본으로 주시는 새우까지 마지막에 구워줍니다너무 작아서 먹기 미안하네요 ㅋㅋㅋ하지만 더 맛있게 먹었어요​​​전체적으로 수민이네 조개모듬은 그냥저냥 맛이었고서비스는 굉장히 아쉬웠어요먹고있는 도중에 "다 먹은 건 치워드릴까요" 멘트가 먼저인데물어보지도 않으시고 무작정 오셔서 먹고있는것도 다 치우시더라구요  불쾌했습니다조개구이 먹는 팁을 알려주실거면 테이블마다 붙여놓으시던지못보고 지나치는 경우도 많을 거 같아요그걸 일일이 찾아서 보지 않는이상..​게다가 초반엔 간단한 설명이 필요할 거 같습니다삼겹살마냥 흔하게 접하는 메뉴는 아니기때문에 처음 드시는 분들은 무조건 헤맵니다저희가 갔던 시간대에는 3테이블밖에 없었는데 저희 테이블은 조개구이만 툭 놓고 아에 신경도 안 쓰시더라구요. 불청객인가요 ?친절하고 맛있다고해서 다른 곳 가려다가 급 노선 변경해서 온 곳인데굉장히 실망스러웠던 곳.그리고 양도 적고 가성비도 안 좋습니다그렇다고 맛이 특출난 것도 아니고 왜 사람이 많은지 이해 안 가는 부분..인들이 많이 와서 그런가?뷰도 저희가 앉은 소나무 있는 쪽 말고는 별로였어요 저는 재방문은 안 할 거 같아요 ^^​지극히 개인적이고 겪었던 생각을 적었으니 참고만 해주세요​​​​오늘도 잘 먹었습니다 :)​​  해운대 조개구이는"수민이네" 추천드릴게요★  ​오늘도 라찌로그 ̤̮ 읽어주셔서 감사합니다  ⸝⸝ʚ̴̶̷̆ˬʚ̴̶̷̆⸝⸝​ 수민이네광역시 해운대구 로58번길 118 ​​​ 
친구 생일을 맞이해서 월요일 점심시간에 수민이네 조개구이에 방문했어요 조개구이집 중에 제일 한 듯?​  수민이네광역시 해운대구 로58번길 118  ​  ​​ 수민이네 입구에 들어서면인들 싸인이 엄청 많더라고요열체크 QR코드는 필수~~~​저희가 방문한 시각은 오후 1시 20분경 !월요일이여서 그런지 QR코드 찍는 휴대폰이꺼져있었고,, 아무도 설명안해주셔서 자영업자친구가 어플 켜주길래 찍고 입장했네유(?) ​  ​​ 수민이네 야외 좌석인데요아쉽게도 오션뷰는 아니더라고요?​그래도 분리된 공간이니까여기만의 매력이 나름 있는 듯 했어요 ​ ​​ 수민이네 가게 내부 꽤나 널찍한데월요일 점심시간인데도 사람들 꽤 많았어요저희 먹고 있는데도 계속 들어오시더라고요​​  ​​원래 저희가 앉고 싶었던 곳은야외에 4-5테이블 있는 그쪽이였으나서빙하는 이모님 왈 매우 덥다고 ㅋㅋ ​근데,, 여기서부터 약간 기분이 나빠졌어요제친구들이 동안인지는 몰라도 저희 31살인데​"거기 덥디! 앉으면 자리 못 바꾼디!"처음에 잘못 들은 줄 알았잖아요,,,​​ ​​저희는 결국 안쪽에 자리를 했고요 수민이네 메뉴판보고 주문하는데성인여자 4명이서 가리비(기본) 40,000그리고 새우구이 (소) 20,000원 주문했어요​그랬더니 " 가리비 기본이면 1명만 먹을 양이디~"이뿐만 아니라 계속 반말을 하시길래 넘 놀랬어요,,​앉고 싶은 자리도 못 앉게 하고원하는 메뉴도 못 시키게 하는 너낌?​그래서 처음에는 불쾌한 마음 뿜뿜 ​​  ​​ 수민이네  맛집 답게음식 나오는 속도는 엄청 빨랐어유​가리비 양은 확실히 많지는 않았지만1명이서 먹기엔 많겠다며 속닥속닥​​ ​​새우구이(소)는 은박지 2개 나오니까총 10마리인 것 같았어요​불쾌한 기분은 접어두고 후딱 먹기루 합니당 ​​ ​​ 한 조개구이집은 꽤나 가봤는데(노란마후라 끝집 수민이네)​수민이네가 가장 한 이유는이 갓김치와 미역국 때문인 것 같아요​뷰는 노란마후라/끝집이 훨 좋지만미역국, 갓김치가 꽤나 맛있었음 ~~~​​ ​​ 수민이네 가리비를 구워봅니당~투명한 가리비가 불투명해지면 조개껍질에서 잘 떼어지거든요?​그걸 저기 마가린 잔뜩 들어있는 은박지에넣고 채소랑 먹으면 된답니다아직 저렇게 기본으로 먹긴 어렵고초장맛에 먹는 분들 계시면셀프바에서 초장 들고 와서 드심 돼요​​ ​​새우도 한켠에 올려서 구워봅니다처음에 저희가 되게 불쾌했었다고 했잖아요​근데 그 이모님께서 먼 발치에서 계속지켜보시길래 왜 저러시나 했는데되게 좋은 의미로 쳐다보시더라고요(젊음이 좋아보인다 이런 느낌처럼..!) ​반말은 단지 어리고 귀엽다는 의미 같았고친숙함의 표현이였던 것 같아요근데 그걸 알아차리기까지 꽤나 오래 걸림,,마치 욕쟁이 할머니 젊은 버전 같았어요​​ ​​가리비는 금방 익기 때문에 후딱 먹어야쥬​같이 나온 갓김치? 그냥 김치? 같이 먹으니까대 꿀맛탱~~~~ 이 김치는 나중에 미역국,라면이랑 같이 먹어도 완전 존맛이였어요​​ ​​다음날 배 안 아픈거 보니 싱싱한 듯한?새우도 열심히 까먹었습니다​​ ​​가리비 + 새우만으로는 성에 안차잖아요그럴 때는 후딱 사이드를 시켜야죠저희는 라면이랑 공기밥만 주문했어요​​ ​​왜 밥만 주문했냐면 친구가 갑자기저번에 사촌언니랑 조카들 데꼬 왔을 때는미역국에 가리비구운거 넣어서 먹으니까국물 더 진해지고 맛있더라고 하더라고요?그래서 남은 가리비를 미역국에 넣었어요​​  ​​ 수민이네 라면에 새우 원래 없어요!저희 친구들이 사진 잘 나와야 한다면서남은 새우로 데코레이션 한거에요 ㅋㅋ​짭쪼롬하고 약간 맵게 해달라고 말씀드렸더니땡초 여러개 넣어주셨는데 짱맛,,ㅠㅠ​​ ​​ 수민이네 메인도 맛있지만같이 딸려나오는 미역국-김치가 넘 좋았어요계속 먹을 수 있는 마성의 맛이였음​​  ​​처음에는 약간 불쾌한 느낌이였지만 알고보니그냥 친근함의 표시였어서 다행이였습니다다른 이모님들도 다 친절하셨던 것 같아요​ 경남쪽 사투리에 미리 마음 먹고 가면불쾌하다는 느낌 안 받으실 것 같아요​​  ​​잘 묵고 갑니다 총총총  ​ 
​​   카페:)  도넛,앨리스 도넛 !! 🍩​​수민이네에서 점심으로 조개구이를 먹고서후식을 해결하려 걸음한뷰 맛집,  앨리스도넛 !!!🍩🍩🍩🍩🍩  핑크핑크한 외관도 시선을 끌거니와카페에 포토존도 많이 보이고뷰도 좋아 보이고​거기다...튼이남매가 좋아라하는 도넛까지 팔길래바로 고고고 했네요 ~~~​ ​#카페 #뷰카페#도넛 #앨리스도넛#앨리스도넛#돼지바도넛 #넛츠카라멜도넛​ 앨리스광역시 해운대구 로128번길 22 1층 앨리스도넛​주 소 -  해운대구 로128번길 22 1층영업 시간- 오전 10시 30분 ~ 오후 10시 ​앨리스 도넛의 도넛 종류는아래처럼 다양하게 많았는데요-⬇️⬇️⬇️ ​뭐로 맛볼지 고민하다가이튼이는 앨리스 도넛, 튼튼이는 돼지바 도넛,꼬맹은 넛츠카라멜 도넛으로각자 원하는 도넛으로 하나씩 !​ ​1층은바깥이랑 안쪽으로 테이블이 저렇게 있었구요!  꼬맹은 뷰를 보기 위해2층으로 올라갔어요 -​ ​2층에는 보시는 것 처럼포토존도 따로 마련되어 있더라구요-튼이남매와 함께였기에사진 찍기 좋았네요~~~​그리고 창가 자리에 앉았는데확실히 앞이 뻥뚫려 있어서전망이... 너무 좋음이요!​ ​먹느라 바빠서 찍었으면 좋았을도넛 사진은 하나도 못 찍고저렇게 먹는 모습만 열심히 찰칵찰칵.ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​앨리스 도넛 3,200원돼지바 도넛 3,200원넛츠카라멜 도넛 3,200원​전부 하나당 3,200원이었구요!맛은 꼬맹 입맛 기준으로돼지바 도넛이 제일 맛났어요 ~~~  3층에도 올라가봤는데오~~~ 멋져요~~~하지만 여름에는 햇빛도 따갑고 날도 더워서3층 자리에는 못 앉겠더라고요!​ ​마지막으로도넛 조형물 앞에서 사진 찰칵하고서아쉽지만 앨리스도넛과는 바이바이를!  앨리스 도넛은 외관도 이쁘고뷰도 좋고 사진 찍기도 좋고 전 괜춘했어요-물론 도넛도 맛은 있었구요~~~​ 앨리스도넛-🍩🍩🍩 바럼쐬러 온 김에 들러서달달한 도넛 하나 드시고 가시면 좋을듯요~​​​​​​​​​​​ 
 에는 조개구이집이 많은데그 중에서 수민이네는 엄청 한걸로 알고있다.!조개구이가 뭐가 다를까싶었지만 그래도 하다는 곳으로 가봤다​​ 맛집 수민이네 도착 ! ​2층 야외에도 이렇게 자리가 있었따. ​한 식당 답게 연예인들도 많이 왔다갔나보다입구에 사인이 붙어있따 ​​휴일이라 그런지 점심에도 사람이 꽤 있었다 ​​ 수민이네 메뉴판조개모듬 기본이 35,000원가리비 기본이 40,000원​가리비 기본으로 주문했다 !+라면도 ! 수민이네 메뉴판​​조개 굽는 방법~이걸 못보고 제대로 못구워서 태우고 있으니까오셔서 해주셨당..ㅎㅎ ​​주문한 가리비 기본 (40,000원)두 명이서 먹기에 딱 적당했다.  ​​라면도 같이 시켰다꼬들꼬들라면이라 맛있당역시 조개구이는 라면과 같이 먹어야지 ​​  ​불위에 살짝 올려놓고 조개살이 떨어지면용기에 전부 다 넣고조개껍질 뚜껑을 덮어서 익힌다  ​​그럼 짜잔~이렇게 됨ㅋ비주얼은 좀 그렇지만먹어보면 맛있다 !! ​​의 한 로컬 맛집 ?이라서비스가 그렇게 친절할거라고 기대하진 않았는데생각보다 친절하시고 굽는 법도 잘 알려주셔서 잘 먹고왔다​​​​​ 수민이네주소 : 광역시 해운대구 로58번길 118 수민이네광역시 해운대구 로58번길 118 ​​ 바다가 보이는 조개구이 맛집 추천 >https://blog.naver.com/hewitt2/222696565495 [욜로조개구이]  태종대, 바다가 보이는 한 조개구이 맛집조개구이를 먹으러 태종대에 갔다~ 태종대는 살면서 두번째?세번째 방문인 것 같다. 태종대에는 조개구...blog.naver.com ​ 
#맛집 #해운대맛집 #맛집 #하진이네 # #조개구이맛집 #뷰맛집 #바다뷰맛집 #하진이네조개구이 #다릿돌전망대 #하진이네 #해운대블루라인파크송정정거장 #해운대조개구이맛집  하진이네 해운대구 로 151051-702-4092매일 11:30~새벽 06:30주차  자가주차장 있음 안녕하세요?     미루나무입니다.  오늘은  해변에 있는 다릿돌전망대부근 조개구이 맛집 '하진이네'를 소개 하겠습니다.​저희 찍새부부는 주말인데도 깝깝하게 집에만 있다가 지인에게 전화를 했더니, 로 조개구이를 먹으러 가자고 합니다.​들뜬 마음으로 차를 몰고 맛집 ' 하진이네'로 가는 길에 지인을 픽업하고, 한 시간만에 도착한 해운대맛집 '하진이네 조개구이'집에 도착을 했어요. ​​맛집 하진이네조개구집은 해운대 맛집 답게 가게도 엄청 길게 되어 1층 주차장, 2층(복층), 3층까지 테이블만 50개 정도 되는 듯 합니다 ​​해운대조개구이맛집 하진이네조개구이는 2018년 MBN에서 우리동네 맛집 탐방 '미식클럽'에도 방영된 조개구이맛집으로 달맞이 사랑나눔회 후원회 집이기도 한 '하진이네' 조개구이 맛집입니다. ​찍새는 해가지기 전에 푸른동해바다와 다릿돌전망대도 저의 눈과 귀, 휴대폰에 저장해 둡니다. ​​저희 일행을 2층으로 안내해 주시는 이모님은 한쪽 구석으로 안내를 하기에 이쁜미모의 우리 지인 사모님 왈~~저쪽 복층 창쪽으로 앉을게요~~하고 당당히 자리를 창쪽으로 앉았어요. ​​4시의 이른시간에도 벌써 자리를 차지하고 있는 손님들로 자세히 사진을 찍지 못하겠네요~ ​​기본반찬으로 나온 미니새우, 감자, 고추, 당근, 마늘, 양파조림, 미역국, 매콤한 열무김치가 나옵니다.   ​​  조개모듬(대)   50,000원대선소주 2병    8,000원테라맥주 2병    8,000원누릉지 2인분    4,000원된장찌개    2,000원​  ​​  드디어 등장하신 조개모듬(대) 대령이오~~ ​​구이담당 지인 신랑은 가리비조개를 올려 놓고, 버섯과 양파에 버트가 들어간 은박접시를 올려 놓고, 첫잔으로 소맥 준비를 합니다. ​​소맥은 역시 대선에 테라가 최고입니다. 소주병에   예쁜 토끼 귀도 만들어 올려 봅니다. ​​자 한번 말아 보겠습니다 ~~이쁜 지인사모님도 옆에서 맥주를 따르고~~ ​​우리 찍새부부는 할게 없어요~~  잘 한다~~두분이서 척척~~숟가락으로 희석도~~ ​​오늘도 좋은 곳에 불러 주셔서 감사합니다~사랑합니다.  💜 💜💜 ​​기본반찬으로 나온 미니새우도 올려서 구워주고~~ ​​찍새는 참다 못해 잘 구워진 가리비살을 초장에 찍어서 한잔~~​이런 기분 좋은날에는 당연히 대리운전이죠~~ ​​작은 대합조개와 키조개도 올려 줍니다.​모두들 눈뜨고 조개가 익기만 기다리고 있네요. ㅋㅋㅋ  ​​우리는 바다뷰맛집의 다릿돌전망대와 푸른동해바다 파도소리도 뒤로 한채 잔을 부딪히며 기우렸어요.  ​​이쁜지인 사모님은 하민이네 단골집으로 돌솥밥이 맛있다며, 된장찌개에 돌솥밥 주문을 해 봅니다.​사장님 왈~~지금은 안된다고~~시간이 오래 걸려서 화구가 부족하다고~~다른거 시키라고 합니다.​할 수 없이 누릉지 2인분과 된장을 시켰어요. ​​누릉지와 같이 나온 깍두기 한조각~~이모님은 여기에 같이 놓을게요~~하고선 열무김치에 얹어 버린다~~이건 아닌데~~ ​​저희들은 즐거운 마음에 분위기만 업이 되었고, 1시간도 되지 않아 꽉찬 손님들로 자리를 일어나 2차로 가기로 했어요.​  하진이네광역시 해운대구 로 151다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​  의 바다 부근에는 조개구이 집은 많이 있지만 하진이네조개구이집은 바다뷰 외에는 그다지~~ ​양념이 되어 있지 않고,  고추와 양파만 같이 구워먹는 조개로  짠맛이 강했습니다.​언제나 변함이 없는 전통의 맛과 친절은 멀리서 찾아오는 손님에 대한 예의라고 생각하면서 찍새부부의  2차 포스팅은 다음 기회에~~~​​ 
​안녕하세요, 초록잎새입니다. 주말은 잘 보내셨나요???? 직장을 다니지 않아도 주말은 순삭어떻게 시간은 이렇게 잘 가는지 모르겠어요. 주말이면 늘 랑이와 함께 있는 시간이 길어서 전 너무 좋아요. 드라이브도 하고 둘이 손잡고 걷기도 하고 가끔은 외식도 하면서 즐거운 시간을  가지죠. 결혼하고는 계속 동네만 다니는데 연애할 때는 을 더 많이 돌아다녔던 것 같아요. 우리가 자주 같던 곳 중 하나가 바로 랍니다.​​ 연애 때 갔던 의 느낌과 결혼하고 가는 의 느낌은 또 다르네요. 이런 게 있었던가??? ㅎㅎㅎ기억도 나지가 않습니다. 결혼하고는 처음 방문해보는 .등대가 참 예쁘고 해가 지는 풍경도 예뻤던 기억이 납니다.​ #조개구이 #삼대조개구이 하면 #태종대자갈마당 #암남공원조개구이 #조개구이이렇게 세 곳을 들 수가 있어요. 태종대자갈마당은 20대에 가봤던 기억이 나요. 파도가 치는 몽돌밭에서 조개구이를 먹으면서 술 한잔 기울였던 기억이 ... 참 풋풋하면서도 재미가 있죠. 지나가는 분께 단체사진을 부탁드렸더니 술김에 비뚤게 찍어줬던 기억도 나구요 ㅎㅎㅎ암남공원은 코로나 2단계때 갔더니 영업을 하지 못해서 조개구이를 먹지 못했어요. ​  조개구이로 한 #맛집 아주 많은 곳이랍니다. 다만 주차가 매우 혼잡하고 공간이 협소하답니다. 우리는 그 중에 #애견동반가능 #도희네 #도희네 가보기로 했어요. 주차를 했더니 다시 주차를 해주신다고 키를 놓고 가라고 하더라구요. 바로 가게 앞에 차를 주차했는데... 나오니 다른 곳에 주차가 되어 있었어요. ​ 요즘은 워낙 반려인이 많고, 또 여행을 가더라도 데리고 다니는 분들이 많아서 #애견동반 펜션, 모텔, 식당, 카페, 브런치카페 등이 하나씩 생겨나고 있어요. 우리 오월이도 같이 살면 많이많이 데리고 다닐텐데... 아쉽네요. 이 곳에 개를 임시보호할 수 있는 곳이 있는데요. 따로 관리인이 없어서 조금 걱정은 되던데요. 중성화수술을 한 사회성이 좋은 아이들은 괜찮을 듯 합니다. ​ 체온계와 손소독제, 방명록이 있어요. 들어가자마다 방명록부터 작성을 해 달라고 하더라구요. 백신을 맞고 있고 지금은 단계가 하향조정되었지만, 은 인구가 많아서인지 꾸준히 확진자가 나오고 있어서 조심해야한답니다.그리고 안내를 해 준 테이블에 자리를 했습니다. 창가쪽에서 먹으면 바다가 바로 보이는데...자리가 없어서 좀 아쉬웠어요. ​  메뉴판에는 활어회, 구이류, 해산물류, 식사류 점심특선을 따로 있구요. 벽에 붙여져 있는 메뉴와는 다르니까 메뉴판을 참고해서 주문을 하는 것이 좋겠어요. 저희는 조개구이를 먹으러 왔기 때문에 #조개구이 中 사이즈를 주문했어요. 가격은 50,000원입니다.​ 원산지 표시도 되어 있습니다. 가리비, 참돔, 낙지, 개불, 멍게, 아까돔, 민어, 새우 등은 수입산이고 나머지는 국내산으로 되어 있습니다. 이런 거 중요하게 생각하는 분들은 미리 보시고 주문을 하는 게 좋겠지요???​  1층도 있고, 2층도 있는데요. 1층은 테라스와 단체석이 있고, 2층에는 단체 연회석이라고 해요. 혹시나 단체 회식을 하는 경우에는 미리 예약을 하는 것이 좋을 것 같습니다. 2층에는 유모차를 보관할 수 있는 공간이 많다고 하니 아기가 있는 분들은 2층으로~~~ ^^조개구이와 장어구이 맛있게 먹는 법도 있네요. 이런 건 테이블마다 작게 붙여줘도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. ​ 등짝이 빨간 저 냥반이 랑입니다. 저희는 가운데에 자리를 했어요 ㅎㅎㅎ복도쪽과 가까워서 지나가는 사람들이 다 보였는데요. 개유모차가 지나가기도 하고, 꽤 덩치가 좋은 댕댕이들도 많이 데리고 다녔어요. 반대편에도 임시보호소가 있는 것 같아요. 개들이 짓는 소리가 났습니다. ​ 기본적으로 나오는 반찬들입니다. 미역국이 나와서 좋더라구요. 꽤 바람이 부는 날이어서 쌀쌀했는데 따뜻한 미역국을 먹으니 몸이 풀리는 듯불도 들어오니 넘 좋아요. ​  미역국, 고구마, 방울토마토, 완두콩, 양배추샐러드, 무김치, 해초, 마늘, 고추, 당근꽤 다양하게 나와서 입가심으로 먹기도 좋습니다. 조개구이는 생각보다 많은 양을 먹을 수 있는 음식이 아니라서, 기본 반찬과 같이 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있어요. ​ #모듬조개구이 중 사이즈입니다. 가리비 큰 것이 8개, 작은 가리비가 4개, 전복 2개, 키조개 2개, 나머지 조개가 6개솔직히 양이 많지는 않은 것 같아요. 조개구이를 양껏 먹으려면 끝이 없겠지요?먹고 식사를 해야 겠습니다.​ 버터가 들어 있는 양파와, 머스터즈 소스에 치즈가 올려져 왔어요. 버터를 녹여서 양파랑 섞은 다음, 조개를 넣어서 먹으라고 하네요. 이런 조합은 또 처음 보는데... ^^어떤 맛인지 엄청 궁금했습니다. ​​ 창가에 앉으면 이런 풍경이랍니다. 쬐금 늦게 왔으면 이런 풍경을 바라보면서 제대로  조개구이를 먹을 수 있었을텐데살짝 아쉽긴해요. 그렇다고 지금 자리를 바꿔달라기는 좀 ^^;;;그래서 그냥 먹기로 했어요. ​ 날씨도 그렇게 좋은 날이 아니니~ 다음엔  날씨 좋은 날 와서 창가에 앉아서 먹자며... 의 바다는 동해의 느낌과 남해의 느낌을 동시에 느낄 수가 있는 매력이 있어요. 그게  바다의 매력이지요. ​ 불도 들어 왔어요. 숯은 아니고 연탄으로 조개구이를 하더라구요. 조개를 왕창 올리고 싶었는데 양파와 치즈도 녹여야해서...자리가 넘 좁아요 ㅠㅠ​  익으면 조개국물이 나오면서 지글지글~~~저럴 때 조개살과 껍질을 분리해야 한답니다. 국물이 모두 사라지면 껍질에서 분리가 되질 않아요. 잘라서 조금 더 구운 다음 양파 그릇에 넣어서 먹음 되더라구요. ​ 껍질이 얇은 가리비, 키조개, 대합, 돌조개 순으로 구우면 좋대요. 그래야 오래 기다리지 않고 꾸준히 맛을 볼 수가 있겠지요. 집에서 먹는 가리비는 홍가리비였는데...여기는 백가리비가 나오네요. 양파 등 채소가 올라가 있어요. ​ 조개가 익으면 입을 벌리기 시작하면서 국물이 나오고 더 시간이 지나면 국물이 끓기 시작해요. 조개는 그냥 국을 끓여도 엄청 맛있잖아요. 집에서 가끔 마늘이랑 땡초를 넣어서 조개국을 끓여도 시원~~~하니 좋아요. 철일 때는 집에서 저렴하게 먹는 게 제일 좋지요. ​ 구이를 하면서 참 거시기한 건... 문어나 오징어, 전복은 막 움직이잖아요. 먹어야 하는데 이러면 좀... 미안하기도 하고 비위가 살짝 ㅎ그래도 먹기는 먹죠. ​  랑이가 조개가 구워지면 이렇게 양파그릇에 넣어 주었어요. 전 조개류와 키조개, 전복만 먹었어요. 가리비는 랑이에게 모두 양보조금 느끼한 거 좋아하는 분들이라면 버터에 든 양파랑 같이 먹음 좋겠어요. 랑이는 맛있다고 먹던데 제 입맛에는 느끼한 게 별루라 ㅎㅎㅎ​ 대신 치즈가 녹은 머스타드에 찍어 먹었더니 조금 낫더라구요. 그래도 전 초장에 찍어 먹는 게 제일인듯 아니면 처음부터 치즈가 섞여 있는 조개구이는 괜찮아요 ㅎ다들 입맛은 다르니까요. 이렇게 저렇게 먹어보면서 자기 입맛에 맞는 곳을 찾음 되는 거요. ​ 전 이렇게 초장에 먹겠숨당~~~ 랑이가 저에게 전복을 모두 양보를 했기 때문에 ㅋㅋㅋ 전 맛있게 전복을 먹었어요. 앗!!! 전복 먹을 때는 전복 입은 빼고 드세요 ^^ ​ 조개구이로는 배가 차지 않아서 주문한 된장찌개와 라면랑이는 해물라면, 저는 된장찌개를 주문했어요. 그런데 맛집 조개구이집 도희네 신기한 걸 발견했어요. 된장찌개랑 라면에 당근이랑 단호박이 있더라구요 ㅎㅎㅎ단호박이랑 당근 든 라면, 된장찌개 먹어보셨어요? ㅋㅋㅋ​ 랑이는 워낙 라면을 좋아하는 냥반이라 아주 맛있게 먹었어요. 해물라면에 새우랑 가리비가 들어 있더라구요. 된장찌개에는 새우랑 조개가 들어 있었어요. 이거 먹거도 살짝 아쉬움이 남는 ㅎㅎㅎ요즘 너무 먹어대서 감당이 안되는 초록잎새​   도희네 광역시 해운대구 로 157예약 : 051 - 704 - 0113조개구이를 먹고 나와서 산책을 하려고 했는데... 주차문제도 있고 봄바람이 어떻게 거센지... 쌀쌀하니 목이 너무 차가워서 눈도장만 찍고 다시 차를 탔습니다. 반대편으로는 전망대도 있던데... 관광하기도 좋은 곳이라 늘 사람이 많아요. 다음에 날씨가 좋을 때 와서 전망대까지 걸어보자고 약속하고 집으로 고고씽~~~​ 도희네광역시 해운대구 로 157 파도소리장어구이 ​ 
뷰맛집으로 한 곳 정말 뷰 밖에 없었다.  안녕하세요 윤이에요 🥰​서울에서 으로 오는 친구를 위해서   바다에 왔다는 느낌 팍팍 들게 해주고 싶어서조개구이를 먹으러 가자고 했어요 ㅎㅎ​ 조개구이!! 하면 태종대 / 인데, 현지인 친구에게 물어보니마침 가는집이 있다더라고요!!!​그 곳은 바로  끝집!!!조개구이 먹을때 여기만 간다길래여긴 무조건이다 하고 방문해보았는데...후기 알려드릴게요! 😉​​​  ☎ 051-704-1198​▶ 주소(도로명/지번) : 해운대구 로128번길 66 / 해운대구 중동 612​▶ 운영시간 12:00PM~06:00AM(코로나로 인한 운영시간 변동)​주차장O  ​​​  ​진짜 날씨가 다했던 방파제의 노을질 무렵 🌆​​기장에 있는 숙소로 돌아가기전에마지막 코스로 조개구이로 한 끝집으로 향했어요.​  ​ 끝집 주차장이 있는지 몰라서 횟집촌 앞 주차장에주차하고 걸어왔어요 :)​ 공영주차장도 있으니주차는 그리 걱정하지 않아도 될 것 같아요!​​​  끝집 외부​ 끝집은 진짜 젤~~~ 끝에 있어요 ㅎㅎ​저희는 5시쯤 도착했는데벌써 1층 방갈로 자리는 다 찼더라고요..?​​​​ ​와 진짜 에 온 사람들 여기 다 왔나..? 싶을정도로 엄청난 핫플레이스 였어요...!​（⊙ｏ⊙）​​​ 내부 ​요즘은 코로나 확진자수도 많이 생겨서혹시나 동선이 겹칠까봐 걱정되실텐데요 ㅠㅠ​사진에서 보시듯 몇 테이블을 제외하고는 실내에서도 방갈로로 프라이빗하게즐길 수 있게 되어있어요.​오션뷰 맛집이기도 하지만코시국에 방갈로 테이블이사람 많은 이유에 한 몫 하는 것 같아요.​​​ ​저희는 오션뷰를 원했기 때문에 방갈로 1층자리는 다 찼고가게와는 조금 동떨어져보이는..? 1층 젤 끝자리에 앉았는데요.​동떨어진 곳이라 손님이 온걸 모르는 것 같아서직원분께 말씀드리니 외국인이셨고​말해도 그냥 가시길래 한국말 못하시나? 생각하고 2층 이모님께 말씀드렸어요.​​​ ​"1층에 저희 젤 끝 자리 앉았는데.."​ "1층은 1층에서 주문해야돼 여긴 몰라"  ...예? 같은  끝집 아닌가여..? ㅎㅎㅎ​암튼 그래서 주문 + 반찬 나오는 시간이30분 정도 걸렸어요 ^_^ 친구야 어떻게 된거니 현지인 친구야... ​​​​ 메뉴​메뉴는 장어구이 / 조개구이가 대표적인데장어구이는 기장에서 는 역시 조개구이죠 ㅎㅎ ​조개구이 '중'자로 주문했어요.​​​ 반찬Previous imageNext image ​  ​불은 연탄불로 넣어주셨고이렇게 조개 나오기까지 또 시간이 걸렸어요,,​...​​ ​같이 온 친구한테 미안해서"근데 뷰는 진짜 이쁘다.. "이 말만 앵무새처럼 반복했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​친구도 그래도 맛있으면 된다고 위로 해주더라고요.​이때부터 등줄기 땀;;;'맛까지 없으면 어쩌지..?' 하하하하하핳​​​​ ​크으으으... 구세주 ㅠㅠㅠㅠ조.개.등.장...!!!!!​서비스는 제로라서 기대안했는데,조개 상태는 아주 싱싱하고 깨끗하더라고요..?그래 내 친구가 맛없는 집은 안간다..!​​​ ​진짜 뷰는 정말 미쳤죠..? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​바다 바로 앞에서 구워먹는 조개라니,,저희는 11월 말에 갔는데 이때는 아직 해지기 전에는 그렇게 춥진 않았어요.​하지만 지금 가신다면 1층 방갈로 자리로 추천드려요 :)​   ​영상으로도  끝집 뷰 담아봤어요.진짜 뷰는 정말 미쳤죠..? ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​조개도 살이 부드럽고 맛있고뷰도 완벽한 오션뷰였지만,저는 재방문은 하지 않을 거에요... ㅎ​저희 뒷쪽 테이블은 아직 반찬만 나와서 자리 옮긴다고 부탁드렸는데진짜 바로 앞에서 듣고도 못들은척.. ​​​​ ​그 상황을 지켜보고는 고추장도 안가져다 줄 것 같아서옆 테이블에 빌리고,, ㅎ​불러도 안오지도 않고누가 사장님인지도 모르겠고..음료수도 먹고 싶었는데 그냥 안시켰어요,,​나중에 보니까 손님들끼리서도 셀프로 다~ 알아서 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ"물은 저기 밑에 있어요" 하면섴ㅋㅋㅋ​​​ ​왜 이렇게 좋은 자리를 갖고이렇게 장사를 하는걸까 ㅠㅠㅠㅠ진짜 이해가 가지 않는 부분이였어요,,​그래서 친구와 저의 결론그냥 빨리 먹고 일어서자..!​​​​ ​그라탕으로 은박 접시에 다 때려넣고진짜 익자마자 후루룩 밀어넣고일어났어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​친구도 빨리 가고 싶었는지대충 앉아있는거 보이시죠..? ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​ 끝집 입구에 주차 관리해주시는 이모님이 계셨던 거 같은데,​들어오는 차량 통제도 안하고 ㅠ나중에 보니까 웨이팅 하시는 분들에,,그냥 난리난리 난리통​좁아서 나가기 힘든거 보니  끝집에 주차 안하길 잘했다는 생각까지 들더라고요.. 휴 ​이런가게는 정말 오랜만이였습니다..  ​​  끝집광역시 해운대구 로128번길 66 #끝집 #조개구이 #맛집 #뷰맛집 #방갈로 #오션뷰 #조개 #해운대 #여행 #핫플레이스 
오빠랑 어제 에서 장어구이 먹고왔당 !!!!!!!!내 시험결과발표 기념으로다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조개구이로 한 도희네로 갔당 난 이날 장어구이가 너무 먹고싶어서 장어구이로 주문 !도희네는 애견동반도 가능한 식당이당도희네는 작년에도 왔는데 장어먹으러 또방문 !!​​​​​​ 도희네 조개구이광역시 해운대구 로 157 도희네 앞에 가게 주차장도 있고 바다앞에도 주차장있어서주차 걱정은 노노 !!!!!!!!!#조개구이 #도희네 #장어구이 #해운대애견동반​​​​​​​ 어제 너무너무 추웠땅 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 어제가 아마 영하였던가 ㄴ진짜 너무너무 추웠당하지만 바다는 또 겨울바다죠 .,,,, ㅎ 도희네 바로 앞에 바다가 아주 예쁘게 있어서 오빠랑 멍 ~~~ 이렇게 빤짝빤짝하게 왠지 포장마차같은 분위기가 좋은 도희네 !!저녁시간대라 사람들이 정말 많았땅 !​​​​​​​ 널찍널찍한 도희네 ~~~ 애견동반도 가능한거 아시쥬앞에서 산책하고 애견이랑 같이 와서 먹기도 좋을 거같당!테이블 사이 거리도 넓어서 굿굿굿​​​​​​​​ 요야옹이 ㅋㅋㅋㅋ 도희네 야옹이 ~~작년에 왔을때 강아지랑 같이 있던거 봤는데 강아지 친구는 어디로 가고 냐옹이만 아 너무 귀여웠당 ㅜㅜㅜ 야옹아 ~~​​​​​​​​​ 날도 무지하게 추우니까 우리는 장어구이 중자로 주문 ~~~~넘 씬나용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 에서는 장어구이 먹으려면 꼭 로 오는거같긴하다다음엔 조개구이도 먹어보게쓰 ~~~~#조개구이 #도희네 #장어구이 #해운대애견동반​​​​​​​​ 저저저 갓김치맞나요? 아무튼 저 김치 진짜 존맛탱 ~~!!!쌈에 장어랑 같이 싸먹었더니 진짜 맛있드라구여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그리고 고구마도 있어가지구 불에 구워먹으니까 나 원래 고구마 안좋아하는데넘 맛있었땅 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 와따라야 ~~~ 장어 싱싱한거보이시나용중잔데 둘이서 먹기 양도 딱이구 진짜 장어 겁나 싱싱함 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!윤기가 마 빤질빤질하넹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 껍질부터 싸악 꾸워주세용첨에 어떻게 굽는지 기억이 안났지만 몸이 기억함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 이모님이 오셔서 굽는방법도 설명해주시드라구영 !!!!!!!1노릇노릇 ~~ 굽는 냄새도 아주 스고이 !!!!!!!!!!!!​​​​​​​​ 불 강약약강 조절해가면서 타지않게 아쥬 노릇노릇하게 꾸워줬어염 !!!!!!!!!!뽀얀 장어 너무 맛있겠쥬 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ어찌나 야들야들하던지....... 미쳐씀.........​​​​​​​​ 날도 추운데 불도 보고 불멍도 하고 장어냄새에 너무너무 좋았땅 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ#조개구이 #도희네 #장어구이 #해운대애견동반​​​​​​​​ 너무 맛있어서 빨리 먹기때무네 미리미리 많이 올림 ^^먼저 익은건 옆으로 싹 밀고 새로 한판 더 굽기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스피드가 생명이다,,,껍질만 노릇노릇하게 구우면 윗살은 연하게 금방익어서 껍질부터 싹 익히면 된다구 하신당 ㅋㅋㅋㅋ그럼 진짜 엄청 부드러움,,,,!!!!!!!!!!​​​​​​​​ 열심히 굽는 우리오빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 하나도 안태우고 넘 잘 구웠쥬 ^^​​​​​​​ 다익으면 양념에 묻혀서 이렇게 불에 구워도 되고 양념에 찍어서 바로 먹어도된다 !!우린 한번 더 구워먹기 !!!!!!!!!!!!!아 양념 매콤한게 너무 맛있었다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ양념도 아주 넉넉히 주셔서 진짜 마음껏 찍어먹고 구워먹고 ~~~~~~~~~~~~살도 야들야들한데 양념이 매콤해서 진짜 너무 맛있었따 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아까 그 김치랑 쌈 싸먹으면 진짜 존맛탱이다 !!!#조개구이 #도희네 #장어구이 #해운대애견동반​​​​​​​​ 진짜 장어구이로 너무너무 추천하는 도희네 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 맛나염 ㅠㅠㅠㅠㅠ매번 올때마다 너무 잘먹고 간다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ장어도 진짜 너무 싱싱해서 너무 부드럽다 !!!!!!!!!!!1​​​​​​​​ 요렇게 김치랑 꼭 !!! 싸먹어보세염 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!쌈 뇸 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  ​ 장어구이 너무너무 맛있어서 우린 해물라면이랑 된찌에 밥도 시켰다 !!!해물라면 진짜 존맛 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!국물도 시원하구 ㅠㅠㅠㅠㅠ 불에 끓이면서 먹으니까 너무 맛있었다도희네 장어구이 추천추천 !!#조개구이 #도희네 #장어구이 #해운대애견동반​​​​​​​​ ​ 
 조개구이 맛집수민이네  해운대 근처에는 # 라는 곳이있다. 미포를 지나 한적한 어촌마을인데 요즘 이곳이 핫플레이스로 각광을 받고 있다. 그 중심에 오래도록 자리잡고있는 #조개구이 집인 #수민이네 를 정말 오랜만에 방문하게 되었다. 집에서 5분거리라서 부담없이 고고씽 내가 이집을 처음 방문했던것도 거의 20년전인듯 하다. 가 해지기 전부터 이동네의 터줏대감이기도 하고 조개구이 뿐만아니라 #장어구이 도 한 곳이다​ 주차장이 크게 마련되어 있어서 편하게 주차를 하고 뒤를 돌아다보면 정말 멋진 풍경들이 펼쳐진다.​​ 평일 저녁이라 메인 홀은 절반정도 사람들이 들어차 있고 2층 개별 방갈로형태의 좌석은 이미 만석이었다. 아무래도 바다가 보이는 풍경을 보면서 조개구이를 먹을수 있기에 창가쪽 좌석은 언제나 인기인듯 하다.​ 가격은 적당한 수준인듯하다. 비싸다고 할수도 있겠지만 요즘 고기를 먹어도 2~3인이면 기본 5만원이상은 나오기에 조개구이가 45,000원이면 나름 괜찮은듯. 일단 대 짜로 주문해보았다​ 조개모듬 대조개모듬 대 로 주문하니 가리비, 키조개, 전복, 그리고 백합(?) 등으로 구성된 심플한 조개가 나왔다.​ 상차림은 은박지에 양파와 마가린 그리고 새우, 마늘고추, 잘익은 열무김치 가 나온다​ 불은 연탄불인데 화력이 좋아서 조개를 올려놓으면 금박 익어버린다. 가리비가 주력인데 다른집에 비해 꽤나 크고 싱싱해보였다. 어느정도 익으면 은박지에 조개를 잘라서 옮겨담아주시면 된다. 요때 조개않에서 끓는 조개육수를 같이 부어주는것이 포인트!​ 나만의 조개구이 방식 중 하나가 이모한테 초장을 달라고 해서 은박지 하나에는 빨간양념의 조개구이로 만드는것이다.​ 잘 익은 전복도 잘라서 넣어주고 끌여주면 진짜 환상적인맛의 조개구이가 된다 전복은 살아있는 정말 싱싱한 전복이라 맛이 없을수가 없다. 마아가린의 고소함과 땡초의 매콤함이 어우러져서 은박 접시안에서 보글보글 끓여내면 진짜 꿀맛이다 오동통한 전복을 불에 구워먹으니 고소함과 쫀득함이 어우러져서 진짜 별미이다​​ 키조개까지 얌무지게 넣어주고 결국에는 은박접시만 남게된다.​ 백합조개도 오동통하니 맛있다  조개가 익어가는 소리도 진짜 참을수없는 소리중에 하나​​ 마지막 마무리는 냄비라면인데. 청양고추를 넣고 정말 꼬들하게 끓여서 나와 맛이 기가막히다​ 아직 불이 살아있어서 먹다가 다시 올려서 먹으면 자동으로 라면탕으로 바뀌게 된다 ㅎ 남은조개가 있다면 넣어서 먹오도 되고~ 진짜 이맛에 조개구이집을 오는게 아닌가 싶다. 아쉬웠던점은 소주한잔을 곁들이지 못했다는것! 다음을 기약하며...​ 맛있는 조개구이를 먹고 바로 앞 산책을 해보는데 생각보다 #야경 이 너무 이뻐서 사진한컷 찍어보았다 조그만 어촌마을이 진짜 핫플로 변해버렸다.  도넛가게와 한옥카페도 들어서 있고~ 다음번엔 커피를 마시러 와야겠다는 생각이 들었다.  해운대 근처에서 정말 맛있는 조개구이를 먹고싶다면 꼭 한번 방문해보시길 추천드린다​맛있게 잘 먹었습니다  수민이네광역시 해운대구 로58번길 118 
​​ 도희네 조개구이맛집, 조개구이​ 에서 가장 한 조개구이맛집들이 모여있는 곳이 바로 해운대 가 아닐까 싶다. 해운대 바로 근처이고 달맞이고개에서 내려가도 되는 곳이다 보니  시민들뿐 아니라 여행 오신 여행객들에게도 꽤 한 것이 바로 조개구이~! 지난 주말 오랜만에 조개구이가 넘 먹고 싶어서 맛집으로 한 '도희네 조개구이'를 찾았다.​​ 도희네 조개구이광역시 해운대구 로 157다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 주소 : 광역시 해운대구 로 157영업시간 : 10:00 ~ 새벽 05:00​​ 보시다시피 일단 위치가 바다뷰가 나올 수밖에 없는  안쪽에 위치하고 있다. 주차는 사진에 보이는 가게 앞에 주차를 해도 되고 가게 우측 입구로 들어가서 전용 주차장에 주차를 해도 된다.​  보시다시피 가게 안쪽 도희네 조개구이 전용주차장도 꽤 넓었다.​​  가게는 1층과 2층으로 되어 있는데, 둘 다 분위기는 좋다. 여기는  도희네 조개구이 1층~!! 보시다시피 바다 쪽 전면이 모두 창이다 보니 탁 트인 시원한 느낌~!!​​ 그렇다보니 창가자리가 당연히 인기가 좋다. 주말 피크타임에는 사람들이 창가자리로 몰릴 수도 있으니 미리 예약을 하는 것도 좋은 방법이다. 요즘 반려견과 함께 식사를 다니시는 분들도 많은데, 1층 방갈로 좌석은 애견동반이 가능하니 참고하시면 좋을 것 같다.​ 그리고 여기가 도희네 2층~! 보시다시피 바다뷰는 1층만큼이나 좋다. 주말이었는데, 가족들끼리 오신들도 많았고, 친구분들끼리 등산을 하시고 단체로 오신 분들도 계셨는데, 좌석이 넓고 다양하다 보니 2층이 더 인기가 좋은 느낌~! ​ 보시다시피 2층 공간이 좀 넓다 보니 유모차 보관할 수 있는 공간이 많아서 영/유아를 동반하실 경우에는 2층을 이용하시면 좋으니 참고하시면 좋을것 같다.​​ 우리도 당연히 바다뷰가 좋아 보여서 1층 창가 자리에 앉았다.​​ 우리 자리에서 본 시원한  바다뷰~!! 이 바다의 오른쪽이 바로 해운대라고 보시면 된다. 이날 날씨가 넘 좋다보니 바다 색깔부터가 남달라서 더 기분이 좋아졌다는 ㅎㅎㅎ​​   이것이 조개구이 도희네 메뉴판~! 구이인 조개구이와 장어구이가 메인이라고 보시면 되고, 당연히 활어회와 각족 해산물들도 있다. 우리는 조개구이를 먹으러 와서 모듬조개구이 중자를 주문했다. ​​ 잠시 뒤 나온 밑반찬들~! 조개구이 나오기 전에 술한잔에 안주로 먹기 딱 좋았다. 특히 개인적으로 고구마가 넘 맛있었던 것 같다. ㅎㅎㅎ​ 그리고 드디어 나온 모듬조개구이~!역시나 조개구이답게 비주얼부터가 실망을 시키지 않는다. ​​  대합, 피조개, 대합, 돌조개까지 다양한 조개들이 너무 먹음직스럽게 세팅되어 나온다.​​  ​​​ 은박지에 버터와 양파,야채들이 있는데, 여기에 익힌 조갯살과 초장 등을 넣어서 먹는 것도 맛있으니 참고하시길~!!​​  여기는 특이하게 싱싱한 전복도 나와서 먼저 에피타이저처럼 이렇게 살짝 구워먹었다.살짝 익힌 전복은 정말 부드러웠다는 ㅎㅎㅎ​​ 그리고 시작되는 조개파티~!!조개구이는 껍질이 얇은 것부터 구워 먹는 것이 좋다고 해서​가장 먼저 맛있는 가리비부터 구웠다.​​ 어떤 곳들은 화력이 좋지 않아서 조개 굽는데 시간이 오래 걸리는 곳들도 있는데  도희네 조개구이는 연탄불 화력이 넘 좋아서 빨리빨리 조개가 익어서 넘 좋았던 것 같다. ​​ 그래서 흐름 끊기지 않고 바로바로 먹을 수 있었는데, 역시나 조갯살이 너무 맛있어서 술이 절로 넘어갔던 것 같다. ​​​ ​ 치즈가 듬뿍 올라간 키조개도 살이 정말 두툼한 것이 대박~!!​ 은박지안에 점점 쌓여가는 조갯살들 ㅎㅎㅎ 바로바로 먹기도 하고 이렇게 은박지 안에 넣어서 버터 풍미를 더 살려서 먹기도 했다. 나중에는 초장도 넣어서 먹었고 말이다. ​​ 꽉 닫혀있는 조개가 익으니 어느새 입을 쩍~ 벌리는 게 잼있기도 하다는 ㅎㅎㅎ​  ​​​ 무엇보다 예쁜  바다를 보면서 먹을 수 있어서 더 맛있게 조개구이를 먹었던 것 같다. ​​  도희네 조개구이 근처에는 해운대 블루라인파크가 있어서 해변열차나 스카이캡슐을 즐길 수도 있고, 도보 1분 거리에   하늘 전망대가 있어 멋진 뷰도 즐기고 인생 샷도 찍을 수가 있으니 도희네에서 맛있는 조개구이, 장어구이도 즐기고, 주말 나들이나  여행도 함께 즐기면 좋을 것 같다.​​ ​​ ​​​​ 
 ​   조개구이도희네도희네 조개구이광역시 해운대구 로 157 주소: 광역시 해운대구 로 157전화번호: ​010-4552-8100영업시간: 매일 10:00 ~ 05:00 ​에서 조개구이 3대장을 꼽으라면예로부터 해운대 , 태종대 자갈마당, 암남공원이었지!​10여 년 전에도 했던  조개구이.내 기억 속 도희네는 주황색 포장마차였는데10년이 지난 지금은 이렇게 으리으리한 건물이 되었다...;;좀 놀랐음.​건물 앞에 주차 가능!​  ​포장마차에서 먹으면 좋지만의자가 불편하기도 하고바닷바람이 춥기도 한데조개구이 맛집 도희네는실내에서 편안하게 오션뷰를 보며조개구이를 즐길 수 있다는 것이 장점!​ ​1층만 있는 게 아니라2층도 있음...;;;​세상에...1층 100석,2층 100석이라언젠가 코시국이 끝나면단체 모임도 거뜬할 것 같았다.반려동물 동반도 가능하다고 하니 참고할 것.​ ​도희네는 옛날부터 조개구이로 했기 때문에모듬조개구이 소 (4만 원) 하나 먼저 시켰다.장어구이도 많이들 드시더라.가리비랑 전복으로만도 가능하고조개+장어+전복 구성도 가능.새우구이랑 꼼장어까지 한곳에서 다 즐길 수 있다.​각종 해산물도...!!​  ​식사류도 판다.점심에는 점심특선도 팔고 있음...!물회 있길래 물회도 하나 시켜 봄.​단체 코스도 있다.안 간 사이에 많이 바뀌었구먼...!​  ​안쪽에는 이렇게 포장마차 느낌 물씬!​  ​2층에는 조명도 반짝반짝!의자에 방석 깔아 놓은 거 센스 있다...!​ ​바다가 이렇게 가까움...!!이날, 날이 흐려서 조금 아쉬웠다.​  ​조개구이 맛있게 먹는 방법...!조개껍데기가 얇은 순서로 구워야ㅋㅋ술안주로 빠르게 나온다고ㅋㅋㅋㅋ​가리비-키조개-대합-돌조개 순서!​  ​2층까지 둘러보고1층 우리 자리로 다시 착석...ㅋㅋㅋ​기본 찬들이 깔리고!​ ​조개구이 등장!뭐...  어디를 가나조개구이 양은 거기서 거기인 듯하다.​  ​사진 찍어 보겠다고한 손으로 들었더니바들바들...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​실내에 있지만밖에서 먹는 것 같은 분위기...!바로 옆이 바다라구!!!​ ​연탄불 등장!​  ​날씨가 흐려서사진이 아쉽지만조개구이만 맛있으면 됐지 뭐...ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람...마음만 먹으면 볼 수 있는 바다 아잉교...ㅋㅋㅋ​ ​불판 올리고!​  ​물회 등장!!​  ​조개부터 구워 준다.사실 오래 올려놓으면 안 되고...조금 올려놓고 바로 떼야 되는데ㅋㅋㅋㅋ사진 찍느라 정신 없음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​해산물 먹을 때는소주로 소독하는 거 국룰 아니냐며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운전자를 앞에 두고 홀로 술을 까서 미안했지만...어쩔 수 없었다...​  ​조개 올려놓기만 하고굽지를 않으니직원분이 오셔서 구워 주심...이렇게 하면 안 된다고ㅋㅋㅋ친절하게 알려주셨다....감사합니다.....죽어가는 저희 조개를 살려 주셔서...;;​  ​조금 굽다가 떨어지면 바로 은박지 접시로 옮기기!너무 오래 구우면 안 됨...;;남이 구워주는 거나 먹을 줄 알지...;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​가리비로 뚜껑 덮어 놓는 거너무 귀엽고 신박해...ㅋㅋㅋㅋ​  ​뒤늦은 기본 찬 사진 찍기...샐러드랑 장아찌.​  ​도토리묵.고구마, 방울토마토, 완두콩.​  ​​번데기랑조개 찍어 먹는 소스!​  ​조개구이가 익는 동안나는 물회를 비벼 본다.​  ​물회에도 회가 제법 많이 들어 있어서 흡족!공깃밥도 같이 주셨는데일행이 회를 못 먹어서 혼자 다 먹는 바람에배불러서 공깃밥은 건들지도 못했다...ㅠㅠ​ ​맛있어...ㅠㅠㅠㅠ​​ ​조개구이도 어느 정도 익어서먹어 본다...!!​조개구이 가게마다 조개구이 스타일이 조금씩 다른데가게에서 시키는 대로 먹는 게 제일 맛있음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은박지 접시에 초장 뿌려서 먹고 그랬는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  하이퍼랩스로 찍음...이거 찍으려다가 옷에 양념 다 묻고...ㅋㅋㅋㅋ포기...^_^​  ​부지런히굽고찍고먹고ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​술이 술술술...^_^쉬지 않는 젓가락...^_^​  ​바다 보면서 먹는 조개구이...최고야...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​에 해운대 블루라인도 다니니까기차 타고 왔다가조개구이 먹고 돌아가면 딱 좋을 듯...에는 카페도 많고 하니까...조개구이 먹고 산책 한 바퀴 하고 가면 딱이겠음...​  ​​조개구이 외에도자연산 활어회, 자연산 장어, 꼼장어, 해산물도 팔고 있으니해운대 에 가게 된다면  조개구이 맛집 도희네에 가 보는 건 어떨까?!​​<이 포스팅은 해당 업체로부터 무상으로 서비스를 제공받아 작성했습니다> 
#카페 #도레도레​ [카페] 케이크가 한 도레도레​​ ​​​평일하루 언니스케쥴 맞춰서 항상오고있는 ㅋㅋㅋ​ 카페투어중​이번엔 도레도레 점을 방문했어요​​​​ ​​​브런치커피디저트​브런치메뉴도 있었던가?​도레도레는 케이크가 하잖아요~​​​​​  ​​​코로나 때문에 여기도 영업시간을 단축하고있었어요ㅜㅜ저는 저녁에 올일이 없긴하지만​그래도 퇴근하고 저녁에 약속이 있으신분들은쫌 진짜 많이 썽질날듯하긴해용..../​하 방역패스쫌슬픈현실이죠​선택사항이라고 알고있엇는데이렇게 가고싶어도 못가게하는건....강요지..../선택이아니지않을까요ㅜㅜ속상합니다ㅜㅜ​​​​​​ ​​​2층에ㅋㅋㅋ아예 단독으로 빠져있는 자리를 선택했어요​​​​​  ​​일부러 인테리어를 이렇게 한거겠죠ㅋㅋㅋ​그때 연화리갔을때도 이런 가게가 있었는데​​​ ​​​2층 반대편에도 자리가많고엄청 띄염띄염 떨어져있었어요​​​​  ​​​3층ㅋㅋㅋ여기는 스터디모임 장소였을까요?ㅋㅋㅋ​여러명이 모여있을수 있는 자리​​​​  ​​​자리를 잡고 1층으로 내려가서 주문1층에도 자리가있어요​​​ ​​​도레도레 케이크를 먹어줘야겠죠?​레인보우케이크만 먹어봤었는데​이번엔 언니가 고른 딸기초코고마워케이크를먹에보는거로 ㅎㅎ딸기케이크를 가르키며 이거 주세요 했는데직원분이 고마워케이크맞으세요?하길래?네????하고 다시 케이크이름을 보니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜고마워케이크ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​초코를보고 바로 바꿈쓰딸기초코 고마워 케이크​​​ ​​입구에서 큐알체크는 필수​​​​ ​​도레도레 메뉴​​ ​​​창에 빛이너무 많이 내리쬐서사진이 안나옴///.역광.....ㅋㅋㅋ​​​​ ​​그냥 반대편에서 찍기로창문에서 바다를 바라보며 찍지못해서 아쉽지만다음에 또 기호가되면 오는거로​​저번주에간 에이치어스는 사진진짜 대박 잘나왔는데 이번엔 자리선정을 잘못한듯하다ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​아아에 헤이즐넛시럽추가시그니처크림라떼딸기초코고마워케이크​​케이크는 생각보다...음.....내개인적인 취향은 아니였어요크림이 약간 느끼했어요 ㅎㅎ크림도많았고ㅋㅋㅋ딸기는 맛있었다는ㅋㅋㅋ​초코가맛있었는데 ㅎㅎ그냥 딸기케이크 시켰으면...느끼해서 큰일날뻔...;;​시그니처크림라떼 대박!!!완전맛있었어요 크림이진짜 너무맛있​역시 어느 카페를 가나 시그니처메뉴는실패가없는것 같아요​​다음주 에는 또 어디를 가려나~~너무좋다 카페도장깨기​​​​​​ 도레도레 점광역시 해운대구 로 137 주소 :  해운대구 로 137전화 : 051-703-4778 
​​지난 일요일 주말을 맞이하여해운대 에 위치한 도희네를 다녀왔습니다.  ​ 도희네 조개구이광역시 해운대구 로 157 ​​는 지명처럼 포구이기 때문에횟집촌으로 명성이 높은 지역인데요.​​봄이 되어서는 에 처음 방문하였는데구름 한점없는 날씨로 풍광이 너무 좋아식사를 하기전에 해안선을 따라 산책을 하였는데너무나 상쾌하고 힐링이 되는 것 같았습니다.​​ ​​딱 기분좋게 산책을 하고 에서 가장 한 식당인 도희네를 방문하였습니다.  ​해운대 주민이라면 도희네를 방문은 안해보셨더라도  맛집이라는 거는 모두 아실정도로 명성이 높은 매장인데요. ​명성만큼이나 매장이 상당이 넓음에도 불구하고 1,2층에 많은 관광객들이 조개구이와 장어구이를 즐기시고 계시는 모습을 매장밖에서도 볼 수 있었습니다.​​ ​​매장 밖에서 보이는 사람뿐만 아니라매장안에도 손님이 매우 많았는데저희는 출입구 쪽에 창가자리가 다행히 마련되어 자리를 잡고 앉았습니다.​​ ​​바다는 수시로 보게되지만 질리지 않아바다보이는 창가자리를 앉게 되어 좋았습니다.  ​ ​​저희는 메뉴판을 살펴보고선장어구이 中 55,000원을 주문하였습니다.​ ​​메뉴를 주문하니 바로연탄불과 불판, 기본찬을 가져다 주셨습니다.​연탄불이 뭐를 구워먹더라도 참 맛있게활활 타오르고 있었고, 제공된 기본찬은 특별한 메뉴는 없었고 다른곳에서도 쉽게 찾아볼 수 있는 기본찬이었습니다.​  ​​기본찬과 함께 나온 양념소스 참~ 맛있었는데요​사장님께서 잘익은 장어와 양념을 버물여서 함께 구워먹으면 장어 양념구이가 되고,맛있으니 반은 양념으로 먹고, 반은 일반구이로 먹으라고 추천을 해주셨습니다.  ​​ ​​기본찬을 몇개 주워먹을 때쯤 장어가 준비되어 왔습니다. 장어의 꼬리가 2마리인것을 보니 장어구이 中은 장어 2마리가 제공되는 것 같았습니다.​​너무 놀라워서 동영상도 촬영도 하였는데지금껏 장어구이를 먹으러 가서 장어살이 경련(?)을 일으키는 것을 본적이 없었는데​​도희네는 손님이 매우 많은 만큼주문과 동시에 장어를 손질하셔서 가져다 주신 장어가 손질까지 다 되었지만 장어살이 계속 경련? 일으키듯이 움직이는 것을 보니​에서 가장 한 식당인 만큼재료의 신선도가 높구나 라고 생각을 하였습니다.  ​​ ​​잘 달아오른 불판에 장어살 한점을 올려놓고 보니장어의 신선도가 살에서도 느낄 수 있었는데장어살이 굉장히 뽀얗고 맑은색이어서장어의 맛이 너무나 궁금하게끔 만들었습니다.  ​ ​​연탄불의 화력이 매우 좋아 장어는순식간에 잘 익어갔습니다.​ ​​어느정도 익어갈때쯤 사장님께서테이블에 오셔서 손질을 해주셨는데도희네 장어구이의 히든카드인 양념구이를맛보게 해주신다고 말씀하시면서​​잘익은 장어와 고추, 마늘을 양념장에넣어주시고는 은박도시락에 다 붓고서는다시금 장어를 익혀 먹게 만들어주셨는데​​맛있게 매워보이는 양념과 고추, 마늘,장어가 조화롭게 섞어져서 너무나도먹음직스러운 장어 양념구이가 만들어졌습니다.​​비주얼이 정말 끝내주는 것 같습니다.  ​ ​​장어가 익어가면서 내뿜는 고소한 향과양념장의 매콤한 향이 식욕을 폭발하게 만들어장어를 한입도 맛보기 전에 장어살을 불판에또 올려놓고 익기를 기다려보았습니다.  ​​ ​​약간의 기다린 끝에 장어구이 조리가 끝났습니다.한쪽에는 너무나 고운 빛깔의 양념구이와한쪽에는 고소한 향이 나는 장어구이가너무나도 조화롭게 잘익혀졌습니다.  ​ ​​맛은 가장 먼저 구이를 시작한 양념구이부터맛을 보았습니다. 두근두근~장어가 매우 신선한만큼 살수율도 좋아장어가 두툼하여 식감이 매우 좋았습니다.​ ​​장어 양념구이 딱 한점을 맛보고선이거 정말 대박이다라는 생각이 들정도로장어의 불향과 양념의 매콤한 맛이 너무나도 잘어우러져 식욕이 폭발할 정도였습니다.  ​ ​​장어 양념구이 딱 한점을 맛보고서는 남아있던 꼬리도 바로 불판에 올려놓고양념하지 않은 장어구이를 바로양념구이로 옮겨 양념을 버물어 버릴정도로양념의 불향과 양념맛이 조화로웠습니다.​​ ​​장어구이를 통해서 장어구이와 양념구이를모두 즐길 수 있었는데요.​​사장님께서 말씀하신 도희네 시그니처양념장어구이를 한점 맛보고서는 바로 장어를 구워 양념과 함께 버물어버렸고, 식사가 끝날때 까지 양념장어구이로만 먹을 정도로 양념의 맛이 매콤달콤하여 만족스러웠습니다.  ​ ​​해운대 거주하면서  도희네는고사처럼 해운대 주민에게 맛집으로 방문은 해보지 않으셨더라도 각인이 되어 있을텐데요​​화창한 날씨를 맞이하여 방문한 도희네에서너무나도 훌륭하고 맛있는 양념장어구이를 먹고행복하게 하루를 잘 마무리 할 수 있었습니다.​​도움이되셨다면 공감♥​ ​ 
​​​🔹  날씨 좋던 날  한옥 카페 역  ​날씨가 추워지기는 했어도그동안 너무 안 추워서 그랬는지이렇게 시간이 훌쩍 지났는지 몰랐다.​겨울이라기엔 그냥저냥 덜 추운 은햇살이 좋은 날씨에는겨울에도 바닷가 여행이 괜찮은 거 같다.​​​  ​에 예쁜 카페가 많이 생겨서조개구이 먹는 것 외에 여행을 즐길 코스가 늘어나서 좋다.​ 카페 한 4-5군데를 가본 거 같은데그중 분위기가 독특하고,부모님과 함께 오면 딱 좋을 한옥 카페를 소개해 보려고 한다.​​​​ ​ 조개구이 한 집이라고 한다면정말 정말 오래전에 자주 가던 수민이네와최근까지도 자주 가곤 하는 하진이네가 대표적인데,이곳은 수민이네 맞은편에 위치하고 있어서 좀 와봤다 하는 분들은아주아주 손쉽게 찾아올 위치다.​아니면 요즘 뜨고 있는 앨리스 도넛과차 건너편에 위치하고 있어서금방 찾을 수 있다.​​​ ​여러 층으로 된 건물이 아닌단층 한옥에 야외 테라스가 있는 역.​카페 이름이 #역 이라서좀 헷갈릴 수 있을 수 있지만그래서 오히려 기억에 오래 남는 것도 있다.​날씨가 좋은 날이어서 바깥 테라스에 앉으려다카페 내부 분위기는 어떨지 궁금해서창가 자리에 테이블을 잡고 앉았더랬다.​​​ ​손님들이 음료를 마시고 갈 수 있는 공간과주문을 하는 공간이 분리되어 있어서일단 여기서 주문을 하고 자리를 잡는 게 좋다.​​​ ​한옥 라운지답게 음료와 디저트가되게 전통적인 게 많았다.​흑임자, 밤라떼, 호박죽, 고구마 등엄빠들이 좋아할 만한 것들이 많아서부모님과 오면 좋겠다 생각했다.​실제로 나 역시도 엄마랑 왔고다른 테이블도 엄빠를 모신 가족 단위가 많았다.😍​​​ ​카페이지만 와인과 맥주도 있어서날씨 좋은 날 낮술 가볍게 즐기는 것도괜찮지 않나 한다. 😉​​​  ​계산하는 곳에도 테이블이 있는데,통유리 앞이라 채광이 진짜 좋았다.​채광 좋은 실내 자리를 찾는다면 여기가 딱!​​​  ​웬 기계인가 했는데역 카페에서는 군고구마 메뉴가 있다.😍​겨울 간식으로 군고구마 참 좋은데,하나 먹을까 하다가 배가 불러섴ㅋㅋ다음을 기약하기로 했다.​​​ ​주문하고 테이블에 앉아 있으면진동벨로 알려주니,그때 여기로 와서 음료를 받아 가면 된다.​(카페 사장님으로 보이는 두 분의 뒷모습 +.+)​​​ ​음료를 기다리는 동안한옥 빌리지 마당과 뒤뜰이 궁금해서한 바퀴 돌아보기로 했다.​​​ ​초겨울 햇살이 너무 좋았고,한옥 마당도 너무 예쁘다 보니사진을 안 남길 수가 없었다. 😉​​​ ​앞쪽 테라스 오른쪽으로 들어오면뒤뜰로 가는 길목이 있는데여기가 바로 역 포토존 💜​사람들이 많이 지나지 않을 때사진 많이 찍으세오 ;)​​​ ​그래서 나도 얼른 사진 찍었디 +.+​사람들 없는 곳이 마스크 얼른 빼서 찍고후다닥 쓰고 끝 😁​​​​ ​뒤뜰은 앞마당과 달리 다 트여 있지 않아서아늑하고 프라이빗한 분위기가 있었다.​파라솔과 함께 테이블이 놓여 있어야외 좌석에 앉고 싶은 사람들이바깥공기 쐬기 딱 좋은 자리가 아닌가!​그래서 여기가 날씨 좋은 날엔 가장 인기인 듯.​​​ ​109년의 세월의 흔적이 고스란히 담긴 한옥답게세심한 곳까지 신경 쓴 느낌이었다.​어쩔 수 없이 테이블이나 의자, 소품 등전통 한옥 내부가 아닌 인테리어가 아주 살짝 투머치 한 건 있었다.​하지만 꼭 심플하고 정적일 필요는 없지 :)​​​  ​내부 공간 중 가장 마음에 들었던 스팟은바로 자개장 배경의 창가 자리였다.​자개장 배경으로 사진 찍기, 히히힛 👍​​​ ​같은 공간인데도겨울 햇빛이 환하게 들어오는 곳과그렇지 않은 곳의 대비가 재밌었다.​그리고 온도 차이도 많이 나서날씨 좋은 날 낮 시간에 창가 자리는겨울이라도 히터 따로 필요 없겠더라 :)​​​ ​밤라떼 / 매실 레몬 소다 / 아이스 아메리카노19,500원  고구마라떼는 많이 보았어도밤라떼는 파는 카페를 잘 못 봐서엄마님께 추천드렸는데,뭐 크게 맛있다곤 안 하시면서가장 빠르게 음료를 해치웠다. 🤣​살짝 맛봤는데 엄청 달았지만 맛있었음.​아메리카노는 신맛 보단 탄 맛이 나서마음에 든다고 하더라 :)​​​ ​매실 레몬 오렌지 소다는 상큼한 거 먹고 싶어서 골랐는데,그런 걸론 잘 고른 거 같다.(근데 뭔가 청귤 같은데;;;ㅋㅋㅋ)​배가 안 불렀다면 여기서 먹태랑 맥주 마셨어도 좋았을 듯.​혹 다음 기회가 있다면 와인이나 맥주에도 도전?​​​ ​음료 잘 마시고 잘 노닥이다가나가는 길에 찍은 안쪽 창가 외부 모습.​지금 다시 보니까이쪽까지는 안 들어가 본 거 같네 🤣​​​ ​마지막으로 돌담에서 내 사진 한 컷 +.+​역이라는 텍스트 사인이 있는 걸 보니포토존으로 쓰라고 해놓은 거 같은데?😍​고작 한 달 전 내 코디는 되게 심플했었군.지금은 추워서 이것저것 많이 입어야 하니귀찮아 죽겠네 ㅋㅋㅋ​​​​​◎  한옥 카페 역 찾아오는 길 ▼ 역광역시 해운대구 로58번길 121 역 ​✔️ 영업 시간- 매일 오전 11:00 ~ 0:00​✔️ 기타 안내- 야외마당 반려동물 동반, 키즈존- 주차는  공영주차장 가까움-  쌍둥이 등대 가까움  혹시  카페 다른 곳이 궁금하다면?​① 오션 뷰, 전망 좋은 에이치어스https://blog.naver.com/namnaraum/222262369430  바다 카페 전망좋은  에이치어스 H.US🔹  바다 카페 전망 좋은  에이치어스 H.US 날씨가 따뜻해지니 전망 좋은 카페에 가서 커피...blog.naver.com ​② 케이크 맛있는데 안 먹어 본 바다 카페 도레도레 https://blog.naver.com/namnaraum/222348245489   오션 뷰 바닷가 카페 도레도레🔹   오션 뷰 바닷가 카페 도레도레 바다 보면서 멍 때리면서 하는 커피 한 잔이 그 어떤 것보...blog.naver.com ​③ 아직 포스팅 못했지만,등대 뷰 루프탑, 토피넛라떼 맛있는 샌디블루​  ​곧 기록은 남겨볼게 😍​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
  스카이캡슐  ​ ​안녕하세요 :>​이번 여행의 하이라이트!!​ 스카이캡슐 탑승 후기를 가져왔습니다🥰​마지막에 인스타에서 한 해변열차 포토존도 알려드릴테니재미있게 봐주세요!​  예매하기  ​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​우선 스카이캡슐은 인기가 많은만큼꼭 미리 예매를 해주셔야돼요​현장에서도 티켓 구매가 가능하지만소량이라 금방 매진된다고 하더라구요​ 스카이캡슐 가격은2인 편도 3만원3인 편도 39,000원4인 편도 44,000원입니다​​예매하실 때​⭐️미포출발 or 출발??⭐️고민되실텐데​전 미포출발 추천드립니다​ ​바다 잘보이는 오른쪽이 미포➡️ 방향이에요​ ​바다도 맘껏보고 예쁜 사진 원하시면미포출발 타시는걸 추천드립니다​이런 이유로 보통 다 미포출발을 타시기때문에역에 사람이 적다고 하더라구요​빨리 타고싶다 하시면  출발 고르시는게 좋을 것 같습니다👍🏻​ ​예매가 완료되면 자동으로 카톡이 올거예요!​ ​이렇게 온라인 예매가 완료되면1층 티켓 구매줄에 서있지 마시고​온라인티켓을 켠 후바로 스카이캡슐 승강장으로 가시면 됩니다​2층으로 올라가시면돼요​  ​  ​저희는 월요일 14:00-14:30 이용했습니다​저번 포스팅이었던 해운대 미포 카페 몽떼104에서 누리는  스카이캡슐 뷰해운대 미포 카페 몽떼104 안녕하세요:> 여행 둘째날! 요즘 여행에 빠질 수 없는  스카이캡...m.blog.naver.com ​몽떼104 카페에서 놀다가승강장에 13:55분쯤 도착했어요​저희는 14시 5분전에 도착한거라꽤 앞쪽에 줄 서 있었는데​이게 스카이캡슐이 반대쪽에서 도착해야한 팀씩 타는거라 시간이 꽤 걸리더라구요,,​앞쪽에 서 있었음에도 불구하고25분 뒤에 탑승했습니다😭  ​뒤에 줄 엄청 길었는데그분들은 더 기다리셨겠죠..?​⭐️⭐️⭐️가시면 예약시간보다 최소 10분전에줄 서 있는거 추천드려요..!⭐️⭐️⭐️​  ​스카이캡슐을 타면직원분께서 카메라로 사진찍어주세요!ㅋㅋ​하차 후 사진 구매하실 수 있습니다😎​ ​창문도 열 수 있어요​저희 간 날은 워낙 흐리고바다 앞이라 바람이 많이 불어서은근 시원하더라구요​그래도 에어컨이 없어서한여름엔 너무 더울거같아요​ ​스카이캡슐 타면 이렇게바다가 한가득 보여요😍​ ​타다보면 중간쯤부터는나무가 한가득 보이기 시작합니다​ ​요건 또 바다 보일 때랑 다른 매력이 있었어요👍🏻​  ​속도는 느린데 덜컹거림이 좀 있어서은근 무서웠어요ㅋㅋ​그래도 풍경이 너무 좋아서따봉날렸습니다👍🏻​ ​30분 정도 타면역 도착입니다!​  인스타에서 한 해변열차 포토존!!알려드릴게요​​스카이캡슐에서 하차 후1층으로 내려와서왼쪽 방향으로 오시면 나오시면 돼요​ ​요기!! 요 위로 올라오세요!!​  ​사실 길게 설명할 필요도 없이방향만 맞게 나오시면사람들이 다들 카메라 들고 모여있기때문에바로 아실 수 있을거예요ㅋㅋㅋ​ ​여기서 해변열차 지나가는걸 찍어주시면 됩니다👍🏻​   해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장  그럼  스카이캡슐 후기는 여기서 마치겠습니다!​다들 월요팅하세요..!  
  여행해운대 블루라인파크해변열차타고 까지  몇 달 전 혼자서 달맞이공원 마실을 갔다가 요즘 핫한 해운대  해변 열차를 타보고 왔어요. 한참을 걸어야 하나 싶었는데 의외로 공원과 연결된 샛길로 나가니 바로 나와서 돌아가지 않고 바로 탈 수 있었네요. ​​​ 찾아가는 길 & 주차장주소 :  해운대구 로 116미포정거장 주차장 : 중동 947-1요금 10분당 700원, 1일 21000원저는 차를 가지고 간 게 아니라 문탠로드입구옆 산책길을 따라 내려가서 바로 도착할 수 있었는데요. 대중교통을 이용해서 찾아가실 거라면 장산역에서 마을버스를 타면 10분 내외로 도착 가능한 곳이었어요. ​​​​ 만약 자차를 이용해서 해운대 블루라인파크를 찾아가실 분들은 4곳의 주차장에 차를 델 수 있는데 시작 지점이 아무래도 미포철길쪽이다보니 이쪽은 많이 붐빌 수 있다는 걸 감안하시는 게 좋답니다. 평일은 몰라도 주말엔 사람이 꽤 많을 거라 차라리 송정이나  쪽에 차를 데고 반대로 왕복하는 것도 여유롭게 볼 수 있는 팁이겠더라고요. ​​​  여행하면 해 운대를 빼놓지 않고 들러보는 곳인데 예전에는 바다 말고는 딱히 볼 게 없어 심심했던 동네라고 생각했는데 요즘은 해운대 블루라인 파크가 생겨서 뭔가 관광지 느낌이 제대로 느껴지는 곳이 되었어요. 처음에는 운행에 문제가 생겨 문을 열자마자 한동안 운행을 중지했었는데 이제는 수리가 다 되었는데 요즘은 스카이 캡슐도 운행을 하는 모양이더라고요.​​​ 제가 갔을 때만 해도 해운대 스카이캡슐은 운행정지 상태~ 그래서 아쉽지만 이렇게 사진으로만 담아야 했는데요. 최근 후기들을 보니 요즘엔 안전하게 운행을 시작한 모양이에요. 아무래도 거리 두기가 완전히 끝난 게 아니라 여럿이 움직이는 게 불안하다면 이걸 탑승해봐도 좋겠단 생각이 들었네요. (운행 정보는 아래를 참고)​​​​ 해변 열차 이용 시간운영시간11월~4월  09:30~18:305,6,9,10월 09:30~20:007~8월 09:30~22:00 해운대 블루라인파크 해변열차는 계절에 따라 운행시간이 조금씩 차이가 있는데요. 일단 시작은 오전 9시 30분으로 동일했답니다. 3~4월의 경우에는 배차시간이 오전에는 정각과 30분, 오후에는 정각, 30분, 45분으로 오전보다 오후 시간대 더 많이 운행하는 걸 알 수 있었네요. ​​ 미포철길쪽이 아니라 송정이나 에서 탑승하실 분들은 위에 시간표를 참고해 주시고요!​​​​  해변 열차와 스카이캡슐 요금사진을 클릭하면 크게 볼 수 있어요! 가장 기본인 해운대 해변열차의 경우 1인 1회 이용 시 7천 원, 2회 이용 시 만 원이에요. 한번 타는 기준이 아니라 왕복 기준이기 때문에 미포에서 나 송정까지 갔다가 돌아온다면 1만 원이랍니다. 조금만 추가하면 자유이용권을 구입할 수도 있고요. ​​스카이캡슐은 아무래도 하나를 빌려타는 개념이기 때문에 가격대가 조금 높았는데요. 편도 1~2인승의 경우에는 3만 원, 왕복의 경우에는 5만 5천 원이었어요. 열차도 캡슐도 지역구민이나 부신 시민은 추가로 할인을 받을 수 있으니 신분증 챙기는 것도 잊지 마세요!​​​​ 탑승 전 주의사항도 꼼꼼하게 읽어보기! 애완동물 동반 입장이 가능하긴 하지만 반드시 캐리어를 이용해야만 한다니 반려동물과 함께  여행을 하는 분들은 챙겨가시면 좋을 것 같네요. ​​​ 저는 그냥 시간 상관 안 하고 바로 탈 수 있는 가장 빠른 티켓을 구입하고 탑승했어요. 해운대 블루라인파크 해변열차 후기들을 찾아보니 대부분 별로라기에 크게 기대를 안 했는데 일단 열차 디자인이 귀여워서 사진 담기에는 참 좋더라고요. ㅎㅎ 다들 한 번에 타지 않고 사진 찍기 바빴네요. ​​​​​​ 열차 내부와 운행시간생각보다 볼 건 없네....해변을 달리는 열차다 보니 자리가 모두 창문을 보고 앉을 수 있도록 일자로 배치가 되어있었는데요. 가장 앞쪽 창가 자리가 인기가 많다기에 저도 서둘러 자리를 잡았어요. ​​​​​​​​ 창문에 핸드폰을 세워두고 타임랩스도 찍어봄~ 근데요 ㅋㅋ 열차가 정말 느리고 풍경이 바다가 전부라 찍어놓고도 볼 게 없더라고요. ㅋㅋㅋ조금 허무했습니다. ​​  그래도 찍은거니 올려볼께요. 궁금하신 분들은 플레이해보세요!​​​​ 미포에서 까지는 10~15분? 정도 걸렸던 것 같아요. 차로 가면 더 빠르겠지만 열차 속도가 아주 느릿느릿하기 때문에 주변 풍경 보면서 가기에는 좋았네요. ​​​​ ​ 저는 송정역까지는 가지 않고 중간 정거장인 에서 내려서 주변을 둘러보기로 했어요. 에서 미포로 돌아가는 해변 열차 시간표를 잊지 않고 찍어두고요. 그래야 돌아갈 때 몇 시 꺼 탈지 시간을 정할 수 있을 테니까요. 배차간격이 그리 긴 편은 아니지만 딱히 역에서 할 게 없어서 되도록이면 시간에 맞춰 도착하는 게 좋답니다.​​​​​  정거장 주변 볼거리  하면 가장 한 다릿돌전망대는 역을 등지로 건널목을 건너 쭉~ 올라가면 볼 수 있어요. 저는 예전에 차를 가지고 찾아가 본 적이 있기에 이번에는 생략했는데  여행 오신 분들은 한 번쯤 가보시면 좋을 거예요. ​​​​ 다릿돌 전망대 후기▽▼▽  해운대 가볼만한곳 -  다릿돌전망대 해운대 가볼만한곳 다릿돌전망대오랜만에 해운대에 갔다가 그냥 집에 오기 섭섭해서 근처 가볼...blog.naver.com ​ 저는 그냥 주변에 뭐가 있나 둘러보면서 시간을 보내 다 왔답니다. 버스정류장이 예쁘게 만들어져있어서 가까이 가봤는데 근처 약도가 나와있어서 주변에 뭐가 있는지 볼 수 있었어요. 몰랐는데 이 지역에 벽화마을도 있다니~ 다음에 한번 가봐야겠다 싶더라고요. ​​​​ 똑같은  해운대지만 이쪽은 사람의 발길이 많지 않아서 조용한 동네였어요. 해수욕장과 떨어져 있다 보니 조금 다른 풍경의 바다를 볼 수 있었네요. ​​​​  동네를 걷다 보면 아기자기한 카페와 공방들도 볼 수 있더라고요. 해변열차 타고 에서 내릴 분들은 다릿돌전망대 보고 나서 카페 들러 차 한잔하고 돌아가는 코스도 좋을듯했네요.​​​​ 걷는 걸 좋아한다면 걸어서 돌아가도 되고요. 거리가 좀 되는 편이지만 그렇다고 못 걸을 정도로 멀지 않더라고요. 하지만 저는 왕복 표를 샀으니 다시 열차를 타고 미포 역으로 돌아왔네요. ㅎㅎ​​​​ 해운대 블루라인파크 해변열차를 직접 타보니  여행을 처음 온 분들은 기념 삼아 타보기 괜찮겠다는 생각이 들긴 하더라고요. 근데 뭐랄까... 엄청난 재미가 있는 건 아니라 크게 기대하지 않으셨으면 좋겠어요. 잔잔하게 바다 보면서 산책하는 거 즐기는 분들에게 잘 맞을 것 같고요. 저는 날씨가 갑자기 흐려져서 일몰을 못 보고 왔는데 이왕이면 날씨 맑을 때 가셔서 예쁜 선셋까지 보고 오면 좋을 것 같네요. 다음에 기회가된다면  스카이캡슐도 한번 타보고올까봐요. :)​​​​​ 미포공영주차장광역시 해운대구 중동 1778-2해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 공영 주차장광역시 해운대구 중동 553다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
안녕하세요.자전거 타는 홍곡입니다.​에 여행 오시는 분들 중에 해변열차를 이용하면서 블루라인파크맛집을 찾는 분들이 많으실 텐데요,얼마 전에 블루라인파크맛집 중 하나인 도희네에 다녀왔어요.​해운대 도희네는  한 조개구이집이라서 네이버에도 후기가 정말 많은 집입니다.​ 해운대  안쪽으로 들어오면 조개구이 도희네가 있습니다.도희네에서 1분 거리에  하늘 전망대가 있어서  구경 왔다가 들리기 좋은 맛집이에요.​​​   하늘전망대가 가깝고 블루라인파크 이용하기도 편해서 관광 코스 짤 때 도희네도 넣으면 좋을 것 같네요.​​​  조개구이 도희네는 1층과 2층, 방갈로가 있습니다.오션뷰 자리가 많이 있는 규모가 아주 큰  조개구이집입니다.​​​  조개구이 도희네는 방갈로를 이용하면 애견 동반이 가능하다고 해요.강아지랑 같이 여행 오더라도 함께 식사할 수 있다니 좋네요.​​​  조개구이 도희네 2층에 올라가 봤는데요, 1층 못지않게 굉장히 넓었습니다.2층은 유모차를 보관할 공간이 많아서 아이들과 함께 오기도 좋습니다.​​​  조개구이 도희네에서 바다가 잘 보이는 창가자리로 안내를 받았어요.눈앞에 펼쳐진 바다를 보면서 조개구이를 먹을 수 있다니 정말 좋았습니다.​​​   조개구이 도희네 메뉴입니다.조개구이, 장어구이가 대표 메뉴이고 회와 해물탕 등 다양한 해산물 요리도 맛볼 수 있는 곳이에요.모듬조개구이 중자(5만원)으로 주문을 했어요.​​​ 고구마, 강낭콩, 도토리묵, 번데기 등 술안주로 하기 좋은 밑반찬이 나왔습니다.낮에 간 거라서 소주 한잔 못 한 건 아쉽네요.​​​   각종 밑반찬과 미역국을 먹으면서 배고픔을 달랬어요ㅋㅋ조개구이 모듬은 금방 나오기 때문에 그렇게 많이 기다리지 않았습니다.​​​ 연탄불이 중간에 들어오고, 뜨거운 연탄불 위에 조개를 직접 구워 먹어요.친구들과 함께 와서 조개 구워 먹는 것도 좋은 추억이 될 것 같네요.​​​ 조개구이 도희네 벽에 조개를 굽는 순서가 있어서 어렵지 않게 조개를 구워먹을 수 있었어요.조개껍데기가 얇은 순서대로 구우면 좋다고 합니다.​​​ 조개구이 도희네 모듬조개구이 중자입니다.가리비, 키조개, 대합, 돌조개, 전복 등 푸짐하게 구성되어 있었고 치즈와 각종 야채가 토핑 되어 있었어요.​​​  중간에 연탄불이 들어오는데요, 연탄불은 옆에 구멍을 열고 닫으면 불 세기를 조절할 수 있습니다.​​​ 조개구이 도희네 모듬조개구이 구성을 자세히 소개해 드릴게요.​​​ 중간에 살아있는 활전복이 올라가 있어요.그리고 아래에는 먹기 좋게 손질된 가리비와 조개가 있습니다.​​​  고소하고 맛있게 먹을 수 있도록 조개구이 도희네 조개구이에는 치즈가 뿌려져 있었어요.​​​  껍질이 얇은 순서부터 구워라는 안내가 있어서 가리비부터 굽기 시작했습니다.껍질이 얇아서 그런지 금방 익었어요.​​​ 초장에 찍어 먹어도 맛있고 그냥 먹어도 맛있었던 조개구이 도희네 가리비구이!​​​  그리고 키조개를 구웠는데요, 키조개도 껍질이 얇아서 금방 익었습니다.위에 올라간 치즈가 사르르 녹아서 또 다른 맛으로 변하더라고요.​​​ 옆에 야채와 버터가 들어간 그릇이 있는데 구워진 키조개를 거기에 잘라 넣은 후 살짝 끓여 먹었습니다.버터까지 더해져서 정말 고소한 조개 요리가 초장에 찍어 먹었더니 꿀맛이었어요.​​​  가리비는 올려두기만 하면 자연스럽게 보글보글 끓어서 익습니다.굳이 뒤집지 않고 잠시만 기다리면 금방 익어서 먹기 편했어요.입을 닫고 있는 조개는 익으면서 물이 떨어지기 때문에 마지막에 구우라고 하더라고요.​​​ 조개구이 도희네 조개모듬구이에 있던 활전복이에요.활전복이라서 그런지 아주 부드럽고 맛있었습니다.사장님이 지나다니시다가 손질해 주셔서 덕분에 편하게 먹을 수 있었어요!​​​ 맛집 도희네는 인기가 많은 조개구이집이라 그런지 평이 좋아서가기 전부터 많이 기대를 하고 갔었는데요! ​직접 가보니까 직원들이 친절하고 규모가 커서 쾌적하게 이용할 수 있었어요.바다를 보면서 맛집 도희네 조개구이를 먹으니 정말 의 매력까지 함께 느낄 수 있었답니다.​맛집 도희네에서 다음번엔 장어구이를 먹어보고 싶네요!​   조개구이 도희네 조개구이 해운대구 로 157영업시간 10:00-05:00  도희네 조개구이광역시 해운대구 로 157 ​ ​ 
 를 가면 종종 향하는 곳은  장어 맛집 장어나라이다. 의 가장 한 집은 역시나 수민이네 하진이네와 같이 누군가의 이름이 써있는 곳들이지만 구수한 장어나라라는 옛스런 이름의 가게로 향하는 것은 이곳만의 매력이 있기 때문이다.​ ​장어나라의 가장 큰 매력은 뭐니뭐니해도 방갈로타입의 좌석이라는 점이다. 최소 몇 명 이상, 또는 얼마 이상을 주문하지 않더라도 두 명이어도, 세 명이어도 얼마든지 방갈로에 들어갈 수 있다는 장점이 있다.​ ​이유는 간단하다.  장어 맛집 장어나라에는 모든 테이블이 다 개별 천막이 쳐져있는 방갈로 타입이기 때문이다. 그 덕에 인원과 관계없이 독립된 부스, 텐트를 배정받을 수 있다지. 이러한 장점으로 이미 내가 다녀온 후기를 남기기도 하였는데 이번에는 팀원들과 향하게 되어 오랜만에 다시 후기를 남겨본다. ​ ​ 장어 조개 전문점 장어나라의 메뉴판은 이렇다. 가장 기본인 조개모듬이 중자가 3만원, 대자가 4만원. 장어구이가 중자가 3만원, 대자가 4만원이다. 다른 곳에 비해 가격이 저렴한 편이지만 사실 그만큼 양이 많지는 않다. ​ 조개구이 중 30,000원  조개구이 맛집 장어나라에서는 조개구이를 시키면 진짜 알짜배기 큰 조개만이 나온다. 키조개와 가리비, 그리고 저 조개 이름이 뭐였더라... 여튼 짜잘한 숫자를 늘리기 위한, 많아보이게 하기 위한 짜투리 조개는 애초에 나오지 않는다.​ ​누군가가  장어나라의 가장 아쉬운 점이 치즈가 없다는 것이라고 하던데, 요즘 조개에 치즈를 올려주는 집이 많지만 장어나라에서는 양파와 고추, 그리고 버터만 넣어준다. 개인적으로는 버터에 깔끔하게 먹는 것을 좋아하기에 아쉬운 점은 없었다.​ 해물라면 2,000원 해운대  장어나라에 왔다면 반드시 시켜야 할 사이드 메뉴가 바로 해물라면이다. 그냥 라면도 분식점에서 4천원하는 마당에 2천원에 함께 즐길 수 있는 해물라면이라니. 조개와 장어의 느끼함을 잡아주기에도 딱인 사이드 메뉴이다.​ 장어구이 중 30,000원이어서 맛본 것은 장어구이였다. 참고로 조개와 장어 모두 중자를 시켜 성인 3명이 즐겼다. 장어는 바로 잡은 싱싱한 놈으로 가져다 주셨는데 담백하고 맛이 좋았다. ​ ​장어의 별미는 이렇게 양념을 푹 묻혀서 은박지에 올려두고 익힌 후 먹는 것이 아닐까 싶다. 고소한 장어와 매콤한 양념이 어우러지니 말이다.​ 에 많은 장어구이집과 조개구이집이 있는데 그 중 장어나라는 개별 독립적인 좌석들로 된 정감있는 분위기의 가게이기에 요즘같은 시국에 마음 편히 즐기기 좋은 곳으로 추천한다.​ 장어나라광역시 해운대구 중동 524-24광역시 해운대구 중1동 ​ 
﻿ ﻿날씨가 좋은날을 하루 잡아서 근교 바다해안길을 걷는 트레킹을 계획했었었다.주변의 동해안쪽 해안길은 대부분이 갈맷길이나 해파랑길에 포함되어 있어서 걷기에도 좋고특히 집에서 가깝다는 지리적 이점이 있어서^^이번에 기장쪽 공수항을 시작으로 해운대 미포쪽에서 마무리하는 코스를 잡고 트레킹을 나섰다.동해선 교대역동해선 오시리아역동해선이 개통되면서 오시리아역은 처음인데 차막힘이 없어서 빠르고 편리했다.​​﻿주변도로에 차들이 많이 다녔는데​​바로 몇해전에 개장한 롯데아울렛 동점때문이다.시설이 잘 되어 있어서 손님이 많다던데 아무튼 저 아울렛점 하나가 등장하면서 허허벌판이였던 이곳 주변의 땅값이엄청 오르게 되었다.​​롯데아울렛 옆에 또 다른 건물이 올라오는데 저곳이 오시리아 테마파크가 맞나?잠실 롯데월드의 3배 규모로 알려져 있는데 아무튼 아무것도 없었던 곳이 지금은 황금땅이 되어버렸으니...​​﻿롯데아울렛에서 지도를 보면서 걸어 내려오니 시원스런 바다풍경이 펼쳐진다.​​﻿이 길은  갈맷길과 해파랑길에 포함되는데 우측편으로 해서 공수항으로 향했다.​​﻿그래 이런게 바로 힐링이지~​​﻿공수항 방향으로 걸어가니 커피숍과 횟집등이 자리잡고 있었다.​​﻿바다를 바라보며 커피를 마실수 있는 카페도 보이고​​공수항의 빨간등대​​﻿작고 아담한 공수항﻿뒷편 마을 언덕으로 올라가보니 마을 사당도 보였다.​​﻿그곳에서 바라본 풍경인데 정말 최고!​​﻿언덕에서 바라본 공수항과 공수마을​​﻿낚시하시는 분들이 상당히 많이 보인다.​​공수항에서 송정해수욕장으로 향하는 길목에 자리잡은 이쁜 펜션과 카페송정항​​​​﻿송정항의 풍경​​﻿이곳은 송정항 바로 옆에 있는 죽도공원인데 시원한 바람이 불어와서 나무그늘 밑에서 쉬고 있는 분들이많이 보였다.​​﻿이제 송정해수욕장을 지나가보자!​​ 살면서도 송정해수욕장은 오래간만에 방문했다.혼잡한 해운대에 비해서는 조용한 편이였는데 지금은 어떤지 모르겠네.​​​​​​​송정해수욕장을 지나 구덕포로 가는 길에 자리잡은 바다전망이 좋을 것 같은 카페 ﻿​​﻿구덕포의 풍경​​구덕포 끝지점은 군부대가 있어 더 이상 진행이 안되기에 우측편 도로를 따라오른다.​​로~해운대 미포에서 송정해수욕장까지 이어지는 동해선 폐철길인데 옆으로 나무테크길을 만들고 있다.​​바다를 바라보며 걸을수 있는 낭만적인 길이였는데 이젠 다른 용도로 이용할려나 보다.​​를 앞두고 사진으로만 봐오던 다릿돌 전망대를 만났다.​​​​﻿의 볼거리가 되어서 찾는 분들이 상당히 많았다.폐철길 뿐이였던 이곳이 이렇게 변하다니...​​﻿엄청 많은 차량들이 들락거리는데 이 관광지로 인기를 얻고 는 해운대와 가까워서한창 인기몰이를 하고 있다.​​﻿저 엄청난 차량들 보소!정말 한적한 느낌이 좋았던 인데 이젠 새로운 건물들과 카페등이 생기면서 예전의 순수함?이 사라진 것 같아서 아쉬움이 좀 남기도 한다.​​﻿관광객들이 좀 모이면 카페들이 먼저 들어서는 것 같다.​​﻿낚시하는 분들로 이곳은 전쟁터 같은 느낌이다.​​​​﻿도로변을 따라 올라가면서 바라본 의 한 조개구이집 수민이네.예전과 달라졌네 어쩌네 하면서 토박이들 한테는 예전처럼 인기 있는 곳은 아니지만 관광객들이 많이 찾는 것 같았다.​​모노레일은 언제 또 만들었나?﻿미포에서 출발하던데 아마도 송정까지 더 이어질 것 같다.​​﻿모노레일 아래로 걸어서 미포까지 갈수도 있지만 문텐로드길을 잠시 걷고 싶어서 위쪽으로 올라갔는데﻿중간중간 감성 돋는 커피숍들도 볼수가 있었다.​​﻿도로변까지 쭉 올라오니 갈맷길 이정표가 나와서 이곳으로 진행지금 걷는 숲길은 '문텐로드'라고 하는 해운대에서 로 이어지는 숲길​​잠시 도로변으로 올라가서 오래간만에 달맞이고개의 카페들도 구경하고​​﻿바다전망대​​​​﻿숲길을 빠져나오자 멀리 해운대가 보이기 시작한다.​​다시 아래로 내려와서 와 미포간 이어진 나무테크길을 걸었다.​​웅장한 모습의 엘시티가 눈앞에^^​​﻿마지막 지점 해운대 미포에 도착했다.해운대를 걷다보면 10명중 1명은 외국인이고 사투리보다 타지방의 사투리를 더 많이 들을수가 있었는데원래 의 명소이지만 더 변한 해운대의 모습을 알수가 있었다.﻿자유의 여신상인가^^​​﻿엘시티 주변은 어느 외국의 해변 같은데?​​마지막으로 역광으로 비춰진 해운대 백사장을 담고 기장 공수항에서 시작한 트레킹을 마무리했다.바다풍경은 어디든 좋지만 역시나 동해안의 푸른바다빛은 가슴속까지 시원하게해주는 그런 맛이 있다.날씨까지 좋아서 동해안의 푸른바다는 더욱 파랗게 보였는데 그런 풍경과 어울리는해변의 가게들과 카페들 그리고 작은 항구는  눈도 즐겁게 해주었다.이번 트레킹으로 너무도 변화된 와 해운대의 모습도 볼수가 있었던시간이였다.
 해운대에서 깔끔한 조개구이집을 찾다가 발견한 해림이네에요.  조개구이 하면 지인들에게 이제 이곳을 추천하고는 하는데요. 깔끔한 맛과 뛰어난 신선도로 저의 마음을 사로잡은 조개구이집이랍니다. ​​​해림이네 ​ 해림이네광역시 해운대구 로 159 해림이네 ​메뉴 : 조개구이 (중) 50,000원  주소 : 시 해운대구 중2동 로 159 해림이네전화 : 051-703-2188영업 : 매일 10:00 ~ 00:00​​​ 차를 타고 찾아간 해림이네는 버스로 올 수 있어 접근성이 좋았는데요. 해운대 장산 지하철역에서 하차  마을버스 종점에서 내려 100미터 거리에 위치하고 있었습니다. 알고보니 친구가 추천했던 집이어서 놀랐습니다. ​ 해림이네는 깔끔한 인테리어가 제 마음에 쏙 들었는데요. 기존 포장마차의 조개구이 집도 좋지만 위생적인 부분에서 항상 걱정이 되었는데요. 이 곳은 위생 걱정 없이 깔끔하게 테이블 관리도 잘 되어 있는 듯해 그런 걱정 없이 앉을 수 있었습니다. ​​ 해림이네는 오션뷰 맛집인데요. 확실히 바다를 보면서 먹으니 조개구이 맛이 더 좋은 것 같았어요. 바다에 떠서 먹고 있는 느낌이랄까요. 폴딩창으로 시원하게 먹으니 마치 캠핑온듯한 느낌을 느낄 수 있었어요. ​ 테라스로 꾸며진 곳 내부 홀 어디에서도 오션뷰를 즐길 수 있으니 너무 좋겠죠. 저희는 테라스에서 먹어보기로 하고 앉았습니다.  조개구이로 한 해림이네는 청정해역 지역에서 신선한 재료만을 사용하는 곳으로 하더라고요. ​ 그래서 부모님과 함께 오고 싶다는 생각이 식사 내내 났는데요. 모든 해산물의 맛이 깔끔하고 양도 푸짐하게 주셔서 정말 쉴틈없이 먹은 식사였는데요. 이렇게 많은 양의 신선한 해산물을 배부르게 먹을 수 있다는 점이 가장 큰 매력으로 다가왔어요. ​ 기본으로 준비되는 미역국이에요. 미역국도 그냥 가벼운 맛이아니라 깊은 맛으로 밥과 한 그릇 먹고 싶다 생각이 들었는데요. 밑반찬까지 정성으로 신경쓰시는 거 같더라고요. 덕분에 따뜻하게 식사를 시작했습니다. ​ 딱 크기부터 왜  조개구이 집으로 한지 한 번에 이해가 갔는데요. 작고 알맹이 없는 조개가 아니라 실하고 큰 조개로 입안에 꽉차는 조개랄까요. 일반 조개보다 두 배 크기가 되더라고요. ​ 조개 위 솔솔 뿌려져 있는 치즈와 야채가 불판에서 익으면서 조개 사이사이에 감칠맛을 더해주었는데요. 너무 맛있더라고요. 쫄깃한 조개살이 제대로 느껴지는 식감이었어요. 퀄리티 좋은 조개를 드시고 싶으신 분들이 꼭 와야할 집이에요. ​ 은박지 호일위 채수들을 가득 먹음은 조개살 빠질 수 없죠. 마치 해산물 스튜를 먹는 느낌이었는데요. 뜨거우니 잘 불어서 드시길 추천드립니다. 맛있다고 빨리 먹다보면 입천장이 데일 수 있어요. ​ 하면 조개구이와 장어구이가 하잖아요. 해림이네는 이 둘 모두 맛있는거 같아요. 장어구이 안시켰으면 정말 후회할 뻔 했습니다. 정말 너무 맛있더라고요. 이렇게 초벌구이가 끝난 장어를 가져다 주시는데요. ​  이렇게 은박지 위에 잘라 넣고 같이 주신 소스를 넣어 장어에 잘 발라 구워주면 됩니다. 장어의 일차 초벌이 끝난 상태에서 구우니 정어가 양념을 쫙 먹었는데요. 약간 매콤하면서 두툼하게 씹히는 장어가 끝내줬어요. ​  조개구이 해림이네는 푸짐한 인심과 더불어 이모의 인심도 좋은데요. 일단 너무 친절하시고 치즈도 부족하면 원하는 만큼 가져다 먹으면 된다고 하셨어요. 치즈 좋아하시는 분이라면 원 없이 조개와 함께 드실 수 있으니 더욱 좋죠. ​ 잘 익은 장어를 상추에 싸 한 입 해봤습니다. 토실토실한 살과 잘 스민 양념이 기가막혔는데요. 조개구이와 장어구이까지 드시길 너무 추천드립니다.  조개구이 해림이네는 좋은 해산물을 들여오셔서 그런지 장어도 깔끔한 맛이 비린거 싫어하는 저한테도 맞는 맛이었어요. ​ 너무 커 잘라먹었던 홍합도 빠질 수 없죠. 불에 익히니 즙과 함께 익어가는 중인데요. 톡톡 씹히는 식감이 예술이었어요. 이제   조개구이하면 이제 이 곳으로 오려고요. 깔끔한 위생과 신선한 해산물 바다가 보이는 오션뷰까지 마음에 들었어요. ​ 바닷가에 사시는 분들이라면 아실꺼라고 생각되는데요. 주변 지인과 부모님께 소개시켜드리고 싶을 정도의 맛집이었답니다. 나중에 모시고 오려고요. 저절로 부모님이 생각나게 하는 맛이면 말 다한 거 아닌가요. ​  조개구이 해림이네 덕분에 에서의 마지막 식사를 알차게 보낸 거 같네요. 이 가격에 장어에 조개구이까지 후회 없던 한 끼 였습니다. ​ 양도 많아서 배부르게 먹고온 해림이네 강력추천드립니다. 분위기와 맛까지 뭐 하나 빠지지 않는 곳이에요. ​​  ​ 
바다뷰가 보이는   조개구이맛집[ 수민이네 ]  수민이네 정보​위치 수민이네광역시 해운대구 로58번길 118 ​영업시간 & 전화번호open 11:30 ~ close 05:00/ 051-701-7661​화장실 화장실은 수민이네 내부에 있어요남자화장실은 카운터 옆쪽에 있고 여자화장실은 주방 안쪽으로 들어가야 됩니다  수민이네 외관 & 내부​수민이네 외관 장산역에서 9번출구로 나가서 택시를 타면 대략 7분 정도 걸렸어요​ 싱싱하고 신선해 보이는 조개와 가리비, 장어가 수조에 가득 있어요​ 수많은 한 배우와 가수들이 수민이네를 다녀갔어요수민이네 출입문 앞에는 유지태, 손담비, 가인, 김하늘, 이정현, 정일우 등의 사인이 붙어져 있어요 ​수민이네 내부 수민이네 1층 내부에요​ 1층 내부에 창가 자리는 모두 손님들이 자리하고 있었어요ಥ_ಥ역시 바다가 바로 보이는 자리라서 인기석 이에요​ 1층 외부에도 자리가 있어요​ 수민이네 2층에도 식사할 수 있는 자리가 마련되어 있는데요1층 출입문 옆에 보면 계단이 있는데 올라가면 이렇게 외부 자리와​ 내부 자리가 있습니다  수민이네 메뉴 주문할 때 " 메뉴 위에서부터 밑에까지 모두 주세요 " 라고 말씀드리고 싶었어요조개, 가리비, 장어, 전복 고민할 필요 없이 다 먹고 싶었거든요​ 조개 굽는 방법이 벽에 붙어져 있어서 설명대로 구우면 맛있게 먹을 수 있어요​ 저희는 가리비를 주문 했는데요주문하고 얼마 지나지 않아서 채소, 미역국, 새우, 김치가 기본 차림과 주문한 가리비가 세팅되었어요​ 오 ㅏ 가리비에요 가리비!역시 해산물은 바닷가에서 먹어야 해요!저저 가리비 신선한 것 좀 봐요​ 가리비를 불판에 올리고 4분정도 기다리면 끓어오르면서 가리비살이 쉽게 떨어져요​  일회용 은박접시에 가리비 살을 넣고 가리비 껍데기를 덮어서 찜해 주세요5분정도 기다리면 끓어오르는데 이때 한번 가리비를 뒤집고 다시 가리비 껍데기를 덮어 주세요 ​ 3분 정도 더 끓인 후 가리비 껍데리를 치우고 드시면 됩니다!​ 또 먹고 싶어 또또 먹고 싶어요ㅠㅠ저 뽀얀 가리비 살 좀 봐주세요저건 맛이 없으면 안 되는 비주얼이에요​ 젓가락으로 집어먹다가 씅에 안 차서 수저로 퍼먹었어요!입 안으로 가득 차오르는 가리비의 맛! 꿀맛 꿀맛!​ 가리비를 수저로 너무 퍼먹었더니 속이 좀 느끼하더라고요그래서 라면을 주문 했어요​ 라면도 꼬들꼬들하니 맛있었어요​ 열무 김치랑 먹으니까 아주 찰떡 궁합이에요  저희가 가리비를 너무 못 구워서 연기도 엄청 내고 한 개 태워 먹었거든요ㅠ아주 민폐 였는데 아주머니께서 정겨운 사투리로 가리비 굽는 것을 시범 보여주시고 태워먹은 가리비도 새걸로 가져다 주셨어요감동 이었습니다ㅠㅠ​조개구이 맛집 수민이네강추 합니다! 별 다섯개 뽜뽱 ★★★★★   해안 경치를 파노라마로 보고 싶다면 ▽ [ 가볼만한 곳]  다릿돌전망대 바다 경치와 일출ㆍ저녁에 지는 햇빛을 파노라마로 볼 수 있는 [  다릿돌전망대]  다릿...blog.naver.com ​ 바다뷰가 보이는 디저트 카페 도레도레 점이 궁금하다면 ▽ [  카페] 도레도레배틀트립  nct 나도 가고 싶은  디저트 카페 [ 도레도레 ] 도레도레 정보 도레도레 위치 도레도...blog.naver.com ​ 
  카페 디아트 에 한 양식집에 갔다가​배불리 먹고 산책을 하러 갔다.​​배불러가지고 근처에 기차길이 있다기에 주차하고 산책가려고 했는데​생각보다 산책할 수 있는 스팟이 많아서 좋았다.​​    주차장해안도로 근처에 주차장이 많이 있어서 어떤 식당을 가든​어떤 카페를 가든 편안하게 이용 할 수 있어서 좋다   ​​​   산책길 추천 :-)​​손잡고 눈누난나~ 산책하러 갔지이이이​​​   그린레일웨이​그린레일웨이를 따라 걸으면서 산책 가능!​​  ​​요즘 바다를 바라보면서 탈 수 있어서 한 레일 :-) ​길따라 걸을 수 있고​송정, 구덕포,  쭈우우욱 연결되어있어서 산책 가능!​​  ​​​   산책길 미포항 :-)​​겨울에서 봄 넘어올 때 갔었는데​바다바람이 많이 불어서 추웠다.​ㅋㅋㅋㅋㅋ 가즈아 그래도 간드아!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​  ​쭈우우우욱 등대까지 갈 수 있어서​가벼운 산책하기에도 너무 좋다​​   ​​저 멀리 빨간 등대도 있고 흰색 등대도 있고 좋아요 좋아 :-) ​​  ​   카페 디아트 외관작은 동화마을 같은 느낌의 카페 디아트​​​ ​​여기저기 산책하다가 외관보고 아늑하고 귀여운 동화마을 같아서 딱! 선택해서 갔다.​​  ​ ​​   카페 디아트 메뉴​​ [ 에스프레소 커피 ]에스프레소 리스트레또 도피오 4000원이탈리안 콘판나 4500원아메리카노 미디움, 다크 4500원  / 디카페인 5000원클래식 카페라떼 5500원비엔나엔 바닐라 6000원벨벳 카푸치노 6000원​[ 젤라또 블렌디드 ]블루베리 요거트 스무디 7800원​[ 베버리지 & 티 ]잘 숙성된 레몬티 6500원프렌치 딥 쇼콜라 & 크림 7000원유기농 루이보스티 6500원쿠스미티 엑스퓨레 에디뜨 7500원​​ [ 핸드드립커피 ]​볼리비아 게이샤 자바 피베리 8000원과테말라 안티구아 루이스 페드로 베본 1000% 8500원케냐 카이나무이 AA 스페셜 8000원콜롬비아 후일라 엘 디비소 핑크버본 워시드 8000원에티오피아 시디아 벤사 케리모 G1 워시드 8000원​[ 시그니처 커피 ]​스트롱커피 (융드립) 8000원스페셜 아인슈페너(융드립) 8500원융드립 디카페인 콜롬비아 워터 슈가케인 6500원​ ​​카페 디저트들도 다양하게 많이 준비되어 있다.​​N E W !!!!​ ​수제카이막 : 생크림을 12시간 졸여서 만든 카이막과 천연벌꿀 그리고 부드럽게 구워낸 바게트 ​​​케이크류와 빵류   ​​진열되어 있어서 하나하나 다 찍어왔지이이이​​ ​​여러 종류의 조각 케이크가 있어서​골라 먹을 수 있지.  좋아요 좋아​   ​​​[ 스 콘 ]​​  ​​클래식 스콘과 수제잼 4000원얼그레이 밀크티 스콘 4200원카라멜 무화과 만쥬 4200원​​​​​커피 마스터 강경호 :-)​​디아트에서 ​직접 로스팅하고 커피를 관리하는 분 인듯​  ​디아크 카페 내에 로스팅하는 곳 마련되어 있었다.​ ​가정에서도 간단하게 먹을 수 있도록 드립백 박스도 판매하고 있었다.​​  ​​​B 블랜드 박스 다크 5개 + 미디움 5개 = 13500원 ​L 리미티드 박스 10가지 내맘대로 구성할 수 있음! 10% DC​​​  ​​디아트커피 오픈 15주년 기념 10% 할인!!​​  ​​구경 다하고 우리 커피 주문하고 ​​  ​​자리를 찾으러 갑니다아아아​​  ​​   카페 - 인테리어1층은 카운터 앞에 넓은 쇼파 좌석이 있고​다양한 핸드드립머신이 진열되어 있어서​​​  ​구경잼 ^_^​​  ​​​ ​​2층에도 좌석들이 있다. ​​  ​  ​커피콩 수확하는 사진인가? ㅋㅋ​인테리어 커피커피 하고​​  ​​창밖으로 보이는 미포 :-) ​​  ​​  ​   카페 디아트 - 내가 시킨 메뉴​ ​초코,청사과 등 이라고 적혀있는 융드립 디카페인 주문 했고호호는 바닐라 라떼였던가?​기억안나버리기.. 근데 진짜 맛있다고 했고​  ​나도 먹어봤는데 맛있어서 대만족 :-)​​   ​내가 주문한 청사과 초콜릿 흑설탕 ㅠㅠ 블렌디드 ㅠㅠ 흠..​나는 연한 커피를 좋아하고 고소한 커피를 좋아하는데​진하고 신맛이 강하게 느껴져서 ( 주관적임 ) 내 스타일은 아니었지만...​기본 베이스 커피가 맛있었기에​다른 블렌디드 커피도 먹어보고 싶었다 !​​ ​​힛​주문하면 다른 블렌디트 드립백 줘서 좋아좋아 :-) ​​  ​​호호가 집에서 먹어봤는데 ㅋㅋㅋ​맛있다고 했다.​​집에서 간편하게 먹기 좋아서 좋아좋아 ​​ ​히히 해피 스마일 :-)​​즐거웠던 산책이랑 카페힐링타임 ​​#주말데이트 #주말여행 #여행 #여행 #여행 # #데이트 #데이트코스 #산책길 #미포 #산책로 #해변기차 #해변 #디아트 #디아트 #산책여행 #카페추천 #카페 #카페 #주말카페 #산책  
에 조개구이 먹으러 간 김에바로 옆에 있는의 새로운 볼거리인 해변열차를 타보기로 했다정식 명칭은 해운대블루라인파크 인가보당​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장2층   해변열차 해운대블루라인파크 위치  ​쪽에 걷다 보면열차가 보이는데 따로 지도도 안보고 열차가 보이는 쪽으로 가다보니 바로 나온  정거장​ ​이날 바람은 엄청났지만 날씨는 좋아서철길과 하늘이 너무 예뻤다.​ ​해변열차도 있고 스카이캡슐도 있다​ ​요건 스카이캡슐 요금 안내​ ​이것이 우리가 타는 해변열차 요금!!해운대구민, 시민들은 할인받을 수 있다이날은 에서 미포까지만 운행한다고 했다몰랐는데 보니 이틀전에 탈선 사고가 있었다!!!!그것도 모르고 탔네,,,,​ ​코로나로 탑승인원도 제한하고 있구여​​ ​안전수칙은 이렇게 10가지로잘 지켜야쥬​ ​해변열차 정거장에서 바라본 풍경에 한 저 빨간 등대가 똬 보이네요그리고 파란 지붕과 노란 건물이 알록달록 등대와 잘 어우러져 너무 이쁘다​ ​​ ​시민은 7천원인 요금이 6천원으로 할인받아 탈 수 있다!!!이것이 열차티켓​ ​드디어 들어옵니다앙​ ​빨간색의 이쁜 기차​​ ​이뻐유이뻐​ ​우리는 운이 좋게 바로 창가 앞 자리에 앉아가리는 것 없이 뷰를 다 볼 수 있었다​​ ​캬 바다가 넓게 보이구요​ ​저 멀리 광안대교도 보인다​열차가 그렇게 빠른게 아니라 풍경을 여유롭게 감상할 수 있었고바로 옆에 산책로가 있어서 산책하는 사람들도 간간히 볼 수 있어 신기했다 ㅋㅋㅋ​는 교통이 그리 좋지 않아서 해변열차로 멋있는 뷰도 감상하면서 빠르게 해운대로 빠져나가는 것도 좋은 방법인 것 같다 ㅋㅋㅋ​#해변열차 #역 #해운대블루라인파크 
​​주말을 맞아서 오랜만에 가족 나들이에 나섰어요.잭슨이와 함께하려면 무엇보다도 애견동반이 가능한 식당이 있느냐가 제일 중요한 것 같아요. 검색을 먼저 해보고 해운대 로 출발했어요.​​ ​​광안대교를 지나서 가는데 아랫쪽 차선으로 가서 이쁜 다리의 모습은 멀리서만 봤습니다..ㅎㅎㅎㅎ잭슨 아빠는 주말엔 차가 많아서 해운대 쪽으로는 잘 가려고 하지 않는데 왠일로 오늘은 해운대를 택했네요. 사실  근교에 갈만한 곳이 없는 것 같아요. 앞으로는 불꽃 써칭으로 갈만한 곳을 많이 만들어봐야겠어요.​​​​​​​ ​​로 내려가는 길입니다. 저 멀리 바다가 보이네요^^ 씨원~~~​​​​​  도희네광역시 해운대구 로 157 ​​​ ​도착한 곳은 장어구이 조개구이 회 전문점인 도희네 입니다.간판에 떡하니 애견동반가능 이라고 쓰여있는데 혹시 모르니 전화로 한번 더 물어보고 갔어요^^ 안쪽부분에 위치해 있는데 엄청나게 주차하기 힘든 와중에 주차 완비네요.ㅎㅎ 사실 밥먹고 주변을 돌아보려고 차를 길에 있는 주차장에 대려고 두번 돌았지만 자리가 없어서 밥부터 먹자 생각하고 가게 주차장에 차를 댔어요.나중에 밥 다먹고 산책하고 온다고 하니 차를 조금 더 댈 수 있게 배려해 주셨어요.ㅎ 붐비는 시간이 살짝 지나서 차들이 많이 없어서 가능했던거 같아요^^​​2층짜리 건물인데 창가 자리가 전부 통창에 열 수 있는 문이라 바다가 바로 보이는 멋진 곳이예요..​​​​​ ​들어가면 귀여운 실버푸들이가 반겨줍니다^^ㅎㅎ역시..강아지를 키우셔서 그런지 애견동반 가능하게 되었나봐요..​​​​ ​​먼저 모듬조개구이 소랑 해물라면을 시켰는데, 뒤에도 메뉴가 있었는데 사진을 빼먹었군요..ㅋㅋ​​​​​ ​​자리는 입구에 들어가자마자 있는 자리에 들어갔는데 이 자리만 따로 칸이 막혀 있어서 너무 좋았어요.ㅎ​​​​ ​​목줄이 있으면 바닥에 내려놔도 된다고 하셔서 잭슨이가 조금씩 돌아다니게 해주었어요.​​​​​ ​​이렇게 조금 칸이 올라와 있는 자리라 따로 마련된 방 같은 느낌이었어요.안쪽에도 테이블이 많았지만 식사하시는 분들이 많아 따로 사진은 안찍었는데 창가쪽 자리는 전부 바다뷰라 너무 좋았네요.​​​​​ ​​차에서 방석을 가져다가 잭슨이는 의자에 앉혀줬어요.간식을 좀 주니 얌전히 잘 앉아있네요^^창을 열어놓으니 완전 야외에서 먹는 기분이예요.​​​​​ ​​밑반찬들이 나오고..​​​ ​​조개구이가 나왔어요.​​ ​ 키조개는 저기 야채와 버터가 담긴 은박 그릇에 넣고 끓여먹었는데 버터가 들어가서 그런지 맛있더라구요.​​​ ​​연탄불로 바로 조개를 굽는거라 불위는 정말 뜨거웠어요. 정말 조심해야할 것 같아요.ㅎ상비약까지 주신다니 데이는 분들이 많은가봐요.​​​​​ ​​밥먹는 동안 자리에 얌전히 앉아있는 잭슨이.ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​조개구이만으론 살짝 모자란 감이 있어서 회덮밥을 추가로 시켰는데 이거까지 먹고 나니 배가 많이 부르네요.ㅎㅎ저는 조개구이를 맛있게 먹었지만 잭슨아빠는 별로였다는데,, 취향 차이인 것 같습니다.ㅎ​​​​​​​ ​​가게 바로 맞은편 바다뷰입니다..가까이서 보니 바닷물이 보기에 시원~하네요^^​​​​​ ​​그리고 한참을 걸어서 에 한 빨간등대를 보러 갔어요.​​​​ ​​바닷물이 깨끗한 편이라 미역도 많이 보이더라구요. 길가에 미역을 말리고 있는 것도 봤어요.남자들은 위험하게 꼭 바닷가 가까이서 아슬아슬하게 저렇게 보고 있어요..무서운데...​​​​​ ​​빨간 등대입니다..  그냥 등대하나만 있는 거지만 사진은 잘 나옵니다.어머나. 등대랑 깔맞춤이네??ㅎㅎ​​​​​ ​등대 주변으로 바다를 볼 수 있게 되어 있는데 저쪽 다른길에서는 하얀 등대를 보러 가는 길 도 있었어요..(자세히보면 웃긴사진.ㅋㅋ 줄이 왜저렇게 된거지??)​​​​​​​ 등대모양 버스정류장​​​그리고 등대로 가기전 삼거리 모퉁이에 이마트24 편의점이 있는데 테라스에 좌석도 많고 뷰도 너무 좋아서 잭슨이랑 잠시 앉아서 커피도 한잔 마셨어요. 편의점에서 바로 보이는 바다뷰인데, 주말이라서 그런지 편의점 테라스도 만석이더라구요. 편의점이지만 아메리카노가 맛있었어요.^^잭슨이가 있어서 편의점 테라스에서 커피를 마셨지만  바닷가를 따라서 이쁘고 멋진 카페들이 줄지어 있어요.  (바로 옆에 애견동반가능 카페도 있긴 했어요^^)식사도 하고 차도 마시기에 좋은  바닷가입니다.​​​​​#이탈리안그레이하운드 #아이쥐 #반려견 # #바닷가 #빨간등대 #도희네 #조개구이 #애견동반가능 #애견동반식당 ​​ 
​여름하면 조개구이가 생각나는 계절!에 한조개구이집이 있다고 해서 다녀왔어요(♡´౪`♡)​ ​조개구이집은 많이 있는데같이간 일행이,예전부터 있었던 한 조개구이집이라고소개해주어 수민이네로 결정!​ ​코로나가 심해지기 전 방문한지라여행객 분들도 많이 보이고단골고객인듯한 다양한연령층의 분들도 많이 보였어요!​ ​예전엔 실내가 약간 포장마차같은공간이였다고 하는데,지금은 테이블별 통유리룸으로 되어있어더욱 위생적이고 깔끔하게 보였던 #수민이네조개구이 ! ​수민이네메뉴도 다양했어요!조개모듬 기본으로 주문~​그런데 주문 받는 아주머니가기본 괜찮다고 했는데도계속 양 적을텐데 계속 말씀하시면서추가주문을 유도하셔서..조금 서비스적인 부분은 아쉬웠어요ㅠ ​연탄불에 굽는 조개구이!벌써부터 맛있다 (♡´౪`♡) ​함께 나오는 찬들은 단촐해요~당근 깨물면서 조개구이가익기를 기다려봅니다…! ​싱싱해보이는 조개들 등장! ​하나씩 올려 굽다보면지글지글 익는 조개들! ​ ​하나씩 쏙쏙 초장에 찍어먹으면너무 맛있는 조개구이!알코올을 부르는 이맛..! ​#조개구이 마무리는역시 라면이 빠지면 섭섭하죠◟( ˘ ³˘)◞​조개구이 수민이네~친구가 양도 서비스도예전같진 않다고살짝 아쉬워하더라구요​재방문의사는 잘 모르겠지만,에서 먹는 조개구이의분위기 느끼고 싶다면한번쯤 방문하기에는 좋을것 같아요!​​#수민이네 # #맛집#조개구이집 #조개구이집한곳#조개구이 #수민이네조개구이 #맛집#서이추 #서이추환영 #이웃 #이웃환영#소통 #일상블로그 #일상이야기 
#도레도레​​​​​​​​ 케이크 맛집 카페,                         도레도레​ 연중무휴 11:30 ~ 19:30​주차가능테이크아웃, 케이크 포장 가능  ​​​​​​​​ 는 그렇게 즐겨 찾는 곳이 아닌데요즘 들어서 를 자주 방문하는거 같아요. ​​​지난번에는  조개구이 맛집 도희네에서 맛있는 조개구이와 함께 친절한 이모님 & 사장님 덕분에 멋진 시간도 보냈고​​​오늘은  케이크 맛집이자 바다전망카페 도레도레 점에서정말 맛있는 도레도레의 무지개 생크림 케이크도먹으며 제대로 를 즐기는거 같아요. ​​​​​#바다전망카페​​​​​​​ 아주 예전에  도레도레에서개복치 케이크도 먹으며 좋은 시간을 보냈는데정말 오랜만에 찾은  케이크 맛집도레도레 점이에요. ​​​​​​​​​ 원래는 옆옆옆 단독 건물에 있던도래도래 점이었는데어느새 이렇게 더 큰 단독 건물로 이전을했더라구요. ​​​​​​​​  브런치커피디저트​​ 도래도래에서는 브런치도 즐길 수 있네요. ​​​​​​​​  가장 제 눈에 띄었던 것은 피스타치오 커피!!!​색상도 너무 예쁘고 달콤하다고하니완전 마셔보고 싶었어요. ​​​​​​​​ 인기 많은 도래도래 점​손님들이 많았답니다. ​​​​​​​​      엔틱한 분위기와 시멘트 벽의 차가움이 아주좋은 도레도레 점​영유아 의자까지 있어서 아이들 동반으로방문하기 아주 좋은 바다 전망 카페도레도레 점이기도 해요. ​​​​​​​​​​​  도레도레 점메뉴    케이크 맛집 카페로 한 도레도레는 이렇게 다양한 종류의 수제 케이크가 있어서골라 먹는 재미도 엄청 크답니다.​​예전에 왔을 때에는 개복치 케이크와 무지개 케이크 생크림을 먹었는데이번에는​​개인적으로 도레도레의 무지개 케이크 크림치즈를 아주 좋아하는 1인이에요.​​크림치즈 맛이 아주 꾸덕꾸덕하고 진해서 치즈 홀릭녀들이아주 좋아할 맛이랍니다.​​​​  COFFEE   　   Hot   Ice   TEA      Ice에스프레소   　   4500   도레레몬티   5500아메리카노   　   4500   실론블랙티   5500카페라떼   　   5000      얼그레이도레   5500카푸치노   　   5000      핑크트로피컬   5500바닐라라떼   　   5500   푸룻루이보스   6000캐러멜마끼아또   　5500      　카페모카   　   6000      ATHIE   　   　콜드브루   　   　   5000   피치에이드   6500크림 콜드브루   　   6000   빨강에이드   6500시그니처크림라떼   　   5800   주황에이드   6500피스타치오크림라떼   5800   노랑에이드   6500　       VARIATION   　   　   　      ETC.   　   　코코아   　   5500      샷 추가   500말차라떼   　   6000      헤이즐넛,바닐라시럽 추가   500딸기라떼   　   6500      　밀크티   　   7000        다양하고 맛있어 보이는 음료들 외에도 도레도레의한 케이크들과 함께 간단히 식사 대용으로 먹을 수 있는파니니도 있답니다.​​​#해운대브런치​​​​브런치 메뉴로 아주 매력적인 파니니를 주문하면아메리카노를 할인 받을 수 있어요.​​게다가 수제 푸딩까지 있는케이크 맛집 카페 도레도레 점​​도레도레는 케이크 맛집으로 아주 한 만큼도레도레 점에서는 매일매일 새로 만드는 수제 케이크를맛볼 수가 있어요.​​그리고홀케이크도 예약주문 가능하다고 해요.그리고간단한 그림이나 레터링까지 넣을 수 있다니정말 좋은  케이크 맛집 도레도레 점이네요.​​​​​​​​​  도레도레 점바다 전망​ ​​​​​​​​​​  자아 ~ 그럼 또 멋지게  바다 전망으로인증 사진 잔뜩 남겨 볼까요 ~  ⭐️ ​ ​​​​​  ​​​​​  ​​​​​  2층에 있는 단체석 ~ 요 공간을 배경으로사진을 찍어도 너무 너무 멋졌어요. ​​​​​​​​  색상 배합이 너무 너무 멋진비쥬얼 깡패 케이크 맛집 도레도레의피스타치오 크림 라떼​🧡 ​​​#피스타치오크림라떼​​​​​  💓 까핫 💓 ​완전 쥑이는 배경!!!!​​​ 바다 전망 카페 도레도레 점​​​제가 찍고도 너무 만족해 하는카페 인증 사진이에요. ​​ㅎㅎㅎㅎ​​​#바다전망카페#바다전망카페​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​  이 각도 저 각도에서 찍어도 워낙컬러풀하고 멋진 무지개 케이크의비쥬얼과 피스타치오 크림 라떼의 조합이 너무나 멋지게 어우러져요. 물론 상큼하니 맛나 보이는 피치 자두 에이드도⭐️ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​ 대만족 할 때까지 여러장으리 인증 사진도 남기고ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 바다 전망도 제대로 즐기고이젠 맛있게 냠냠​​😋​​​​​​​​​  도레도레 점맛 리뷰​  ​​​​​​​​​ 세상 촉촉 부들부들한 도레도레 점의무지개 생크림 케이크​​​​​​​​ 정말 생크림이 엄청나게 부드럽고상큼하게 달뿐이지 텁텁하고 싸구려 단 맛이전혀 없어서 친구도 저도 깜짝 깜짝 놀라며대만족 했어요. ​​역시  케이크 맛집 카페도레도레 점이네요. ​​​👍 ​​​​​​​​​ 무지개 케이크 색상 보세요. ​ㅠㅡㅠb​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ 피스타치오 크림 라떼도 너무 너무정말 너무 맛났어요. ​​⭐️ ⭐️ ⭐️ ​​역시 케이크 맛집답게 커피에 든 크림도정말 부드럽고 맛있어서 반했답니다. ​​​카페 도레도레가 처음이었던친구는  바다 전망이 너무 멋진도레도레 점에 반해서는또 가고 싶다고 계속 그래요. ​​도레도레 점은 바다 전망도너무 멋지고 사진 찍을 곳들도 많아서 아주 좋았답니다. ​​무엇보다 오랜만에 먹었던 생크림 무지개 케이크가 정말 정말 아주 ~ 맛나서대만족 했어요. ​​​​​​​  ​​​​​​​케이크 맛집 카페 도레도레와추억 되새기기​ 2017년에도  도레도레에서생크림 무지개 케이크와 개복치 케이크를먹었네요. ​​​​​​​​ ​​​​​​​##여행​​​​​​ 요건센텀시티 센텀몰에 있던 도레도레였어요. 도레도레의 크림치즈 무지개 케이크도 정말 정말 정말취향 저격이었답니다. ​크림치즈 좋아하시는 분들은 정말까핫 ~ 할 정도 좋아할 세상 뚜덕 크림치드무지개 케이크에요. ​​​​​​​#무지개케이크​​​​☑️ 에서 바다전망을 하며 맛있는무지개 케이크를 먹고 싶으시다면 해운대  도레도레~추천합니다. ​​​​​​ 도레도레 점광역시 해운대구 로 137 #도레도레점 #카페추천 #브런치카페 #케이크 #무지개케이크 #샐러드맛집 #카페오션뷰 #오션뷰카페 #도레도레케이크 #분위기좋은카페 #브런치카페 #인생샷카페 #브런치카페 #파니니 #개복치케이크 #시그니처크림음료#바다전망 #바다전망카페 #케이크맛집 #도레도레 #분위기좋은카페 #바다전망카페#여행 #카페추천 #카페추천 #디저트카페 #디저트카페​ ​ 
해운대 미포에서 , 구덕포를 거쳐 송정까지~동해남부선 옛 철길을 따라 한쪽에 산을, 한쪽에 바다를 낀 산책로그린레일웨이 트래킹 로드를 소개해 드리려고 합니다!​사실 그린레일웨이는 미포에서 시작되는 게 아니라 올림픽교차로에서부터 동 관광단지 경계까지 이어지는9.8km의 긴 코스인데요!​그중에서도 오늘 소개해 드리는해안절경을 끼고 이어지는 바다 산책로,미포~~구덕포~송정까지의 4.8km 구간이 그린레일웨이의 꽃이 아닐까 싶습니다! ​이 구간은  여행 오셔서 많이들 찾으시는해운대해변열차와 스카이캡슐이 다니는블루라인파크 노선과나란히 걷는 형태이기 때문에초행이신 분들은 지도 앱에 아래와 같이 찍으시면 어느 정도 구간인지 가늠이 가능합니다 :)​​  그린레일웨이 트래킹 소요시간은지도앱 사진 보시는 것처럼 1시간 16분 거리라고 뜨는데요!​제가 실제로 걸어봤을 때도 그 정도 걸리고 걸음이 좀 빠른 분들은 1시간,중간중간 관광스팟에 들러 구경하시거나사진 찍고 하신다면 1시간 30분 정도 잡으시면 될 것 같아요.​해운대 그린레일웨이는2021년 10월 제11회 대한민국 조경대상을 수상하기도 했는데요!​얼마나 근사한지 함께 걸어볼까요 ㅎㅎ​  저는 미포에서 출발했습니다!당연히 송정에서 출발하셔도 되고 에서 출발하셔도 됩니다 :)​  그린레일웨이의 수칙 꼭 참고해주셔야겠죠? < 그린레일웨이 이용수칙 >- 쓰레기 무단투기 금지 - 반려동물 목줄 착용 및 배설물 수거 (맹견은 입마개 착용)- 음주, 흡연, 취사 금지- 자전거 및 킥보드 출입 금지- 시설물 훼손 금지- 우측 보행- 노점 및 물품 판매 금지​  해운대 구민이 아닌 분들은 스카이캡슐과 해변열차가 다니는 선로 옆으로 무료로 걸어 다니는 길이 있는 줄 모르는 분들도 계시더라구요!​블루라인파크 정류장 방향에서 제일 우측에 조성된 데크로 쭉 가시면걸어서 와 송정까지 산책할 수 있습니다!   구름 한 점 없이 맑은 날에 출발!해변열차나 스카이캡슐이 다녀도 소음이 없는 편이라 전혀 방해받는 느낌이 없고 오히려 운치 있고 낭만적인 느낌을 줍니다.  미포~ 구간 사이에는군데군데 앉을 수 있는 벤치와 포토존이 있어서 관광객들에게 인기 만점이에요!   드라마 촬영 장소라는 플랜카드도 있더라구요.주말에 오면 기념사진 찍는 분들이 제법 계셨습니다 ㅎㅎ  중간중간 다음 목적지까지몇 km가 남았는지 표지판도 세워져있습니다.​미포 제일 끝에 일명 천국의 계단이라고 하나요?저런 포토존도 보이더라구요! ㅎㅎ​  시야 가득 바다가 담기는 산책로,얼마나 시원하고 가슴이 뻥 뚫리는 느낌인지 몰라요 +_+​아참 미리 당부드리고 싶은 점은!바다를 낀 산책로이기 때문에 바닷바람이 엄청 많이 분답니다 ㅎㅎㅎ저는  사람이라 웬만한 바람에 끄떡없지만혹시 여행 오셔서 걸으실 분들은바람막이 하나쯤 챙겨오시는 걸 추천합니다!!   ​저는 이렇게 해가 뉘엿뉘엿 넘어가려는 시간대에 이 코스 산책하는 걸 너무 좋아하는데요.​주말에는 말할 것도 없고 평일에 걸어보아도 여행객인 것 같은 분들도 제법 계시고저 같은 동네 주민분들이 산책하시거나 운동복 입고 가볍게 러닝 하시는 모습도 볼 수 있습니다.​  쭉 걷다 보면  바다소리 갤러리가 나옵니다!바다소리 갤러리에 관한 자세한 소개는아래 링크된 포스팅 참고해 주세요 :) ​ [해랑] 해운대  바다소리 갤러리 - 그린레일웨이에 갤러리가 개관했어요!바다소리 갤러리 해운대구  바다소리 갤러리가 개관했습니다. 과거 이곳은 1985년 북한 간첩선 침투...blog.naver.com ​ 뉘엿뉘엿 저물어가는 햇빛에 길어진 그림자를 따라 길가의 야생화를 구경하며 걷는 길정말 평화롭습니다 ㅎㅎㅎ  ​도심지에서 얼마 벗어나지 않았는데도 한쪽에는 바다를 끼고 한쪽에는 산을 끼고걸을 수 있으니 얼마나 좋나용 :)​여행 오시면 꼭 걸어보셨으면 하는그린레일웨이 트래킹로드! 가 가까워지면 큰 나무들 그림자도 드리워져서 더욱 힐링 되는 느낌이 있어요!  데크로 잘 닦여진 길이라 남녀노소 산책하기 좋습니다.​어르신들도 산책 많이 나오시구요.중간에 간이역에서 해변열차를 탑승하거나 중간에 빠져나가는 식으로4.8km를 꼭 전부 걸어야 하는 게 아니다 보니어린 자녀들을 동반해서 가족단위로 관광 온 분들도 많이 걸으시는 것 같더라구요.​  이제 송정 3.15km,  750m가 남았네요!  걷다보면  몽돌해변으로 내려가는 길도 있습니다.몽돌해변은 18:00까지 개방한다고 돼있습니다.  재미난 장승들도 볼 수 있어요!  이렇게 걷다 보면  정거장에 도착하는데요.해변 열차와 나란히 걸으니 열차 안의 승객들에게 손 흔드는 분들도 계시더라구요 ㅎㅎㅎ  이 길로 내려가면 이제 그 한 등대와 조개구이집, 장어구이집 등각종 맛집들을 즐길 수 있습니다.​더 걸으실 분은 여기서 쭉 구덕포를 지나 송정해수욕장까지 가시면 됩니다 ㅎㅎ​만일  다릿돌 전망대를 보고자 하신다면 정거장을 지나 송정 쪽으로 좀 더 가야해요! 데크를 따라 쭉 더 걷다보면 다릿돌 전망대 관광안내소가 나옵니다.  관광안내소에서는 소망물고기를 비롯한다양한 기념품을 팔고 있어요.1층에는 공중화장실도 마련돼있습니다.  다릿돌전망대와 관련된 더욱 자세한 내용은아래 포스팅에서 확인하실 수 있습니다 :) ​ [해랑] 탁 트인 바다를 가까이에서 느낄 수 있는  다릿돌 전망대미포에서 출발해 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선부지의 중간쯤에 자리한  다릿돌 전망대는 해수...blog.naver.com 다릿돌전망대를 지나서 구덕포와 송정을 향해 더 걸어보겠습니다.​  역시 표지를 통해서현재 위치를 가늠할 수 있어요.  사실 이 구간이 관광 스팟들을 지나와서 지나는 분들의 숫자는 적어지는데바다의 운치가 가장 잘 느껴지는 구간이라 저는 이 구간 산책을 특히 좋아한답니다 :)​  이날은 해무가 짙게 드리워서 바다와 하늘의 경계가 사라진 것처럼 보여서 더욱 운치 있더라구요!  구덕포로 빠져나가거나 더 걸어서 송정해수욕장 방향으로 갈 수 있어요!이제 정말 고지가 눈앞입니다 ㅎㅎ  저는 요즘 유산소운동 대신 미포~송정 그린레일웨이를 종종 산책하는데정말 장점이 많아요.​신선한 공기를 마시면서 걸을 수 있고 이렇게 군데군데 마련된 의자에 앉아바다멍 때리기도 너무 좋거든요 ㅎㅎㅎ  이제 송정해수욕장이 보이네요.해운대해수욕장과는 또 다른 매력,아는 분들은 다들 아시죠! ㅎㅎㅎ​  이렇게 미포에서 송정까지의 여정이 끝났습니다 ㅎㅎ​앞서 소개 드린 것처럼 중간중간 바다소리갤러리, 다릿돌전망대 등관광스팟도 들릴 수 있기 때문에 ​감히 여행필수코스라고 추천하고 싶을 정도로 관광객들에게는 여행의 낭만과 추억을,해운대구 주민들에게는일상 속의 힐링과 휴식을 주는 매력만점 산책로라고 할 수 있는데요.​"길에서 만나는 바다"라는 수식어가 정말 잘 어울리는 그린레일웨이 트래킹 로드,꼭 한 번 걸어보세요 :-)​- 해랑 HY 
​​​​​ ​​​​​카페가 많이 생긴 #작년에 가보고 좋아서 재방문한 #카페루프탑​​​​​ 영업시간 매일 AM 11:00 ~ PM 10:00(월요일은 AM 11:00 ~ PM 6:30)​​​​​ 카페루프탑광역시 해운대구 로 139-4 4층 카페루프탑 ​​​​​ ​​​​​위치는  #하진이네 근처 한 카페 #에이치어스 #도레도레 랑같은 라인에 위치해있다 !​​​​​ ​​​​​안쪽으로 위치해있어서 찾기 힘들줄알았는데입간판과 안내가 잘되어있어서 찾기 어렵진않았다.​​​​​ ​​​​​카페 루프탑 메뉴판 :-)디저트는 종류가 많지만 현재 밀크 크레이프만주문이 가능하다고한다 ㅠ 크로플먹고싶었는데 흑​​​​​ ​​​​​뭔가 신기한? 분위기의 카페 인테리어카페 안의 액자도 몽환적(?)이구인테리어가 굉장히 매력적이였다 !​​​​​ ​​​​​조명도 평범하게 달아놓지 않아요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​주말에 방문했는데 생각보다 사람이 많지 않았다.아참 ! Last oder는 월요일은 PM 5:30, 다른날은 PM 9:00까지 ! 가실분들 참고하세요 ☺️​​​​​ ​​​​​개인적으로 이 카페의 메인인것같은 공간 !옥상도 공간이 잘 꾸며져있지만 난 여기가 제일 마음에 들었다 🙄​​​​​  ​​​​​위에 천이 바람에 날리면서 바다도 잘보이구 .. 너무 좋자나 🤤​​​​​ ​​​​​여긴 루프탑가는길 !가는계단이 분홍분홍 페인트칠이되어있는데계단이 엄청 가팔라서 음료들고 오고갈때조심해야한다 🥶​​​​​ ​​​​​루프탑은 정말 예쁘게 꾸며져있다.캠핑의자도있구 야외 놀러나온느낌 물씬​​​​​ ​​​​​포토존도 마련되어있구 피크닉온느낌의 자리도 있어서이색적이고 예쁨일단 엄청 예쁨 🥺​​​​​ ​​​​​해질무렵에가면 루프탑에서 보이는 노을뷰 .. 미쳐따리 ..​​​​​ ​​​​​우리는 내가 가장 메인으로 생각한 자리에 앉았다.녹차라떼, 아이스아메리카노, 밀크크레이프주문 !​​​​​ ​​​​​아이스 아메리카노가 특이하게나온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽구​​​​​ ​​​​​내가 주문한 녹차라떼녹차라떼위에는 크림이 올라가 더 부드럽다.개인적으로 진한 녹차라떼를 좋아하는데연해서 그게 조금 아쉬웠다는 .. 😭​​​​​ ​​​​​디저트 밀크크레이프는 사진 찍기전에남자친구가 건드려버려서 엉망 ㅎㅎ맛은 평범했다. 독특한 인테리어와 루프탑자리가 매력적인카페 작년에오고 재방문이였던이번에도 너무 만족하고 나왔던 ☺️​​​​​​ 
해운대에 정말 이쁜 해변열차가 생겨서 요즘 완전 핫하죠해운대 블루라인!스카이캡슐의 경우엔 예매를 미리 해야 탈 수 있는 정도라고 해요그래서 저는 타지는 않고그냥 이 해변열차와 스카이캡슐을 이쁘게 볼 수 있는 곳들을 찾았답니다먼저 카페 몽떼104여기 입구가 진짜 찾기 힘들더라구요 위에가 스카이캡슐아래가 해변열차 출처 : 해운대블루라인파크미포(해운대)정거장 - 달맞이터널 - 정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장총 4.8km코스중간에서 타든 끝에서 타든 모두 1회 이용 7.0, 2회이용 10.0, 무제한13.0​스카이캡슐은한코스만 운행합니다 출처 : 해운대블루라인파크미포정거장에서 정거장2인승 30.03인승 39.04인승 44.0아마 크기는 다 똑같은데 몇명이 타냐에 따라 가격이 다른것 같아요 요렇게 줄줄이 이어져서 아주 천천천히 가는 스카이캡슐시속 4km정도 된다고 해서까지 30분가량 걸린다고 해요 몽떼104미포정거장 해변열차 타는곳을 지나서쭉 앞으로 오면 카페가 위치해 있습니다  아메리카노5.0에이드 6.5 정도의 가격그리고 루프탑은 노키즈존으로 운영됩니다 저는 살짝 멋진 오션뷰와 함께스카이캡슐을 볼 수 있을꺼라 기대했는데앞에 시야를 가리는 건물들이 많더라구요그래서 살짝 아쉬웠던 그래도 요렇게 이쁜 캡슐들뷰를 즐길 수 있답니다  아주 처언천히 운행해서내부에 타고계시는 분들과 인사도 가능하답니다 오션뷰는 아쉽지만스카이캡슐뷰는 너무 이쁜곳 요렇게 정거장 바로 앞이다 보니정말 많은 캡슐들을 볼 수 있어요 노란색 연두색 파란색 빨간색요렇게 네 종류 컬러 모서리 뷰도 이쁘지만이렇게 정면으로 지나가는 모습도 이쁘네요  정말 앞에 건물들만 없으면훨씬 더 핫플이 되었겠지만이정도도 만족스럽습니다  해운대 해수욕장 바로 옆이이렇게 개발이 덜 된 공간이 있는 줄 몰랐어요그리고 다음 정거장인 로 갑니다는 요즘 엄청 한 짤?을 볼 수 있는 곳이죠 바로 이곳!!바다를 배경으로지나가는 해변열차 사진이 이쁘게 나오는 곳이랍니다이곳은 스카이캡슐은 아니고 해변열차! 환상적인 하늘흩뿌려진 하얀 흰구름이제 미세먼지의 계절이 와서이런 파란하늘 보기가 쉽지 않겠죠??ㅠㅠ 저기 멀리 열차가 옵니다!  요렇게 사진을 찍을 수 있는곳!영상으로 남기면 더 이쁘답니다  카카오톡 배경을 하기 위해세로로 찍었답니다연두색 열차시간이 중요한데 무작정 기다릴 수 없자나요?그럼 해운대블루라인파크 홈페이지에서시간표를 볼 수 있답니다완전 정확하진 않은데 5분 내외로 도착하는 것 같아요 출처 : 해운대블루라인파크송정방면 미포방면 겹치는 시간이 많은 때에방문하면 딱 좋을 거 같습니다  노란색 열차 파란색 열차저희는 시간이 잘 맞아서 거의 15분안에 3대를 봤어요!파란색도 지나가는 영상이 있는데한분 얼굴이 너무 적나라하게 나와서 올리질 못하네요영상 모자이크 하는 방법 아시는분?ㅎㅎ열차를 기다릴때는오르막길 중간에 주차장이 있거든요?그 주차장보다 더 위에서 기다려야 합니다주차장보다 아래쪽에서 기다리면 뒤에 바다가 안보여요!!  항은 해변열차 포토존이 아니더라도바다도 참 이쁜 곳이랍니다  포항의 동해바다와는살짝 느낌이 다른 의 남해바다사실 바다는 날씨에 따라 더 다른것 같기두 하구 몽떼104광역시 해운대구 달맞이길104번길 18-19 몽떼104해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 다음 여행때는해변열차든 스카이캡슐이든 꼭 타볼꺼에요!!미리 예매하고 가서 편도 스카이캡슐, 편도 해변열차 타면딱일것 같습니당 ^^  ​ 
  제가 최근에 친구들이랑  여행을 다녀왔습니다♥여행지 중에서 가장 드리고 싶은 곳 후기를 전해드리려고요 그곳은 바로 ​  스카이캡슐​​ 출처: 해운대블루라인파크 홈페이지스카이캡슐 해운대 스카이캡슐은 신비로운 해안절경을 7-10m 공중 레일에서 관람하면서 해운대 미포에서 까지 2km구간을 자동으로 운행하는 낭만적인 캡슐입니다.​스카이캡슐 노선은미포→→미포이렇게 2가지 정거장만 있어요!!​ 출처: 해운대블루라인파크 홈페이지해변열차해운대 해변열차는 아름다운 동의 수려한 해안절경을 감상하면서 해운대 미포에서 를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광열차입니다.해변열차는 정거장이 많아요크게 ​미포→→송정역 4.8Km 왕복운행 노선이에요​중간 중간에 다른 정거장도 많고 운행 간격은 시간당 3회입니다​가격은 패키지 요금, 1인 요금 종류가 너무 많아서예약과 자세한 사항은 아래 홈페이지 참고하세요 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​해운대 관광을 위해 해변열차와 스카이캡슐을 같이 타는 경우가 많은데 저희는 스카이캡슐만 타기로 결정했어요!!​스카이캡슐에서는 또 방향을 선택해야하는데 후기를 많이 찾아보니까 미포에서  방향이 바로 옆이 바다여서 더 사진이 이쁘게 나온다고 해서그 방향으로 예약을 하려고 했는데 아니 여러분 고민을 괜히 했나봐요표가 하나도 없어요   심지어 저희 빨리 예약한다고 10일 전에 예약하려고 했는데 주말이라서 그런지 하나도 없었어요!! 여러분 원하는 방향 원하는 시간에 예약하고 싶으면 미리미리 하셔야 돼요!!​그래서 어쩔 수 없이 에서 미포방향으로 예약했는데 이 방향도 남아있는 시간이많이 없었어요​  ​3인탑승권 - 39,000원에서 미포방향으로17:30분~18:00로 예약 완료했습니다​모바일 티켓도 나와서 탑승할 때 모바일 티켓만 미리 준비하시면 됩니다!!​그리고 후기를 많이 찾아보니 에서 미포방향이 노을 질 때 사진 찍기 최고라 하더라구요 그래서 저희 보다 뒷 시간대가 미리 예약이 꽉 차 있었나봐요 ​노을 보실 분들은 꼭 일몰시간 체크하셔서 미리미리 예약하세요 저희는 탔을 때 정말이제 해가 질랑 말랑 했을 때 였습니당​그럼 같이 스카이 캡슐 보러 갈까요??  ​여기가  정거장이에요 여기 1층에 있는 열차길로 해변열차가 지나갑니다 ​  ​스카이캡슐은 2층으로 올라가세요!!그럼 이렇게 귀여운 스카이 캡슐이 기다리고 있어요여러분 실물로 보면 진짜 더 귀여워요 뭔가 동심으로 돌아간 느낌??​그리고 17:30-18:00면 18:00 전에는 꼭 도착하셔서 탑승하셔야 해요 직원분께서 시간 확인해주시고 저희는 주말이라서 그런지 한 20분 정도 기다렸어요  ​  ​짠 저희 순서가 도착했어요기다리면서 친구들끼리 색상 어떤거 걸릴지 내기했는데 제가 고른 노랑색으로 당첨됐습니다ㅎㅎ​  ​짠 탑승했어요 탑승해서 찍어봤습니당​  ​이렇게 안에 창문도 열 수 있어서풍경사진 제대로 찍을 수 있어요!너무 이쁘죠? 진짜 힐링되는 느낌이었어요    그리고 여러분 속도는 아주 느려요가고 있는 거 맞나? 이런 생각도 드는데 그래서 더욱더 주위 풍경을 더 편하게 감상 가능합니당​  ​그리고 에서 미포 가는 방향은 바다가 제 사진처럼 왼쪽에 있어요 ​그리고 처음부터 바다가 나오지는 않고 반틈 정도 간 후에 나와서 그 이후로 사진 찍는 것을 드려요 ​저희는 처음부터 계속 찍었는데 나중에 사진 보니까확실히 바다 있을 때 찍은 사진이 훨씬이쁘더라구요~~ 저희는 셋이어서 1명씩 돌아가면서 열심히 사진 찍었답니다​그리고 반대편에서 돌아오는 스카이캡슐을 지나치면서 보게되는데 다들 안에서 열심히 사진 찍고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 남는 거는 사진밖에 없죠?​30분 정도 탔고 저희는 풍경 즐기면서 사진 찍는데는 시간은 충분했어요 그리고 제가 탔을 때는 날씨가 시원해서 전혀 덥지 않았는데 내부에 따로 에어컨은 없어서너무 더운 여름날은 힘들 거 같아요 참고하세요  ​이렇게 미포정거장에 도착했어요 내리니까 너무 배고파서 해농닭에서 닭강정 사먹었어요 근데 여러분 닭강정 너무 맛있었어요 혹시 내리고 배고프신 분들은 한 번 먹어보세요!!​그리고 다시 로 돌아가야 했는데 산책로 따라서 가시는 분들도 계시던데그래도 걸어서 3-40분정도는 가야돼서 저희는 포기하고 택시타려고 했는데 여기서 단점이 택시가 없어요 ​생각보다 택시 잡는데 너무 애먹었어요카카오택시도 불렀는데 잘 안와서 결국 블루로 불러서  정거장으로 돌아갔습니다​ 근데 정거장앞에는 택시가 많아요 확실히 미포에서  방향을 사람들이 많이 타서 그런지 모르겠는데 이 부분 참고하세요   이번 여행에서 가장 기억남는 곳은친구들끼리 이야기해봐도 스카이캡슐이에요​주위 풍경도 너무 좋고 가만히 보고만 있어도 힐링되는 느낌이어서 해운대 여행하시는 분들께 한 번 쯤은 꼭 타보시라고 드려요 ​그리고 사진도 이쁘게 나오니까꼭 인생샷 건지세요!!!​저희는 다음 번에는 미포에서 방향으로 한 번 더 타자고 했어요​그리고 코로나 시기니까 제 일행들끼리만 탈 수 있어서 더 좋았고친구들과 가족들과 연인과 어떤 누구랑 타도 좋을 거 같아요♥ ​     해운대호텔  하운드가든&테라스 호텔 내돈내산 후기, 가성비 너무너무 좋은 호텔오랜만에 중학교 때 친구랑 1박 2일 을 놀러 갔다왔습니다 이번에는 해운대에서 머물렀는데 숙박한 호...blog.naver.com ​ 
 1박2일 여행 관광지 ​ 다릿돌 전망대 - 정거장에서 스카이캡슐타고 노을, 야경 즐기기​​​​​​안녕하세요!짧은  1박2일 여행의 마지막 여행지# 입니다.#다릿돌전망대 와 #스카이캡슐 을 타고다시 해운대 미포정거장으로 다시 돌아가는 코스 입니닷 ㅎㅎ​스카이캡슐은  가기 전부터 엄청 기대하고 있던 #관광지 인데생각보다 더 좋았고 같이 방문했던  다릿돌 전망대도 날씨가 좋았던 덕에 너무 탁트이고 시원하고 좋았어요.​​​해운대에서 택시를 타고 다릿돌 전망대로 출발 했습니다.대중교통으로 가면 시간이 오래걸려서그냥 택시 타고 편하게 빠르게 갔어요!대중교통도 한 30분? 그정도 걸리지만차로 가면 15분?정도 걸리더라구요.​​​​ 는 바다가 해운대랑은 또다른 느낌이었어요.여기서는 낚시도 많이 하시고질 좋은 미역의 생산지도로 유명하다고 하네요!그리고 #일출명소 라고 합니다.일주일 있으면 2022년 새해인데 그때도 좀 사람이 많을 것 같아요.​​​​​​ 저 멀리 보이는 곳이 다릿돌 전망대 입니다. 그래도 몇번은 왔는데 왜 있는지 조차 몰랐지? 했거든요.근데 2017년에 개장한 곳이라고 하네요.​사진상으로 잘 보이진 않지만전망대 끝쪽으로 가면 반원으로 되어있는데그걸 동그란 원으로 다시 잇는 공사를 한다고 봤어요.제대로 완공 되면 더 멋있어질 것 같습니닷!​​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 입구쪽에 스탬프를 찍을 수 있는 곳도 있으니기념으로 찍어보세요!캐릭터도 귀여워요 ㅋㅋ​​​​​​  다릿돌 전망대는 덧신을 신어야 입장이 가능합니다!​​​​​​ 저랑 친구도 덧신을 신었어요 ㅋㅋ​​​​​​ 우와제가 찍었지만 경치가 대박이에요 ㅋㅋ이 날 날씨가 너무 좋아서대마도까지 보이는 날이었는데그래서 그런가 파란하늘과 바다, 햇빛진짜 풍광이 너무 예뻤어요.​​​​​ 날씨도 따뜻하고전망대 위에있는데 하나도 안 춥고기분좋은 바람이 불었어요.​​​​​ 진짜 너무 경치 최고!저 곳에서  다릿돌을 관람할 수 있어요.​​​​​​ 투명바닥으로 해놓은 곳이 있는데아마 이것때문에 덧신을 신는게 아닐까 했어요.어우 저 투명한 바닥부분은 저는 보기만해도 너무 아찔하더라구요.저 부분에서 걷지도 못하고 ㅋㅋ그냥 보기만 했어요.​​​​​ 요즘 셀카 잘 안 찍는데너무 날이 좋아서 저절로 셀카를 찍게 되었어요 ㅋㅋ​​​​​ 이 곳에서 해녀분들이 많이 활동하시나봐요.그래서 아까 스탬프도 해녀였군요!​​​​​ 정말 오길 잘 했던 #​​​​​  다릿돌전망대 이용시간은오전9시부터 오후6시까지 입니다.날씨에 따라 개방이 안될 수고 있으니꼭 확인 해주세용!​​​​​ 참고로 무료 라는거어~  ​​​​​​  다릿돌 전망대에서 정거장까지 산책로가 되어있어서바다를 바라보며 천천히 걸어갔어요.​​​​​ #해운대블루라인파크 #스카이캡슐 을 타러#장거장 으로 왔어요. 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​​​#해변열차 도 있는데 사람들이 스카이캡슐이 더 좋다그래서 좀 비싸도 스카이캡슐로 탔어요 ㅋㅋ해변열차는 더 코스도 길었던 것 같은데약간 대중교통 느낌이라면 스카이캡슐은 자차 느낌 ㅋㅋㅋ???일행이랑만 같이 타니까 코시국에도 맞는 것 같아 스카이캡슐로 선택했습니다.​​​​​ 저는 온라인 예매를 하고 가서바로 승강장으로 올라갔어요! 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 온라인 예매처​​스카이캡슐 인기가 엄청 많아서온라인예매도 서둘러서 해야되고 ㅠㅠ현장발권하기는 더 힘들 것 같아서부랴부랴 예매했어요.만약에 조금만 더 늦장 피웠어요못 탔음......ㅠㅠ  운영시간표구욤​스카이캡슐은 온라인 예매할 때본인이 탈 시간대를 지정해서 타면 됩니다. 온라인에서 예매하면 이런식으로탑승권이 모바일로 옵니다.​저희는 쪽에서 탔는데어떤 블로그를 보니~이쪽에서 타면 노을이 이쁘다고 하더라구요?고래서 해지는 시간 맞춰 시간대를 정했어요.​저희는 노을 보려고 저 시간대로 했지만날씨만 좋다면 아침이나 낮시간도 정말 예쁘더라구요.​​​​​​ 스카이캡슐 너무 귀엽죵 ㅋㅋ​5시에 시간맞춰가니기다리는 사람들이 생각보다 짱 많음  예약시간이 있어서거의 바로 탈줄 알았건만....!!!!!겁나 기다림  ​​​​​ 그와중에 노을이 점점 선명해지고 있음​​​​​ 아직 타지도 않았는데매우 불안 초조했어요 ㅠㅠㅠㅠ30분을 넘게 기다리는데 약간 화도 나려고함​예약을 ㅠㅠ 적어도 시간대에 다 탈 수 있게는 받았어야쥬.....?휴 ㅋ  ​​​​ 보통 내가 예약한 시간대가 다 노을 보려고 오는 사람들일텐데 그래서 그런지 직원분들도 불안해 하시기 시작 ㅠㅠ어찌어찌 많이 어두워 지기 전에 탔습니다 ㅠㅠ​​​​​​ 조금 열받긴 했지만참 예쁘다ㅋㅋㅋ바다위에 열차타고 노을 보기는 처음!​​​​​ 아까 기다릴때 같은 파랗고 붉은 노을보고이렇게 해가 저물어 가는걸 보면더 좋았을텐데 막 아쉽게 시작하는 순간!!!!​​​​​​ 갑자기 보이는 #해운대야경​​​​​​ 대박이지 않습니까?광안대교랑 해운대초고층빌딩의 조합!!!너무 멋있더라구요.게다가 아무것도 방해받지 않고바다위에서 온전히 일행과 함께 보니까너무 좋았어요. 완전 갑자기 기분 업!​​​​​​ #야경 을 볼 수 있을 것이라고는전혀 생각을 못 했는데뜻밖의 수확!!​​​​​ 점점 어두워지면서 더 반짝거리는 #야경너무너무 예쁘더라구요 ㅠㅠ진심 야경도 완전  돈은 좀 비쌌지만나중에도 날씨좋으면왕복으로 타고 싶다는 생각이 들었어요.​​​​​​ #데이트코스 로도 너무 딱일 것 같아요.스카이캡슐은 둘 셋 이렇게 자기 일행끼리만 타니까요!​한 30분 정도 타고 #미포정거장 에 도착!​​  사진으로는 현눈으로 본 야경을 1도 못 담아서영상도 함께 올려요.그지만 실제로 보는게 그 이상입니다 진짜 ㅠ​​​​​​ 정거장에서 나오는데광장도 너무 예쁘게 꾸며놓으심ㅠㅠ​여기 2020년에 열어서 지금 이정도지코로나 끝나면 사람 엄청 많이 탈 것 같아요.장난아닐 것 같음..!​​​​​​ 친구가 가면 스카이캡슐은 꼭 타고 싶다 했는데진심 저도 너무 만족​낮이랑 밤이랑 한번씩 타고 싶어요.  해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​# 에 가신다면 완전 드려요!!!!연인과 데이트 코스로 가도 최고!​​​ 
해운대 블루라인파크 스카이캡슐​안녕하세요, 혜이입니다! 여행지 을 검색하면항상 검색창에 뜨는 그 곳.​송혜교, 장기용 주연의<지금, 헤어지는 중입니다> 드라마의마지막화에 나왔던 그곳-​해운대 블루라인파크에서스카이캡슐을 탑승한 후기를들려드리려고 해요 :)​※예약방법은 본 포스팅 제일 하단에서 확인해주세요!​ 극 J형에 가까운 제가폭풍 검색 끝에 결정한미포에서  방향으로스카이캡슐 탑승한 후기​해운대 스카이캡슐 미포정거장은해운대 엘시티(LCT) 근처에 있어요.​네이버지도상에 '해운대블루라인파크 미포정거장'검색하면 나오는 곳이에요.​저는 해운대역에서 걸어갔는데,도보로 약 23분정도 걸렸어요!​​​  ​걷다가 요런 곳이 나오면,잘 가고 있는 겁니다 :)​정거장 옆 길로 산책길이 있어서꼭 해변열차나 캡슐을 타지 않아도산책하시는 분들이 굉장히 많더라구요.​​​​  ​조금 걷다보면, 스카이캡슐 미포정거장에 도착합니다!​미리 예약하고 오신 분들은'스카이캡슐 탑승장'이라는펫말을 따라 2층으로 올라가시면 돼요.​해변열차 타는 곳보다더 가까이에 있더라구요.​​​​ ​여기서 조금 대기가 발생하는데,제가 금요일 오후 4시 30분 기준으로약 10분정도 대기했어요.​먼저 오신 분들 중심으로태우다보니 앞에 사람이 많으면그만큼 대기도 길어지겠죠?​*특히 주말은 대기가 30분 넘는 경우도 있나보더라구요..​​​​ ​짠!그렇게 탑승한 우리의 파랑이 스카이캡슐~​사진으로 봤던 것보다실제 탑승했을 때의 느낌이더욱 좋았어요!!!!​​​  ​제가 굳이 스카이캡슐 탑승 방향을검색하면서 미포정거장에서 방향으로 탑승한 이유는​사진에서 보시는 것처럼바다와 더 가깝기 때문이었어요.​​​​  ​바다 방면으로 사진을 찍을 때,시야나 카메라 앵글에걸리는 열차가 없어서 더 좋다고 생각했어요 :3​​​​ ​그래서 사진을 찍을 때반대 방면에서 오고 있는스카이캡슐과 함께 바다가까이 앵글로 촬영이 가능했어요.​​​​  ​특히 스카이캡슐은 창문을 밖으로 열어둘 수도 있는데,요즘처럼 춥지도, 덥지도 않은선선한 봄/가을 날씨에 바람까지 쐬면서 탑승하기 참 좋더라구요!​안그래도 이때, 리프레쉬가 참 필요했는데여행에서 가장 좋았던최고의 선택이었습니당​​​​ ​그리고 스카이캡슐 안에는음악 볼륨을 더 증폭시키는도구가 있는데(명칭 뭔지 모름..)​문제는 저의 큰 갤럭시 휴대폰은저 안에 들어가지 않더라구요.​그래서 크게 효용성은 느끼지 못했지만,노래야 그냥 틀어놓으면 되는거고바깥 풍경 보느라 정신없더라구요 ㅎㅎ​​​  ​제가 간 날이 비록 흐린 날이긴 했지만,더 맑은 날, 노을 지는 시각에 맞춰서5시 30분~6시쯤 탑승해도 참 좋을 것 같았어요 :)​저도, 셍이도 정말정말돈 안아깝다고 만족했던해운대 블루라인파크 스카이캡슐!​탑승소요시간은 약 30분 정도인데30분이 너무 금방 지나가는 느낌이에요.​여행기분을 느끼고 싶거나바다를 좋아하는 분들께는가족, 연인들과 함께 탑승해보시는걸완전 해드려요!​저도 가족들이랑 다시 한 번 더 와보려구요.​​​ 해운대블루라인파크 사전 예약 방법네이버에 해운대블루라인파크를검색해서 나오는 네이버사이트에서[예약]을 통해 스카이캡슐 탑승권을미리 구매해주셔야 해요.​◎ 가격스카이캡슐 2인 탑승권 28,000원스카이캡슐 4인 탑승권 40,000원해변열차 1회권 6,600원해변열차 2회권 9,500원​행사가이니 참고하시구요!​ ​이렇게 결제를 하고난 뒤바코드 번호를 입력하여전송 받는 사이트에 접속해추가로 실제로 탑승일과 시간을지정해주셔야 합니다.​그래서 실제 예약까지 완료되었다는카톡을 받으셔야 진짜로 예약이완료 되신거에요 :)​​​​ 해운대블루라인파크 예약 완료 카톡​실제로 제가 탑승하러간 날에도탑승권 결제만 하시고,탑승일 지정 안하셔서탑승 못하신 분도 계셨으니유의하세요...  ​​ ​이렇게 모바일 티켓을확인하실 수 있어야해요.​참고로 탑승시간은30분 단위로 있는데(예: 4시30분~5시)무조건 그때 탑승시켜서예약한 시간에 내려준다는게 아니라예약한 시간 사이에 탑승 가능하니,예약한 시간까지 와라.라는 의미이니 참고하시구요!​예: 4시30분~5시 예약일 경우4시30분~5시 사이에탑승가능하다는 의미​​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​해운대 블루라인파크 스카이캡슐해운대구 로 116 정거장해운대구 달맞이길62번길 11 미포정거장​​​ ​#여행 #해운대스카이캡슐 #해운대블루라인파크 #스카이캡슐#스카이캡슐방향 #스카이캡슐미포 #스카이캡슐#여행지#해변열차 #블루라인파크 ​​ 
 블루라인파크  다릿돌 전망대 및 카페 도보코스 ​여행 중 하나인  블루라인파크 관광지는꼭 가봐야할 곳으로 을 드리고 싶어요.​저는 해변열차를 탄 후에 스카이캡슐을 타고 왔지만돌아올 때는 아름다운 경치를 만끽하며 스카이캡슐을타고오는 것을 드리지만 걷는 것을좋아하시는 분들께서는 꼭 도보로 이용하시는 것을적극적으로 드리고 싶은 코스에요.​여행 중 기억에 많이 남았던 관광지에 대해바로 소개해드릴게요.​도보코스 경로​01.  다릿돌 전망대02. 에이치어스(H.US) 카페03. 달맞이터널​ 01.  다릿돌 전망대 소개 블루라인파크 내에서 해변열차를 탄 후경치가 너무 이뻐 내려 걷게 되었어요.​이곳은 멀리서 봐도 꼭 가봐야하는 곳이라고 생각이들었고, 색다른 느낌을 받을 수 있을 것 같더라고요.​바다 한 가운데 다리를 놓아 전망대를 설치하였고,돌아오면서 보니 조금 더 크게 확장을 한다고 해요. 전망대에 올라가기 전 해변열차를 볼 수 있었고,맑은 날씨와 파릇한 식물 그리고 유니크한 디자인의열차까지 삼박자가 너무 잘 맞아 찍게 되었어요. 처음 입장을 하게 된다면 덧신을 신발 위에신게 되었고, 관광객들이 다 사용을 하니손세정제를 사용하신 후 덧신을 신는 것을 드려요.  다릿돌 전망대 이용시간은 09시부터 18시였고금액은 따로 없는 무료입장이였어요.​그리고 바다위에 있는 것이다 보니 관광객들의안전상의 이유로 날씨가 안좋을 시개방이 제한된다는 문구를 볼 수가 있었어요. 설명이 있는 표지판이 있었어요.​이름이 붙여진 유래로는 해안에서 해상 등대까지가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진이름으로 해녀분들이 이곳에서 물질을 많이 하는역동의 다릿돌이라는 설명이 있었어요. 이곳은 많은 관광객들에게 사랑받는 곳으로많은 인파를 볼 수 있었는데요.왼쪽과 가운대는 바다가 훤히 보이는 유리길이 있었고,오른쪽은 유리보다 더 아찔한 곳으로 되어 있었어요.​추억에 남는 사진을 잘 찍기 위해서는 사람이 없는시간대를 맞춰 오시는 것을 드려요. 처음 들어가자마자 바다를 바로 볼 수 있게바닥은 유리로 되어 있었고, 아찔한 느낌을 받았어요.​계속해서 아래를 보며 걸으니 아찔하고 무서움 보단시원하면서 가슴 한쪽이 뻥 뚫리더라고요. 유리가 아닌 이곳은 소지품을 조심하여야 하는데요.바닥이 뻥 뚫려 있다보니 유리보다 더 아찔한 느낌을받을 수가 있었고, 일렁이는 파도를 더욱 더생생하게 보니 더 시원한 느낌을 받았었어요. 그리고 아름다운 꽃까지도 디자인이 되어 있었고,작은 사소한 것 하나까지도 놓치지 않고디자인 및 포인트를 주었다라는 것이 너무 좋았었어요. 전망대에서 멀리 볼 수 있는 망원경도 배치 되어 있었고,아름다운 바다를 더 멀리서 볼 수 있었어요.이곳에서도 사진을 많이 찍는 포토존 중 하나로무엇 하나 빠짐없이 다 이뻤던 곳이었어요. 바로 옆에서는 먼 바다를 더 가까운 곳에서볼 수 있었고, 푸른 바다 그리고 맑은 하늘과 함께 있는구름들을 보니 근심 걱정 생각은 잊은지 오래였어요.​같이 오는 것도 좋지만 혼자서 자연을 만끽하며혼자만의 시간을 보내는 것도 매우 좋을 것 같더라고요. 왼편에는 산과 하늘 그리고 바다까지 이뤄져 있어삼박자를 다 가진 배경이였기에 제일 이뻤는데요.이곳을 배경삼아 사진을 찍는 포토존이 되었고,평생 기억에 남을 법한 사진을 간직할 수 있었어요. 오른쪽은 이곳에 오는 길목을 사진 찍어 보았는데요.왼쪽의 모습보다는 살짝 아쉬웠지만이곳도 너무 아름답게 보였기에 만족을 했었어요.​ 02. 에이치어스(H.US) 카페구경을 한 후 도보로 정거장으로 오게 되었고,그냥 가기 아쉬워 인근 카페를 찾다가 우연히 발견한뷰가 너무 이뻤던 에이치어스 카페에요. 정거장에서 언덕 밑으로 내려오게 된다면 이렇게정류장으로 되어 있는 등대가 보이게 되었는데요. 정류장으로 되어 있는 등대에서왼쪽으로 조금만 가시게 된다면 있는 곳이에요.​외부부터 깔끔한 모습에 반하였고,내부는 어떨지 너무 궁금한 카페 중 하나였어요. 모든 층은 다 유니크했었고, 느낌이 좋았던 곳으로파란 색깔의 인테리어로 인해 바로 앞에 보이는바다를 한층 더 업그레이드 시켜준 느낌이었어요. 이곳은 루프탑도 있었는데요.컵 안에 바다가 담기는 것을 연출시키는 조형물로하늘도 맑아 더욱 더 아름답다고 생각이 들었어요. 시그니처 메뉴는 제가 크림을 잘 먹지 못하는 관계로선셋 음료는 주문하여 먹게 되었고,패션후르츠 에이드라고 생각하시면 될 것 같아요.​달달하면서 상큼했던 음료는 용과가 들어가 씹는 맛도더욱 좋았었고, 제 입맛에 딱 맞았던 음료였어요.​ 03. 달맞이터널달맞이터널은 미포정거장과 정거장 사이에있는 곳으로 해변열차 및 스카이캡슐이 정차하지 않아도보로 와야하는 코스 중 하나였는데요. 해변열차가 지나가는 길목에 짧게 터널을 만들어중간중간 문을 형상화 하여 형형색색의 모습을꾸며 아름다운 포토존이 형성되었던 곳이었어요.​위에는 스카이캡슐이 지나가 더욱 아름답게 보였었고,아기자기한 느낌도 들어 사진을 찍기 좋을 것 같았어요. 문 안에는 노란색 문처럼 막힌 것과뻥 뚫린 것 총 2가지가 보였는데요.​뒷배경이 색깔로 입혀진 곳을 선택하여사진을 찍는다면 더욱 더 아름다운 포토존이탄생하지 않을까하는 개인적인 생각이 있었어요. 맑은 하늘과 바다 그리고 산책로까지 너무나 완벽했던이곳  블루라인파크 관광지는 만족 그 자체였어요.​가는 곳마다 사진을 찍어도 이쁘게 잘 나오기도 하였고,중간중간 포인트도 주어 심심하지 않더라고요.​꼭 오고 싶지만 시간이 없으신 관광객 분들을 위해짧은 코스로 도보코스  해드렸어요. 04. 동영상 05. 위치해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9에이치어스광역시 해운대구 로 135 1층~4층 ​  #해운대블루라인파크 #다릿돌전망대#에이치어스 #정거장 #카페 #달맞이터널#블루라인파크도보코스 #블루라인파크카페 
​영업시간: 매일 10:00 - 새벽 05:00주차: 전용주차장 있음주소: 광역시 해운대구 로 157*** 애완견 동반가능 ***​  안녕하세요~ 오징어똥꿀레 입니다!지난주말, 날씨가 너무 좋아서 친구랑 해운대 바닷가에 드라이브를 갔는데요, 바닷가 근처에 가면 또 조개구이가 급 땡기더라구요. 그래서 #맛집 #조개구이 로 유명한 #도희네에 방문했답니다!​​​ 위치 및 주차 ​#맛집 #도희네 위치는 횟집촌 거리에 있으며 바닷가 바로 앞이라 찾기 쉬웠습니다. #조개구이 #도희네 주차는 가게 바로앞에 4대정도 주차가능한 공간이 있지만 자리가 협소하기 때문에 바닷가쪽에 무료주차장을 이용하시는게 더 편하실꺼같아요. 바닷가 라인을 따라서 주차선이 쭉 그어져있어서 주차공간은 넉넉했습니다. 그래서 저희는 바닷가쪽에 무료주차장에 주차하고 조금 걸어갔습니다. ​​​ 가게 내부 ​#맛집 #도희네 는 1층과 2층 그리고 테라스석으로 구분되어 있습니다. 테라스석이라고 해도 위에 지붕이 다 있기 때문에 내부랑 거의 비슷했습니다. #조개구이 #도희네 는 애완견동반도 가능하며 테라스석에 이미 강아지들과 함께 온 손님들도 있었습니다. 테라스 밖에 데크에는 길냥이들이 팔자좋게 늘어져있더라구요. #도희네 에는 강아지 고양이 모두 대환영입니다! ㅋㅋ​  ​안쪽에 계단으로 올라가니 2층 자리가 나왔습니다. 1층이 식당같은 느낌이라면 2층은 포차같은 느낌이더라구요. 테이블도  철제 원형테이블에 포차에서 볼수 있는 파란색 플라스틱의자까지! 여기에 탁 트인 오션뷰까지 더해지니 갬성 제대로였습니다. ​ ​#맛집 #도희네 가게 바로 앞에서 볼수있는 해운대바다전망 입니다. 앞에 다른 건물이 하나도 없기 때문에 이렇게 광활하게 펼쳐진 오션뷰를 맘껏 누릴수가 있답니다! ​​​ 메뉴 소개  도희네 메뉴판입니다​#맛집 #도희네 에는 조개구이 뿐만 아니라 장어구이, 해산물, 활어회부터 물회, 전복죽 등 식사류까지 정말 다양한 메뉴가 있었습니다. #조개구이 맛집 답게 많은 손님들이 조개구이를 드시더라구요. 저희도 역시 조개구이를 먹으러 온거라 두명이서 모듬조개구이 중짜를 주문했습니다.​ 기본상차림 입니다​   ​주문하자마자 직원분이 기본찬을 빠르게 셋팅해주십니다. #맛집 #도희네 에서는 특이하게 모짜렐라치즈 대신 하얀색의 특제소스를 주시더라구요. 처음에는 마요네즈인줄 알았는데 약간 사워소스맛도 나기도 해서 사장님께 여쭤보니 미국유학다녀온 따님분이 미국현지에서 습득해 온 비밀 레시피 소스라고 합니다. 이 소스 덕분에 치즈가 없어도 조개구이를 정말 맛있게 먹을수 있었어요! 그리고 기본찬에 번데기가 나오는데요, 사실 번데기 하나만 있으면 다른 술안주는 필요없는데 ㅋㅋㅋ 아쉽게 저희는 차를 가져와서 술은 못마셨네요 ㅎㅎ ​  조개구이 (중) 50,000원​저희는 두명이서 모듬조개구이 중짜를 주문했는데요, 커다란 키조개도 두개나 들어가고 가리비랑 전복까지 같이나왔습니다. 쟁반은 작지만 가리비가 여러겹 겹쳐있어서 양이 꽤 많았습니다.​  ​제일 먼저 키조개 두개를 올려줬습니다. 키조개 안에는 치즈랑 야채도 같이 들어가서 마치 하나의 요리를 먹는 기분이었습니다. 버터가 미리 녹을수 있게 호일그릇도 바로 올려줍니다. 조개구이를 어느정도 익힌다음에 여기 호일에 한꺼번에 담아서 양파랑 버터랑 같이 익혀먹으면 넘나 맛있는거 알죠~~?!​  ​#조개구이 #도희네 의 특제소스는 그냥 먹는것 보다는 사진처럼 초장을 살짝 섞어서 먹으니깐 간이 되면서 더 맛있더라구요! 특제소스는 조개구이를 찍어먹지말고 호일그릇에 부워서 조개구이랑 같이 끓여주면 더더욱 맛있게 먹을수 있답니다!​  ​조개구이를 구워서 바로바로 먹을수도 있지만 흐름끊기는게 싫은 저희는 가리비를 다 구울때까지 기다렸습니다. 호일그릇에 넣고 한번에 먹을려고 말이죠 ㅋㅋ 가리비는 조개껍질이 얇기 때문에 금방금방 익는답니다. 타지않게 조심해주세용!​  ​가리비를 구울때 조개육수는 버리지말고 호일그릇에 같이 담아주시면 국물 자작한 조개그라탕이 완성된답니다! 이제부터는 열심히 숟가락으로 퍼먹기만 하면 끝!! 조개구이는 매매 익혀먹어야 하기때문에 이렇게 호일 그릇에 담아서 푹 익혀서 먹는걸 해드려요. ​  해물라면 5,000원​조개구이 양이 모자랄까봐 해물라면을 미리 추가로 주문했는데요, 먹다보니 정말 둘이서 배터지게 먹을수 있는 양이더라구요. 그래서 라면은 다 못먹고 좀 남겼답니다. 해물라면 5천원에 새우도 3마리들어있고 바지락도 들어있어서 가성비는 좋아보이는데 국물맛이 좀 밍밍해서 좀 더 끓여먹으니 맛있더라구요. ㅎㅎ​  ​​​ 총 평 ​라면은 좀 남겼지만 조개구이는 정말 하나도 남김없이 다 먹었네요 ㅋㅋ 조개구이먹을때 모짜렐라치즈가 빠지면 좀 섭섭할줄 알았는데 치즈대신 특제소스가 가 맛을 채워주기때문에 정말 맛있게 먹었습니다! 그리고 무엇보다도 오션뷰를 보면서 조개구이를 먹을수 있다는게 #조개구이 #도희네 의 큰 장점인거같아요!​#맛집 #조개구이 찾으신다면#도희네 해드립니다~!  ​ ​​#맛집 #조개구이 #도희네 ​​ 도희네 조개구이광역시 해운대구 로 157 
  카페  파노라마 루프탑이 있는 샌디블루 ​​여기저기 막 돌아 댕겨야 하는 즐건 토욜인데 못된 코로나19 땜시 돌아 댕길수가 없떠요ㅋㅋ 혀서 작년 여름  여행 토욜에 다녀온 에서의 행복한 추억으로 아쉬움을 달래봅니당 아~ 드뎌  여행기의 끝이 보이네요 이런 몹쓸 귀차니즘ㅋㅋ ​​ 샌디블루광역시 해운대구 로128번길 18 ​​불금의 아쉬움을 달래줄 추억 장소는요  마을버스 정류장 건너편에 위치한 #샌디블루 루프탑카페에요 ​​ ​​깔끔하고 모던한 느낌을 주는 카페 외관이에요 ​ ​​입구는 이런 모습!! 유명 갤러리장 입구 같은.. ​​ ​​영업 시간(연중무휴)은 10:30~ 24:00으로 돼 있는데 코로나로 현재는 21:00까지일듯 싶으며 구조는 1, 2층 홀과 3층 루프탑으로 이루어져 있어요 ​​ ​​주문대가 있는 1층 홀은 이런 모습이예요 넓지는 않지만 공간 활용을 잘해서 그런지 운동장같은..ㅋㅋ ​​  ​​ ​​깔끔하고 세련된 인테리어!! ​​  ​​엣지엣지한 소품들.. ​​ ​​감성 뿜뿜 벽시계!! 울집 거실에 걸어놓고 싶당ㅋㅋ ​​ ​​테이블간 간격이 넓은편이라 쾌적하니 좋아요 ​​ ​​홀 한쪽에는 이렇게 프라빗한 자리도 있어요 ​​  ​​1층 창밖 모습!! 통창이었으면 훨 더 좋았을텐데 살짝 아쉽이에요 ​​ ​​사랑스러운 빵들이 유혹하는 주문대 모습!!ㅋ ​​ ​​빵 비주얼이 예사롭지 않아 함 먹어볼까 하다가 저녁 밥 때가 다 돼 패스했어요 ​​ ​​손질을 유혹하는 다양한 종류의 조각 케익들.. ​​ ​​맥주와 병 음료도 있어요 ​​ ​​사랑스러운 빵 옆에는 이렇게 이곳  카페 샌디블루의 시그니처 메뉴인 말차 맷돌이 있는데요 맷돌 옆에 '돌리는 방향'이라고 쓰여 있는걸 보니 아마도 체험용 맷돌인듯해요 방문 기념삼아 함 돌려볼까 하다가 괜히 고장나면 물어 줘야할것 같아 현명하게 기냥 포기했어요ㅋ ​​  ​​ ​​근데 말차가 모지?? 궁금한건 또 그냥 못 지나치는 호기심 많은 뇨자라 여기저기 검색질을 해 봤어요 결과는.. 두둥!!ㅋ 시루에서 쪄낸 차나무 찻잎을 그늘에 말린 후 맷돌에 곱게 갈아 분말형태로 물에 타 마시는 차를 말차라고 하는데요 말린 찻잎을 뜨거운 물에 우려 마시는 녹차와 달리 말차의 경우에는 찻잎을 통째로 갈아 마시기 때문에 녹차에 비해 맛도 향도 진하고 또 차에 함유된 비타민A, 토코페롤, 폴리페놀 등 유익한 성분을 100% 모두 섭취할수 있어 건강에 아주 좋다고 하네요 아하~ 그르쿠나!!ㅋ 이렇게 또 블록 덕분에 몰랐던 상식을 겟하게 되네요 ​​  ​​ ​​커피와 생과일 에이드 등 다양한 메뉴!! 관광지라 가격은 아주 쬐끔 있는 편이에요 ​​ ​​이날 주문한 음료는 시그니처 메뉴인 말차커피와 자몽에이드인데요 말차커피는 찍지 못했었어요 사색쟁이 랑님이 조용히 멍 타임을 즐기고 싶다며 말차커피를 들고 루프탑으로 가는 바람에.. 어떤 맛인지 무쟈게 궁금했는데 우~~ 띠ㅠㅠㅋ ​​  ​​맛은 자몽에이드는 새콤 달콤 시원하니 다 아는 그 존맛이고요 말차커피는 사색쟁이 랑님이 들고 튀는 바람에 먹어 보지않아 모름이에요ㅋㅋ ​​ ​​시원 새콤한 자몽에이드로 살짝 목을 축인 후 2층은 어케 생겼는지 궈궈!!ㅋ ​​ ​​2층 홀 전경은 손님이 많아 담지 못했어요 대신 푹신푹신 바다 전망좋은 창가 자리 한컷!! ​​ ​​울집 욕실에 옮겨 놓고 싶을 정도로 멀리서 보면 마치 소품같은 장실 앞 세면대에요 넘나 예쁜.. ​​ ​​루프탑 모습!! 이날 날씨가 넘나 더워 루프탑 촬영은 패스하려고 했는데 안 올라 왔으면 두고두고 후회할뻔 했어요 사방팔방이 뻥 뚫려 전망이 소화제 수준이에요ㅋㅋ ​​ ​​탁 트인 바다를 감상하며 담소를 나누고 있는 중년(??)의 다정한 커플!! 부럽부럽ㅠㅠ 울 랑님은 어디 간겨..ㅋㅋ ​​  ​​루프탑 바다 전망 영상!! ​​ ​​루프탑 입구쪽에는 이렇게 쏘마처럼 추위를 많이 타는 분들을 위해 깨끗한 무릎 담요가 비치돼 있어 좋아요 ​​ ​​시원한 루프탑 바다 전망과 쾌적한 실내 분위기 그리고 친절함이 기억에 남는  카페 샌디블루!!  필수코스 조개구이 냠냠 후 소화도 시킬 겸 커피한잔하며 잠시 쉬어가기 좋은 카페로 해요 아참 이곳 카페에서 도보로 10여분 거리에  명물 다릿돌전망대가 있으니 함 둘러보삼요^^ ​​  
​ 여행을 결심한 가장 큰 이유.바닷가를 오고 가는 작고 귀여운 기차 사진을 보고 말았기 때문이다.​예약을 해야 하는 줄은 알고 있었는데 3일 전쯤 하면 되겠지 하고 들어갔는데오전 시간이랑 노을 지는 시간은 전부 예약 마감이었다 ㅠㅠ​이번에 이 기차 안 타고 가면 조만간 혼자 ktx 타고라도 다시 올 것 같다고 했더니 이크님이 일단 가보자고 했다.현장 구매를 노려보기로 하고 밥도 못 먹고  정거장으로 출발했다.​​ ​너무 일찍 서둘러서 직원들도 출근 안 한 시간에 도착했다.근처에서 밥 먹으려고 했는데 먹을 데가 안 보였다.​​ 기찻길​기다리기.​ ​기다리고​ ​기다리기.​​ ​​ ​​ ​쫄보들이라 기차 안 오는 시간에도 사진 한 장  후딱 찍고 도망감 ㅋ​​ ​드디어 오픈 시간이 다가왔다.너무 배고프지만 자리를 뜰 수가 없어서 계속 기다렸다.​ ​결국 1등으로 결제 완료.우린  스카이 캡슐 3인 (39,000원) 편도로 타고, 올 때는 택시를 타기로 했다.(올 때 해변 열차 타자니까 별짱이 사람 많은 기차는 안 탄다고 함 @_@)​​ ​ ​예매하고 나서는 바닷가 구경하러 내려갔다.기다리는 동안 뭘 먹으려고 했지만 식당이 안 보임.​ ​​가기 전에 찾아보니까 미포- 방향을 하던데 우리는 주차장 때문에 로 왔다. 주차장이 주차하기 더 편하다고 해서...​​ ​너무 배고파서 어제 사놨던 노티드 젤리를 꺼내 마구 먹었다.귀엽고 맛있었다.이거라도 없었으면 우리 셋이 기차안에서 싸울 뻔 ㅋㅋ​​티켓구매할 때 정해진 시간을 알려주시는데 우리는 엄청 일찍 줄을 섰다.근데 그럴 필요가 없더란~어차피 그 시간이 되어야 탈 수 있어서 출발 5-10분 전에만 올라가면 될 것 같다.기다리는 동안 2층에 있는 소품샵 구경하고 쇼핑하면서 시간을 보냈다.​​ ​두둥- ->미포 방향이라 안쪽 레일이지만 바다 보는 데는 큰 문제가 없다.​​ ​​별로 안 타고 싶다고 하던 초딩은 나보다 사진을 열정적으로 찍었다.​​ ​​날씨가 좋아서 기분이 날아갈 것 같았다.​​ ​​넘넘 예뻤던 바다와 하늘색.​​ ​찍고 또 찍고.비슷한 장면인데 열심히 찍었다.​ ​​윤슬에 꽂혀있어서 넋 놓고 바라봤다.이걸 매일 보면 얼마나 행복할까?물이든 산이든 난 멀리서 보는 게 참 좋단 말이지 :)​아침잠 줄이고 한참 기다렸지만, 결국 에 온 목적 달성!​​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​​​ 
 주말에 내부인과 집앞에 간단히 ​식사하기로 해서 추어탕 먹으로 가다가 ​날씨도 좋고....​내부인에게 ​"날도 좋은데 바람쐬러 갈까?"​"어디??"​" 가서 바다보며 조개구이 먹으며​음악이나 듣자"​" 까지???"​이미 전 기수를 돌려 로.... ㅋㅋㅋ  해운대  조개구이 - 끝집내부인과 간만에 데이트다운 데이트를 하러 가 봅니다 ㅎ 간만에 예전 결혼초기에 갔던 에 데이트 할...m.blog.naver.com 얼마전에도 들렀던 끝집인데 또 방문해도 ​참으로 좋으네요 ㅎㅎ​현재 조개구이 가격이 5,000원 인상했으니 참고요​ 여기 신호대만 보면 벌써 침 고이죠 ㅋㅋ     일단 조개구이 먼저 먹고 디저트 먹으로 ​늘 눈독 들이던 도너츠 가게로 가 봅니다~ ㅎ  ​​  해운대  - 앨리스 도너츠앨리스광역시 해운대구 로128번길 22 1층 위치는  방파제 앞에 바로 있습니다~​끝집 가기위해 우회전 하면 바로 보입니다 ㅎ​ 외관 뭔가 동화스러운 외관이네요 ㅎㅎ​여성분들은 그냥 못 지나치겠네요 ㅋㅋㅋ​일단 외관이 사람을 끌어들입니다~   바다뷰를 담고 있어서 그런지 외관도 ​파란게 참으로 인상적입니다 ㅎ​ 메뉴외부에도 있고 내부에도 있습니다 ㅎ​오후 3시쯤 왔는데 이미 인절미 도넛은 품절...  내부 내부도 참 동화에 나오는 집 같네요 ㅎ​색감이 이래서 참 중요한거죠~​마치 동화속 사탕집에 들어온 느낌ㅎ  현금 결제를 제외하면 키오스크에서 ​주문하면 됩니다 ㅎ 한쪽 벽면에 붙어있는 도너츠 ㅎㅎ​알록달록 동산에 온거 같은 느낌! ​여성분들 그냥 들렀다가 가세요~ ㅎ​ 앨리스 도넛가장 대표 메뉴인 앨리스 도넛입니다 ㅎ​진짜 뭔가 딱 봐도 달달구리한게 먹지 않아도​당이 보충되는 이 기분 ㅋㅋㅋ     자태 참 곱다고와 ㅎ ​방금 조개구이 먹고 온 사람이 맞나싶을만큼​눈이 돌아가네요 ㅋㅋ 👀  일단 이렇게 주문하고 내부인 좋아할만한 ​자리를 물색하러 돌아다녀 봅니다 ㅎ  2층과 루프탑을 올라가는 좁고 경사도가 ​가파른 계단!! ​오르 내릴때 조심하셔야 합니다!​ 2층? 3층? 창가쪽은 사람이 많아 찍지 못했지만 ​바다뷰를 감상할 수 있게 되어있고요 ​창가 자리 좌석은 BAR 처럼 되어 있으니 참고!​2층은 어린이와 여성분들이 많이 픽할거 같네요ㅎ  루프탑 루프탑 전경인데 여긴 뭐 평범합니다 ㅎ​좌우로 솟은 곳에 테이블이 각각 있고 ​남에게 간섭받기 싫으신분들은 여기가 좋지만 ​햇볕을 너무너무 사랑하셔야 할듯....​흔히 말하는 햇살 직빵존 입니다 ㅋㅋㅋ  옥상서 바라본 항 전경~ ㅎ​탁 트인게 업무 스트레스가 싹 날아가는듯~  외부 별채별채 앞 좌석도 있고 옥상에도 자리가 있는데​오늘 기맹구기의 픽은 여기!! ㅎ  앨리스 도넛 조형물 밑에 좌석이 있는데 ​여기로 픽 ㅎ ​총 3개의 테이블이 있는데 다행히 하나가 ​비어있어 좋은 자리에서 맛나는 도넛을 ​먹을 수 있어 좋았네요~~  뭔가 둘레길처럼 되어 있었는데 ​따라 가보니 암것도 없음 ㅋㅋㅋ  앨리스 도넛 & 커피 우유 생크림 , 돼지바 , 바닐라커드 도넛과 커피​그리고 시원한 바다뷰~~~     도넛은 진짜진짜 다 맛나는데 전 3가지 중​바닐라커드 도넛이 가장 맛있었네요~ ​인절미 도넛이 있었음 참 좋았을텐데.... ​돼지바 도넛은 너무 달달구리해서 혼났네요 ㅋㅋ​근데 아이스크림 꿀꿀이바와 아주 흡사합니다 ㅋ​아메리카노 커피와 정말 잘 어울려요~ ​왜 인기가 좋은지 실감하고 왔습니다~  요즘 내처제가 큰 수술을 해서 집에서 ​요양하고 있는데 처제것도 포장해서 갔어용~​포장도 되니 집에가서도 맛나게 즐길 수 있습니다 ㅎ​근처에 가시면 꼭 한번 들러보세용~  #앨리스도넛 #앨리스도넛 #앨리스도너츠 #해운대앨리스도넛#카페앨리스도넛 #앨리스#앨리스 #앨리스도넛카페 #카페앨리스도넛#앨리스도넛 #앨리스 
​​지난 주중엔 비가 오고 흐렸는데주말은 너무나도 화창해요 :)​여름이 곧 다가올듯한 이 햇살거리두기도 사라지고 따뜻한 봄날 많은 분들이 나들이 나오셨더라구요​​놀라가자!!!!​​​ 쌀국수0507-1485-7828 해운대구 로 128번길 6매일 08:00 ~ 17:00라스트오더     16:30쌀국수광역시 해운대구 로128번길 6 ​​에 새로운 쌀국수집이 생겨서 왔어요 주차는 공영주차장 이용하거나 근처도로에 주차하시면 되어요 ​​​​  ​​​​저녁 마감시간이 5시랍니다 점심 피트타임이나 주말엔 손님이 많아요 테이블링 서비스로 예약받으실수 있어요 :)​​​​  ​​​​쌀국수는 쌀국수2개를 주문하면반세오를 반찬으로 주신답니다 ​반세오 요리 아닌가요???너무 좋으다 좋으다 😍​​​​​​​​​ 맛집 쌀국수 내부 ​​​​점심시간이 훌쩍 지난 시간임에도 사람들이 꽤나 많았어요 ​​​​​ ​​​​정문에서 1층이지만 들어가면 건물 2층 위치인지라 창가 자리는 푸른 바다가 보인답니다  :)​​​​​​ ​​​쌀국수 위에 고수가 올라가지 않아요 좋아하시는 분들은사장님께 직접 말씀하시면 주신답니다 ​고수오빠 멋지다 !!! ㅋ​​​​​​  ​ ​기본 찬은 처음에 가져다 주시는데 추가 반찬은 셀프랍니다 :)​​​​ ​​​셀프코너 옆에 앞치마 있어요 곱창쌀국수 드시는 분들은 앞치마 필요하실듯 해요 ​​​​​ 맛집 쌀국수 메뉴판 ​​쌀국수 2개 주문시 반세우 반찬 서비스로 주셔요 그래서 가격이 28,000원​​​​ ​ 소고기쌀국수 닭칼국수반세오28,000​​​ ​​​테이블위에 반세오 먹는 방법이친절하게 설명되어 있어요 직관적으로 알수 있도록 그림으로도 표현되어 있답니다 👍​​​​​  ​​​월남쌈처럼 반세오 싸서 드시면 되어요 계란 안에 숙수와 돼지고기, 새우가 들어있고 파인애플 넣어 먹으면 상큼하면서도 아주 일품이네요 ❤​​​​​​ ​​​반세오 처음 먹어보는데 너무맛있네요 ​다른 곳에선 요리로 나오는걸로 알아요 가격도 꽤나 있는데이것을 반찬으로  먹을수 있어요 ​​​​​  ​​​소고기쌀국수​​불향이 가득한 소고기쌀국수예요 진한 소고기육수와 더불어가득한 소고기와 아삭한 숙주쫄깃한 쌀국수가 너무 맛있어요 ​맵기 조절 가능합니다 ​​​​  ​​​닭쌀국수​닭다리 하나 올라간 닭쌀국수는다리살이 아주 부드러워요 ​닭칼국수 느낌이라면어떤 맛인지 이해되실런지요~​함께 나온 새콤달콤한 양파와 함께드시면 궁합이 아주 잘 맞아요 ​​​​​​  ​​​​친구, 연인, 가족분들  나오셨다가맛잇는 쌀국수 드시고 가셔요 ​​​​​​​​​​​#해운대맛집 #맛집 #식당 #쌀국수 #해운대맛집 #해운대맛집 #데이트 #해운대데이트코스 #해운대데이트밥집 #해운대쌀국수 #반세오 #닭칼국수 #곱청칼국수 #뷰맛집 
​안녕하세요. 블랙토끼입니다.지난  여행 중 너무나 귀여웠던 스카이캡슐 이야기 시작합니다 :)스카이캡슐 예약부터  해변열차 사진까지 꿀팁도 알려드릴게요!​​  해운대 스카이캡슐미포에서  구간 예약, 혼자 타기 해변열차 포토존광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 노선 : 미포~ 2km(자동 운행)매표소 : 미포정거장, 정거장이용 요금(편도)2인 탑승권 30,000원3인 탑승권 39,000원4인 탑승권 44,000원평균 속도 4km/h탑승시간 편도 30분예약 : 해운대 블루라인파크 홈페이지주차미포/송정 2시간 무료 공영주차장 유료​ 여행은 오랜만인데, 예전과 많이 다르더라구요.좀 더 한적했던 미포와 는 새로운 게 많이 생겼구요.그 중에서도 특히 예전부터 인스타에서 보던 핫플인  해운대 스카이캡슐!너무너무 귀여운 캡슐들이라- 꼭 타보고 싶었는데 드디어 타봤습니다.​​​    ​​ 해운대 스카이캡슐 예약 방법예약을 안 하고 당일에 바로 매표소에서 끊을 수도 있지만 주말엔 보통 사람들이 많기에 미리 예약하는 걸 드려요.소셜에서 구매하면 좀 더 저렴할 수는 있지만 잔여 수량을 못 보니까 공홈인 블루라인파크에서 예약을 하는 게 좋을 것 같구요.​ 블루라인파크 홈페이지해운대 블루라인파크 홈페이지에 들어가면 스카이캡슐, 해변열차 예매할 수 있는 화면이 나와요.원하는 구간을 선택하고 예매하기 바로가기 클릭.해운대 스카이캡슐은 미포 출발을 꼭꼭 드립니다!​ ​날짜를 선택하고, 회차, 권종 선택하고 결제하면 돼요.포스팅을 위해 저도 다시 한번 들어가 봤는데 22일 수요일인 지금 25일 토요일 날짜를 예매하려면 저렇게 매진이 많습니다.미리미리 꼭 예약부터 하셔요!​ ​1인 탑승권은 없어서 혼자지만 2인 탑승권을 끊었어요.편도 금액으로 3만 원입니다.​ ​예매를 하면 이렇게 예매 완료 카톡이 와요.​  ​모바일 티켓이라 입장할 때 보여주시면 됩니다.​ 해운대 스카이캡슐 이용후기​온라인 예매 고객은 곧바로 탑승장으로 가면 돼요.1층에 해변열차 탑승장이 있고, 2층에 스카이캡슐 탑승장이 있어요.​ ​다들 친구들, 가족들이라 여러 명인데 저는 혼자였어요.​ ​가는 길에 전신거울이 있어서 거울샷도 찍어보구요.아, 저도 삼각대 친구 있었습니다. 헤헤.​ ​미포정거장 앞에 푸드트럭이 있어서 출출함을 달랠 수도 있어요.​  ​2층으로 올라갑니다.전 18시로 예매했는데 18시에 바로 탈 수 있는 게 아닌 18시~18시 30분 사이에 입장이 가능해요.주말이나 공휴일엔 이용객이 많아서 대기시간이 더 길어질 수도 있다고 해요.저도 18시 10분쯤에 도착했지만 줄이 엄청 길지 않았는데 실제 탑승시간은 18시 30분 즈음이었어요.​   ​2층으로 올라가니 귀여운 스카이캡슐들이 빼꼼-!너무 귀여워요.​ ​이 귀여움 어쩔.... 저만 귀여운 게 아닌지, 다들 귀여움을 열심히 남기구 있어요.​ ​개인적으로는 노란색, 민트색이 예뻐 보여요.​  ​제 앞의 해운대 스카이캡슐도 떠나구-드디어 제 차롑니다!카톡으로 받은 모바일 티켓을 보여드리고 탑승!​ ​타니까 보는 거랑 또 다른 느낌이에요.아 좋아라....!​ ​스카이캡슐 안에 테이블이 있는데, 안내사항 꼭 잘 읽어보시구요.​ ​출발합니다...!​ ​미포에서  구간을 탑승해야 되는 이유는 이렇게 바깥쪽 레일이고 바다를 더 잘 볼 수 있어요-그래서 사진도 더 예쁘구요.특히 일몰 때 타면 대박입니다.전 나름 일몰 시간을 맞춰서 탔지만 날이 안 좋아서............... ㅠㅠ​ ​이  바다가 보이는 구간은 처음부터 중간 정도까지라, 부지런히 사진을 찍어야 해요.​ ​삼각대가 열일했어요.근데 사진 찍기 진짜 힘들었어요.사진은 어찌어찌 찍었지만 영상은..............ㅎ​ ​삼각대로 설치해두고 찍으면 열차의 진동 때문에 덜덜덜덜덜 엄청 떨려요.이 점이 혼자인 게 쪼끔 서러웠(?)어요.​ ​그래도 혼자 이곳저곳 자리를 옮겨가면서 찍어봅니다.​ ​바닷길을 지나면 이렇게 예쁜 숲길을 지나는 구간이 나와요.푸릇푸릇 한 숲도 엄청 예쁘죠.​ ​30분 동안 열일한 삼각대.혼자 여행하시는 분들은 다들 이렇게 찍으실 거예요.​ ​30분이 길다면 길고 짧다면 짧을 시간인데 저한테는 엄청 짧았어요.음식 반입이 가능해서 다들 커피 들고, 디저트 들고 타시던데 전 물도 안 들고 타서 후회했.........꼭 커피나 맛난 거 들구 타세요!그리고 식탁보나 소품들도 준비해서 탄다면 더 예쁜 사진을 찍을 수 있을 거예요.전 혼자라 귀찮아서 그렇게까진 준비 안 했지만 일행이 있었다면 다 준비해서 탔을 것 같아요.​​  해변열차 포토존 정거장에서 내리면 해변열차가 지나가는 예쁜 포토존이 있어요.지나치지 말구 들러보세요.​ ​짠 이길에 해변열차가 지나가는데 일본 느낌도 들면서 너무 좋은 곳 :)​ ​날이 좋았다면 더 예뻤을 텐데 좀 아쉬워요.​ ​ 해운대 스카이캡슐 지나가는 모습도 구경할 수 있어요.다시 봐도 귀여워라.​ ​해변열차는 바로바로 지나가는 건 아니고 시간이 있어서 맞춰서 기다리면 돼요.다들 미어캣처럼 보고 있다가 열차 지나갈 때 사진 찍으심.​ ​낮의 해변열차도 궁금해서 다시  정거장으로 왔습니다.​ ​분명 출발 전엔 날이 좋았었는데 바다와 가까워져서 그런지 바람이 엄청 불어요.​ ​낮에 보면 또 다른 느낌의 해변열차 포토존다들 열차랑 사진, 영상 찍으시던데 저는 못 그래서 아쉬웠어요.꼭 예쁜 사진 남겨오세요.​   해운대 스카이캡슐은 미포에서  구간을 드려요.바다와 가까운 레일이라 사진들이 더 예쁘게 나와요.시간은 일몰 때! (계절과, 시간에 따라 좋은 구간이 상이합니다)캡슐 내에 블루투스 스피커가 있어서 음악 들으면서 일몰을 본다니 생각만 해도 두근두근해요.전 날이 안 좋아서 실패했지만 다른 분들의 후기 사진들을 보니까 일몰 때 인생샷 건질 수 있습니다.잔잔한 바다를 보면서 힐링도 되고, 사진 찍고 노니까 30분이 엄청 빨리 지나갔어요.미포에서  갈 때는 스카이캡슐, 에서 미포로 돌아올 때는 해변열차나 산책하시면서 오시면 될 것 같아요.그리고 마지막엔 꼭  정거장에서 해변열차와 사진 찍기!기억하시고 즐거운 여행 되세요!​ 
해운대 미포 정거장에서 스카이캡슐 타고  정거장 하차 후도보로 갈 수 있는 거리에 있는  맛집을소개해 드릴게요~~~오션뷰+포차 분위기를 즐길 수 있는 곳이라저녁 방문을 드려요!  조개구이 맛집 - 끝집우리는 송정 카페에 다녀와서택시 타고 왔는데이 앞으로 택시 엄청 내립니다ㅋㅋㅋ여기 라인으로  조개구이 맛집이 줄지어 있거든요!그중 우리는 끝집으로 왔어요ㅎㅎ​  끝집 자리왜냐면 바다를 가장 가까이서 볼 수 있는자리가 있었기 때문이에요ㅎㅎㅎ 조개구이 맛집들이 많지만이왕 먹는 거 뷰가 더 좋은  끝집을 강추!저녁 먹기에는 조금 이른 5시 40분에 왔는데오션뷰 메인 자리들은 남아 있었어요7시 30분 넘으니까 야외 자리 만석이었습니다참고하셔서 방문하세요 반 야외 방갈로 자리도 있었어요~~여기서도 오션뷰를 즐길 수 있지만앞 테이블이 하나 있어서조금 가려져요,,,7시 30분 넘어서는 이 자리까지 만석이었음!  끝집은 실내에도 자리가 있어서계산할 때 슬쩍 올라가 봤어요 실내에는 칸막이로 나눠져 있고 포차 느낌이 나는 곳도 있었어요 나름 바다 보이는 자리들도 있는데야외가 확실히 예쁩니다실내는 비올 때 이용하면 좋을 것 같아요오션뷰 조개구이를 실내에서 즐길 수도 있는  맛집이에요 우리가 방문했을 때는날씨가 매우 좋았기 때문에고민 없이 야외 자리로 앉았습니다​  끝집 메뉴끝집은 당연히  조개구이 맛집인 줄 알고 방문했는데장어구이가 있더라고요!??커플 메뉴는 두 가지가 다 나온다고 하셔서커플메뉴로 주문했어요ㅎㅎ 기본 상차림! 특이하게 찐감자를 주셨어요 김치가 되게 맛있어 보이는데그저 그랬어용...ㅋㅋㅋ 커플메뉴 2인(65,000원)장어구이+조개구이#맛집 #조개구이 #끝집  여행에 빠질 수 없는 대선~💙 연탄불을 넣어주시면전부 셀프로 알아서 먹으면 돼요 우리는 장어부터 구웠어요 굽기가 조금 어렵지만그래도 맛있더라고요 ㅎㅎㅎ 맛을 크게 기대하고 온 건 아니었지만생각보다 괜찮아서 놀랬어요ㅋㅋㅋ뷰맛집 식당에 하도 당해서(?) 그럴 수도,,, 뷰도 좋고 맛도 좋은  맛집이에요이런 뷰에 술까지 크으 먹고 있는데존귀탱 냥이 한 마리가 자꾸 어슬렁거렸어요 너 뭐해?ㅠㅠㅠㅠㅠ고양이도 바다를 즐기는  오션뷰 맛집ㅋㅋㅋㅋ  정말 하염없이 보고 있는 게 귀엽더라고요...먹을 거 달라고 오는 줄 알았는데바다만 보고 유유히 사라졌습니다 장어랑 조개구이도 같이 굽기~~뒤에 고양이 걸린 거 존귀ㅠㅠㅠ너는 귀여우니까 사진 방해해도 돼!!! 조개는 버터 녹이고 초장이랑 섞어서 소스 만들어 먹었어요 이런 뷰에 먹는 건뭔들 맛이 없겠어요?뷰 때문에 더 맛있게 먹은 것 같아요 물론 제 사진도 한 장 찍어줬고요^_^바로 앞에 바다가 있는  맛집이라인생샷 건지기도 좋더라고요~~ 근데 이제 아무래도바다 앞이라 바람이 조금 붑니다..머리 잘 안 묶는데 어쩔 수 없이 급하게 묶었어요예쁜 머리끈 많은데!! 아쉽!!! 잔을 안 맞춰주신 것도 아쉽지만ㅋㅋㅋ살짝 부는 바람과 오션뷰에서 먹는다는 게아주 행복했습니다 가리비 올릴 때는 노을이 지고 있었던~~ 통통하고 맛있다!조개도 맛있게 먹었어요ㅎㅎ양이 살짝 부족한 느낌이 있어서해운대 넘어가서 2차 가긴 했지만..ㅋㅋㅋ그래도 맛있게 먹은  조개구이 맛집이에요 지나가는 스카이캡슐도 구경했어요ㅋㅋ다음에는 노을지는 타이밍에 타고  내려서여기 또 오고 싶네용 6월 3일 6시 55분 하늘이에요해가 확실히 길어진 걸 느꼈던! 먹고 있는데대리운전 명함도 받았습니다ㅋㅋㅋ혹시 차 갖고 오시면 참고하시길!! 조개구이 더 먹을까 하다가숙소 근처에서 2차 하기로 하고3병 비우고 일어났습니다 #내돈내산계산하고 나오니까만석이었던  끝집!조금 여유 있게 방문하시면 좋을 것 같아요 다 먹고 나서야 가게 이름을 정확히 알았어요....끝집 방갈로!ㅋㅋㅋㅋㅋ 조개구이 맛집으로 좋았어요~~근데 위생은 살짝 의심스러운..?ㅎㅎㅎ  051-704-1198 해운대구 로128번길 66월~금 12:00~06:00 끝집광역시 해운대구 로128번길 66  ​ 
정말 쓰고 싶지 않은 포스팅이지만눈물을 머금고 쓴다,,,​정말 나만 알고 싶은 찐 맛집인데사장님 번창하셔서 서울에 꼭 분점 만들어주십사 쓰는 후기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 도희네 조개구이010-4552-8100매일 10:00 ~ 05:00(늦은 시간 방문 시 꼭 전화 사전 문의)도희네 외관​​ 오면 무조건 먹는 음식 1순위 ! 내동생, 오빠, 나 모두 제일 먼저 픽하는 곳이다 ​ 끝 쪽에 위치해 있는 도희네 ! 도희네로 바뀌기 전부터 이 집을 쭉 왔었는데그게 벌써 거의 20년 가까이 되어 가는 것 같다 ​지금 사장님이 하신지도 10년이 넘은 것 같은데엄마아빠도 제일 좋아하는  맛집 !(다른 집은 안감,,)​​ 도희네 조개구이 내부 ​​여기는 1층 공간인데 이번에는 사람이 넘 많아서 저번에 찍었던 사진 ! 안쪽에는 포차 느낌의 공간도 있다 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 도희네 조개구이 내부 ​​이번에 처음 가본 2층 ! 뷰는 2층이 훨씬 더 좋았는데, 1층이 다 차야 2층을 오픈하는 듯 했다​​ 도희네 조개구이 메뉴​​우리집은 늘 모듬조개구이가 아닌 가리비구이만 먹는다가리비 진짜 세상 넘 맛있음 ㅠㅠㅠㅠㅠ​가리비구이 대, 장어구이 대 주문 !​​ ​​조개구이와 장어구이 맛있게 먹는 방법이 적혀있구여​​  ​​​기본 반찬 ! 가리비로 배채워야해서 잘 안먹지만도토리묵은 못참지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 가리비구이 대 60,000원​​서울에서 볼 수 없는 가격대,,,진짜 싱싱하고 맛있는데 저 모든게 다 6만원이다 ㅠㅠ​진짜 너무너무 좋아,,,,​​ ​​​제일 현기증나는 시간,,,,​가리비 익어가는 걸 보며 젓가락을 입에 물고발 동동 거리며 기다림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​가리비구이 먹을 때 꼭 이게 필요함 !!!!​치즈는 2천원 주고 추가함 !​​ ​​​가리비를 굽다가 가리비가 껍질에서 떨어지면은박지에 넣어서 치즈를 듬뿍 뿌려주면 크으,, 말모말모,,,​​이 날 약간 내가 벼르고 가서 ^^;;;조개구이 대 자 먹고 중 추가해서 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 블로그의 본분을 잊고 사진을 안찍어서저번에 찍었던 걸로 메뉴 소개 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 장어구이 중 55,000원​​이 날은 대자를 먹었지만, 사진은 저번에 먹은 중자라 중자로 소개드림​​ ​​장어의 기본 구성 ! 양념장과 은박지그릇이 함께 나오는데장어를 굽다가 양념장을 묻혀서 은박지 그릇에 넣어주면 된다 ​​​ ​​마늘까지 넣어서 같이 익혀주면 진짜 존맛탱,,,​​​ ​​장어구이는 쌈이 제공되는데방아를 모르시는 분들,,상추에 방아잎 하나 뜯어서 꼭 넣어 드세요,,​방아잎 서울에서 구하기 힘들어서 진짜 너모 슬픔 ㅠㅠ방아 된찌에 넣어 먹어도 쌈 싸 먹어도 넘 향긋하구 좋은데,,,,​ 해물라면 5,000원​​가리비구이와 장어구이를 먹고 나면 후식 먹어야쥬 ㅎㅎㅎㅎ매 번 엄마아빠는 해물라면, 나는 된찌 + 누룽지이기 때문에 모두 시켜먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 날은 해물라면이 진짜 너무너무 맛있었다,,​​​ 된장찌개 5,000원​​근데 된장찌개도 늘 맛있어서이거 안먹으면 집에 못가쥬?​​ 누룽지 3,000원​​내 사랑 누룽지 ! 렌즈에 뭐가 묻었는지 이상하게 찍혔다 ㅠㅠㅠㅠㅠ하지만 먹는게 다급해서 더 찍을 생각을 못함^^;;​음식이 아니라 카메라에 묻은고에여,,,​진짜 누룽지 + 된찌 + 김치 조합 최고임 !!!!꼭 드십쇼,, 다드세여,,,,,​​이 날 우리 가족 다 미쳤었는지 5명이 가서 조개구이 대, 중 자 먹고 장어구이 대 자 먹고 해물라면, 된찌, 누룽지 먹고 ​집에 회까지 포장해서 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 또 다먹었다,,,​역대급으로 먹고 25만원을 훌쩍 넘기고 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 조개구이 집 찾는다면도희네 꼭 가시길!!진짜 십 몇 년 단골 찐  !!!!​ 스마트폰 튜브 방수팩 휴대폰 투명 방수백(화이트) : 필수템저장소[필수템저장소] 내가 꼭 사고 싶은 제품들만 가득 모은 저장소 !naver.me ​​ 도희네 조개구이광역시 해운대구 로 157 ​ 
​​​​​하아~ 월요일이네요. ㅠㅠ 일주일 중 제일 기운 없는 요일입니다. ㅋㅋㅋㅋ빨리 금요일 오후가 됐으면 좋겠네요. ​금요일이였으면 모리구이집 가서 멋뜨러진 바다뷰 보며 꼬지에 홉하우스13 한잔 캬~ 하고 싶네요. ㅎ​​ 저와 저의 베프 쏘블리가 좋아하는  맛집 , 모리구이집은 해운대 문탠로드 근처, 에 위치해 있습니다. 빨간, 하얀 등대를 바라 보는 곳에 위치한...​​  술집, 모리구이집!!! 2층으로 된 작은 가게입니다. ​​ 모리구이 음식점광역시 해운대구 로128번길 14 #술집 #맛집#문탠로드맛집 #문탠로드술집#모리구이​ 해운대구 로28번길 14051-701-2092​​ 월~토 11:30 - 24:00월~금 브레이크타임 14:00 - 17:00일요일 16:00 - 22:00 토.일.공휴일 브레이크 타임 없음. 쉬는 날도.. 없나봄! ㅋ​주차장 별도 없음. ​​ 토요일 저녁에 갔는데 웨이팅은 없었지만, 만석이라 전번을 적어두고 근처 카페 구경을 하고 있었습니다. ​얼마지나지 않아 모리구이 직원분께서 전화가 오셨네요. 후다다닥~ 들어갔습니다. ​1층은 자리가 없고 2층으로 고우 고우. 딱 한자리 있더라는요. ​​ 요 창가자리 사진은손님께서 다 드시고 나간 후 찍었습니다. ​2층 창가에 앉으면 작은 어촌 마을의 풍경을 느낄 수 있습니다. ​빛에 반사되서 잘 안 보이는데방파제와 등대도 보이는 나름 운치있는 뷰입니다. ​​ 1차로 조개구이를 먹었지만새로 생긴 조개구이 집 갔더니 영.. NG!!​맛없는거 먹고.. 기분 나쁘게 배불렀던 아미르. 맛난거 먹고 기분 좋아지고자 둘이서  모리구이집, 모듬꼬지 medium 52,000원야채 2, 해물 4, 고기 4. 총 꼬지 10개 짜리 주문하였습니다. ​나중에 김치찌개도 시켰다는요~ ㅎ알밥도 먹어보고 싶었지만,, 배 터질것 같아서 패스!​​ 맛있는거 먹는데 술이 빠질순 없죠! ^3^홉 하우스 13, 3개 시키면 텀블러를 준다네요~ ​굿즈의 노예, 아미르. 당연히 홉 하우스로 주문! ㅋㅋㅋㅋ3개 미리 주문 넣어두고, 2잔 먼저 받고 1잔은 나중에 주세요~라고 요청했습니다. ​​ 귀요미 테이블 넘버. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 먼저나온  맛집, 모리구이집의 밑반찬과 소스입니다. ​​ 고추, 파, 양파, 콩나물이 들어간 콩나물국과(콩나물 시져 시져~)제가 좋아하는 곤약 조림, 무 장아찌, 고추장아찌, 그리고 쌈장. ​​ 개별 3가지도 나옵니다. 제일 왼쪽이... 음... 음.. 초장이였나?ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 소스 안 찍어먹어서 뭐가 뭐였는지 모르겠네요. ​확실한건 제일 오른쪽은 레몬즙이랑 식초 섞은 소스입니다. 시콤 새콤~ ​ 홉 하우스 13 등장!! ​홉 하우스 13 주문하니 냉장고 자석 기능이 있는 컵받침 함께 주네요. ​저는 잘 챙겨왔는데, 동생은 깜빡하고 두고 왔다는요. 으이거~ 이노무 손아!!! ​​ 맥주 한잔 하고 있는데, 모리구이 숯이 나왔습니다. 옆으로는 바람구멍도 있네요. ​​ 그리고 메인인 꼬지~ 캬악~♡곁들여 먹을 겉절이도 함께 나왔습니다. ​해산물은 갑오징어, 소라살, 오다리, 새우 4가지, 야채는 버섯, 가지 2가지, 고기는... 제가 부위를 잘 몰라서. ㅋㅋㅋㅋ 여튼 4개 나왔습니다. ​​ 요즘 고기집에 가면 파나 상추 겉절이 아닌 콩나물무침 많이 나오던데 저는 콩나물을 안 좋아해서 요런 풀떼기 겉절이가 좋다는요~​​ 야채와 해물, 고기 꼬지. 총 10개... 그닥 많진 않다고 생각했는데,,, ​​ 초벌이 되어 나오지만, 조금 더 구워줘야합니다. ​꼬지에 빼서 하나 하나 뒤집어 가며 굽기 귀찮으니꼬지 채로 굽다가.. ​​ 먹기 좋게 익었다 싶으면 요렇게 꼬지에서 빼줍니다. ​꼬지에서 빼고 나니양이 적다고 느꼈던건 큰 오산!! 양이 많습니다. ㅋㅋㅋㅋ둘이서 스몰 사이즈 시켰으면 됐을듯요. ​​ 으아악~ 내 맛있는 모리구이 꼬지 살짝 탔네요. 더 타지 않게 호일 위로 무브 무브=3​식성에 맞게 3가지 소스 중 골라잡아 찍어먹어도 되고저처럼 그냥 먹어도 굿굿! ​​ 고추도 있음 좋겠구만~ 하고 생각하던 찰나! 꼬지 그릇 아래 생마늘과 고추도 있었습니다. ​헤헷~ 발견 못하고 직원분 또 불렀으면 미안할뻔 했습니다. ㅎ​​ 나머지 홉 하우스 13 한잔 더 가져다 달라하면서 받은사은품? 텀블러. ㅎ​주둥아리 좁아서 세척시 힘들긴 하지만 하양하양 깔끔한 스타일이 맘에 든다는요. ​​ 뜨끈한 국물 생각에 김치찌개도 먹었습니다. 알밥도 너무 궁금했지만더 들어갈 배가 없었다는요. ​다음에는 스몰 사이즈에 알밥, 김치찌개 시켜야겠습니다. ​저는 고기 들은 김치찌개 별로 안 좋아하지만 맛집, 모리구이집의 김치찌개는 느끼함 없이 맛깔나는게 딱! 밥 도둑이였습니다. 또 한번 알밥을 주문할까 고민했지만.. 큰 마음 큰 뜻을 먹고 참았습니다. 뿌듯. ㅋㅋㅋㅋ​​  모리구이의 모듬꼬지 미디움은 양이 많습니다. ㅋㅋㅋ맛있는 안주가 남았으니맥주 한잔 더 해야죠! 캬악~♡​목넘김이 부드럽고 맛난 기네스 흑맥 한잔 깔끔하게 마시고 즐거운 시간을 마무리 하였습니다. 3차 또 간건 안 비밀!! 유~ 야호~ ㅋㅋㅋㅋ​​요즘 날씨가 많이 풀려서 날씨 화창할때 나들이 가기 좋습니다. ​오늘처럼 비오는 흐린 날 말고, 화창할 때제가 애정하는 산책 코스인 문탠로드~송정 코스 해드리며, 중간 지점 쯤인 에서 맛있는 모리구이 꼬지 드시며 잠시 쉬어가는 건 어떨까 싶습니다. 함께 걷고, 함께 맛난거 먹을 사람~?!​​​ 
​​2022. 05. 15​​​ 살면서 딱 한번 와본 (안가본 줄 알았는데 가는길에고등학생 때 부모님 따라 와 본 기억이 났다..ㅎ)​​원래는 암남공원 쪽에 조개구이를 자주먹으러가는데 루트 상 로 갔다!(하.. 난 블루라인 탈거라 생각했지..ㅠ)​​​  수민이네광역시 해운대구 로58번길 118 ​​​  매일 11:30 ~ 05:00​​​​  ​​ ​​입구부터 연예인들 싸인이아주 가득~~~​​보통 국제영화제 시즌에새벽되면 연예인들이에 다 모인다는 소문이있다…^ㅇ^  ​​​​ ​​바깥쪽엔 포장마차 처럼 개인천막이 쳐진 테이블이 있고가게 안에도, 테라스쪽도, 루프탑같은 쪽도 테이블이있다.우리는 테라스쪽 테이블에 자리잡았다  야경이 예술이었기때문..!​​​​  ​​우리는 조개모듬(대) - 55.0 랑라면(3.0) 을주문했다.  ​​  ​​연탄 숯불을 넣어주시고조금있다가 주문한 조개모둠이 나왔다!!먼저 새우를 구워 먹었는데짭쪼름하고 진짜 맛있었다!!  ​​​ ​​그리고 모둠조개는 요렇게​​  ​​불판에 올려서 어느정도 구운다음​​ ​​버터와 양파가 들어있는은박그릇에 조갯살을 넣어서 익히면 된다!!!  처음에 어떻게 먹는지 몰라서이모님께 헬프를 외쳤더니친절히 도와주셨다😊​​​ ​​잘익은 조갯살을 먹기좋게 잘라서 넣어줍니다~~~  ​​ ​​그리고 조개가 익는동안배고프니까 라면 흡입~~​​아니 여기 라면 진짜 존맛탱…여기 라면 맛집임…👍해물라면은 아니지만 진짜 찐맛…!  ​​ ​​​바다도 보이고~~~ 경치도 좋고~~조개구이도 맛있고~~~​분위기에 취한다 취해~~(응..남의 술잔…ㅎ)  ​​​ ​​​   하면 왜 수민이네가유명한지 알겠더라.​조개구이는 뭐 다 거기서 거기라서특별한 점은 없었는데(아 근데 조개 퀄리티는좋았던 것 같다.)​​경치가 진짜 예술이었다..​​된다면 꼭 테라스 쪽에서 드세요..!!  ​​개인적으로 조개구이 ((구성))은암남공원이 더 괜찮았던 것 같다. 
여행코스 다릿돌전망대바다를 보기에 바다 안으로 들어가는 기분을 느끼고 싶다면 바로 다릿돌전망대를 가보면 될듯합니다. 바로 옆으로는  해변열차가 지나가고 전망대로 들어가면 바다로 들어가는 느낌을 충분히 받을 수 있을 만큼 전망대 아래로는 파도가 쉴 새 없이 치니 말입니다~! 이러한 바다를 감상하러 여행코스  다릿돌전망대를 들려봅니다.​ ​​ 다릿돌전망대 가는길 여행 중에 들리는 다릿돌전망대, 이곳을 가기 위해서는  직전에 언덕의 도로를 지나갑니다. 여기가 바로바로 풍경 맛집니다~! 하지만 도로라 멈출 수 없어서 그냥 넘어갔는데 이곳에는 많은 분들이 사진을 찍고 있더랍니다. ​ ​​​언덕을 넘어서 내리막길을 가다 보면 푸른 모래 전시관이 나옵니다. 이곳에서 사진 찍으면 이쁘게 나오는지 남녀 커플들이 사진을 많이 찍는 곳이더랍니다. 이렇게 언덕과 아래쪽의 전시관을 천천히 둘러보면서 여행코스지 다릿돌전망대까지 다녀오려면 뚜벅이 여행이 어쩌면 더 좋을 수도 있겠다는 생각이 듭니다. 차를 가져가면 주차와 정차의 문제가 살짝 있겠지요~!​ ​​​그리고 이 전시관에서 좌측으로 가다 보면 주차장이 나옵니다. 물론 무료 주차장이고 주차공간은 많습니다. 물론 다녀온 날이 평일이라 다릿돌전망대를 들린 사람이 적어서 주차하기가 비교적 용이했던것인지는 모르겠지만 일단 주차장의 공간은 많다는 거...​ ​​​그리고 일단 주차장이 무료라는 게 참으로 맘에 드네요~!  여행을 하면서 다소 놀라웠던 것이 여느 여행지를 가도 주차장은 무료는 거의 못 본 거 같으며 유료도 가격이 여느 지역의 공영주차장보다는 주차 가격이 사악한 것이 여행지에 들려서 주차만 해도 10분당 700원에서 1,000원가량 한답니다. 뭐 여기 다릿돌전망대 해변가는 유료주차장이 있다고 하는데 일단 해안가에 무료로 주차했습니다.​ ​​​해안만 봐도 입이 쩍 벌어질 풍경이 눈앞에 펼쳐지는데 가면 갈수록 가까워지는 전망대를 보면서 가슴 설레게 전망대로 향합니다.​ ​​​여행코스  다릿돌 전망대 옆으로는  해변열차가 지나갑니다~! 물론 해안을 따라서 기차길을 있으며 전망대로 향하는 길은 기차길의 옆을 걸어갑니다. 뭐 기분 아시죠? 기차길 옆 길을 걷는 기분... 암튼  다릿돌 전망대에 거의 다 왔을때쯤에는 다릿돌 전망대  해변열차역이 있습니다. 이곳에서 기차를 타는데 지나가는 기차를 보니 해변을 달리는 기분 제대로 일 거 같네요~!​ ​​​여기도 개찰구가 있어서 티켓팅을 하면 안으로 들어갈 수 있나 봅니다~!  해변열차를 타고 가는 여행도 즐겨보면 아주 좋을 거 같아요~!^^​ ​​​일단 오늘은 거의 해가 질 쯤으로 시간이 없으므로 얼른 발걸음을 돌려서 바로  다릿돌 전망대로 향합니다. 왜 시간이 없냐고요? 여기 여행코스  다릿돌 전망대는 개장과 폐장 시간이 있습니다. 아침 9시에 개방을 해서 오후 6시까지 운영이 되며 마지막 입장은 10분 전인 5시 50분까지 입장이 된다고 하네요~! 그러니 폐장하기 전에 얼른 들어가 봐야 할 겁니다~! ​  ​​​입구에서 보는 다릿돌전망대입니다. 2017년 만들어졌으며 S자의 형태로 만들어져서 더욱 신비하게까지 느껴지는데 총 길이만 72.5m 그리고 파도가 치는 바다에서 높이가 20m입니다. 오늘은 비교적 바람이 불고 파도가 치니 저 위에 올라가면 더욱 볼만할 거 같습니다~!^^ 왠지 스릴 넘칠 거 같은~!^^​ ​​​들어가는 길에는 역시 소원을 비는 물고기가 있어서 소원을 적어서 펜스에 달아놓습니다~! 어느 관광지를 가도 이 누군가의 소원을 모아놓은 이러한 것들은 하나의 볼거리인 거죠~!​ ​​​​그리고 드디어 여행코스  다릿돌 전망대에 도착을 합니다. 보이시죠? 청사로 다릿돌 전망대 이용 시간은 9시부터 18시까지입니다. 그리고 눈과 비와 강풍 주의보가 발령되면 개방이 제한되니 뭐 눈과 비가 강하고 강풍까지 분다면 확인하고 들려야 할 겁니다. 하긴 뭐 이런 날 여행하는 분들은 거의 없겠지요?^^ 뭐 그래도 눈은 괜찮겠네요~!^^ 그리고 무료입장입니다~!^^ ​​​전망대의 중간쯤 가면 스카이워크가 있기에 덧신을 신고가야 합니다. 물론 성인용과 아동용이 별도로 준비가 되어 있으니 꼭 착용하고 가야겠습니다. 소중하게 잘 구경하고 가야 다음분들도 깔끔한 유리 위에서 놀고 갈 수 있겠지요 물론 무료 개방이라도 관리하시는 분들이 계셔서 덧신을 안 신고는 못 들어갑니다~!^^ 자 두락이 아빠는 덧신을 착용하고 들어갈 준비를 모두 마쳤습니다.^^​  ​​​이곳부터 감탄이 바로 시작됩니다. 여기가 전망대로 가는 길의 시작입니다~! 길게 곧게 펼쳐진 다리가 아니라 앞에서도 말씀드렸듯이 S자로 꼬불꼬불 이어졌습니다~!물론 길은 데크길로 걷기는 편하게 되어 있고 말입니다~! 하지만 살짝 무섭기는 하지요~!^^​ ​​​낙조는 아니더라도 붉게 물든 노을을 보면서 여행코스의 길을 걸어들어갑니다~!​ ​​​조금 가다 보면 이렇게 강화유리로 가운데와 사이드 쪽에 스카이워크가 설치되어 있습니다. 그냥 스카이워크가 절대 아님은 짐작이 가지 않나요? 바로 아래쪽에는 파도가 치고 있습니다.​ ​​​그러니 강화유리의 아래쪽을 보면 파도가 교각에 와서 부딪치는 모습이 그대로 보이기에 이거 완전 두락이 아빠같이 고소공포증이 있다면 제대로 무섭겠습니다. 물론 두락이 아빠는 강화유리 위로는 안 올라갑니다~!^^ 아니 못 올라간다는 표현이 맞을듯합니다~!^^​ ​​​강화유리의 스카이워크만이 다가 아닙니다~! 다른 쪽 측면에는 철제 바닥인데 여기도 아래가 다 보이는 것이 사실 여기가 더 무섭네요~!ㅎㅎㅎ​ ​​​지금 있는 여행코스 다릿돌전망대, 이곳은 육지가 아닙니다~! 바다 위인 겁니다~! 해안선에서 바다 쪽에서 육지를 보니 이건 또 색다른 경험이네요~! 저 앞쪽으로 음식점들이 있으면 그 앞쪽으로 주차장이 있습니다~!그리고 걸어온 길이고 말입니다~!​ ​​​이러한 풍경을 쌍안경이 있으니 쌍안경으로 감상도 가능합니다. 멀리 해안선도 관측이 가능하며 화물선도 쌍안경으로 보면 가깝게 보이니 주변의 풍경을 감상하는 것도 좋겠습니다~! 쌍안경은 두 개가 있으며 역시 무료이니 그냥 보면 되겠네요~! 얼마 전만 해도 전국에 모든 쌍안경들은 유료였던 걸로 기억하는데 요즘은 전국 어디를 가도 쌍안경은 무료 관측이 가능하네요~!^^물론 다릿돌전망대도 무료입니다~!​  ​​​뭐 바다의 한 가운데라고 말하기는 어색함이 있지만 그래도 바다를 걸어서 들어갔습니다. 그리고 지금은 바다 위입니다~! 물론 여기는 여행코스 다릿돌전망대의 끝 지점입니다~!​ ​​​ 해변열차를 타고 가면서 바다를 보는데 여기서  해변열차가 지나가는 것을 본다면 바다에서  해변열차를 보는 이색적인 경험도 하게 될 겁니다~! ​ ​​​전망대 바로 앞에서부터 해상 등대까지 가지런히 늘어선 5개의 암초가 징검다리 같다고 해서 붙여진 다릿돌, 해운대 12경에 포함된 관광지입니다. ​ ​​​S자의 전망대 길이라고 했는데 전체적인 형태는  마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화했다고 하는데 일출과 낙조를 모두 볼 수 있는 곳이기도 합니다.​ ​​​입구 쪽에는  다릿돌 느린 우체통도 있네요~! 뭐 들린 김에 편지 한 통 써보고 가도 좋겠네요 언제 도착할지는 몰라도 말입니다~!​ ​​​여행을 간다면 꼭 들러봐야 할 여행코스 다릿돌전망대였습니다~! 경치는 정말 정말 감탄스러우니 꼭 들러보세요~!^^​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동다릿돌전망대관광안내소광역시 해운대구 로 167 ​ 
이번  해운대 여행에서 가장 잘 한 일!생기고서 한창 핫했던 블루라인파크 스카이캡슐인데요.저는 드디어 지금에서야 해봤는데,생각보다 주변에 안 해본 사람들이 많아서 합니다. 해운대 놀거리로 찐 !!!인생샷 남길 수 있으니까~!가격대는 좀 있지만, 뭐... 저는 본전 뽑았다고 생각해서스카이캡슐 미포 -  정거장 편도 합니다.​  ​처음에 그냥  해운대 위에 열차처럼모노레일이 가는 거... 정도로 알고 있었는데이번에 타게 되면서 알게 됐는데요.​흔히들 스카이캡슐 미포 -  편도를 타더라구요.이게 가장 가성비가 좋거든요! ㅎㅎㅎ​ ​특히, 일몰 시간대가 가장 핫한데저도 저녁 6시 반에 예약을 하고서 타고 싶었던색깔의 스카이캡슐과 일몰 때를 계산해서 타서만족스러운 사진을 얻었다지요. 헤헷...​  ​ ​그럼 제가 하는 해운대 놀거리인해운대 블루라인파크 후기 공유합니다. :-)특히 저처럼 애견동반으로 타실 분들 많은데그것에 대한 정보도 있으니까 참고하세요.​ ​인터넷으로도 예약이 가능한 해운대 블루라인파크인데,분명... 제 친구 봉지는 인터넷으로 바로 전날 했다는데평일 예약인 저는 모바일로 안 돼서 전화로 물어봤더니직접 현장 예약을 한다고 하더라구요.(물론 친구가 알아보고 물어봄, 옆에서 들음^,^)전날, 24시간 이상 남은 날이었는데!!!그래서 하는 수없이 해운대에서 숙소를 잡은 제가!!!똥쁘라 아침 산책도 할 겸, 스카이캡슐 예약을 했어요.​ ​해운대 해안 산책로를 걷다가 살짝 올라오니까미포 철길 정거장이 나왔는데안쪽으로 들어가니까 아침 10시 정도였는데도사람 정말 많아서  놀거리로 핫한 인기를 실감했죠.​​그럼 해운대 블루라인파크 예약 방법에 대해 알려 드릴게요.제가 예약한 스카이캡슐과 해변열차가 있는데요.스카이캡슐 미포 -  편도가 2인 기준 3만 만원으로 1스카이캡슐 당 우리끼리 탈 수 있어서 좋아요!저는 친구들과 총 3인 이서 타서 편도 3만 9천 원에 예약을 하고 탔답니다.​ ​해변열차는 다 같이 타는 열차로, 창밖의 뷰를 즐기거나감상하실 분들께 하고 블루라인파크 인증샷을예쁘게 남기실 분들은 일몰 시간대에 예약하는 것을 해요.​  ​​저는 평일 저녁 6시 30분 - 7시 미포 -  편도로티켓 예약을 했답니다.30분 안에 아무 때나 타면 되는데, 평일엔 사람이 없었는데 주말엔 좀 기다릴 수도 있으니까 타고 싶은 시간에 맞추려면 미리 가서 기다리세요!​ ​그렇게 아침에 티켓을 구입하고,시간대가 돼서 주차를 하고 타러 갔는데요.해운대 블루라인파크 티켓이 있으면 주차 2시간 무료니까 참고하세요.​ ​애견동반으로 해운대 블루라인파크 스카이캡슐을이용하려는 분들은 추가 비용은 없지만,반려동물의 머리까지 모두 들어가는 덮개가 있는이동장에 넣어야 입장이 가능하답니다.​  ​ ​슬링백, 쇼핑백, 포대기, 개모차 안 돼요~!쇼핑백ㅋㅋㅋㅋㅋ 무엇...진짜 급하게 반려견 이동가방인데요??? 우기다가 혼구녕 날 행동이에요... 쇼핑백은 너무 했다!!!​  ​진짜 친구들과 진상진상...앞서가는 스카이캡슐 컬러까지 맞추겠다고배경으로 빨간색 포인트가 좋겠다면서빨간 캡슐 다음꺼를 탔어요. ㅋㅋㅋ이건 사람이 없어서 가능한 일이니, 주말에 그랬다가는 혼구녕 날 수 있으니 참고하세요.​ ​사람이 없어서 빈 스카이캡슐도 많이 보내게 됐어요.똥쁘라는 가방에서 대기...탈 때도 막 머리까지 넣어라!!! 이렇지는 않아서잠그지 않고 탑승을 했습니다. :-)그래도 직원분께서 머리까지 넣으라고 하면 넣어야 하니까~! 직원분들이 말하면 꼭 넣어주세요.​ ​이번  해운대 여행 너무 알차게 다녀서피곤한 똥쁘라스키... 미아네...하지만 심심한 것보다 낫고, 나도 피고네...​  ​6시 20분쯤 일몰 빛이 돼서 드디어 탑승!!!6시 30분 예약이었지만 사람이 없어서 빨리 타도된다고 해서 탈 수 있었어요.​ ​그리고 타자마자 포토타임!!!다 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 사진 찍으려고타는거죠~?​  ​ ​꿀팁 알려드리자면...!식탁보나 감성 소품 챙겨가서 테이블 위에 올려놓고찍으면 남들과 다른 감성샷 담을 수 있어요!제 친구네 집에 감성 소품 많아서 이것저것 챙겨와서호다닥 찍었더니 넘나 만족!!!원래는 테이블 굉장히 투박해서 감성 깨뜨리거든요.우리 다 사진 찍기 위해 3만원 냈는데...🙄제대로 건져야죠! 껄껄..  ​일몰이 떨어지는 순간!크흐~~ 역시  해운대 일몰은 블루라인파크지!​ ​친구들이랑 자리 옮겨 가면서 호다닥 호다닥 찍느라사실 창밖 구경 못했어요.다들 사진 찍어주는 화면으로 봐써...ㅋㅋㅋ​  ​ ​그런데 사진 찍느라 울 똥쁘라 너무 신경을 안 써서혼자 무서워서 헥헥 거리고 있는 걸 몰랐자나요!!!그래서 달래준다고 안아주고 했는데 표정 극혐하냐!?​  ​  ​같이 사진 찍는데 표정 좀 예쁘게 해주라...​​아, 그리고 또 하나 스카이캡슐 인생샷 팁을 말하자면우리가 생각하는 바다 뷰는 출발 후 약 10-15분 정도만있어서 초반에 사진을 건져야 일몰에 감성샷 남길 수있어요.​ ​10분 후면 렇게 나무들이 있어서 보기에는 예쁘지만우리가 생각하는  해운대 바다 뷰가 나오지않아서 뭐지?? 싶을 수 있어요!​ ​우리가 생각한 스카이캡슐 창밖의 사진 이런거자나!!!창밖으로 바다바다~! 일몰 바다~!​ ​진짜 15분 정도 알차게 찍느라 기가 빨려서...똥쁘라도 힘들고 나머지는 숲뷰라서 사진이 예쁘게나오지 않아서 휴식을 취했습니다.​​그와중에 똥쁘라 넘 힘들어 해서...포근한 쿰누나 품에 안겨 있는데... 행복하냐?​  ​ ​미포에서  정류장까지는 거의 30분 정도?6시 25분쯤 타서 7시 조금 넘어서 도착한 거 같아요!확실히  정류장 쪽에는 위험해서 그런지오른쪽에 벽도 있고 뷰가 안 예뻐요.그래서 미포 정류장에서 꼭!!! 사진을 건져야 합니다!​  ​ ​이렇게 알차디 알찬  놀거리를 즐기고똥쁘라는 숙소에 오자마자 한 그릇 뚝딱하시고​ ​고대로 뻗으셨습니다...​ ​아침에도 일어날 생각을 안 허네...저기여... 고갱님... 체크아웃 시간 다 됐어여일어나세여!!!​  ​ ​아직 사진 보정을 못해서 만족스러운 A급 사진이있을지 모르겠지만, 급하게 하는 폰사진 포스팅으로 해운대 놀거리 꿀팁 공유합니다.헤헷...​  ​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​ 
 #해운대블루라인파크 #해운대해수욕장 #해운대해변열차​[여행] 나들이(해변열차·스카이캡슐 야간 운행)   ■ 여행코스  -  참 좋은 세상입니다. 스타벅스 매장에 가지 않아도 유튜브로 광고없이 듣는 스타벅스매장음악이라는 동영상이 있더라구요. 잔잔한 째즈음악을 들으며 쓰는 글입니다. 비오는날  가볼만한 곳은 어디일까요? 생각해보다 찾은 여행지는 예요. 해운대마을버스 10번은 가 종점입니다. 지하철 2호선 장산역에서 승차해 15분 남짓가면 도착하는데요. 대중교통으로 다소 불편할 수 있는 지역을 운행하는 마을 버스는 관광객들에게 참 편리한 교통수단인것 같습니다.   ⅠPoint 1Ⅰ해변열차·스카이캡슐(7~8월 야간 운행)  ​​  ▲ Ⅰ해변열차&스카이캡슐 ■ 7~8월 극성수기 해변열차와 스카이캡슐이 야간운행동해남부선 폐선 구간에 생긴 해운대 해변열차와 스카이캡슐은 여름 극성수기인 7~8월을 맞아 오전 9시 30분부터 오후 9시 30분까지 야간 운행하고 있습니다. 하지만  사회적거리두기 단계가 4단계이기때문에 오후 6시 이후에는 3인이상 집합금지예요. 따라서 해변열차와 스카이캡슐은 17시 30분 이후 3인이상 발권이 불가하더라구요. ​이번에 가보니 리플렛이 모바일 QR로 되어 있어서 열차시간을 보기도 편리하게 되어 있구요. 매표창구에서 기다리지 않고 키오스크로  온라인 예매 발권, 현장 티켓 구매도 가능합니다. ​광복절을 맞아 태극기가 설치된 해변열차, 개별 공간에서 이동 가능한 스카이캡슐은 탑승이 편리해지고 있는 것 같아요.​​   ⅠPoint 2Ⅰ달맞이터널(아름다운 자연경관 수상)  ​​ ▲ Ⅰ달맞이터널 ▲ Ⅰ광안대교■ 달맞이터널광안대교가 한눈에 보이는 이곳은 달맞이터널이 있는 첫번째 정거장입니다. 여기를 찍으려고 했는데... 착각해서 근처인줄알고 시작점을 에서부터 걸어왔어요. 가볍게 걷기에는 미포~달맞이터널까지 약 도보 30분이 소요되구요. 에서 미포정거장 까지는 도보로 약 50분 소요됩니다. 비오는 날 걷다보니 .... '처음부터 해변열차 타고 중간역에서 내릴껄...' 하는 후회가 밀려왔어요. ​해변열차가 운행하는 동해남부선 폐선 구간은 아름다운 자연으로 이탈리아 관광경관상을 수상하기도 했어요.​  ⅠPoint 3Ⅰ(아담한 관광지)  ​  ▲ Ⅰ 푸른모래전시관 ■ &푸른 모래 전시관 마을버스 정류장은 푸른 모래 전시관으로 꾸며져 있습니다.  사진전도 열리고 있어서 옛 의 모습을 느낄 수 있어요. ​​ ■ Travel Tip : 는 해운대 달맞이길 아래에 있는 작은 포구로 원래 한자명은 뱀사자가 들어간 였으나 언젠가 부터 푸른 모래라는 뜻의 로 바뀌었습니다. 이곳은 난류와 한류가 섞이는 동해 남쪽 끝에 있어 옛날부터 고기가 풍부한 지역이였다고 해요. 포구 방파제는 낚시꾼들로 늘 붐비구요. 주변에는 횟집, 조개구이집, 카페가 줄지어 있습니다. 망부송과 해마루라는 정자도 유명해요. ​​  ⅠPoint 4Ⅰ 등대(쌍둥이등대)  ​​ ▲ Ⅰ 쌍둥이등대& 마켓■ 쌍둥이등대&마켓 쌍둥이 등대는 연인들의 출사지입니다. 똑같은 모양의 등대가 있어서 쌍둥이등대라는 이름이 붙어졌어요. 그 외에도 에는 이색등대들이 있는데요. 기장군에는 젓병등대, 월드컵기념등대, 야구등대, 태권V등대, 붕장어 등대, 마징가Z등대도 있습니다. ​마켓은 지금은 코로나로 비어있는 공간들이 보이지만, 해녀분들이 수산물을 파는 곳입니다.​  ⅠPoint 5Ⅰ당산( 터줏대감)  ​ ▲ Ⅰ 당산■ 당산 터줏대감 당산에는'현동조비김씨신위'라고 쓰인 위패가 모셔 있습니다. 김씨 골매기 할매를 모시게 된 연유는 300여년전 가 생겨날 당시 어부의 아내가 바다에 고기잡이를 나가 파선되어 생사를 알 수 없는 남편을 생각하고 기다렸다고 해요. 망부송도 어부의 아내가 심은거라고 전해져 내려오구요. 어부의 아내가 명을 다하자 마을 사람들이 할머니를 위해 골매기 할매로 좌정시켰다고 해요.​​  ⅠPoint 6Ⅰ이국적인 철길풍경(도심에서 만나는 열차풍경)  ​ ▲ Ⅰ를 지나는 해변열차▲ Ⅰ정거장 철길에 옆에 핀 코스모스▲ Ⅰ 카페 ■ 이국적인 풍경아기자기한 카페들이 밀집해 있는 는 열차가 길 위를 달리는 듯 착각을 불러 일으키는 곳이기도 한데요. 오밀조밀 모여있는 단층집 사이로 해변열차가 지나갑니다. 때마침 가을 코스모스가 피어서 감상하기 좋은 풍경이였어요.​​  ⅠPoint 7Ⅰ벽화마을(선글라스 낀 강아지)  ​​ ▲ Ⅰ벽화마을 ■ 이국적인 풍경의 또하나의 볼거리는 벽화마을 투어입니다. 선글라스낀 강아지가 벽에 그려져 있기도 해요. 이 건물은 철마와 를 주제로 지금은 기차가 다니지 않게 되었지만 마을을 가로지르는 기찻길 옆 기억을 고스란히 간직하고 있는데요. 기차는 철마로 기적소리, 연무는 의 파도로 재배치하여 3가구에 그림이 그려져 있습니다. ​9월 30일까지 문화가 있는 쉼터, 북경화첩으로 쓰이며 전시도 열리고 있어요.​​  ▲ Ⅰ벽화마을■ 달라지는 벽화몇 해전 갔을때는 수중세계로 인어공주도 있고 그랬는데... 올해 가보니 철마로 확실하게 테마가 정해졌더라구요. 의 파도에 맞서 항해하는 배도 그려져 있구요.​​  ⅠPoint 8Ⅰ 몽돌해변(오전 9시~오후 6시까지 개방)  ​​ ▲ Ⅰ몽돌해변■  몽돌해변파도에 몽돌 부딪히는 소리가 챠르르~ 들리는  몽돌해변은 개방시간이 정해져 있습니다. 오전 9시부터 오후 6시까지만 들어가실 수 있어요. 30년만에 대중에게 공개된  몽돌해변 파도소리는 ASMR영상으로 만들어져 유튜브 조회수 1억 5천만 뷰가 나오기도 했다는 기사를 봤는데요. 인적이 드물어 조용하게 파도소리를 감상할 수 있다는 점이 최고의 장점인것같습니다.​​ 코로나 사회적 거리두기  4단계 격상으로해변열차와 스카이캡슐 야간운행을 하지 않는 줄 알았는데요.​야간운행을 하고 있고,오후6시 이후 65명으로 입장제한,3인이상 집합금지, 발권금지더라구요.이용하실 분들은 참고하시기 바랍니다.  해운대블루라인파크주소 시 해운대구 로116전화번호 051-701-5548노선 (미포-달맞이터널-)-다릿돌전망대-구덕포-송정가격 해변열차 편도 7,000원스카이캡슐 1~2인승 30,000원※ 해운대, 시민, 경로, 장애인, 국가유공자, 단체 할인 됨.홈페이지 https://www.bluelinepark.com/  광역시 해운대구 중1동  ​글│사진 ssossoCopyright Ⓒ 2021 ssosso* All rights reserved.http://blog.naver.com/myssosso​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈blog.naver.com ​ 
 안녕하세여 :) 뽀뽀미 입니다요즘 바쁜일이 너무 많았어요ㅠㅠ 너무 오랜만에 블로그 포스팅을 하는것같아여​나태해지면 안되 뽀뽀미! ​요즘 사업 시작 준비도 하고있구,신랑이랑 캠핑도 몇번 다녀왔구,허리디스크 치료도 꾸준히 받아서 이제 엄~청 괜찮아 졌답니다하즤만 무리하면 아푸다구요! (우렁렁이를 시켜먹을수 있을 기회라^^)완쾌 해서 실업급여 신청도 하고 포스팅 할게여:)  오늘의 포스팅은 남해여행 3탄 해운대 블루라인파크에 대해서 포스팅 해보려구 해요!벌써 오래전 일이 되어 버린 남해여행 어서어서 포스팅해야지! ㅋㅎㅋㅎ#해운대여행 #여행 #해변열차 #스카이캡슐 #여행 #해운대블루라인파크​https://www.bluelinepark.com/ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  해운대에 있는 블루라인파크에요!인스타에서 봤던 스카이캡슐을 보고 꼭 가보고 싶었던 ♥​저희는 인터넷 예약을 했어요!미리 예약하고 가시는게 좋아요:)지금은 휴가철이라 아마 더 많이 사람들이 몰리겠지만.저는 우렁렁(신랑)과 5월말-6월초 여행을 했기때문에 사람이 많지는 않았고그렇게 많이 덥거나 하지않았어요 ㅋㅎㅋㅎㅋㅋ​입구부터 포토존이에요이게왠일이야   어디서나 당당 하게 걷기 ♬♪ 예예♬ 예예♪ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우렁렁이가 사진을 잘찍어 준답니다 쪼꼬미를 길게 만들어 주는 그녀석 #해운대여행 #여행 #해변열차 #스카이캡슐 #여행 #해운대블루라인파크​스카이캡슐은 해운대 미포정거장-정거장 까지 이동하는 이동수단이에요저희는 왕복으로 스카이 캡슐을 탔어요! 왕복 55,000원정도 이었던것 같아요!홈페이지 확인해보셰예 :)승강장이에여:) 스카이캡슐 너무 이뿌죠 알록달록 너무 이뽀여  ​그런데 지금생각해보면 갈때는 스카이캡슐 -> 올때는 해변열차를 탈껄 그랬나봐여잘알아보고 탈껄 아숩지 모에여하디만, 뭐 어쩌겠나요 난 이미 행복했는데   꺅 입구에서 뷰터 너무이뻐 귀여워 하면서 들어갔던 ♥노무노무 귀엽지 모에여 나는 빨강색 탈거야! 했는데 저희는 노랑이 당첨!     꾸깃꾸깃내가 큰거냐 스카이캡슐이 작은거냐이제 출~발해유 :) ​#해운대여행 #여행 #해변열차 #스카이캡슐 #여행 #해운대블루라인파크​우측 바다뷰가 쭉~ 보인답니다 해변따라 지나 가는 스카이캡슐 너무 이뽀다  아니, 근데 다좋은데.. 왜케 느린거죠? ㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎ그래도 갬성갬성 :)저희는 그래도 선선할때 가서 덥진않았지만지금 시기엔 너무 더울거 같아여 하하하     엄청 좋져? 우렁렁이랑 사진을 엄~청 찍었어요:)열차내에 핸드폰 거치대가있어요스피커 기능도 가능해서 가는내내 좋은 노래를 들으면서 갈수있답니다!하 찍히는거 전부 다 인생컷입니다 진짜  #해운대여행 #여행 #해변열차 #스카이캡슐 #여행 #해운대블루라인파크 #정거장 #미포정거장  전 스피드한 한국넘이라 좀만더 빨리가면안되나 했지만, 너무 좋았어요이제 정거장에 도착했어요너무 알록달록 이쁘지않은가요 ♥​헤헤 도착하고서 소품샾이 있더라구요:)저는 여행지오면 마그네틱이나 소품을 사는데.예쁜 엽서를 샀어요! :) 넘 이뽀다 사진갬성이 더좋은듯 해요!(쓸데없는거 사는거 좋아하는편) #해운대여행 #여행 #해변열차 #스카이캡슐 #여행 #해운대블루라인파크 #정거장 #미포정거장​역에서 엄청난 포토존이 있다는것을 알고 당장 달려갔어요!위치첨부할께요 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​스카이캡슐 말고도 해변열차가 있는데,해변열차가 역을 지날때 보이는 열차와 바다뷰가 환상이에요   #정거장왼쪽사진 보시면 해변열차 역이고오른쪽 사진은 해변열차가 지나가는 스팟이에요!사람들이 열차 지나기전에 막 모여들기때문에 자리를 잘 선점해야해요! :)​처음엔 어떤트럭이 신호에 마침걸려버려서ㅠㅠㅠ다가려서 절망 ㅠㅠ  두번째 반대쪽에서 들어오는 열차에서 동영상을 건졌지요   너무좋다아아 하던 :)헤헤헤첫번째 트럭이 막았던 뷰를 보실까유?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몰려드는 사람과신호에 나이스하게 걸린 트럭ㅋㅋㅋㅋ괜차나 열차는 또 오니까​#해운대여행 #여행 #해변열차 #스카이캡슐 #여행 #해운대블루라인파크 #정거장 #미포정거장​한번쯤은 와도 좋은 곳인것 같아요에 여행오게 된다면 꼭 방문해보세요근데 있자나요선선한 날씨에 가보시는걸로 ♥​끝​  ↓미포정거장 위치공유 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 #여행#스카이캡슐#해변열차#해운대블루라인파트
​​​  해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차​글·사진 | 치콜  ​​​​📌위치 및 매장 정보​광역시 해운대구 로 116주차 미포주차장 2시간 무료 (기계식)또는 미포공영주차장 (자주식)*주차장 위치는 아래 지도 참고*영업시간 동절기(11월~2월) 09:30~18:00 비수기(3~4월,10월) 09:30~18:30성수기(5~6월, 9~10월) 09:30~19:30극성수기(7~8월) 09:30~20:30전화번호 051-701-5548​​​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 미포정거장 주차장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11미포공영주차장광역시 해운대구 중동 1778-2 ​​​  ​​  스카이캡슐 해변열차 주차장해운대 블루라인파크​ 미포정거장 주차장 ​미포 출발을 기준으로  스카이캡슐 주차장은 미포정거장 주차장 또는 미포 공영 주차장에 주차하면 된다. 사진에 있는 미포정거장 주차장은 스카이캡슐 또는 해변열차 이용 시 2시간 무료이나 기계식 타워라 대형차, SUV차량은 입고 불가하다. 이런 경우, 근처에 있는 미포 공영주차장은 자주식이라 차량 크기 관계 없이 주차할 수 있으므로 이 쪽을 한다.​​​​​​ ​주차하고 길 따라 한참을 안 쪽으로 걸어들어오면 해운대 블루라인파크 매표소와 탑승장이 나온다. 우린 블루라인파크 홈페이지에서 미리 예약을 했다. 현장 발권도 가능하지만 매진될 수 있기 때문에 미리 온라인 예약하는 걸 권한다.​​​https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 해운대 블루라인파크 예약은 여기에서​​​​​​ ​온라인으로 예약하면 날아오는 바코드를 입구에서 제시하고 입장하는데, 체계적으로 관리가 되고 있는 것 같진 않다. 예약할 당시 시간대를 정해서 예약하는데 막상 도착하니 예약한 시간대를 확인하지 않아서 늦게 왔든 일찍 왔든 일단 그냥 줄 서서 차례대로 탑승했다. 그래서 내가 예약했던 시간보다 한참이나 밀렸고 웨이팅도 꽤 길었다. 이 뒤로 바쁜 일정이 있다면 시간 맞추기 어려울 듯 보였다.​​​​​ ​사실 은 작년 12월에 다녀온 건데 다른 포스팅에 밀려 미루고 미루다 이제야 써보는거라서 갑자기 분위기 루돌프... 귀엽고 난리​​​​​ ​일요일이었는데 40분 정도 기다려 탑승했다.  스카이캡슐은 최대 4인승. 예매할 당시 2인승으로 결제했는데 딱 우리 둘이서만 탈 수 있어서 남 신경쓸 것 없이 편하게 떠들면서 갈 수 있어 좋았다.​​​​​ ​스카이캡슐 안에는 무전력 스피커가 있는데 여기에 핸드폰을 꽂아두면 노래를 크게 들을 수 있어 훨씬 더 낭만적이다.​​​​​​​ ​지나온 뒷편의 미포 정거장쪽을 바라보고 찍은 사진이다. 우뚝 솟아있는 엑스더스카이.​미포 ~  코스를 하는 이유는 이 방향일 경우 바다가 오른쪽에 있어서 눈에 보이는 뷰가 훨씬 편안하고 아름답다. 반대로 맞은편에서 오는  ~ 미포 코스는 왼쪽에 바다가 있는데 이 왼쪽 라인에선 미포 출발 스카이캡슐이 지나가기 때문에 이따금씩 시야가 가려진다.​​​​​ ​바로 이게 우리 스카이캡슐에서 본 앞 모습. 미포에서 출발한 우린 오른편에 바다가 있어 시야가 탁 트여 있고 한 눈에 보이지만, 사진에 보이는 05번 빨간색 스카이캡슐은 에서 출발해서 오다보니 바다를 바라볼 때 맞은편 우리쪽 스카이캡슐들 때문에 시야가 가려진다.​​​​​​ ​ 스카이캡슐은 4면이 전부 다 통유리창이라 시야가 전부 뚫려 있어 눈 앞에 가득 차 있는 바다가 너무 아름다웠다.​​​​​​ ​이 때가 12월의 오후 4시 30분경. 해가 점점 지기 시작할 때라 바다에 비치는 석양이 너무 멋있었다. 일몰을 구경하려는 사람들 덕에 17시 타임이 가장 빨리 매진되는데, 한 겨울엔 4시쯤 타도 충분히 멋진 일몰을 감상할 수 있을 듯하다. 우린 미포정거장에서 4시 10분쯤 탑승했다.​​​​​​​ ​표정 한 번 겁나게 아련하네. 거의 뭐 이별열차인데...​​​​​​ ​창 밖으로 노을 지는 모습이 너무 아름다웠다​​​​​ ​에 다다르니 보이던 하얀 등대와 빨간 등대. ​​​​​ ​ 정거장 도착. 거리는 2km로 탑승시간은 30분 정도. 평균 속도 4km/h로 천천히 움직인다.​​​​​ ​다인승인 해변열차는 스카이캡슐보다 보다 빠른 속도인 15km/h. 가 종점인 스카이캡슐과 달리 를 거쳐 송정까지 간다. ​​​​​ ​ 정거장에서 내려 바닷가쪽으로 조금 걸어 나오니 너무 예쁜 풍경이 우릴 반겼다. 이 사진을 찍었을 때가 12월의 오후 5시 3분이었는데, 노을이 한참 지고 있을 때라 하늘이 그라데이션이 되어  너무 아름다웠다. 감탄 또 감탄. 조금만 더 늦게 탔더라면 금방 해가 졌을 듯 했다.​​​​​ ​등대까지 걸어 가는 길도 너무 예뻐서 그저 감동이다. 라라랜드가 따로 없네​​​​​​ ​등대에서 하나 남겨주고요​​​​​​​ ​뒤에 하늘 좀 보세요... 너무 예뻐요... ♥​​​​​​ ​이제 뉘엇 뉘엇 해가 들어가기 시작한다. 의도치않게 타이밍을 너무 잘 잡아 탔다.​​​​​​ ​아이고 좋다​​​​​​​ ​아까보다 좀 더 어둑해지니 훨씬 더 운치있어졌다. 기대 없이 들렀다가 홀딱 반하고 간 . 스카이캡슐 타고 에 내리게 되면 꼭 한 번 바닷가에 들러보길 한다.​​​​​​ ​에서 돌아올 땐 택시 타고 왔다. 7천원 정도 나온듯. 주차비는 2시간 무료에 초과요금까지 더해 4,900원 나왔다.​우리는 시간이 늦어 서울로 복귀 해야해 택시타고 급하게 돌아왔지만 이 구간을 걸어서 오는 분들도 굉장히 많다. 에서 미포 정거장까진 해안가 산책로 따라서 40분이면 걸어올 수 있는 거리인데 운동 삼아 천천히 걸어오면 얼마든지 올 수 있는 거리다. 게다가 바닷가를 바라보면서 걸어올 수 있어 눈 앞에 보이는 풍경도 너무 아름다울듯하니 시간이 많다면 여유를 즐기며 걸어오는 것도 한다.​​  ​마지막으로 간간히 찍어본 동영상으로 포스팅 마무리!​​​  #스카이캡슐#해운대스카이캡슐#해운대해변열차#스카이캡슐주차장#블루라인파크#해운대블루라인파크#해변열차#스카이캡슐미포 
안녕하세요!오고입니다 ㅎ.ㅎ​​보고랑 다녀온여행~~~​​미포 정거장 ->  정거장스카이 캡슐 탑승 후기를가져왔습니다!​탑승시간은3 0 분 !​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 해운대 블루라인파크 여기서 예약했어요~!​​​​​#데이트 #데이트 #미포데이트#스카이캡슐 #스카이캡슐후기 #블루라인파크#해운대데이트 #해운데이트 #스카이캡슐예약#미포정거장 #정거장 #바다 해운블루라인파크미포 정거장2층해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​ 미포 블루라인 광장도착!커다란 쿠쿠다스처럼 생겼다​ 미포 정거장 가는길에 보이는가짜꽃들​저녁에 보면 예쁠듯​ 생각보다 작은 사이즈의 건물장난감 가게 같기도 ㅎㅎ​ 스카이 캡슐 탑승장은미포 정거장 건물에 들어가면바로 보여요​2층으로~~​ 너무 귀여워 ! ! !​스카이 캡슐 이름 그대로캡슐 같이 생겼다귀여워...​  ​평일에 갔는데 우리 앞에 10팀정도 있었는데 20분정도? 기다렸던것 같아요스카이 캡슐 운행이 느려서 어쩔 수 없는듯​  저 중에 한개가30분동안 나랑 보고만들어가있을 수 있다니​생각만해도너무 떨리고 좋더라고요​​줄 기다리면서 갑자기파란색 아니면 빨간색 타고 싶은욕심이 생겼음​​ 연두색 받었다 ㄱ-그래도 귀여워서 좋았어...​사진 촬영도 해주던데우리 걍 안한다고 하고 탐​ 완전 놀이기구 타는 기분ㅎㅎ​ 정거장에서 오는스카이캡슐들도 보였다​ 내앞의 3대의 스카이 캡슐장난감 같어 ㅎㅎ​  미포 정거장 조금 벗어나면 속도가 올라감이제 본격적으로 스카이 캡슐 즐기기~!​​   미포 정거장에서  정거장으로가는 루트가 바다 보기에 제일 좋은듯​   여행을 그렇게 다녔으면서왜 한번도 스카이 캡슐을 타볼 생각을 안 했을까?​은 여행오면 올수록매력적인걸 느낌​​  사진 좀 찍었다 싶으면다 왔다는 신호ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맘 같아선 하루종일 타고 싶었음​   정거장 도착!!!​평일이라서 그런건지원래도 사람이 별로 없는건지한적한 시골동네 느낌​​  ​다음에 또 여행 갈일 생기면스카이캡슐은 꼭 일정에 넣을듯​​ 즐거웠다~! 해운블루라인파크미포 정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​<  맛집  >​ 디아트 커피 / 여기가 터키다 ! 카이막 맛집 /  로스터리 카페 맛집안녕하세요! 오고입니다 ㅎ.ㅎ 에도 카이막 맛집이 있다고 해서 찾아간 디아트 커피 ! 백종원 선생님이...blog.naver.com ​​​ 
# #맛집 #웨딩 #돌잔치 #야외정원#라벨라치타 #이탈리안 #복합문화공간 #화덕피자 #맛집☎️ 051-747-6170영업시간 : 매일 am10:00 ~ pm21:00주차 : 주차장 맨 아래 이미지 참고✔️  해운대 맛집 ‘라벨라치타’산책하며 자주 왔다갔다 걷기 좋은곳에 위치해 있어서 가끔 커피한잔씩하던 카페해변열차, 스카이캡슐 역에서 가까워찾기도 쉬운 곳   봄에 벚꽃폈을때 정말 자주 이 곳을 방문했었는데야외 공간이 너무 예뻐 그냥 지나칠 수 없는 곳이예요요즘에는 가든(정원) 스몰웨딩이나 돌잔치도야외에서 많이하니 이런곳에서 해도 좋겠다~라고생각했었는데 대관이 가능한 곳이라고 하더라구요 : )제가 방문했던 날도 오후 행사가 있다고했어요   야외/실내 공간도 넓고 센스있게 활용을 너무 잘 해놨어요.이국적인 분위기도 가지고 있고 한국인들이 좋아할만한느낌도 같이 있어서 정말 할 만한 맛집‘라벨라치타’    이 곳의 포인트는 야외 정원도 있지만 실내 매장으로들어가면 더 놀랄만한 힐링스팟이 있어요 : )넓은 공간이 가지고있는 쾌적함, 어느샌가 테이블간거리가 좀 있는게 편해져서 그런지 테이블 세팅 또한‘라벨라치타’ 만의 장점인 것 같아요.  웨딩이나 돌잔치를 할 수 있게 되어있어서 그런지단체석도 많고 오픈 키친도 신뢰감을 갖을 수 있게잘 보여서 좋더라구요 : )   맛집 ‘라벨라치타’ 는 셀프로 운영되는 매장이기때문에 매장안 주문대에서 직접 주문 후 진동벨 받고픽업까지 직접 해야합니다. 식사, 커피(음료) 후 반납은 주문대가 아닌 반납대로하시면 되요. 참고하세요✔️   Previous imageNext image ‘라벨라치타’ 만의 골고루 맛 볼 수 있는 세트메뉴부터 다양한 음식들  그 외에 커피, 음료, 맥주, 칵테일, 와인까지 메뉴가 많이 있고 가격대도 부담없이즐길 수 있어 괜찮았어요.     이국적인 야외공간만큼 야외 테라스 뷰 포인트가 있어요파란 해운대 바다를 배경으로 지나는 스카이캡슐,해변 열차도 감상 할 수 있는 힐링 스팟또한, 라벨라치타에서는 #스카이캡슐 #해변열차 이용한 티켓을 가져오면 식사 시 음료를 제공해 드리고있다고하니 꼭 잊지말고 챙기세요✔️   2인 세트 메뉴 (세트 B)63,000원 빵 + 하우스 샐러드+피자/파스타/리조또 중 택1+스테이크+음료 2잔(아메리카노/탄산 중 선택) 하우스샐러드만의 새콤달콤한 드레싱에  수제 리코타치즈완전 좋아하는 맛의 신선한 샐러드피자 종류도 다양하고 장작 화덕피자라 어떤걸 먹어도맛있겠다 생각했는데 역시 마르게리따 선택은 굿굿쫄깃한 도우에 바질과 산뜻한 토마토 소스의 조합말모말모 : D   등심 스테이크 (굽기는 미디엄)와와 정말 이 곳 라벨라치타 점 방문하시면꼭 드세요!! 입에서 녹아요 : ) 세트 A 와 B 차이는 스테이크 추가인데 가격도 그렇고무엇보다 고기의 질 최상이예요.  웨딩/돌잔치/가족모임/데이트 등 완전 강추드려요   위 사진은 올해 봄 벚꽃 폈을때 방문했던 4월해운대 달맞이고개부터 까지 너무 예쁘게 벚꽃이폈어서 산책하며 이 곳에 앉아 차한잔했었는데눈이 호강한 날이였어요 : ) 사계절을 잘 담고 있는 맛집 ‘라벨라치타’   60여대 가능한 ‘라벨라치타’ 전용 넓은 주차장표지판을 잘 따라 주차하고 매장으로 바로 들어올 수있는주차장 안 왼쪽/오른쪽 다 있으니 참고하셔서 이용하시면 되요.   라벨라치타 점광역시 해운대구 로58번길 38 추가 금액은 #내돈내먹 :) 
블리스제이입니당 오늘은 조개구이로 유명한 다녀온 포스팅 갈게용는 어느집이든 다 인기가 많은것같아요 다른 곳에서보다 조개구이는 에서 먹는 고런 느낌..(다들 아시쥬?)날씨 풀리면 사람들 더 많아질듯일단 같이 보실까용  하진이네광역시 해운대구 로 151  매일 11:30 - 새벽 06:30(네이버 정보입니다)​주차 60대 가능, 국민지원금 사용가능  앉자마자 바로 주문했어요구워구워​조개구이 중 40,000​ ​가리비랑 키조개 등다양하게 들어간 모듬구이에요​ ​여러분들은 조개구이 잘구우시나요,,?​저희는 츤데레처럼 보이는 사장님께 물어보고 구웠답니당돌아다니면서 확인하러 오시고은근 잘가르쳐주심​껍데기에서 조개가 떨어지면버섯과 채소가 들어간 은박지로 이동시키기그러고 조금 더 익히다가 먹으면됩니당​*오래두면 질겨지니 타이밍이 중요해요​​ ​치즈를 엄청 많이주는 곳도 있는데여기는 그렇지않아서 더 좋았어요​본연의 맛이 조와 ​  ​새우도 올리고오 ​  ​빠질수 없지조개구이엔 라면?!​ ​​츤데레 사장님과 대답없는 이모님들이 많았지만,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있게 잘 먹고왔어요 특히 치즈가 많이없어서 저는 더 좋았습니당 ​근처  다릿돌 전망대도 있고 송정까지 걸을 수있는 코스도있으니산책한바퀴하고 조개구이 먹으러가는 코스로드립니당☺️☺️​  
​​​오늘은 바다가 보이는 분위기 좋은 음식점에서저녁식사를 하고 싶었어요.그러던 중 뷰좋고 분위기 좋은 꼬지구이집을받아서 다녀왔어요!조개구이집과 예쁜카페가 많은 에 위치한‘모리구이 음식점’입니다.​  모리구이 음식점위치:  해운대구 로128번길 14주차:  해안가따라 갓길주차(주차비x)전화: 051-701-2092​영업시간: 연중무휴OPEN 11:30CLOSE 24:00Break Time(월~금) 14:00~17:00일요일 영업시간 16:00~22:00(토,일,공휴일은 Break Time 없습니다)​ ​모리구이집 건물 외관입니다.분위기 너무 좋아보이지 않나요?지나가면서 자주 본 식당인데하면 조개구이가 유명해서조개구이만 먹으러 와봤지꼬지구이 맛집이 있을줄이야!​ ​입구에 들어섰을때 건물 구조입니다.1층 왼쪽에는 숯불을 만들고꼬지구이 초벌을 하는 주방공간입니다.​식사공간은 1층 오른쪽과 2층 전체입니다.저희는 운이 좋아 2층 창가자리에 앉게되었어요. ​바다뷰 맛집입니다.아무래도 연식이 오래된 식당이라 그런지테이블이 찐득하더라구요 하하​ Previous imageNext image ​모리구이집의 메뉴판입니다!2인 기준 적거나 보통의 양이라면 small양이 좀 되시면 medium을 시키면될 것 같습니다.저희는 모듬꼬치small과 알밥을 시켰습니다.11:30~14:00까지는 점심세트,17:00~19:00까지는 저녁세트를 시킬 수있었습니다.​토,일,공휴일에는 저녁세트를 시킬 수 없다는 점 참고하세요!​ ​기본 반찬입니다. 특별할 건 없었어요.소스는 초고추장, 간장소스 그리고 레몬즙과 식초를 섞은 소스가 있었어요. ​모듬꼬지 small세트입니다.비쥬얼 대박이죠?딱 봐도 너무 맛있어보여요 ㅠㅠ꼬지 구성은 목살구이3개, 새우1개, 소라와 관자 1개,오징어 1개, 버섯1개이고그 외 가지,꽈리고추,마늘, 버터 옥수수가 있었습니다.​ ​음식 나오기 전 화로에 숯불을 넣어 들고 오시는데화력이 매우 매우 강합니다!!!​ 화로에 꼬지 구워먹고창 밖으론 바다가 보이니분위기가 좋을수 밖에!차를 가져가서 술을 못먹은게 너무 아쉬워요​처음에는 꼬지채로 올려봤습니다.꼬지가 워낙 크니까 굽기가 쉽지 않더라구요ㅋㅋ 고기가 탄 것 같다구요?착각이십니다.​고기를 굽다보니 얻은 꿀팁인데고기를 태우지 않고 맛있게 구우려면고기를 계속 굴리면서 구워주세요!그러니까 타지도 않고 노릇노릇너무 맛있게 익더라구요 ​알밥입니다!확실하진 않지만 전복?향이 났어요밑에 눌린 밥도 있어서 맛있었어요알밥 ! 해산물고 구워먹었는데오징어에 버터가 발려져있어서 너무 맛있고관자..쫄깃쫄깃 탱글탱글 식감 대박!관자 너무 좋아요 ​1층 입구 옆에 커피자판기가 있어서 핫초코와 밀크커피를 뽑아 먹을 수 있어요저는 핫초코를 먹었답니다​​총평뷰 좋고 분위기 좋고 맛 좋고!저렴하진 않은 가격이지만 손님이 에 찾아온다면한 번쯤 데려가고 싶은 맛집!​ 모리구이 음식점광역시 해운대구 로128번길 14 ​#맛집 #여행 #맛집 #맛집 # #맛집 #모리구이 #꼬지구이 #꼬지구이맛집 
​ 의 맛집하면 뭐가 생각나시나요?에는 카페도 있고... 횟집, 그리고 조개구이가 유명하죠.엄마와 함께 다녀온 조개구이 맛집 도희네를 소개해볼게요~엄청나게 커다란 매장이 1층 2층으로 나뉘어져 있구요.밝은 불이 매장외관을 밝히고 있어서 멀리서도 찾을 수 있는 곳이에요.​  ​저희는 1층에 앉았어요. 도희네 조개구이는 매장 홀이 넓어서 테이블 수가 진짜 많더라구요.근데 영업제한이 9시 까지다보니 저녁 손님이 많지는 않았네요.저희 뒷쪽 창가에 앉은 손님이 있지만사진에 가려져서 맘놓고 매장 사진 한번 찍어봅니다 ㅎ​ ​2층은 어떤지 궁금해서 또 사진 찍으러 가볼게요~ ㅎㅎ​ ​1층은 저 있는 쪽만 테이블이 있는줄 알았는데 또 2층가는 계단근처로포장마차 스타일의 개별 공간의 테이블이 있네요.​  ​단체 회식으로와서 즐기기도 좋은 것 같은 공간이에요!요런 레트로한 느낌의 공간에서 조개구이 먹는 것도 분위기있어요 ㅎㅎ​  ​이쪽은 2층입니다.이층 홀도 진짜 넓네요.1층보다 2층에 손님들이 더 많이 앉아있었어요.​ Previous imageNext image ​조개구이 맛집 도희네 조개구이 메뉴판입니다.조개구이 외에도 각종 해산물, 그리고 회 등을 주문가능하네요.오늘은 조개구이를 먹으러 온거니 일단 모듬조개구이 소로 주문했어요~​ ​기본 상차림이에요.토마토, 에다마메, 고구마, 번데기, 도토리묵, 장아찌, 샐러드기본으로 제공되어집니다.​ ​모듬조개구이 소짜 구성이에요.가리비, 돌조개, 키조개가 제공됩니다.조개들은 딱 봐도 알도 크고 싱싱해보이죠~ +_+구워먹을 생각에 입에 침부터 고입니당ㅋㅋㅋ​  ​가리비부터 불위에 올려줄게요~버터&양파도 함께 구워줍니다.​  ​가리비가 보글보글 끓기 시작하면  뒷면이 어느정도 익은거라 이때 뒤집어 주면 껍질에서 깔끔하게 떨어져요~뒤집어서 조금더 익혀줄게요~​   ​잘 익은 고개는 초장에도 찍어먹고, 버터에 넣고 다시 조금더 익혀서 버터향을 입혀서도 먹어요~대신 너무 많이 익히면 조개가 질겨지니 딱 적당한 지점을 찾아 드셔요.저는 버터의 풍미를 풍기는 조개구이가 더 취향이었어요~조개구이 맛집 도희네에는 조개들이 다 싱싱해서 비린내없이 달고 탱글탱글하니 넘넘 맛있었어요!!!​​ ​어느정도 먹고나서 이제 키조개를 올려줍니다.키조개는 껍질이 잘 부서지고 껍질이 튀어오르기도 하니 구을 때 주의! 또 주의하세요!!!요 키조개는 굽다보면 키조개살이 익는 거보다 껍질이 더 먼저 부서져서 어느정도 익고나서는 조개살을 떼어내서버터&양파 그릇에 잘라 넣고 타지않게 익혀줬어요.​  ​키조개를 익히면서 조개육수도 배여나와서 한층 풍미가 업그레이 되더라구요!!!​ ​버터향이 그윽하게 나는 키조개 관자.이거는 진짜 참을 수 없는 맛이죠!!!+_+자꾸자꾸 생각나는 아는 맛... ㅠㅠ아는 맛이라 또 먹고싶어집니디.​ ​조개구이로는 쬐금 부족하니 물회도 주문해볼게요.+_+ 비주얼 넘 대박이죠???보기만 해도 시원해보이는 물회입니다!!!물회는 공기밥과 함께 나오는데 저는 물회에 밥 말아먹는 스타일은 아니라서 밥은 그냥 돌려드렸어요.물회에 밥말아드시는 분들은 같이 드시면 될 것 같아요.​  ​물회를 잘 섞어줄게요.야채 안에 회도 넘 넉넉하게 들어있어요.회는 광어 지느러미살 부분이 많이 들어있어요.그냥 자투리 부분이 아닌 제대로 된 회를 썰어서 넣어준거 같더라구요~~야채도 넉넉하게 들어있구 물회가 생각보다 넘 괜찮았어요.​  ​회가 진짜 많이 들어있던 물회~그리고 야채와 함께 숟가락으로 푹푹 퍼먹으니 진짜 별미였어요~^^​ ​물회를 안주로 남아있던 소주 완병한 엄마 ㅋㅋㅋ물회에 회가 많이 들어있으니 절로 소주를 부른다고 하더라구요. ㅋㅋㅋ​ ​물회로도 배가 불렀지만...여기서 해물라면 못먹고 가면 너무 억울할 것 같아 해물라면도 추가했습니다!!!이 해물라면은 약 70%정도만 익혀나와서 연탄불에서 추가로 더 익혀먹게끔 해주시더라구요.​ ​딱 면발이 꼬들한 정도에서 먹기 시작합니당~엄마는 좀 더 익은 면을 좋아해서 제꺼 먼저 덜어먹었어요. ㅎㅎ​ ​해물라면안에는 수제비도 들어있구요, 조개, 새우, 오징어도 들어있어요.집에서 먹는 라면과는 차원이 다른 국물의 시원함이 있어요.엄마도 밖에서 나와 먹는 라면이라 넘 맛있다고 극찬 ㅋㅋㅋ​역시 식사후에는 뜨끈한 국물류가 들어가줘야 식사를 한거 같은 느낌이에요 ㅋㅋㅋ​ ​다 먹고 계산하러 가려는데 발견한 고양이~조개구이 맛집 도희네 조개구이에서 기르는고양이인지 목걸이도 하고 있더라구요.고양이라 낯선 사람이 만지려고하면 싫어할 까봐 멀리서만 사진찍어봤어요.​  ​얘는 가게 입구에 있던 멍멍이~들어갈때는 못봤었는데 계산후에 나가려니 멍멍이가 있더라구요~사람이 옆에 있어도 엄청 얌전하구 순한 멍멍이였어요.~제가 멍멍이에게 관심갖고만져주고 있으니 사장님이 가게는 애견동반가능한 업소라구강아지와 함께 와서 얼마든지 식사하고 가도 좋다고 하시더라구요~애견데리구  오시는 분들은 도희네에 방문하셔서 애견과 식사 같이 하셔두 좋을 것 같아요~​​ 도희네 조개구이광역시 해운대구 로 157 조개구이 도희네조개구이​TEL. 051.704.0113영업시간매일 10:00~05:00​​​​#맛집, # #조개구이 #조개구이맛집 #물회 #해물라면#조개구이맛집 #조개구이집 #애견동반식당 #도희네조개구이 #도희네  ​ 
에 가면 해변열차 타고 가는 .요즘은 핫플레이스로 여행을 가면 해변열차를 타지 않고도 를 많이 찾고 있는 곳입니다.시원한 바다와 그리고 그 바다위에 떠 있는 스카이워크인 다릿돌전망대가 있는 입니다.​​​  한때 한 장의 사진이 인터넷을 달궜던 적이 있습니다.어느 바닷가 외국 같은 분위기의 사진의 장소인 .도로오르막에서 내리막으로 그리고 바다로 이어지는 풍경이 이색적이었던 사진입니다.​​  그 사진 끝에는 또 다른 포토존이 있습니다.바다를 전망할 수 있는 버스 정류장입니다.ㅎㅎ쌍둥이 전망대가 있는 의 랜드마크 격인 등대 정류입니다. ​​  그리고 그 옆으로 쌍둥이 등대가 자리잡고 있습니다.먼 바다에는 또 다른 등대가 보입니다.쌍둥이 등대는 하얀색과 빨간색으로 세워져 있습니다. 정류장에 걸어갈 수 있는 곳이 빨간 등대입니다. 하얀등대는 조금 더 걸어서 가야 갈 수 있답니다.​​​ .바닷가마을의 전설인 '바다로 나간 남편이 돌아오지 않아 바위위에서 기다리던 아내는 용왕이 보낸 푸른뱀을 타고 용궁에서 남편을 만났으나 남편은 돌아오지 못하고 마을사람들은 아내가 기다리던 바위를 망부석 그리고 아내가 심은 소나무를 망부송이라고 하고 마을의 이름을 로 했다'라고 합니다.이후 푸른뱀의 청사에서 많은 모래 청사로 바뀌게 되지만 이후 다시 푸른 청으로 불리면서 푸른뱀이 아닌 푸른모래라는 의 이름으로 불린답니다.​​​​ 에서 해변열차를 타고 가면 다릿돌 전망대로 쉽게 갈 수 있습니다.하지만 주말에는 많은 방문객으로 인해 예약을 하지 않으면 열차는 탈 수 없을 정도입니다.그러니 차라리 걸어서 가보는것도 합니다.​​​ 에서 다릿돌 전망대까지는 10분정도 걸으면 도착할 수 있는 거리입니다.역에서 기찻길 옆 데크길을 따라 걸을 수도 있고 식당들이 많은 해안길을 따라 걸어도 됩니다.갈때는 해안길을 그리고 돌아올때는 데크길을 걷는 것도 좋습니다.​​​   다릿돌 전망대입니다.그냥 어느 지역에나 있는 스카이워크라고 생각하면 됩니다.지금은 바다로 뻗어 있는 형태이지만 이후 둥근모양의 다릿돌전망대로 확장을 한다고 합니다.​​​​ 다릿돌이란 이름이 바다에 떠있는 등대까지 이어지는 듯한 암초바위가 마치 징검다리 같은 형상이라 붙여진 이름이라고 합니다.2017년 완공된  다릿돌 전망대는 에 있는 스카이워크 중 3번째 입니다.다릿돌전망대 위를 걷기 위해서는 덧신을 착용해야 됩니다.강화유리 등이 있어 안전을 위한거겠죠?​​​ 이용시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이네요.예전에는 20:00시까지 운영을 한것으로 알고 있는데... 하계 및 동계별 이용시간이 다른건지 확실치 않습니다.​​ 바다로 향한  다릿돌전망대. 길이 72미터인 전망대는 바다위를 걷는 듯한 느낌을 전해줍니다.​​​  의 지명유래가 된 푸른뱀(용)을 형상화한 전망대입니다.높이가 제법 높아 강화유리된 바닥 위를 지날때는 짜릿함을 전해줍니다.푸른 바다가 펼쳐지는 시원한 전망대.​​​  해변열차의 정거장인 구덕포와  중간에 있는 다릿돌 전망대.저 멀리 해운대와 송정까지 전망을 할 수 있는 곳입니다.​​​​  높이는 약 20미터에 달한다고 합니다.투명 강화유리 아래로 보이는 바다가 시원함보다는 공포감을 주는것 같습니다.일출과 일물도 볼 수 있다는 다릿돌 전망대이지만 그 시간에는 개방을 하지 않아 어떤 모습일지 궁금하긴 합니다.​​​ 송정방면에는 강화유리,  방면으로는 집수용 그레이팅으로 바닥이 이뤄져 있습니다.배수로 등에 사용되는 그레이팅 위로 올라가니 확실히 강화유리와는 다른 공포감을 주는것 같습니다. ㅎ​​​​  하절기에는 오후8시까지 운영을 했지만 이젠 오후6시까지만 운영하는 형식으로 변경되었네요.그리고 그 옆 현수막에는 앞으로 다릿돌전망대가 어떤 모습으로 변하는지 알려주는 그림이 그려져 있습니다.​​​ 해변열차를 타지 않고 산책삼아 걸어서도 다녀올 수 있는 다릿돌 전망대.아이들 여름방학되면 서핑하러 송정으로 자주 갈 계획인데 언제 시간내서 다시 한번 더 방문을 해야겠습니다.오륙도 스카이워크도 다시 가보는걸로... 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9광역시 해운대구 중1동 ​ 
​이번  여행은 안가본곳을 위주로 가는 여행이였는데 그 중에 가 노을이 아름답다고 알려진  노을라 해서 다녀왔습니다. 광역시 해운대구 중1동광역시 해운대구 중1동 짧은 여행이였지만 스카이캡슐을 타고 놀다가 근처 에서 노을을 보기 위해 들렀습니다. 는 다릿돌 전망대에서 전망도 좋고 날씨도 좋아 해운대와는 또 다른 느낌이라 좋았습니다. 해운대만 지겹게 가신분이라면  바다도 즐겨보라 하고 싶네요. 하얀등대, 빨간등대가 있는 이곳은 등대를 보러 자주 오기도 하지만 낚시도 하고 미역의 생산지로도 유명해서 그런지 곳곳에서 낚시를 하는 모습이 많이 보였습니다. 저 멀리 보이는것이 바로  다릿돌 전망대 입니다. 2017년에 개장 후 TV방송에도 많이 나올만큼 경치가 좋아 인기를 얻고 있는 곳입니다. 입구에는 스탬프도 있어서 인증샷을 찍을 수 있고 다릿돌전망대는 유리로 되어 있어서 덧신을 신어야 입장이 가능한 곳 입니다. 멀리서 봐도 바다풍경이 다 보이면서 경치도 좋고 다릿돌 전망대에 올라서면 날씨가 좋으면 저 멀리 대마도까지 보이면서 파란하늘, 바다와 함께 이쁜 사진을 찍어볼 수 있답니다. 에는 다른곳보다 날씨가 따뜻해서 여행내내 춥지 않게 여행을 잘 한듯 합니다.  전망대 위에서 찍은 사진이 다 날라가버려서 없어져서 아쉽네요. 밑에 바닥이 유리로 되어 있어서 걷는 내내 아찔하기도 했지만 전망대 위에서 저 멀리 바다를 보니 스트레스도 풀리고 역시 이다 라는 생각이 들 만큼 기분이 좋았습니다. 경치가 정말 장난없었네요. 근처 하얀 등대 옆에는 산책로도 있어 걷기 좋아 잠시 바다를 보면서 산책을 하기도 했습니다.  다릿돌 전망대 이용시간은 오전9시부터 오후6시까지라 그 전에 일찍 오시는편이 좋고 날씨에 따라 개방이 안되기도 하니 참고해서 가보세요 이런 산책로를 거닐면서 노을이 지기만을 기다렸습니다.  다릿돌 전망대에서  정거장까지 산책로가 되어있어서 바다를 바라보며 걷기도 좋고 낚시하는것도 구경하면서 바다를 배경으로 인증샷도 찍었는데 제법 잘나와서 만족스럽습니다. 슬슬 해가 져가는걸 보면서 이리저리 움직여서 이쁜 사진을 찍기위해 이동도 했습니다. 에 노을 가 다대포, 황령산 등 여러군데가 있지만 는 처음인데 너무 만족스러웠습니다. 등대 주변으로 하늘이 시시각각 변하면서 어찌나 이쁜지 노을  답네요. 다릿도 전망대쪽에도 붉게 물이 들면서 아름다운 하늘이 보입니다. 전망대에서 보면 좋았을 듯 하지만 6시까지라 해가 늦게지는 요즘 전망대에서는 볼 수 없고 조금 늦은시간 노을을 봤네요. 점점 붉게 물드는 노을이 너무 이쁩니다. 는 해운대와는 확실히 다른 매력이 있네요. 광안대교의 화려한 야경, 해운대만의 매력적인 넓은 바다가 아닌 노을과 함께 등대가 있는 도 좋습니다. 아무것도 방해받지 않고 노을을 보는게 여행 마무리 아니겠나요. 이 시간되니 하얀등대 옆 산책길에 노을을 보기 위해 많은 분들이 몰리기도 했습니다.  노을  답게 정말 아름답네요.  노을을 이렇게 이쁘게 볼거라고 생각 못했는데 뜻밖의 이쁜 노을을 봐서 기분이 좋았습니다.  시간이 더 늦어지니 더 이뻐지는  노을, 산책로에 불이 켜지면서 한몫 더해줘서 완전 이쁜 모습이 되었네요. 이런 노을을 스카이캡슐을 타면서 보면 정말 좋았을텐데 다음 여행에는 꼭 타보리라 다짐도 해봅니다. 하얀등대 아랫길로 내려가는 계단이 있어 내려가보니 이런곳이 나오네요 벽화와 함께 바다, 등대 노을 모든것이 이라는걸 말해주듯이 에서만 볼 수 있는 풍경이란 생각도 듭니다. 여행을 계획중이신 분이라면 에서 해산물도 먹고 지나가는 스카이캡슐도 구경하고  다릿돌 전망대에서 바다뷰와 함께 바다를 감상하면서 노을도 꼭 보시길 바랍니다. 너무 이쁜 노을이라 한동안 눈을 감아도 보일만큼 맴돌듯 하네요. 다음 여행에도 에서 꼭 일몰을 보리라 다짐해봅니다. ​ 
​  , 해운대  다릿돌 전망대 스카이워크 바닷가 찐~이용시간:09:00~18:00(17:55분까지 입장)시 남구 오륙도로 137 내려 가면 꼭 한번은 가게 되는 기장 아울렛, 갔다가 나오는 길은 차가 엄청나게 밀렸다. 송정 바닷가 쪽으로 돌아서 나오는 길, 멀리 보이는  스카이워크를 보고 가는 길 들리자며 계획에 없었던 여행지다.  로 아슬하게 입장 마감 전에 도착하여 시원한 바닷가 풍경을 만끽할 수 있었다.​​ 기장 들어갔다가 나오는 길, 차가 너무 막혀 송정 해수욕장 쪽으로 돌아서 갈려고 지나가는데, 멀리 보이는 스카이워크, 급히 검색하였더니 이쪽에선 걸어서 갈 수 있는 듯, 차로는 에서 들어가야 했다.​​ 보통은 스카이워크라고 이름 짓는데 이곳은  다릿돌 전망대라고 하였다. 네비를 켜고 갔더니  정류장을 지나 안쪽으로 들어갈 수 있었다. 좌측에 횟집이 있어 주차는 안 되는 것 같아 다시 차를 바깥에 세우고 걸어 들어갔다.​​ 걸어오면서 보니 끝까지 들어오면 관광안내소가 있고 몇 대 차를 세울 수 있는 주차공간이 있었다. 이곳까지 들어올걸 하는 생각~ㅎㅎ 건물 좌, 우로 올라가는 계단 있다.​​ 반갑다. 조금 전 송정 해수욕장에서 보았던  스카이워크, 해운대  다릿돌 전망대가 바로 앞에 보였다. 오륙도 스카이워크는 코 시국으로 폐쇄된 상태인데 이곳은 다행히 문을 닫지 않았다.​ 안내소 옆으로 올라오면 바로 철길이 보인다.  정류장에서 구덕포까지 이어지는 데크길이다. 시간만 된다면 기차도 좋고 산책하기도 괜찮을 것 같다.​​​ 그리고 해변열차를 타고 오면 내리는 다릿돌 전망대 역이 있었다.  정거장까지 540m, 구덕포 580m라고 한다. 해변열차는 송정방향은 매시 3분, 13분, 42분에 있으며 미포방향은  매시 10분, 20분, 38분에 있다.​​ 마침 송정방향에서 오는 기차가 들어왔다. 송정방향은 첫차가 09:42분 막차 18:13분이며 미포방향은 첫차 09:38분, 막차 18:10이다. 열차는 1회는 7,000원, 2회 10,000원, 자유이용은 13,000원이다.​​  다릿돌 전망대는 2017년에 개장하였다. 와~ 상당히 오래되었는데 사람이고 자주 오면서 여긴 처음이라니~ 해운대  다릿돌 전망대를 관람할려면 천 커버를 신고 들어가야한다. 많은 사람이 신은거라 살짝 찜찝하였다.​​ 생각보다 훨씬 길이가 길다. 이곳은 미포에서 출발하여 송정으로 이어지는 동해남부선 폐선 부지에 높이 20m, 72.5m 길이의 스카이워크이다.​​ 이용안내​ 바다로 향해 있으며 폭은 3~11.5m다. 전망대 끝자락에 반달 모양의 투명 바닥이 설치되어 있다. 다릿돌이라고 이름 붙여진 건 전망대 앞에서 해상 등대까지 5개의 늘어 전 암초 이름으로 일출과 낙조 자연 풍광을 감상할 수 있는  다.​ 조금 전 주차하고 걸어온 길이다. 밑에 보니 딱 두 사람 앉을 수 있는 벤치가 보인다. 그 자리가 명당일 듯~ 태평양을 마주하는 멋진 장소이다.​​ 그리고 반대방향은 송정해수욕장 방향이다. 조금 전 해수욕장쪽에서 다릿돌 전망대를 보고 급히 찾았으니. 해가 떨어지기 시작하고 6시면 문을 닫는데 짧은 시간에 오길 잘한것 같다.​ 가운데는 유리로 되어 있어 아슬한 느낌이었다. 끝까지 오면 파도넘실거리는 모습이 생생하게 느껴지는 철망위는 급이 나서 올라가지 못하였다.​​ 가운데 유리부분도 은근 겁이 나는 것 같았다. 춘천도 그렇고 전국의 스카이워크를 많이 가보았음에도 늘 새롭고 스릴이 느껴진다.​​  해운대  다릿돌 전망대는 스케일이 틀린 바다 전망을 감상할 수 있다. 내려다보니 바위 형태가 엄청났다.   다운 풍경이다.​​ 서서히 해가 떨어지고 불이 들어오기 시작하였다. 아슬하게 생각도 못한 코스를 구경 잘 한것 같아 괜히 뿌듯하였다.​​​ 들어갈 때 불이 켜지지 않았는데 나올 때 조명이 커져 있었다.​​​ 왔던 길로 내려가지 않고  정거장까지 걸어가서 돌아서 주차장으로 가보기로 했다.​​ 해변열차가 다니는 기찻길 옆으로 데크가 잘 되어 있어 멀지 않게 느껴졌다. 가볍게 해변 산책하기 좋은 곳인것 같다.​​ 해변열차를 탈려면 정거장에서 표를 끊고 타야한다. 다음에는 시간을 넉넉히 두고 와서 의 봄바다 바람을 쐬야할 것 같다.​​ 내려오면서 보니 방파제 쪽에도 야경이 예뻤다. 멀리서 보니 예쁜 벽화도 보이는데 해가 떨어지니 셔터속도도 안나오고 눈으로 도장만 찍었다.​​ ​   감성 버스정류장이 보였다. 대한민국 테마 여행 10선에 가 선정되면서 조성한 정류장이라고 한다.  사진전이 펼쳐지고 있었다. 정말 감성가득한 곳이다.​​ 계획하지 않고 왔던  , 해운대  다릿돌 전망대, 스카이워크는 꽤 오래되었는데 이번에 처음 방문이다, 와서 보니 벽화도 예쁜것 같고 해질 녘이라 어두워져 제대로 보지 못한 아쉬움이 있다. 아마도 다음에 또 오라는 의미일 듯, 그래도 짧은 시간에 잘 돌아보았던 것 같다.​​ ​  가볼만한곳해동용궁사, 기장죽성당까지​  가볼만한곳, 해동 용궁사, 기장 죽성성당 드라이브 코스 가볼만한곳, 해동 용궁사, 기장 죽성성당 드라이브 코스1월의 은 봄날이었다. 집 주변에 쌓인 눈...blog.naver.com 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9다릿돌전망대관광안내소광역시 해운대구 로 167 ​ 
​ 해운대로 여행을 갔다가 일출을 보러 를 찾았습니다..​​이곳은 쌍둥이 등대와 방파제가 일출과 어우러져 멋진 해돋이를 볼 수 있습니다..​ ​는 광역시 해운대구 해운대 신시가지 남쪽 중동에 위치한 어항만 지역입니다..​해운대 달맞이언덕을 따라 송정방향으로 가다 보면 오른쪽 아래로 보이는 곳이 입니다..​의 해운대와 송정 사이에는 세 개의 작은 포구가 해안을 따라 나란히 놓여있습니다..​구덕포, 미포와 더불어 가 바로 그 작은 포구입니다..​​ ​해운대구는 에서 고밀도로 개발된 지역이지만,​는 해운대 시가지에서 달맞이 고개 너머 외곽의 좁은 지형 해안가에 있어서 대도시가 아닌 고적한 마을 풍경을 유지하고 있습니다..​​ ​방파제와 어우러진 하얗고 빨간 쌍둥이 등대가 있어 어디서든 '인생 사진'을 연출하기에 좋습니다..​​ ​ 해운대 이자 사진 출사지로 유명한  등대는 한적한 푸른 바다를 배경으로 가슴이 탁트이는 풍경을 선사합니다..​​ ​이곳은 영화 '그날의 분위기'에서 유연석이 뽑은 명장면으로도 유명합니다..​​ ​해 뜨기 전의 여명과 하얀 등대가 어우러진 모습이 멋지네요..​​ ​빨간 등대를 돌아서 나가는 보트..​​ ​​​ ​해운대 쪽 고층 빌딩이 보이네요..​​ ​는 해운대에서 거리 자체는 멀지 않아  횟집, 세련된 카페와 식당 등이 밀집해 있습니다..​​ ​는 과거부터 해산물로 유명해서 양식집의 해산물 파스타가 유명합니다..​새우, 관자, 홍합의 여러 해산물과 함께 다른 파스타 전문점과 달리 얇은 면을 사용합니다..​​ ​의 작은 항구가 멋집니다..​​ ​​​ ​ 촛대등대는 5초에 한번 초록 불빛을 깜빡여 배들의 항로를 알려줍니다..​​ ​를 중심으로 과 기장 쪽에는 특이한 등대가 여러 곳에 있습니다..​​ ​해뜨기 바로 전 여명의  앞 바다..​​ ​또한 는 질이 뛰어난 미역이 생산되기로 유명합니다..​아침 식사는 근처 '국보미역'에 가서 했습니다..​​ ​​​ ​여명..​​ ​드디어 해가 살며시..​​ ​이곳에서 동해 바다로 바라보는 일출은 에서 이미 아름답기로 정평이 나있습니다..​​ ​새해 첫날에는 해운대해수욕장, 미포와 함께 많은 관광객들이 로 일출을 보러 찾아옵니다..​​또한  저녁달은  팔경으로 꼽힙니다..​​ ​이곳은 가수 최백호의 2003년 발표된 (History)앨범의 동명의 노래로도 유명한 곳입니다..​​  ​​​ ​​​ ​​​ ​해 뜨는 모습을 줌인 해가며 찍었습니다..​​ ​해가 비치는 해운대 쪽입니다..​​ ​​​ ​쌍둥이 등대 사이로의 일출을 찍기위해 항구 쪽으로 갑니다..​​ ​쌍둥이 등대 사이의 일출..​​ ​​​ ​왼쪽 빨간 등대 뒤로 해가 숨었습니다..​​ ​등대 뒤로 숨은 일출의 햇님..​​ ​해가 등대 상층부의 불빛이 나오는 곳에 들어가기를 기다립니다..​​ ​​​ ​서서히 해가 올라가고..​​ ​​​ ​ 항구..​​ ​​​ ​​​ ​해가 등대 안에 들어가고..​​ ​​​ ​​​ ​마침내 해가 등대 상층부의 불빛이 나오는 곳으로 정확히 들어갔습니다..​​ ​​​ ​등대 안에 들어간 햇님이 등대에서 라이트를 밝혀주는 듯 합니다..​​ ​​​ ​역광이 되서 그런지 주위가 어둡게 나옵니다..​​ ​햇님이 정확하게 등대에서 라이트를 비치는 곳 안에 들어가서 주위가 더 어두워진 듯 합니다..​​ ​ 지명의 유래는 먼 옛날 한 금슬이 좋은 부부가 이었는데,​어느 날 남편이 물고기를 잡기 위해 배를 타고 떠나는데, 풍랑을 만나 배가 침몰하고 맙니다..​​ ​그러나 이 사실을 알 턱이 없던 아내는 바닷가 바위 옆에서 소나무를 심고 남편을 기다렸습니다..​끼니도 잊고 남편을 기다리는 아내가 안타까웠던 용왕은, 자신을 대신해서 푸른 뱀 한 마리를 보냅니다..​​ ​아내는 이 뱀을 타고 용궁에서 남편을 만났으나, 이미 남편은 돌아올 수 없는 몸이 되어 있었습니다..​​ ​그리고 이 기구한 사연에서, 마을 사람들은 아내가 있던 바위를 망부석,​아내가 심은 소나무를 망부송,​마을의 지명을 로 한 게 이름의 시초입니다..​​ ​그러나 이후 의 '청사'가 푸른 뱀에서 맑은 모래(청사)로 이름이 바뀌게 되는데,​이후 다시 앞의 '청'이 푸를 청으로 돌아오게 되면서 푸른 모래(청사)라는 어정쩡한 이름을 갖게 됩니다..​​ ​​​  ​​​ ​2017년 국토교통부가 주최하는 국토경관디자인대전에서  가 1등으로 뽑혀 대통령상을 받게 됐습니다..​ 마을 내 인공 시설물과 자연 경관이 조화롭게 어우러져 있는 점이 높은 평가를 받았습니다..​​ ​이곳과 가까운 곳에  다릿돌 전망대가 있으니,​두 곳을 같이 묶어서 관광을 하며는 좋습니다..​​ ​ 등대의 일출을 뒤로하고..​다음 여행지인 송정해수욕장으로 떠납니다..​​​이상  등대의 일출 이야기입니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​051121-1 
 관광객들의 발길이 많지 않아 사색하기 좋은  해운대  야경 해운대 해수욕장에서 송정 해수욕장까지 바닷길을 따라 걷다 보면 정감 가는 아담한 포구 세 곳을 만나게 된다. 연인들 데이트 코스로 유명한 동해남부선 옛 철길 '미포'와 조개구이로 유명한 '', 그리고 찾는 사람이 많지 않아 조용히 사색하기 좋은 '구덕포'다. 이 중 다시 찾고 싶은 포구 한곳을 꼽으라면 단연 다. 맛있는 조개구이에 소주한잔도 좋고, 가슴이 뻥 뚫리는듯한 시원함을 주는 다릿돌전망대 전망 감상도 좋지만 무엇보다 산만한 머릿속을 클리어해 주는 액자 같은 야경이 그 이유다.​​  ​​빨강과 하양이 암수 한쌍인양 서로 다정하게 마주하고 있는 낭만적인 위 쌍둥이등대 사진이 그 증거, ​​ ​​자, 그럼 조개구이에 술한잔 거하게 걸친 후 알딸딸한 기분을 업 시키기 위해 잠시 둘러본  숨은 야경   쌍둥이등대의 아름다운 야경을 옮겨본다. ​​ ​​위치는  버스정류장 바로 뒤편 방파제 끝자락이다. ​​ 광역시 해운대구 중1동 ​​찾아오는 방법은 해운대시장 기준, 시장 뒤편 버스 정류장에서 2번 마을버스 승차 후 '' 정류장에 하차하면 된다.(자동차 이용 시 첨부한 지도 참고)​​ ​​보다 자세한 마을버스 노선은 사진 확인, ​​ ​​멀리 아주 단아한 느낌을 주는 빨간색 쌍둥이등대가 빠른 걸음을 재촉한다. ​​ ​​고급 호텔 로비에 걸려있는 액자 같은 등대 앞 야경, 마치 타임머신을 타고 유럽의 유명 포구에 온듯한 느낌을 준다. ​​ ​​개인적으로 ' 야경'하면 떠오르는 마린시티나 광안대교 보다 훨씬 더 멋진 야경이 아닌가 싶다. ​​ ​​코로나로 인해 멈춰버린 일상을 안타까워하듯 쉼 없이 깜박이는 등대 불빛, 나름 느낌을 살리기 위해 제작해 본 허접 움짤, 대충 이런 느낌이다. ​​ ​​파랑과 빨강의 몽한 어우러짐, 어설픈 손 기술이지만 정말 잘 찍은 것 같다. 한마디로 정신 몽롱, 하하​​ ​​따뜻한 느낌을 주는 빨간색 등대와 달리 홀로 멀리 떨어져 있어서 그런지 왠지 도도해 보이는 순백색의 하얀색 등대가 우아한 자태를 뽐내고 있다. ​​  ​​빨간 등대처럼 가까이 다가가 담고 싶었지만 그만 하산하자는 마나님의 지엄한 부르심에 포기, 아쉬움 마음에 급하게 대층 담아본 16초짜리 짤막 영상이다. ​​ ​​머무는 곳이 이라면 그곳이 어디든 차로 20~ 30분 정도만 달리면 바다를 만날 수 있는 대한민국 제1의 바다 도시 , 활기 넘치는 낮 바다도 힐링이지만 더 큰 힐링을 만끽하고 싶다면 오늘 소개한 이곳 낭만적인  밤바다 야경은 어떨까 싶다. 
 대표 관광지   다릿돌전망대와 모노레일  ​​​​​비가 많이 내렸던 5월이 끝나고 점점 여름에 가까워지고 있는 6월에 접어들었는데요. ​벌써 부터 낮에는 25도를 훌쩍 넘어가는 더위가 계속 되고 있어서 올 여름도 굉장히 길고 더울거라는 예측이 되네요. ​그래도 아직까지는 야외 활동하기에 좋은 날씨가 이어지고 있어서 쉬는날이나 주말이 기다려지긴해요. ​​​그래서 오늘은 이번 주말에 가볼만한  대표 관광지 이자 인  다릿돌전망대와 모노레일을 소개해 드리려고 해요. ​으로 관광을 오는 분들이 자주 가는 해운대, 기장, 광안리, 영도와 같이 많이 알려지지는 않았지만 요즘 뜨고 있는 핫스팟이니 한번 가보세요!​​​​​  ​​​​​ 는 예전부터 조개구이나 해산물으로 유명해서 맛집을 찾으러 가는 분들에게 많이 알려져 있었던 곳인데요. ​최근 몇년 사이에 많이 바뀌면서  대표 관광지이자 로 자리를 잡아가고 있답니다. ​예전에 기차가 다니던 철로를 이용해 모노레일이 다니고 있고 전망대도 있어서 찾는 사람들이 하나 둘씩 늘어나고 있어요. ​가는 중간에  조개구이 집들이 굉장히 많으니 식사하기에도 좋아요. ​​​게다가 해운대 바로 옆이라서  다릿돌전망대와 모노레일은 여름에 더 많은 사람들이 찾을듯 하네요. ​해운대로 놀러 가는 분들은 바로 옆이니까 꼭 한번 가보세요!​​​​​  ​​​​​ 대표 관광지 이자 인  다릿돌전망대는 모노레일을 타게 되면 금방 도착 하는데요. ​블루라인이라고 부르는 이 해안열차는 해운대에 있는 미포 에서 출발해서 송정까지 가는 총 6개의 정거장이 있어요. ​자유이용권을 구매하게 되면 원하는 정거장에 내려서 둘러보고 사진도 찍고 다시 탑승해서 이동 할 수 있는 방식으로 되어 있어요. ​​사람이 많은걸 싫어 하는 분들은 중간 지점인 나 다릿돌전망대로 가서 해운대쪽이나 송정쪽으로 가도 된답니다. ​방문했던 이날은 날씨가 너무 좋아서 첫길을 따라 산책을 하기로 계획해서 중간 지점인 로 바로 갔는데요. ​ 역에도 모노레일을 기다리고 있는 사람들이 굉장히 많더라고요. ​​​​​​  <왼쪽이 해운대 방향, 오른쪽이 송정 방향>​​​​ 역에서 조금만 해안쪽으로 내려오면 등대가 보이는데 여기에서 왼쪽은 송정, 오른쪽은 해운대 쪽으로 가는 방향이랍니다. ​ 다릿돌전망대는 송정 으로 가는 방향에 있으니까 왼쪽편으로 가면 되는데요. ​산책하기 좋은 데크 위를 천천히 걸으며바다도 감상하고 바람도 시원하게 맞으면 가다보면 15분 정도면 도착 하게 되는것 같아요. ​​​ 대표 관광지 이자 라서 그런지  다릿돌전망대로 가는 모노네일은 가족 단위로 많이 이용하시는것 같아요. ​특히 아이들이 있는 가족들이 주로 많이 이용하시는데 아이들에게 기차를 타며 해안을 감상하는 특별한 추억을 줄 수 있겠죠? ​​​​​​  ​​​​​​열심히 걸어서 도착한 곳이 바로  다릿돌전망대 모노레일 정거장이에요. ​모노네일은 좌석이 모두 해안쪽으로 있기 때문에감상하기에 좋게 되어 있다고 하는데요. 특히 일몰이 특히 장관이라고 하는데 다음에는 시간을 달리해서 가볼려고요. ​​앞서 이야기 했듯이 모노레일의 자유이용권을 구매하게 되면 원하는 곳에서 내려서 둘러보기가 좋아서 많이 이용해요. ​​1회권은 7천원2회권은 1만원자유이용권은 1.3만원​​​ 대표 관광지 가 해운대이고 해운대에는 동백섬 누리마루가 있지만 개인적으로는 이번에 가본가 더 코스도 평탄하고 낫다라는 생각이 들었어요. ​​이번 여름에 해운대 갈 계획이 있는 분들은 두군데 다 가보세요!​​​​​  ​​​​​​ 다릿돌전망대에 도착하면 덧신을 신고 스카이워크 (바닥이 유리로된) 를 걸어 볼 수 있는데요. 입구에 덧신이 비치 되어 있어서 신고 나갈때 다시 반납하면 되요. ​​​​다시 돌아 오는길에 바람의 청량함을 느껴보기 위해 영상을 찍어 보았답니다.​​​  ​​​​​오늘은 을 대표하는 관광지이자 인  다릿돌전망대와 모노레일의 후기를 남겨 보았는데요. ​이번 주말에 뭐 할지 고민이신 분들은 에서 시원한 바람도 맞고 바다의 푸르름도 만끽해 보도록 하세요.​​​​ 
 다릿돌 전망대- 관광 -1박2일의 여행 이라..볼 것도 많고,할 것도 많은 곳에서 어떤 거부터 해야 하고, 어디를 가야 할지?고민이 많았던 여행이었는데요.​이곳 역시빠질 수 없는 곳 중 하나였어요.​바로 < 다릿돌전망대> 입니다.​ 저기 멀리 보이는 곳이 바로  전망대인데요.저희는 주차장을 못 찾아카페 근처에 차를 주차하고 갔습니다.  전망대를 가는데.. 철길은 뭐냐고요?!​ 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 3329 · ★4.34 · 매일 09:30 - 18:30, 11월-4월,매일 09:30 - 19:30, 5월-6월, 9월-10월,매일 09:30 - 22:00, 7월-8월naver.me 해운대 블루라인파크 기차와 함께<스카이캡슐>이라고 알려진 기차를 이용하는 곳이 함께 있어이용하고 싶은 분이라면 더욱 더 추천하고픈 장소에요:)  기차가 유럽 어딘가에 온것 마냥 아주 이뻐용~​저희는 조금 늦은 시간에 도착을 했고,일정이 빠듯해서 일단 패스했는데..타봤어도 좋을뻔했지만,일단 목적지를 향해 다시 걸어가 봅니다. 점점 가까워지는 전망대입니다. 입구에 도착! 계단밑으로<소망물고기>라는 기념품을 판매하네요.관광안내소에서 구입 가능하다고 하니용궁사에서 못 이룬 소원은 이곳에서 이뤄보면 좋을 거 같아요.​ 2017년9월17일 개장. 미포에서 출발해 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선부지의 중간 쯤에 자리한  다릿돌전망대는 해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어있으며 폭은 3~11.5m다. 사업비로 43억 원이 투입됐다. 전망대 끝자락에는 반달 모양의 투명바닥을 설치해 바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느낄 수 있다. 전망대 바로 앞에서부터 해상등대까지 가지런히 늘어선 5개의 암초인 다릿돌을 바라보며 의 수려한 해안경관과 일출, 낙조의 자연풍광을 감상할 수 있다.출처:[네이버 지식백과]  다릿돌전망대 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)라고 네이버 지식백과가 잘 알려주고 있어간단한 정보를 볼 수 있었고요.​ 들어가기 전 덧신을 신어야 하더라고요.입장료도 따로 없는데..만들어진 연도에 비해 관리가 잘 된 이유가 아마도 이런 거 때문인가 봐요:)​ 한발 한발 나갈 때마다 유리바닥 밑으로 보이는 해변이 아찔합니다.후덜덜~~ ​ ㅎㅎㅎ아무리 예쁜 포즈를 취해도신발은 어쩔 수 없네요 ㅋㅋ  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 다릿돌전망대 : 네이버방문자리뷰 17 · ★4.26 · 매일 09:00 - 18:00, 눈. 비. 강풍 주의보 발령시 개방제한naver.me 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 근처 "조개구이 맛집"이 많아서남편님이 이곳을 더욱 추천한 거 같은데..조개구이는 남편만 좋아하는 음식이라 패스했거든요.​설마 속으로 #$@~발 이런 건 아니겠죠^^;;;  ​이웃님도 오늘도 즐거운 하루되세요~~♬ 
미포 오션사이드 호텔에서 나온 뒤 거제로 넘어가기 전 해운대 근처에 위치한 로 향했다. 아주 작은 항구 마을이다. 해운대 근처에 위치해 있지만 많은 사람들이 모르는 장소 중 하나이다. 달맞이 고개만 넘어오면 도심 속의 시골을 느낄 수 있는 곳이다. 예전에는 동해남부선이 지나는 곳이였지만, 지금은 동해남부선이 이설되어 지금은 폐선만 남아 있다. 는 달맞이 고개가 빙그르르 감싸고 있는 지형으로 포근한 느낌을 주는 곳이다.   해운대에서 달맞이 고개를 지나 로 들어가려고 하는데, 기존 도로가 공사중이라 길을 잘못들어섰다. 그래서 해마루라는 곳에 차를 세웠다. 해마루는 APEC행사를 기념하기 위해 세웠다는 것으로 알고 있는데, 전망만은 끝내 주었다. 주변에 소나무가 많아서 시원한 바다 풍경을 보는데 방해가 되기는 하지만, 그래도 해마루에서 보는 뷰는 어느 바다뷰에 뒤지지 않는다. 도시와 자연을 한번에 느낄 수 있는 뷰를 가지고 있다.   해마루에 오르기 위해 조금 운동을 해야 했다. 살이 찌기 전에는 이정도 계단은 문제도 아니였는데, 살이 찌고 나니 한걸음 한걸음이 버겁게 느껴졌다. 그리고 여름의  날씨는 물 속에 있는 것 같이 습도가 높았다. 조금 걸었을 뿐인데 몸은 땀으로 범벅이 되었다.   정상에 오느니 와 달맞이 고개가 보였다. 유독 달맞이 고개에 새로 생긴 빌딩이 눈에 들어왔다. 날이 맑은 날은 이곳에서 대마도까지 볼 수 있다.   날이 흐려서 달맞이 고개 뒤편으로 보이는 해운대와 광안리가 가려서 아쉬웠지만 몽환적인 느낌이 좋았다.   날이 좋은 날 방문하면 최고의 뷰를 볼 수 있는데, 구름이 잔뜩 낀 날이어서 조금 아쉬웠다. 예전에는 아침에 동해남부선을 달리는 통근 열차가 제시간에 를 지나 미포를 지나서 해운대로 향했다. 그리고 동해바다에서 뜨는 붉은 태양이 아름다웠던 기억이 난다.   해마루에서 내려와 로 향했다. 예전에는 지역 로, 에서 결혼 야외 사진을 찍는 사람이 많았었다. 도시에 위치해 있지만 작은 어촌 마을의 분위기를 가진 도시도 아니고 시골도 아니지만 둘다의 느낌을 받을 수 있는 곳이다. 주차는 횟집이 늘어선 곳 앞 방파제 쪽으로 할 수 있었다. 그리고 뚜벅이 여행자의 경우 시티투어를 이용해서 올 수도 있고, 해운대 신시가지에서 마을버스를 이용해서 로 올 수도 있다. 아니면 그냥 해운대에서 산책삼아 달맞이 고개를 걷다 로 와도 된다. 해운대에서 넘어지면 코 닿는 위치에 있는 곳이다.   는 작은 어촌 마을이었는데, 요즘은  다릿돌을 보기 위해 많은 사람들이 방문하고 있다.   폐선이 된 동해 남부선을 따라서 다릿돌전망대를 갈 수 있었다. 옆으로 보이는 바다가 예전에 이곳에서 군생활을 했던 기억을 하나씩 소환시켰다.   다릿돌 전망대 이용은 무료였지만, 덧신을 신고서 입장할 수 있었다. 덧신은 제공되었다. 대신 많은 사람들이 사용했던 공용품이기 때문에 신고난 후에 손소독을 했다.   해안 절벽 위에 놓이 다리로, 해안에서 바다를 볼 때 보다 훨씬 더 다이나믹한 뷰를 볼 수 있었다.   중간 지점은 유리로 되어 있었다. 무게가 많이나가서 올라가도 될까 걱정이 되었다. 그래서 용기를 내서 유리 위로 올라가 보았다. 유리 밑으로 파도가 철썩 거렸다.   생각보다 전망대가 높았다. 어떤 부분은 바닥이 완전히 유리로 되어 있었다. 물 위에 떠있는 것 같은 착각이 들었다.      다릿돌 외쪽으로는 달맞이고개가 보이고, 왼쪽으로는 송정해수욕장이 보였다. 시정이 좋은 날은 대마도까지 볼 수 있는 곳인데, 구름만 잔뜩 끼어서 가까이에 있는 달맞이고개도 선명히 보이지 않았다.   특히 이렇게 철제로 된 부분도 있는데, 물건을 떨어뜨리지 않도록 주의가 필요했다.   바다에서 후텁지근한 바람이 불어왔다. 바람이 불어도 시원한 느낌보다는 오히려 더 덥게 느껴졌다. 온몸이 끈적거렸다.   이 길을 직선으로 가면 어디가 나올까?   바다낚시를 즐기는 사람들이 보였다. 파도가 치는 날이여서 위험해 보였지만, 아마 이런 맛에 낚시를 하는 것일까? 아무튼 위험해 보이지만 이런 것에서 스릴을 느끼나 보다. 내 성격은 한 곳에 오래 있거나 기다리지 못하는 성격이라 낚시를 하는 사람의 심정이 잘 이해가 되지 않지만, 위에서 내려다 본 풍경만큼은 고독하고 투사같은 느낌을 받았다.   항상 사진을 찍어 놓고 이곳이 어디였지 기억이 안날 때가 많다. 그래서 이렇게 사진을 한 컷 찍어 놓으면 나중에 사진을 정리할 때, 블로그에 글을 쓸 때 유용한 것 같다.   느린 우체통이 있었다. 우표와 엽서는 관광안내소에서 구매할 수 있다는 것 같았다. 몇년 전에 영종도로 들어가기 전에 있는 공항 휴게소에서 엽서를 적어 우체통에 넣은 적이 있는데, 엽서를 보낸 것도 잊고 지낼쯤 1년 뒤 진짜 엽서가 집으로 와서 신기했다. 이곳에서도 엽서를 쓸까 고민하다, 아빠가 귀찮다고하셔서 그냥 사진만 찍었다.   아름다운 풍경을 볼 수 있었던 동해남부선은 이렇게 폐선이 되었다. 흙에 철로가 뭍혀 버렸다. 그래서 흔적만 이렇게 볼 수 있었다.   다릿돌 옆으로 승강장 같은 것이 놓여져 있고, 매표소가 설치되고 있었다. 최근 뉴스에서 폐선을 이용해서 관광열차같은 것을 운행하기 시작했다고 한 것을 들은 것 같다. 미포의 아름다운 해안 철로를 지나서 를 지나 송정까지 다닌다고 한다. 다음에 다시 에 간다면 한번 타보고 싶다는 생각이 든다. 에는 여러 곳의 뷰 포인트가 있는데, 첫째는 이기대에서 바라보는 해운대의 풍경, 둘째는 미포에서 바라보는 해운대의 야경, 셋째가 에서 보는 일출이 아닐까 생각이 든다.   다릿돌 전망대 옆으로 해안 절벽으로 내려가는 길이 있었다.   아래에서 위를 올려다 보니 다리가 길고 꽤 높아 보였다.   다행이 파도가 높게 치지 않아서 절벽에 서있는 것이 무섭지는 않아지만, 파도가 조금만 높아도 사람을 잡아 먹을 것 같은 곳이라 절대로 파도가 높은 날을 해안절벽있는 곳으로 내려가지 않기를 바란다.    버스정류장에는 시티버스 블루라인과 해운대 마음버스가 정차하는 곳이였다. 아마 미포에서 송정까지 해변열차가 놓이게 되었으니, 차를 이용하는 사람보다는 해변열차를 타고 오는 관광객이 더 많을 것 같다.   의 아름다움을 느낄 수 있는 곳은 아마 포구가 아닐까?! 포구에서 육지쪽을 바라보면 포근하게 달맞이 고개가 를 감싸는 것 같은 인상을 준다. 몇년 전까지만해도 달맞이 고개에는 빌라촌이 많았는데, 이제는 초고층 빌딩이 케잌에 초를 꼽아 놓은 것 같이 세워져 있었다. 도시의 느낌과 작은 어촌 마을의 느낌을 둘 다 느낄 수 있었다.   빨간 등대에서 사진을 찍는 사람들이 많았다. 흰등대는 방파제 반대쪽에 있어서 돌아서 가야하기 때문에 주로 버스정거장과 가까운 빨간등대에서 사람들이 사진을 많이 찍는 것 같아 보였다.   사람들이 떠나자 우리도 사진을 찍었다. 몇년 전 에 사는 친구 결혼식에 참석한적이 있었는데, 야외 사진을 에 찍었었다.  철길과 포구에서 찍은 사진이었는데, 외국에서 찍은 것 같은 느낌을 받았다.   흰등대도 가보는게 어떨까라고 아빠한테 물어봤다. 아빠가 뭐하러 가냐고, 줌으로 땡겨서 찍으면 되지라고 하셨다. 멀어 보이기는 했지만 흰등대는 흰등대만의 매력이 있고, 등대에 그림도 그려져 있어서 가보고 싶었다.   하늘은 점점 구름인지 안개인지 시야가 좋아지지 않았다. 혼자 고독을 씹어 먹기 딱 좋은 분위기가 되었다. 이런 날은 막걸리에 파전을 먹으면 참 좋을 것 같은데, 우린 또 거제로 이동해야 했기에 분위기를 온전히 느낄 수 없었다.   20대 때 이곳에서 2년의 시간을 보냈던 추억이 생각났다. 국가의 부름이라 어쩔 수 없었지만, 지금 생각해보면 그것 또한 좋은 추억이라 생각된다. 에 도착하면 포근함이 느껴진다. 아마 이라는 곳이 2년이라는 시간동안 정이 들은 것 같다. 여러번 와본 이고 에서 지내면서 2년 동안 징그럽게 많이 왔던 장소이지만, 에 오면 편암함이 느껴진다. 도시인지 시골인지 구분이 되지 않는 곳이지만, 산책삼아 오기 좋은 곳이다.  광역시 해운대구 중1동해마루광역시 해운대구 송정동다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9다릿돌전망대관광안내소광역시 해운대구 중동 508-3 ​ 
 ​​ 다릿돌 전망대,​미포에서 출발해 송정역까지 이어지는 동해남부선 폐선 부지에 새로이 들어선 곳, 해운대 해변 열차와 스카이 캡슐 열차의 중간 기착지인  역을 지나 다릿돌 전망대 역에  위치한 해수면 20m 높이, 72.5m 길이로 바다를 향해 곡선으로 뻗어있는 스카이워크 이다.​ 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화해 제작되었으며 하단은 투명 유리로 되어있어 바다 위를 걷는 기분을 느낄 수 있다.​전망대 바로 앞에서부터 해상 등대까지 나란히 늘어선 5개의 암초인 다릿돌을 바라보며  해안의 멋진 해안 경관과 일출, 일몰을 동시에 즐길 수 있는 새로운  여행 이다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 다릿돌 전망대로 가는 방법은 차로  포구에서 전망대로 오르는 법과 해운대 해변 열차, 또는 스카이 캡슐을 타고 다릿돌 전망대 역에서 내리면 된다.​우리는 자동차로  포구로 내려가면서 옛 어촌 마을의 풍경도 즐기고  등대, 해변 열차와 스카이 캡슐이 다니는 풍경을 즐기며 바닷가에 주차하고 전망대로 올라갔다.​달맞이 언덕에서 내리막길로 내려가면서 마주하는 작은 마을, 등대가 보이는 바다, 스카이 캡슐이 지나가는 멋진 풍광이 기다린다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 항구의 왼쪽 끝자락 깊숙한 곳에 다릿돌 전망대로 올라가는 엘리베이터와 계단이 있다.​계단을 오르면 해변 열차의 다릿돌 전망대와 마주한다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​파란 하늘과 짙푸른 쪽빛 바다, 하얀 우체통이 반기는  다릿돌 전망대,​입구에서 부터 이국적인 멋진 풍경이 감탄을 자아내고 자꾸만 카메라 셔터를 누르게 됩니다. ​이곳에서는 누구나 어떻게 사진을 찍어도 멋진 사진을 건질 수 있는  곳입니다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​파란 하늘, 끝없는 수평선, 한쪽 방향으로는 먼 송정 바다, 또 한쪽으로는 미포와 달맞이 언덕이 그림처럼 펼쳐지는 곳,​멀리 보이는 풍경도 가까이 보이는 풍경도 바라보면 볼수록 한없이 빠져들게 되는 멋진 풍경입니다.​ 70m 정도 길게 휘어지는 곡선으로 뻗은  다릿돌 전망대는 바닥이 투명한 유리로 되어있어 발아래 바다를 바라볼 때는 아찔할 정도로 짜릿하다.​​ ​​다릿돌 전망대에서 바다 위를 걷고 멋진 풍경을 즐기고 나서 관광안내소에서 잠시 더위를 식히며 기념품 구경에 나섰다.​기장,  특산물과 다양한 굿즈, 중에서 재미있는 마그네틱 발견하고 한참을 웃었다.​ 사투리 100선 마그네틱 자석, ​어릴 적 들었던 옛 사투리들을 읽어보며 금방 이해가 되는 사투리도 있었지만 한참을 생각하게 하는 낱말들이 여행에 작은 재미를 주었다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​해변 열차가 들어오고 간혹 다릿돌 전망대를 걷기 위해 내리는 사람들, ​열차가 다니는 선로 옆으로 난 덱 산책로를 따라 걸어 보며 다릿돌 전망대에서 누리는 또 다른 풍경들과 함께 하였다.​​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​#다릿돌전망대#해운대해변열차#스카이캡슐#미포, 구덕포, 송정역#등대​​ 
요즘 의 뜨는 !사진로 유명해진 정거장!해운대블루라인파크 해변열차가 정거장을 지날 때 찍는게 포인트라죠~~^^어차피 해변열차를 예약하고 와서 탈 계획이었지만 여긴 열차가 지나갈 때 찍는게 분위기라 예약시간이 남아서 먼저 들렸어요~근데  너무 좋아요!꼭 여기서 사진 찍기 위함이 아니라 조용하고 한적한 바다를 둘러보고 싶다면  강추입니다.ㅎ  해변열차가 지나갈때면 이렇게 사람들이 사진찍기 위해 나타나요!ㅎㅎ차가 정차되어 있어 실패..ㅜㅜ  사진 실패할까봐 동영상으로 찍었어요~히히.  틈틈히 사진도..ㅋㅋ손을 너무 열심히 흔들었네요.ㅎㅎ 사진찍기는 끝나고 를 둘러봅니다. 푸른 모래 포구 !한적한 어촌 풍경에 정말 힐링되요! 엄청 추운날씨였는데 하늘이 다했네요~(이 이렇게 추워도 되나 싶었답니다..) 해변열차의 스카이캡슐이 지나가는게 보이는데 것도 낭만적🥰    인적 하나 없고 조용해서 바다를 맘껏 느끼기 좋은것 같아요~  해녀님들이 물질하고 계셨는데 추운날씨에 대박입니다~!​여행에서 는 이제 필수코스가 될 것 같아요~정거장답게 멈췄다가세요~~저는 너무 좋은 였습니다❤ 
​​​2022년 새해 첫날 작년에도 해왔던 주말 걷기는 계속 진행된다. 많은 이들이 새해 결심으로 여러가지 목표를 내세워 실천하려는것 중에 제일은 운동등 건강 챙기기가 아닐까 하지만 ​​​우리는 어제도 그랬던것 처럼 오늘도 내일도 습관처럼 주야로 주말에 나서는 걷기가 새삼스럽지 않은 새해의 목표 아닌 목표가 계속 되고 있는 셈이다. ​​​새해 첫날 화창하고도 무결점의 날씨에 오전 느즈막하게 집 앞을 나서 해운대해수욕장 부터 그린웨이 해안 데크길로 미포~~구덕포를 거쳐 송정해수욕장 그리고 용궁사와 힐튼아난티코브등 차례로 의 들을 만나는 약 12키로의 도보길을 이어보았다. ​​​여기 진행코스는  갈맷길과 동해안 해파랑길의 중첩코스로서 도보객들의 핫플로 잘 알려져 있고 볼거리 와 경관등이 산재하여 구간별로도 많은 이들이 찾곤 한다. ​​​출발지인 해운대해수욕장까지 집에서 4km 정도 이동하여 코스의 여정을 떠나본다.   ​​​아침 해돋이 출입통제의 진통을 겪은 해운대해수욕장에는 이제 편안한 발길로 걷는 나들이객들로 채워지고 ​​​잔잔한 수면 너머로 오륙도가 또렷히 시야에 잡히는 ​​​이곳은 외지 방문객들의 여행지 로망임에는 틀림없다. ​​​이제 해변열차가 운영되고 있는 블루라인 파크로 발걸음을 옮겨 ​ ​​​미포정거장을 통과하며 ​ ​​​옛 동해남부선 폐선 부지의 그린웨이 해안데크길로 본격적인 진행을 시작한다. ​​​화창한 날씨를 배경으로 그림같은 주변 경광들이 연이어 펼쳐지고  ​​​해운대해변과 광안대교 일대도 오늘은 또렷히 관측된다. ​​​달맞이제 터널을 지나 ​​​잠시 아래 전망대로. ​​​엘씨티 고층빌딩 옆으로 장난감 같이 굴러가는 캡슐열차 ​​​그리고 더 가까이 보이는 해운대해변 일대 ​​​전망대 아래 데크길로 진행하면 ​​​뒤로 보이는 풍광들은 점점 파노라마로 펼쳐진다. ​​​다시 궤도로 복귀하니 ​​​해월전망대 공사가 진행중인듯 하고 ​​​ 등대가 보이더니 ​​​곧 정거장을 통과하고 ​​​다릿돌 전망대를 지나면 ​​​멀리 송정해변 일대가 관측되는 이곳은 구덕포. ​​​구덕포에서 그린레일웨이를 벗어나 해안길로 내려가 ​​​매번 만나는 송정해수욕장을 새해 첫날 또 새로운듯 만나고 ​ ​​​썰퍼들의 성지이기도한 이곳은 추위에 아랑곳 않은체 써핑을 즐기고들 있다. ​​​죽도공원과 ​​​송정항을 지나 ​​​도로변을 걷다 ​​​공수항으로 다시 해안길로. ​​​이곳 일대가 고층 건물들 출현으로 지형이 바뀜에 적의 놀라고 ​​​용궁사를 통과하여 길을 이으려는데 탐방객들로 병목현상의 이상한 경험도 하고 ​​​해저문 용궁사를 지나 ​​​해안길을 이으니 ​​​힐튼아난티코브가 보이는구나. ​​​동암항을 지나 ​​​종착지 아난티에 도착하며 새해 첫날 걷기 여정은 여기서 이만. ​​​쌀쌀한 기운에 따뜻한 커피 한잔을 들이켜 몸을 녹이며 새해 휴무 첫날 오후의 여유를 즐겨본다. ​ ​​​​ ​ ​​​​​ 
 ​해운대 해변 열차 타면서  다릿돌 전망대스카이 워크에 들렸답니다.​ 여행 인 오륙도 스카이워크도 유명하던데,에도 스카이워크가 있더라고요.바다 위에 덩그러니 떠있는 다리에 오르면어떤 기분이 들지 궁금해집니다.​  다릿돌 전망대​해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어 있다.​전망대 끝자락에는 반달 모양의 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는아슬아슬함을 느낄 수 있다.​전망대 바로 앞에서부터 해상 등대까지 가지런히 늘어선 5개의 암초인 다릿돌을 바라보며 의 수려한 해안 경관과 일출, 낙조의 자연 풍광을 감상할 수 있다.​출처: 해운대구청 문화 관광​   ​ 쪽에 주차를 하고 도보로 조금만 걸어가면이 계단을 만날 수 있어요.계단을 올라가면 해변 열차 레일을 따라 데크로 잘 정비된 산책로가 보입니다.길이 정말 잘 정비되어 있어 도보로 산책하기 편해요.  ​ 데크를 따라 쭉 걸어가 봅니다.​ 다릿돌 전망대 표지판이 나오고,​​ ​무인 매표소도 설치되어 있었어요.아직 해변 열차를 예약하기 전이라이 매표소를 이용하려고 했더니문이 잠겨서 열리지 않네요.​결국 해변 열차를 타기 위해, 다릿돌 전망대 정거장에서 발권하지 못하고  역으로 갔습니다.  ​ ​탑승할 수 있는 시스템은 있어요.아마도 자유이용권을 미리 발권하신 고객만이용 가능한 듯요.​    ​소망 물고기가 펜스 가득히 붙여져 있어요.관광 안내소 3층에서 5천 원에 구입 가능해요.​소망 물고기 구입해서 소원 적고 펜스에 걸면 됩니다.다양한 소원이 가득 쓰여 있어요.​​  ​ 다릿돌 전망대 이용 시간​이용 시간: 09:00~18:00눈, 비, 강풍 주의보 발령시 개방 제한.​​사진은 못 찍었는데 스카이워크 들어가기 전 입구에신발 위에 덧신는 덧신함이 있어요.아마도 스카이워크 투명 아크릴의 스크래치를 방지하기 위한 조치 같아요.​ ​방문한 날이 한파주의보라 칼바람 불었지만공기가 너무 좋아서 바다랑 하늘색이 예술이었어요.​내리쬐는 햇살을 가득 받고 반짝이는 은빛바다의 풍경이 너무나 아름다웠답니다.​날씨가 많이 추웠지만 덕분에 황홀한 바다의 모습을 감상할 수 있는 최고의 날이었어요.  흐린 날 왔더라면 이렇게 멋진 색감은 놓쳐버렸겠죠.인생 바다를 볼 수 있어 감사 감사 :)​ ​투명 바닥 아래 성난 파도 보이시나요?  ​ ​겁이 많은 저는 저기 투명 아크릴 위에 올라서니 다리가 후들거렸어요.  아래 바다가 너무 아득하게 느껴져서자꾸만 불안한 상상을 하게 되는 거 있죠.온몸에 전류가 흐르는 듯한 짜릿함이 전해옵니다.​​  ​겁 많은 둘째도 처음엔 제 손을 놓지 않더니,어느새 저렇게 성큼성큼 걷고 뛰기까지...ㄷㄷㄷ역시 아이들은 적응이 빨라요.​​   스카이워크 가장 끝에는 망원경으로 광활한 태평양을 감상할 수 있어요.​광활한 바다를 온몸으로 느낄 수 있어 가슴이 뻥 뚫리는 그 시원함이란!!​제대로 힐링한것 같아요.  ​   다릿돌 전망대 스탬프도 손에 찍어 보고​​ 왔던 데크 산책로를 되돌아 걸어갑니다.​​ 정체를 알 수 없는 버스 정류소에서 급하게 한 컷 확보했어요.1호는 사진 찍히는 것을 매우 싫어합니다.  ​  ​해운대  다릿돌 전망대, 스카이 워크, 해변 열차까지 겨울 바다를 흠뻑 느낄 수 있는 코스인 것 같아요.​특히 아이들도 무척 즐거워하는 체험이어서 더 좋았답니다.​이나 해운대 여행 오시는 분들 참고하시면좋을 것 같아요.​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​*** 해운대 해변열차 후기 ***↓↓↓↓↓↓↓↓ 해운대 블루라인파크:미포-다릿돌 전망대--구덕포-송정 해변 열차​아이들 방학을 맞이하여 해운대로 여행 왔어요.아이들 어릴 때 자주 가던 해운대였지만최근 몇 년간 가보...blog.naver.com ​  ​ 
​​​​​​​​​ ​​​​​​​​  일출2016y​​​​​​​ ​정말 코로나 때문에 다사다난한 한 해도 이제 얼마 남지를 않았네요. 하루 1,000명 이상의 확진자로 거리 두기 3단계까지 정부에서 고려하고 있다는데 제발 셧다운까지는 가지 말았으면 하는 바람입니다.​2021년 신년 해돋이는 패스하는 게 좋을듯하네요.대신 사진으로 아름다운  해운대  일출로 대신하여야겠네요.여기 는 공영주차장 시설이 잘 갖추어줘있어서 드라이브 겸 데이트 코스로도 유명한 곳입니다. ​​​​​​​ ​ ​ ​ ​사진 정보를 보니까 2016년도  일출 사진이네요. 동해의 뷰를 볼 수 있는 곳이라 더 아름다운 일출을 볼 수 있습니다.  빨간 등대, 하얀 등대도 포토존으로 유명한 곳입니다. 먹거리로는 장어구이, 조개구이가 있는데 에서 바다를 보면서 장어, 조개구이를 먹을 수 있는 곳 중에서 제일 유명한 곳이 입니다. ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​특히 간조 때맞추어서 일출을 보러 가시면 이렇게 초록색 이끼가 있어서 더욱 예쁜 일출을 보실 수 있습니다.12월 31일 일몰은 다대포, 1월 1일은 에서 일출을 볼 수 있는 2021~2022년을 기대해 봅니다. 오늘은  해운대  일출 를 소개해 드렸습니다. 올해는 일출을 조용히 가정에서 보내는 게 좋을듯합니다. ​ ​​​​​​ 광역시 해운대구 중1동 ​ 
​  ​안녕하세요! FIRA어촌특화지원센터 제3기 서포터즈 허성현입니다. ​오늘은 일출과 일몰,야경이 아름다운 청사어촌마을을 다녀왔습니다. ​는 원래도 인기있는 관광지였지만, 비긴어게인의 배경으로 나오고, 바다열차 정거장이 와, 다릿돌전망대 2곳에 설치되어 최근 더 핫해진 관광지인 것 같습니다. ​  ​저는 를 위쪽에서부터 내려와봤는데요. ​다릿돌전망대는 2017년에 개장한 곳으로 전망대 끝부분에는 투명바닥으로 설치되어있으며, 5개의 암초인 다릿돌과 함께 를 전망할 수 있는 곳입니다. ​아쉽게도 제가 방문했던 날은 강풍주의보로 운영을 하지 않고 있었습니다. ​  ​그리고 바로 뒤에는 바다열차 정거장인 ‘다릿돌정거장’과 미포철길을 따라 조금만가면 관광안내소도 있었습니다. ​관광안내소는 2층의 바다뷰를 볼 수 있는 카페와 3층에는 각종기념품을 팔고 있었습니다. ​몇가지를 살펴보니 어촌에서 채취하는 다릿돌미역을 팔고 있었고, 그밖에도 등대나 에 관련된 각종 기념품 그리고 지역의 기념품을 팔고 있었습니다. ​  ​전망대를 지나 걸어다가보면 청사어촌마을에 들어가게 됩니다. ​청사어촌마을은 의 도시어촌 중에서도 유일하게 전설을 품고 있는 마을로 고기잡이를 나간 남편을 하염없이 기다리며 망부송이 된 여인과 또 이 여인을 용왕이 있는 곳까지 데려다 준 푸른 뱀에 관한 전설, 그리고 그밖에 ‘골매기 할매’의 전설이 있으며, 해안선을 따라 동북에서 남서로 길게 펼쳐진 마을이 17세기경 형성되었다고 합니다. ​  ​는 유명한 어촌마을 중 하나로 초입에 들어가니 횟집거리가 보였고, 제가 간 날이 한글날이라 그런지 주차장에는 를 방문한 차들로 꽉차 있었습니다. ​그리고 횟집거리를 지나면 바로 카페거리가 나오며, 저는 그 중 ‘라떼’를 판다는 ‘에이치어스’를 방문해 보았습니다. ​카페전체가 모던한 느낌이였고, 저는 ‘라떼’를 주문하여 2층으로 올라갔습니다. ​  ​휴일이라 그런지 사람이 많았지만, 자리가 넓어 창가자리에 앉을 수 있었고, 파란색, 하얀색, 그리고 위에 커피까지 느낌이 물씬나는 커피도 마시며, 쉬어가기 좋았습니다. ​카페를 나오면 바로 앞 1분거리에 배들이 정박해있는 청사어촌이 있고, 특색있는 버스정류장이 보였습니다. 버스정류장에는 옛청사어촌의 모습과 관광지도, 그리고 계단을 따라 올라가면 전망도 볼 수 있었습니다. ​버스정류장 앞에는 마켓도 있었으며, 이전에는 해녀분들이 체취한 싱싱한 해산물을 판매도 하였다고 합니다. ​ ​등대쪽으로 좀 더 걸어가보니 등대와 바다, 어촌마을의 풍경이 너무 아름다웠습니다. ​왜 사진인지 관광객이 많이 찾는 곳인지도 느낄 수 있었습니다. ​조금 구경을 한 뒤 오르막이 있는 위쪽으로 올라가보니 또 다른 작은 카페거리 속 ‘역’이라는 한옥카페와 얼마전에 생긴 바다열차 철로 밑으로 벽화마을이 형성되어있었습니다. ​이곳은 고양이마을로도 유명한 곳으로 길고양이가 많이 보였고, 옛 어촌마을과 벽화 그리고 고층건물, 바다열차가 멋진 풍경을 만들어내고 있었습니다. ​  ​지금까지 최근 더 핫해진 청사어촌마을을 취재해보았는데요. 자연경관과 신선한 해산물, 감성있는카페와 벽화마을이 있는 청사어촌마을로 바다열차를 타고, 떠나보시는 건 어떨까요!? ​이상! 어촌특화자원센터 제3기 서포터즈 허성현이였습니다. ​  ​ ​#어촌특화지원센터 #한국수산자원공단 #어촌6차산업 #여행 #여행코스 #다대포#대외활동 #SNS # #소통 #여행 #소개 #관광지 #어촌#청사어촌 # #청사어촌마을 #마을 #서포터즈 #서포터즈 
큰 기대가 되지 않는 여명입니다일출각이 맞는 곳을 가지 않고 먼저 하얀 등대 쪽으로차를 몰고 가봅니다에는 빨간 등대와 하얀 등대가 있습니다​ 등대의 불빛은 일몰시간이 시작되면서 불이 켜지고소등 시간도 일출시간이 되면 소등이 생전 처음 이 화각으로 사진을 찍어봅니다잘 찍으면 그런대로 괜찮은 작품이 나올 것도 같습니다 등대의 조명이 꺼진 뒤 먼 등대 일출각 포인트로이동을 합니다얼굴을 아는 사진작가분들이 많이 나와 있습니다바닷가로 내려가서 장노출을 몇 장 담아 봅니다​그런데 이것이  패착이 되어버렸습니다 정작 찍으려고 했었던  철새들의 비행 모습은 제대로 담지 못하고 보내 버리고 말았습니다 ㅠㅠ 해는 수평선 보다 한참위에서 얼굴을 내밀고 있습니다재미가 없을 사진이 커다란 배가 한척 지나가면서조금 나아집니다 약간의 빛내림과 구름 사진을 몇 장 찍고서 보따리를 싼 뒤에그곳에서 만난  지킴이 분과 커피를마시러 갑니다오늘 그분이 속해있는 해운대 사진가 회의 전시 오픈식을 하는 날이라서나중에 다시 만나자고 약속한 뒤에  집으로..... 일출포인트광역시 해운대구 중동 591-10 ​ 
안녕하세요. 어제 볼일 보러 외출하는 길에잠시 시간을 내어  해운대 로 알려진를 다녀왔어요.^^ 제가 가장 좋아하는 의 풍경이랍니다.양 쪽에 멋있게 자리잡은 등대가색상도 각각 달라서, 이 곳을 찾는 사람들이단골로 사진을 찍는 곳이에요. 너무 예쁘니까 하얀 등대 단독샷 한 컷, 찰칵!! ㅎㅎ 하얀 등대만 단독 사진이면 시샘할 것 같아빨간 등대도 역시 한 컷, 찰칵!! 등대 바로 옆에는 이렇게 작은 어선도옹기종기 모여 있네요. 저는 이런 모습이참 예쁘게 보이더라구요~ 의 주인공인 푸른 바다를빠트릴 수야 없겠죠?  저 멀리 다릿돌전망대가 보이네요.를 찾는다면 가장 인기가 많은곳이라고 합니다. 작년에 한 번 가보았는데,저는 쫄보(?)라서 살짝 무서웠어요..ㅎㅎ  작년에는 이 철길을 직접 걸어보기도 했는데,이제는 해변열차가 생기면서 바로 옆에산책길이 따로 생긴 것 같네요. 올해 10월부터 운행을 시작했다는바로 "스카이캡슐(모노레일)"입니다. (마치 장난감 기차 느낌이에요!)해변열차도 따로 운행이 되고 있는데,이 날은 다른 경치 사진 찍느라 해변열차를담지는 못했어요. ㅠㅠ 해변열차는 미포정거장에서 출발해서이곳 를 중간에 거쳐송정정거장까지 약 4.8km 구간으로 운행되구요,무엇보다도 바다뷰를 감상하면서사랑하는 사람들과 추억을 만들 수 있어서아주 좋은 것 같아요.다만, 해변열차 요금은 1회 기준 7천원 (시민 6천원, 해운대구민 5천원),스카이캡슐 요금은 2인승~4인승 구분해서각각 3만원, 3.9만원, 4.4만원이에요.(살짝 요금이 쎄다는 느낌은 저만 그런가요?) 거리에 가로등도 참 엣지있는 듯~~  입구에서 바다를 바라보면서왼쪽으로는 주로 횟집이 많이 들어서 있구요,오른쪽으로는 예쁜 카페들이 많이 있어요.하지만, 사진속 식당은 오른쪽 거의 막다른 길에위치해 있는데도 많은 사람들이 찾더라구요.(참고로, 저는 이 집을 아직 가보지는 못했지만..ㅎㅎ)   찾아오시는 길은, 장산역 1번 출구로 나와근처에 있는 마을버스 정류장에서"해운대2번"을 타시면 됩니다.(사진은 내리는 곳이구요!) 마을버스 타고 내리면 바로 옆에 있는 정류장의 모습이에요. 차량으로 오시는 분은  입구 근처에공영주차장이 있어서 이용하시면 좋습니다.(공영이어서 요금이 무지 저렴합니다~)물론, 바닷가 근처에도 주차 공간이 제법많이 마련되어 있지만, 언제나 빈 자리를찾기는 어려운 법이니까요..ㅎㅎ  코로나로 인해서 예전처럼 마음대로바깥 공기를 마시러 갈 수도 없지만,​사진으로라도 잠시 휴식을 취해 보는 것도좋을 것 같습니다.​다음 번에는 좀 더 나은 모습으로주변 경치를 소개해 드릴게요.​감사합니다.^^  ​ 
고목에 핀 벚꽃과 꽃송이 송이 사이로 바라 보이는 파란 하늘이 너무 아름다운 주말이었네요오늘은  여행에서 꼭 가봐야 할 곳들 중에서 아름답기로 둘째가라면 서러워할 곳, '달맞이 길'을소개해 볼까 합니다​달맞이 길은 제가 늘 한국의 산토리니라고 부르는 곳인데바다와 언덕을 끼고도는 환상적인 드라이브 코스아름다운 건축물과 멋진 카페들이 자연경관과 잘 어울려서 주말마다 많은 사람들이 찾는 곳입니다​일 년 내내 아름답고 경치가 훌륭한 곳이지만 특히벚꽃이 피는 시기가 되면 이곳은 그 몽환적인 느낌과그 특출한 아름다움이 어떤 미사어구로도 제대로 표현하기가 어렵습니다​​​자 그럼 한번 걸어 볼까요?  달맞이 길 가장 높은 곳에 위치하는 해월정은 달맞이 입니다 오늘따라 하늘은 파랗고 바다는 그 색을 그대로 닮았습니다​  해월정을 내려와서 송정 방향으로 100미터 정도만 가면공영주차장이 나오고 그 주변이 핫플레이스입니다스타벅스와 이디야 가 있고 문버거와 할리스 커피도보입니다 그 외 너무 예쁘고 멋진 카페들이 많이 보입니다 공영주차장 근처 핫 플레이스를 지나송정 방향으로 150미터쯤 더 걸어가면 바로 '비비비당'이라고 오늘 제가 소개할 전망 좋고 분위기 좋은전통카페가 나옵니다  카페는 4층에 위치하고건물 2층은 차와 차 도구를 전시하는 아트센터입니다​ 4층으로 올라와서 입구를 들어서면 주문하고계산하는 카운터가 나옵니다 실내는 한옥 인테리어로 되어있는데 천장에서까래까지 한옥 구조를 하고 있습니다   몇 개의 좌식 테이블이 있는 방들이 있고메인 홀에는 입식테이블들이 있습니다방이든 메인홀이든 창가 전망이 있는 곳이 인기가있습니다  우리도 어중간한 테이블에 잠깐 있다가금방 창가 전망 좋은 자리가 나서 얼른 옮겼습니다​  멋진 전망, 고급스러운 인테리어와 걸맞게가격도 약하지 않네요 :)이곳에서 나름 인기 메뉴가 단호박 빙수인데 그게 포함된연인 찻상 2人 을 주문합니다 지난번에 포스팅했던  전경이 한눈에 내려다보입니다 빨간 등대와 흰 등대가 멀리 보이네요 만개한 벚꽃 저 아래로에 블루라인  역이 보이고눈 크게 뜨고 집중하면 스카이 캡슐들도 보입니다 :)​ 푸른 모래 전시관도 보입니다지난번  기행 ①에서는 언덕 위 달맞이 길을 올려다보고 찍었고 오늘은 달맞이 길에서 를 내려 보며 찍어 보았습니다 단호박 빙수와 단호박 식혜입니다  말이 필요 없는 비주얼입니다​ 단호박 빙수빙수와 식혜 모두 단호박과 쌀이 들어있습니다빙수 위에 뿌려진 조청은  끈적거리면서 빙수를 탄탄하게 잡아줍니다. 일반적인 얼음 빙수와는 많이 다른 식감입니다많이 달지 않고 심심하면서도 은근하게 좋은 맛이 납니다물론 식혜도 맛있는데  둘 중 하나만 선택하라고 하면단호박 빙수를 고르겠습니다하나씩 따라나오는 떡은 다른 종류인데하나는 쫀득이는 백설기 식감인데 팥앙금이 들어있고요하나는 술떡 증편의 일종인 듯합니다아무튼 그것들도 다 맛있네요 :)​ 15분쯤 후에 다식과 꽃 차가 나왔습니다다식은 대추 호두를 소재로 한 것도 있고 흑임자도 있네요젤리도 달지 않고 은근히 맛이 있습니다 꽃 차의 향과 맛도 고급스럽습니다 무슨 꽃인지어떤 맛인지 설명하긴 어렵지만 꼭 그 맛을 설명하지않아도 이 분위기로 다 짐작하시리라고 생각합니다​ 차를 준비하는 주방의 모습인데 차 도구들이 많이 보입니다​비비비당을 나와서 돌아가는 차 안에서 몇 컷 더 찍어보았습니다​ 아쉬운 장소를 두고 떠나는 마음을 아는지벚꽃나무들이 터널을 만들어 줍니다꿈꾸듯 꽃터널을 지나서 집으로 갑니다 달맞이 길과 문탠로드달맞이 길은 '해운대 10경'중 하나이고미포오거리에서 송정해수욕장까지 총장 5.6km 정도의'에서 가장 아름다운 드라이브 코스'입니다​문탠로드는 달맞이 길과 나란히 있는 총장 2.5km의 산책로입니다 선탠이 아니라 문탠을 하면서 걸을 수 있는 이 길은 5개의 달빛 테마길로 구성되어 있고이런 의미들이라고 합니다​'달빛 꽃잠 길'(달빛을 맞이하러 가는 길 )'달빛 가온길' (달빛에 마음을 정리하는 길)'달빛 바투길'(달빛에 몸을 맡겨 새로운 나를 만나는 길)'달빛 함께 길'(나와 달빛이 하나되는 길)'달빛 만남 길'(아쉬움에 다시 온다는 약속을 하는 길)​​  오늘도 행복한 하루이었기를... 
#등대 # #여행 # #쌍둥이등대 #등대여행​ 광역시 해운대구 중1동  하늘이 청명했던 어느 11월,  에 다녀왔습니다.​  에 있는 다릿돌 전망대는 2017년 완공된 의 세 번째 해상 스카이워크 전망대로, 푸른 바다를 형상화했습니다. 와 구덕포 사이 돌출된 돌무덤을 드러내고 바다로 뻗은 상판이 바다 쪽으로 돌출해 있습니다. 이는 해운대 동해남부선 폐선부지 구간 중 ~송정역 구간에 자리합니다.  건널목에서 송정 방면으로 가다보면 볼 수 있는데, 지형 해안가에 위치해 마을의 한적함과 고즈넉함을 느낄 수 있습니다. 새우, 관자, 홍합 등 해산물이 유명해 횟집이나 양식집 등이 밀집해 있죠.​ ​ ​한때는 기차가 다녔던 이 곳, 이제는 산책하는 사람들이 주로 다니고 있습니다. 동해선이 안쪽으로 이전하면서  2호선 해운대역에서 내려서 바로 옆 팔각정 동해선 해운대역까지 뛰어서 환승하고 이런 식의 환승은 불가능하게 되었지만, 대신 해안가 옆 공원을 가질 수 있게 되었습니다. ​   끝자락에서는 동해 바다를 볼 수 있다는 것도 특징입니다.​ 앞서 2017년 국토교통부가 주최했던 국토경관디자인대전에서  가 1등으로 등극하며 대통령 상을 품에 안은 바 있습니다.  마을 내 인공 시설물과 자연 경관의 조화가 높은 평가를 받았습니다.​ 를 방문하려면 지하철 2호선 장산역에서 마을버스 해운대 2번, 해운대10번으로 갈아타면 됩니다. 해운대 해수욕장에서 택시를 타는 것도 좋습니다.​ 또한  인근에는 푸른 모래 전시관과 쌍둥이 등대도 위치합니다. 이곳은 포토존으로 유명해 많은 관람객들의 발길을 붙잡습니다. 전시관의 좌측에는 주차장이 있습니다. 요금은 받지 않으며, 주차 공간은 적지 않은 편입니다.​ 선선한 가을, 호수같은 바다를 느끼러 에 방문하는건 어떨까요?​​​ 
 다리주소 =  해운대구 로 167번호 = 051-749-5720시간 = 09:00 ~ 18:00 ( 눈, 비, 강풍 주의보 시 개방 제한 )입장료 = 무료주차 = 유료   다릿돌 전망대 -  방문  주차를 하고 건물 안에 위치한 '엘리베이터'를 타고 올라가면 전망대 다리까지 조금 걸어가야만 하는데  날씨가 더웠는데도 불구하고 양쪽으로  산과 바다가 보이기 때문에 감상하면서 걷다보니  빠르게 도착지점까지 걸어갈 수 있었습니다.   다릿돌 전망대 - 해변 열차  ​ ​     전망대로 진입하기 전에 '해변 열차'가 보이고 이곳에서 타고 내리고를 할 수 있습니다. 지하철과는 또 다른 느낌의 감성을 가지고 있어서 '해변 열차'를 타면서 의 경치를 감상하는 것 또한 매력적인 부분이라고 생각하기에 여행지로 오신다면 꼭 한 번쯤은 경험해보시는 것을 권장 드립니다.   다릿돌 전망대 - 도착​ ​     전망대에 들어가기 전에는 무조건 위에서 보는 것처럼 검은색 '덧신'을 신어야만 하고 사이즈가 [ 남/여 ]로 구분이 되어있어서 확인을 하신 다음에 착용을 하시면 되겠습니다. ​ ​    ​ ​  검은색 덧신을 신고 전망대로 진입을 하게 되면 보이는 모습인데 중간지점에 가면 바닥 쪽에 유리로 되어있는 구간이 있어서 아래를 보며 걸으면서 다리 밑의 바다를 감상할 수 있었습니다. 개인적으로는 고소공포증이 있으신 분들이라든지 이러한 공포증을 가지고 계신 분들이라면 조금은 무서울 수 있기에 사전에 이러한 부분은 미리 참고하셔서 가시는 것을 권장 드립니다.​ ​ ​  전망대 가까이 위치해 있는 것이었는데 확실히 바다에 거대한 것들이 있으니 훨씬 더 웅장하고 무게감이 있는 분위기를 연출한다는 느낌을 받았었습니다.​  ​ 망원경이 배치가 되어있었기 때문에 바다에 떠있는 물체들을 조금 더 자세하게 확인하거나 또는 멀리 있는 건물을 바라볼 수 있었는데 생각보다 너무 잘 보여서 방문을 하신다면 한 번쯤 사용해보시는 것도 추천드립니다.​ ​ ​ 에 여행을 오셨을 때 '광안리'라든지 '해운대' 바다 쪽도 즐길 거리가 많지만 개인적으로는  ' 다릿돌 전망대'를 방문하셔서 한 쪽은 산과 한쪽은 바다 그리고 그 사이를 지나가는 '해변 열차' 그리고 마지막으로는 '전망대'에서 조금 더 바다 가까이를 느끼고 감상해볼 수 있기에 추천드리고 싶은 장소입니다.​ 날씨가 너무 더운 날에는 사실 오래 머무르기 보다 빠르게 보고 가시는 경우가 많은데 날씨가 조금 풀린 날에 방문을 하신다면 조금 시간을 두고 머무르시면서 바닷소리라든지 주변을 감상하시는 시간을 가지신다면 훨씬 더 좋은 추억으로 남을 것 같습니다. ​# #여행 #여행 #다릿돌전망대 #전망대 #해변열차  
​ 해운대에서 아침을 맞이합니다..​​ ​일출을 보러 해운대에서 가까운  등대로 향합니다..​​ ​날씨가 좋아서 오메가 일출을 기대했는데..​​ ​수평선에 깔린 옅은 구름을 뚷고 해가 솟았습니다..​​ ​ 등대와 일출..​​ ​해가 등대 뒤로 숨었습니다..​​ ​ 등대의 일출을 찍기 위해서는 오른쪽 등대가 있는 방파제로 가는 것이 좋습니다..​​ ​해가 뜨고 이십여분을 기다려..​​ ​해가 등대 안에 정확히 들어가는 것을 봅니다..​​ ​등대 불빛 대신에 해가 들어가 비춰주는 듯 보입니다..​​ 방파제에서 일출을 보고나서..​ ​해마루로 갑니다..​​ ​해마루에서 보는 해운대 쪽 빌딩..​​ ​해마루에서  등대를 바라봅니다..​​ ​그리고 향한 곳은..​​ ​송정 해수욕장입니다..​​ ​송정 해수욕장 끝에 있는 죽도공원 입니다..​​ ​죽도공원에서 보는 송정 해수욕장..​​ ​아침 식사는 맛집 '기장국보미역'에서 '전복가자미미역국'으로..​가격이 좀 비싸지만 비싼 값을 합니다..​생애 최고의 미역국을 여기서 만난 듯 합니다..​​ ​그리고 찾은 곳은 해동용궁사..​​ ​몇년만에 다시 왔습니다..​​ ​해동용궁사에서 보는 해안가..​​ ​대웅전..​​ ​대웅전 안에서 기도하는 분들이 많습니다..​​ ​부처 와상..​​ ​한국에서는 보기 힘들지만 동남아 사원에서는 흔히 보는 누워있는 부처를 여기서 봅니다.​​​ ​해수관음대불..​​ ​해수관음대불에서 보는 탑과 해안..​​ ​복을 기원하며 복돼지를 쓰다듬는 아내..​​ 시랑대​해동용궁사를 나와서 시랑대로 향합니다..​ ​기장 8경인 시랑대..​​ ​돌탑을 이쁘게도 쌓아 놓았네요..​​ ​시랑대를 뒤로하고 해동용궁사를 떠납니다..​​ ​다음에 향한 곳은 기장 드림(죽성)성당..​​ ​성당이라기 보다는 드라마 세트장이지요..​​ ​포토 포인트..​뒤쪽에 있는 등대가 사진 상으로는 작게 보이는데 실지 보며는 꽤 멋진 그림이 나옵니다..​​ ​드라마 세트장 치고는 벽돌 건물로서 꽤 튼실하게 만들었습니다..​​ ​죽성 성당을 뒤로하고..​​ ​에서 마지막 해변으로 찾은 곳은..​해변 미술전이 열리는..​​ ​일광해수욕장..​​ ​이곳에서는 해변 미술제가 열리고 있습니다..​​ ​​​ ​여러 작품들이 해변에 설치 미술로 보여주고 있습니다..​​ ​​​ ​대나무로 만든 작품..​​ ​자개로 만든 작품..​​ ​동남아 스타일 카페가 눈에 띄네요..​해변가에 특이한 카페들이 여럿 보입니다..​​ ​그리고  여행의 대미를 장식한 곳은 아홉산숲 입니다..​​ ​이곳에서 제가 평생을 살면서 본 대나무보다 더 많은 대나무를 봅니다..​​ ​​​ ​굿터맹종숲..​​ ​왼편은 금강소나무 그리고 오른편은 대나무숲..​​ ​길이 이뻐서..​​ ​아홉산숲의 마지막 코스에 있는 대나무 숲은 진짜 장관입니다..​​ ​대나무 굵기가 대단히 두껍습니다..​​ ​​​ ​​​ ​대나무숲을 끝으로 아홉산숲 트레킹을 마칩니다..​​ ​아홉산숲의 창립자 선대가 사시던 집입니다..​​에는 바다만 있는게 아니라는 것을 아홉산숲이 보여주고 있습니다..​​이렇게  여행을 마칩니다.. 
 쌍둥이 등대광역시 해운대구 중동 591 해운대구에 위치한 '항'은 일출이 아름답기로 소문나 있는데요. 매년 1월 1일이면 이곳에서 일출을 보기 위해 전국 각지에서 방문하고 있어요.​특히 바다를 배경으로 한 '쌍둥이 등대'의 모습은 정말 아름다워 많은 사랑을 받고 있는데요. 사진 출사지로 잘 알려져 있으며, 영화 <그날의 분위기>에도 등장했어요. Canon EOS 800D ｜ F8 ｜ 1/800s ｜ ISO 100 ｜ 89mm이게 바로 '쌍둥이 등대'의 모습이에요. 바로 앞에 보이는 빨간 등대의 정식 명칭은 '어항 북방파제 등대'이고, 뒤에 보이는 하얀 등대는 '어항 남방파제 등대'에요. Canon EOS 800D ｜ F7.1 ｜ 1/640s ｜ ISO 100 ｜ 55mmCanon EOS 800D ｜ F7.1 ｜ 1/800s ｜ ISO 100 ｜ 55mmCanon EOS 800D ｜ F7.1 ｜ 1/640s ｜ ISO 100 ｜ 55mmCanon EOS 800D ｜ F6.3 ｜ 1/500s ｜ ISO 100 ｜ 55mm'어항 남방파제 등대'는 항을 이용하는 선박들의 안전을 위해 2008년 건설되었는데요. 하지만 지금 모습과는 사뭇 달랐어요. Canon EOS 800D ｜ F8 ｜ 1/640s ｜ ISO 100 ｜ 135mm본래 항로표지를 효율적으로 수행하기 위해 동탑 모양이었는데요. 2020년 관광객들을 위해 새로 도장하면서 지금과 같은 모습으로 탄생했어요. Canon EOS 800D ｜ F9 ｜ 1/400s ｜ ISO 100 ｜ 35mmCanon EOS 800D ｜ F7.1 ｜ 1/640s ｜ ISO 100 ｜ 109mm을 상징하는 다양한 그림들도 그려져 있는데요. 푸른 바다와 파도를 배경으로 조개, 산호초, 물고기, 갈매기 등을 볼 수 있어요. Canon EOS 800D ｜ F7.1 ｜ 1/400s ｜ ISO 100 ｜ 100mm등대 밑에는 많은 분들이 낚시를 즐기고 있었는데요. 이곳은 낚시가 가능한 지역일뿐더러 발판이 좋아, 개인 단위는 물론 가족 단위로도 방문하고 있어요. Canon EOS 800D ｜ F8 ｜ 1/800s ｜ ISO 100 ｜ 55mmCanon EOS 800D ｜ F10 ｜ 1/640s ｜ ISO 125 ｜ 172mm해운대를 상징하는 '해운대 힐스테이트 위브 아파트'도 볼 수 있었는데요. 건물 자체가 높다 보니 구름에 가려져 있는 모습이었어요. 옥상에서 본 전망은 어떨지 궁금하네요. Canon EOS 800D ｜ F7.1 ｜ 1/640s ｜ ISO 100 ｜ 55mmCanon EOS 800D ｜ F10 ｜ 1/640s ｜ ISO 200 ｜ 200mm'쌍둥이 등대' 앞에는 맛있는 횟집과 식당 그리고 분위기 좋은 카페들이 자리 잡고 있어 그야말로 최적의 여행 장소인데요. 도보 10분 거리에는 '다릿돌 전망대'도 있어 함께 방문하기 정말 좋아요.​끝! 구분정류소노선버스(입구 방면)[마을]해운대구2, 해운대구 10(종점 방면)[마을]해운대구10 어항북방파제등대광역시 해운대구 중동 591-21어항남방파제등대광역시 해운대구 중동 591-17 Copyright ⓒ Mindere_Life. All Right Reserved본 게시물의 사진은 상업적ㆍ비상업적 이용이 불가능합니다  
 ​​ 작은 포구  해돋이​동해의 최남단이자 남해의 최동단 푸른 모래 포구​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​11월 5일 해돋이 시간 6시 50분, 여행 둘째 날은  일출, 일몰 인 에서 해돋이를 보기로 하였다.​해운대 해수욕장에서 미포 철길 따라 새로이 만들어진 '그린레일웨이' 산책로를 따라 걸으면 해운대 해수욕장에서 까지 3km 남짓이니 5시 30분에 출발하면 충분하다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​미포 블루라인 파크에서 해변 열차가 개통되었고 열차 길을 따라 덱으로 산책로를 만들어 놓아서 어둠 속에서도 편하게 걸을 수 있는 그린레일웨이,​철썩이는 파도 소리 들으며 탁 트인 바다를 바라보며 걷는 길, ​군데군데 뷰 포인트 전망대에서 어둠이 내리깔린 풍경과 서서히 여명 빛 물드는 바다를 바라보며 걷는 아름다운 길이다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​​일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 아름다운 작은 포구,​빨간 등대와 하얀 등대는 이미 많은 사람들이 찾는 포토 스폿인데 일출 시간 20분 전에 도착하여 방파제 주변과 포구 주변을 산책하였다.​출항을 준비 중인 어선들, 쌍둥이 등대를 배경으로 의 하늘과 바다가 붉은빛으로 물들기 시작한다.​​​  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​푸른 모래 포구 에는 예전에 보지 못했던 등대 모양의 이색 버스 정류장이 생겼다.​ 감성 버스 정류장이란다. 옛 모습과 현재 모습을 비교해 볼 수 있는 푸른 모래 전시관, 포토 존 등대 전망대 쉼터 공간을 만들어 놓았다.​마을 포구의 정 중앙 바닷가 등대 전망대에 올라 가 일출을 기다렸다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​바다에서 서서히 떠오르는 해, 물 위로 솟아오르는 일출을 정말 오랜만에 본다.약간의 구름이 있어 더 아름다운 일출을 맞이하는 시간이다.​바로 눈앞에서 파노라마로 펼쳐지는 해돋이 풍경,​ 푸른 바다의 깊고 푸른 속살 위로 떠오르는 황홀한 일출을 마주하며 넋이 나간다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ 해운대 지나서 꽃 피는 동백 섬 해운대를 지나서달맞이 고개에서 바다로 무너지는 ,언제부터인가 푸른 모래는 없고 발아래 포구에는 파도만 부딪쳐 퍼렇게 퍼렇게 멍이 드는데...가수 최백호의 란 노래를 가만히 읊조리며 일출과 마주하는 시간, ​에는 내게 많은 추억이 쌓인 곳이기에 더욱 은은하고 애잔하다.​​​  ​​​​ 
​ ​​​​​​Hi  :)​​​​​​​​​여름이 다가오고 있는 #5월 🌱​​​​​​​​​5/1 일요일은 #헬스장 문이 닫는 날이어서 ​​​​​오빠랑 강변뛰기로 해서 만났는데 ​​​달맞이로 목적지가 바뀌어서 #달맞이 로 향했다 …​​​​​ 달맞이 가는길​​​​분명히 달맞이로 가는 길이 맞는데 왜 낯선 길 같은 거지 하면서도 계속 직진하는 #직진 남 ..​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 차를 세우고 보자 ..그려 ..​​​​​  여기 어디야..? ​​​​​여기가 어디야..?  내리니까 분명 달맞이에서 보이던 풍경이 보이긴 하는데  길은 처음 보는 길.. 사잇길이 하나 보이길래 들어갔더니 무슨 #동화속 모험가가 된 마냥 ​신기한 길도 나오구  박쥐같이 생긴 이상한 #나비 친구도 있구 ..​​​​​​ 헬기장 ​​​지금 사용하고 있는지는 모르겠지만헬기장도 보였다 ..​눈 돌리면 주변이 다 푸릇푸릇…🌱💚​보면서 걷는것 만으로도 너무 #힐링 ..ㅠㅠ​​​  길  ​여기 무슨 #해외 냐구요 ..​하나하나 너무 벅찬 감동이다 #자연 ..#하늘 ..#식물.. ​​탁구공은 누가 저기 넣어 놓은 걸까요 ?확대해서 찍어서 그렇지 안쪽으로 들어가야 넣을 수 있던데..ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 가는 길 ​​​원래 이만큼 걸을 생각이 없었는데 그냥 계속 걷다보니 큰 다리 하나가 보여서 건너고 있는데 …​진짜 #뷰 한번만 봐봐여 ㅠㅠㅠ​​​​ #가는길​​​​왜 난 이런거 보면 가슴이 뭉클은 아닌데 뭉글 .? ㅋㅋㅋㅋㄷ이라고 해야하나 너무 좋아 ..벅차다 라는 표현이 딱 맞는거 같애​​​​  ​​​​​위에서 내려다 본 곳은 더 이쁘다 ..민들레씨도 날라다녀서오빠가 잡아보고토끼 친구들도 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 무슨 잼민이냐고 이런거 좋아하고 ​​​​  ​​​​​오빠랑 방파제 까지만 걸어가보자 해서​내려가는 길.. 진짜 벅찬 감동’s… 너무 예쁘잖아 모든게 ..​​​​​ ​​​​​​#바다 근처로 가는 길에 이쁜 카페들이랑 길..무슨 별장 .? 사람 디게 많던데 무조건 다시 올거야 여기​​​​​  블루라인파크 정거장 ​​​#블루라인파크​​​​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​​​​결국 바다 끝까지 완주 ⭐️뿌듯하기도 한데 걷는 길마다 너무 예뻐서 오길 너무너무 잘했다 ㅠㅠ​​인줄도 모르고 그냥 걷자 해서 걸었는데그냥 걷길 잘했어 ~~​​​​​​  ​​​​​온만큼 다시 내려가는것도힘들긴했는데 그만큼 뿌듯했댜 ~~​​​​​ 징기스 양고기 ​​#징기스​​ 징기스 사직점광역시 동래구 사직북로13번길 42 ​​​산책갔다와서 먹는 고기는 …🖤양고기에 이슬이 빠질 순 없지..예의가 아니지 그치 ..​​​​J같은 P라서 계획짜는 것도 좋아하지만 즉흥적인걸 더 좋아하는 나 .. 무슨 길인지 모르고 일단 걸었는데 너무 이쁘고 새로운 곳을 발견해서 ​​​​​느무느무 행 보 케 🖤​​​​​​이제부터 내가 제일 좋아하는 달은 5월 인걸루 🌱​​​ ​​​아직 끝나지 않은 5월 이렇게계속 행복했으면 좋겠다.​​​​​​​​​​​​​​​#가볼만한곳 # # #바다 #블루라인파크 #블루라인파크 #서이추 #서로이웃 #서로이웃환영 #서로이웃추가 #이웃 #이웃환영 #소통 #여행 #맛집 #양고기 # #블로그 #오오티디 #아침웨이트 #산책 #산책로 #산책로​​​​​​​​​ 
레스토랑  웨딩/돌잔치  라벨라치타  ​​​​​​   맛집 라벨라치타!!주말을 맞아 라벨라치타에 방문했다이곳은 벌써 다섯번째? 방문인데주차가 편리하고 맛있어서 종종 찾는곳이다 ㅎㅎ​라벨라치타 밑으로 50미터 정도만 내려오면주차장이 있는데 총 60대정도까지주차가 가능하다고한다!!​  그리고 정말 넓은 야외사진!!겨울이라 약간 삭막해보이기는 한데봄 여름이되면 정원이 정말 예쁘다 ㅎㅎ​초록초록 잎들이 자라면정원이 넓고 예뻐서소규모 웨딩이나 돌잔치도 많이 한다고한다​실제 지난봄에 방문했을때정원이 너무 예뻐서한참 바라보았던 기억이 난당 ㅎㅎㅎ ​실제 웨딩을 한다면 어떤 모습일까 궁금해서라벨라치타 인스타에서 가져온 사진!!​는 벚꽃 피는 봄이 정말정말 예쁜데 봄이나 아니면 가을이면 정말 너무 예쁠것 같았다저런 소규모 야외 웨딩로망이라규ㅠㅠㅠ​https://www.instagram.com/p/CPfCdisl6kb/?utm_medium=copy_link Instagram의 라벨라치타 님: “- 5월 마지막 일요일엔 또 이렇게 예쁜 한 부부가🤍 #라벨라치타 #야외웨딩”좋아요 12개, 댓글 1개 - Instagram의 라벨라치타 (@labellacitta.csp)님: "- 5월 마지막 일요일엔 또 이렇게 예쁜 한 부부가🤍 #라벨라치타 #야외웨딩"www.instagram.com 야외 정원도있고3층에 따로 공간이 있어웨딩 돌잔치 소규모파티 모두 가능하다하니계획있는 분들은 예약하는것도 좋을듯!​특히 함께 할수있는 레스토랑 음식들도넘맛있어서 최고의 파티공간이 될 수 있을것같당 ㅋㅋㅋ​그리고 음료수도, 특히 커피류와 디저트류도 구비되어있어식사와 카페까지 겸비한 곳으로완벽한 한끼 식사를 대접할수있겠다  ​가게 내부 사진도 찍어보았는데참숯 장작으로 직접화덕 피자를 만들고있었다​그래서 그런지 정말 맛있었던화덕피자!!​주방도 오픈형라 개방감있고음식 조리하는 과정을 직접 볼수있어서좋았다 ㅎㅎ  ​그리고 드디어 주문했던음식들이 나왔다!!​ ​왼쪽부터 차례대로마르게리따 콰트로 피자 반반피자해산물 스튜파스타버섯 부르스게타하우스샐러드​+아메리카노와 사이다​ 반반피자이것도 올때마다 시켜먹는다화덕피자라 그 특유의 맛을 좋아하는데마르게리따는 토마토의 시고 진핫맛콰트로피자 치즈의 깊고 꼬릿한맛둘다 맛볼수있어서 좋았다​콰트로피자는 함께나오는 꿀에찍어서 먹으면뭔가 고르곤졸라 같기두 하구 ㅎㅎ  버섯 부르게리타건강해보이는 빵위에버섯과 풍부한 트러플오일그리고 토마토!!!​건강하고 맛있는맛  해산물 스튜파스타토마토 소스에 매콤한 페퍼론치노가 들어가서약간 짬뽕같으면서도 얼큰한,한국인에게 안성맞춤인 스튜파스타 ㅎㅎ​새우와 호박의 궁합은 역시 최고다홍합 조개 마늘까지 함께풍부하게 들어있어서국물까지 싹 다 마셨다 ㅎㅎㅎ  ​​  ㅎㅎㅎ 예쁜 인스타 감성으로 찍어본사진요새 gif 버전 만들기에재미들려서 gif버전도 만들어보았당 메뉴판 사진도 첨부한다 Previous imageNext image 우리는 세트메뉴 A(4만6천)에 버섯 부르게스타(1만 3천8백)를추가해서 먹었다 ㅎㅎ​또 직원분께 신기한걸 들었는데배달의 민족으로 주문도 가능한다고한다 !!​요즘 배민으로 주문 안되는게 없다는건들었지만..이정도일줄이야 ㅋㅋㅋㅋ​가까운데 놀러온 사람들은 피자나 파스타 먹고싶을때배민으로 시켜먹으면 굳굳!   식사 후 이층에는테라스도 있어서 테라스에 나가서 사진도 찍어보았다​해변열차나 스카이캡슐 티켓을 갖고오면음료 한잔이 무료라니개이득!!!​밥먹고 차타고 해변열차 역까지 가봤는데가까워서 열차타고 밥먹을때 찾는분들은 라벨라치타에 방문하는것도좋을것같다​  마지막으로 장소 첨부한다  운영시간 : 매일 10시 - 밤 9시 ; 연중무휴(8시 라스트오더)전화번호: 051-747-6170  라벨라치타 점광역시 해운대구 로58번길 38 ​​​​ 
​에는 일출 가 많은데 일출을 담으려 새벽 길을 나서촬영 장소에 도착하니 화려하지는 않지만아름다운 여명이 반겨 준다​ ​오전 7시가 지나니 어부들도 어장으로 나와 하루를 시작 한다​ ​11월 27일 오전 7시 9분 20초오늘의 태양이 수평선 위로 떠오르기 시작 한다등대에는 가마우지들이 질서 정연하게 자리 잡고 있다200mm로 촬영​ ​오전 7시 10분 태양이 반정도 올라 왔는데깔끔한 오메가는 안 될 것 같아 보인다310mm로 촬영​ ​다행히 날씨가 춥다고 목에 스카프를 한 오여사를 만나는 기쁨을 맛보았다근데 저 배의 어부는 혼자서 계속 허리를 숙여작업을 하고 있다350mm로 촬영​ ​태양은 언제나 밝게 우리를 비쳐 주고 있다간절한 기도와 함께 하루를 시작 한다370mm로 촬영​오늘 촬영에는 니콘 200 - 500mm 렌즈를 사용하였다- 2021년 11월 27일 촬영 -​​​​​#사진 #풍경사진 #일출사진 #노을사진 #여명사진#가볼만한곳 #여행 #관광 ##차박 #차크닉 #스텔스차박 ## #맛집 #카페 #끝집#모노레일 #_다릿돌전망대 #일출#일출 #일출맛집 #등대 #사진#데이트하기좋은곳 #걷기좋은곳 #맛집#_관련_추천 #_후기 #_기차​​​​​​​​ 
​안녕하세요🖐​4기 어촌 서포터즈 오은진입니다.😄​ 현지인의 추천으로  마을에 다녀왔습니다.   ​는 제가 사는 곳에서 거리가 있는 편이므로, 자가용을 통해 이동하였습니다. ​또 다른 방안으로는 급행버스를 타고 해운대구 마을버스로 환승하여 가는 방법이 있지만 ​가족들과 바람도 쐴겸 주말에 같이 가보는 것도 추천드립니다. ​먼저 이번 취재의 일정은  마을을 둘러본 후, 인근 식당에서 조개구이를 먹고, ​송정까지 철길을 따라 산책하는 코스입니다. ​타지에 사는 방문객들이나 외국인들이 방문했을 때,   ​어촌 마을을 알림과 동시에 주변 상권 활성화를 위해 일종의 투어 형식으로 일정을 계획하였습니다. ​  ​대략 7-8년 전에 가족들과 함께 에 왔던 기억이 있습니다. ​그때와 달리 사람들도 많고 주변 식당들이 즐비하여 있는 모습을 보고   ​어느정도 관광지의 모습을 찾은 것 같았습니다. 이는 ‘비긴어게인’의 배경으로도 나오고, ​해변 열차가 운행되면서 최근 더 많은 여행객들의 발길이 이어지는 것 같습니다.​ 먼저 저는 바다 내음을 맡으며 마을을 둘러보기 시작했습니다. ​ ​ 마을은 의 도시어촌 중에서도 유일하게 전설을 품고 있는 마을로 ​고기잡이를 나간 남편을 하염없이 기다리며 망부송이 된 여인과   ​또 이 여인을 용왕이 있는 곳까지 데려다 준 푸른 뱀에 관한 전설,​ 그리고 그 밖에 ‘골매기 할매’의 전설이 있으며,​ 해안선을 따라 동북에서 남서로 길게 펼쳐진 마을이 17세기경 형성되었다고 합니다. ​지나다니면서 통발을 보았는데, tv 속에서만 보던 것을 실제로 보아 매우 신기했던 것이 기억에 남습니다.  ​이와 더불어 를 방문하시면 빨간색, 흰색의 등대가 눈에 띄실텐데요. 빨간 등대는 ‘어항북방파제등대’이고, 흰등대는 ‘어항남방파제등대’라고 불립니다.   ​이는 남쪽 북쪽으로 방파제가 나눠져 있다는 것에서 이름이 붙혀진 것 같습니다. ​특히 흰등대에는  바다를 상징하는 갈매기와 바다가 벽화로 있어 사진 찍기 좋았던 것 같습니다. ​어느정도 둘러본 후, 가족들과 조개구이를 먹으러 갔는데요.   이색적인 풍경과 함께 바다를 보면서 조개구이를 먹을 수 있어 정말 기분이 좋았습니다. ​저희는 포털 창에  조개구이를 검색했을 때 가장 리뷰가 많았던 ‘수민이네’를 방문하였는데요.​ 저희 가족은 매우 만족하는 식사를 하고 나왔습니다. 그리고 야외 좌석에 앉으시려면 빨리 가시는 게 좋을 듯합니다.​식사를 마치고 송정 방향을 향해 산책을 갔습니다. ​  가는 길에 다릿돌 전망대가 있어 잠시 들렸다 왔는데요. ​코로나19로 인해 인원제한이 있어 잠시 줄을 서다가 둘어갔습니다.​ 다릿돌 전망대는 2017년에 개장한 곳으로 전망대 끝부분에는 투명바닥으로 설치되어 있으며, ​5개의 암초인 다릿돌과 함게 를 전망할 수 있는 곳입니다.  ​투명바닥 덕분에 짜릿함을 느끼는 동시에 풍경을 더욱 잘 볼 수 있어서 즐거웠습니다. ​또한  다릿돌 전망대 입구에는 미포, 송정으로 가는 해운대 블루라인파크 정거장이 위치해 있습니다.​ 몇 후기에 의하면 해외여행을 다녀오는 기분이 든다고 하던데,   ​한 번 쯤은 타보는 것도 좋을 것 같습니다. ​저희 가족은 이번 투어의 마지막으로 송정까지 미포 철길 옆에 조성되어 있는 산책로를 따라 걸어갔는데요. ​바다를 보며 도란도란 수다를 떨며 걸어가는 그 시간이 저에겐 정말 힐링 되었던 것 같습니다.​ 이번 취재를 통해 관광이 발달한 어촌마을에 대해 알아간 것 같습니다.  ​ 
 여행 해운대 에 새로 생긴 관광  다릿돌전망대 방문 후기입니다는 , 해운대 답지 않은 조용한 포구인데, 예전과 다르게 많이 개발되고 있네요 전망대로 가는 길에 있는 안내소 스탬프도 있고 저렇게 한바퀴 돌아오는 모양인데, 아직 다 완성이 안되어서 반 정도만 구경가능하네요 무료 입장입니다 바닦이 유리로 되어 있어서 덧신을 신고 입장 가능 왼쪽으로 보이는 송정 오른쪽으로 보이는 , 해운대, 오륙도역시 경치가 아름답네요 정말 아찔한 높이지만아찔하게 멋지네요 누워서도 한장 찍고  다릿돌 전망대 설명~ 전망대가 넓고 뷰가 너무 좋네요 마침 날씨도 너무 좋아 저 멀리 바다끝이 보이네요 다음에 전망대가 다 완성되면 또 한번 더 와봐야겠네요 
"달맞이길 벚꽃"​​​ ​​​​퇴근후 이렇게 예쁜 봄날을 그냥 흘려보내기 아쉬워 사부작사부작또 바쁜 걸음으로 움직여 다녀왔다.​​평일임에도 불구하고사람들이 많아서 주말이면 얼마나 많을까??라는 생각을 잠시 가졌지만 pass ~~​​​그날의 봄을 만끽하고 행복한 마음을이따 ~ 만큼 충전했다. 히힛​​​​*​​​​"달맞이길 문텐로드"는장산역 8번출구로 나가서해운대구2번 버스를 타고달맞이 성당역에서 내리면 된다. (20분 정도소요) ​​​​​나홀로 터벅터벅 걸어가는 걸음이었지만저 ~멀리 보이는 흐드러지게 피어 있는벚꽃에 내 발걸음이 빨라졌다.​ ​​​​영화의 한 장면, 엽서의 한 장면 같은아름다운 벚꽃길, 정말 낭만적이다.​벚꽃은 참을성이 부족(ㅎ)해서 한시즌약 1~2주 정도 활짝 만개하고 후두둑 - 떨어져항상 아쉽지만, 그래도 이렇게 만개한 시기에방문하면 정말 예쁘다.​ ​​​​벚꽃의 개화시기는 4~5월이라고 한다.하지만 올해 날씨가 따뜻한 편이라조금 일찍 개화한다는 소식!!!!!!!​은 3월 24일부터 개화가 된다고 하는데3월 말즈음으로 생각하면 될 것 같다.​4월 첫째주가 가장 예쁘게 만개할 시기가아닐까?? 생각이 든다. (늘 그랬으니!!)​ ​​​​벚꽃길 곳곳에요런 아기요정?? 모형이 걸려있어서아기자기하고 사랑스러운 분위기를 더해준다. 웃고있는 표정을 보면나의 쳐져있는 입꼬리도 절로 올라간다. :D♥​​만개한 벚꽃나무 너머로해운대 바다와 나무 숲이 어우러져갬성갬성 upup!!!!​ ​​​​그냥 카메라만 요리조리 갖다대었을 뿐인데넘나넘나 예쁘다. 사진도 많이 남겼을텐데........ㅋㅋㅋ(집착)​ ​​​​여튼 아무생각 없이마음가는 방향으로 계속계속 걸어나갔다.​ ​​​꽃이 아름다운건꽃의 모양과 향기 덕분이기도 하지만한철, 한정된 시간만 즐길 수 있기 때문인듯!!​그리고 꽃놀이를 핑계삼아또 밖으로 나가 추억을 쌓고사랑과 우정도 키우며 Healing,여러모로 좋군 :D♥​ ​​​​크으 ~나는 이런 팝콘같은 근접사진도 좋아한다.요즘은 핸드폰 카메라의 화질도 좋아서그냥 막 찍어도 잘나온다는 ^^​ ​​​그래도 DSLR의 화질을 따라가기 힘들지만그 심도를 따라갈 수 없다. 후우 ~~​꽃놀이를 가면 꽃을 머리에 꽃고인증샷을 남기는게 정 to the 석!!!!올해는 머리에 꽃꽂이 해보겠다. ㅋㅋㅋ +_+!!​ ​​​​​*​​​​​또 길을따라 쭉쭉 걸어본다.​ ​​​요건 무슨꽃이지, 수선화지!!노랑노랑하게 쪼롬이 줄서있는게예뻐서 찰칵찰칵!!!​식물이 좋은걸 보면나도 이제 나이가 들긴 들었나보다 ^^​ ​​​어느덧 까지 도착했다.이날 만보를 훌쩍 넘게 걸은듯?!?!​미세먼지가 얼른 좀 해결되어서봄나들이를 기분좋고 산뜻한 마음으로다닐 수 있으면 좋겠다. ㅜㅜㅜ​ ​​​이제 점점 낮이 길어지는데퇴근후 나만의 힐링타임이 필요해!!이곳저곳 사부작사부작 걸어다니고 싶어!!​ ​​​여튼 결론은달맞이길 벚꽃은 참 예뻤다.​따사로운 봄햇살 맞으며 가족, 연인과손맞잡고 산책하며 데이트하기 딱 좋을듯 *__*​ ​​​​​ 달맞이동산광역시 해운대구 달맞이길 184해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190 #달맞이길벚꽃 #벛꽃 #3월벛꽃축제 #3월벚꽃 #해운대벚꽃 #문텐로드벛꽃 #3월데이트 #3월가볼만한곳 
하이하이~~~랜만에 칭구들을 만났다.양산탈출 5인방임 ㅋㅋ이 날 진짜 짐 많았는데ㅠㅠ 택시도 안잡혀서 화가 났었던 날이다 헤헤 머쓱-하네 ! 애들이 종이컵까지 사오라해서 킹받았지만 편의점으로 내려와서 짐 들어줘서 괜찮아졌었다 ㅎㅅㅎ귀여운 종이컵이 보이길래 저걸로 겟했음 ! ​ 히히 (ง˙∇˙)ว 헤헤 (ว˙∇˙)ง화났던거 우엉이가 술이랑 아이스크림 사줘서 풀림 !하겐다즈 초코라서 더 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#하겐다즈 #초코아이스크림 #매화수 하나는 이름을 모루겟네.. ​ 새벽 4시에 잤다.. ㅎ.ㅎ아침에 일어나니까 두명이 사라져있고 나랑 공불암만 덩그러니 누워있었음. 근뎈ㅋㅋㅋ 둘다 ㅋㅋㅋ 자는동안 침대가 짧나...? 발이 튀어나오넴.. 하면서 잤음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 일어나서 보니까 커다란 킹침대에 저렇게 베개 딱 붙이고 밑으로 내려서 잤었음 ㅠㅠ그것도 모르고 둘다 침대가 짧은가 생각하면서 딱붙어서잔게 ㄹㅈㄷ​ #청년감자탕 인가 #남자감자탕 #해장국 #뼈해 씻고 우엉이 만나기 진짜 왜이리 자주봐 우리? 근데 주말이니까 놀러가야지 ! 전날에 술먹었다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해장국 먹는거 웃기네ㅠ ​ 밥먹고 커피 사들고 바로 떠나깅 광안대교 지나는길에 아이파크 하이~~~​ 날씨 짱b​ 가는데 2시간 걸림요 ^^...무슨.. 해운대안에 들어가니까 차가 넘 많아서 이사진도 차 막힐때 찍은거 ㅎㅎ​  해운대 영무파라드호텔광역시 해운대구 해운대해변로298번길 25 #해운대 #영무파라드호텔 #해운대호텔 #해운대영무파라드호텔 #오션뷰호텔 #오션뷰 헤헤헤 우엉이랑은 두번째 영무 파라드 !나는 4번째 영무 파라드 !이정도 뷰면.. 좋지않나유? 통창이라 더더더 좋아유 ㅎㅅㅎ ​ #해운대블루라인파크 #해운대열차  바다를 바라보면서 해운대 -> 송도 까지 갔어욤.​ 가는길에 리미네도 보고 ! 리미 하잉 리미 보고싶네유.. 리미 대학원졸업준비로 아주아주 바쁜것 같던데.. 보고싶다.. ㅠ 김치우동먹어야지 리마.. ​ #송도 #도착 ​ #해운대벚꽃 #달맞이길 #벚꽃 #벚꽃구경 넘 이쁜디요..?ㅠㅠ 달맞이길 올라갈때만해도 우엉이를 한껏 의심하면서 여기가 맞아..? 아닌거같은데..? 에엥..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  벚꽃 이뻥.. ​ 사실 도중에 힘들어서 포기하고 택시탈려고 했었음. ㅋ서로 급격히 말수가 적어지고 쿸..^^​ 바다 ❕  우엉이가 여기 서봐바 해서 섰는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 몇장 찍더니 ㅋㅋㅋㅋㅋ하 ㅋㅋㅋㅋ시한부 선고받은 사람 뒷모습같다고^^…​ 드디어.. ㅠ 거의 다옴 ! 둘다 너무 힘들어서 뭐 마시자교ㅠㅠㅠ 딸기 바나나 생과일 쥬스 먹었음.  진짜 먹으니까 살것같더라구요 ㅎ​ 열시미 걸은 보람이 있었던 곳 ㅠㅠ​  촬캉 ​  여기 맘에 들엉..해도 마침 딱 지고있어서 노릇노릇하게 벚꽃 구경했움​  ​# #조개구이 #하진이네 #조개구이집 하진이네광역시 해운대구 로 151  ! 조개구이 ! 레스기릿😎​ 조개구이 모둠 중짜 하나 + 가리비 중짜 하나 먹었슴다.바다 바로 옆에서 먹우니까 넘 마싯어 🤤​ 창가자리 앉았지만 막상 바다는 .. 쳐다도 안보고 먹음ㅋㅋㅋㅋ​ 엥 2차왔슴당조개구이 배터지게먹고 동노 한판 때리고 치킨 꼬근데 사진 왜이래?​ 소맥 😵‍💫 ​ 하루 순삭 -주말.. 최고다 정말 토요일 너무 조아 하루종일 실컷 놀고 일어났는데 또 쉬는날이야 ! 이직준비하기전에 좀만 더 즐겨야징…😗​ #낙곱새 #개미집 #낙곱새 점심은 낙곱새ㅠㅠ 저번에 해운대 나들이갔을때 낙곱새 너무너무 먹고싶었는데 중국인과 순대자식이 안먹어줚었음 ㅠㅠㅠ 그래서 먹으러갔는데 우엉이가 내까지 안먹어줬으면 울었겠노 라고^^… ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맞음 ㅠ ​ 해운대 -> 광안리 로 이동함.스벅 테크아웃​ 티라미슈랑 카스텔라도 삼건강을 위해서 후식도 챙겨줘야죠..​ 바다보면서 휴식 😴우엉이랑 놀면 맨날 빡세게 무조건 놀아야지 해야지 가야지 먹어야지 ! 였는데 이날은 둘다 전날에 잠을 몇시간 못자서 너무 피곤하고 잠이 왔던..ㅎ ​ #광안리 #바다 이쁜건 두번 보세요.또 하루가 순삭 되버렸음ㅇㅅㅇ..안돼애애ㅐ애​ 광안리 산책 하다가 누가 음원을 틀어놨길래 음~ 좋네하고 지나가는데 우엉이가 가보자고해서 갔더니사람이 부르고 있었음..! ㅇ0ㅇ 근데 ㄹㅇㄹㅇㄹㅇ 너무 잘 불러서 진짜 감동이었다감성 1000% 채우고 광안리를 떠났음.​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ창문 열린지 모르고 노래 열창하는 우엉이 뒤로 보이는 광안대교 찰칵  ​ 잔 이쀼쥬? 에서 돌아왔슴당.바로 술먹으러 가기 ! ​  흠..여기가.. 어디더라🤔???여기 넘 좋아요 담에 또 와야지〰️​ 
건강하게 살고 싶어 매트에 올랐고,생명력이 확장되는 것이 좋아 매트에 오른다.​ ​​그것을 온전히 나눌 수 있는 이 곳에 깊은 감사를 느낀다.​"실개천의 물이 더럽다고 바다 전체를 오염시키지는 못한다. ​드넓은 바다 같은 사람이 되라."​- 프리드리히 니체​#새벽수업후 #미라클모닝 # #셰르파요가 #오늘 #아침 #일출 #일출 #요가 #해운대요가 #요가 #송정요가 #기장요가 #몸을아껴요마음을가꿔요  
바다만큼 탁 트이고푸르른 것도 세상에 또 없죠​도시 속에 갇혀서 갑갑함을 느끼고 있을 때차를 타고 해운대 를 목적지로 잡은 다음신나게 달리고 왔습니다​저번 포스팅은 방파제였다면이번 포스팅은 조금 더 볼거리가 많고약간은 무섭기도 했었던 다릿돌 전망대에요​ ​전망대에 올라서니 바람도 꽤 많이 불고겨울이 더 춥게 느껴지긴 했으나여기 올라와서 바라보는 바다는또 다른 느낌이었습니다​아무렇지 않게 저 멀리를 바라보는 느낌이지만사실 밑에는 유리바닥이라 덜덜덜..나 떨고 있니..???  다릿돌전망대 해운대구 중동 산3-9​매일 09:00~18:00눈, 비, 강풍주의보 발령 시 개방 제한다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 보통 해변 열차를 타기 위해서많이 들린다고 하는데저희는 해변열차나 스카이캡슐을 타기 위한 목적보다는그냥 바람도 쐬고 바다를 보며힐링하기 위해 잠시 들렸던 곳이에요​  ​차는 밑에다가 주차해놓고위로 조금 많이 걸어갔습니다​"여기로 계속 올라가도 길이 나올까?옆에 사람들이 올라가는 길이 있는데여기로만 가면 나중에 길이 막히지는 않나?!"걱정하고 있던 와중에지나가던 분들에게 여쭤보니이쪽 길로 가도 올라갈 수 있다 하셔서 안심하고 올라갔습니다​  ​올라가는 길에잠시 숨을 고르고 멈춰 서서바다 구경 한번 또 해주고 ㅎㅎ​ ​거침없이 쭉쭉 올라가다 보니저기 멀리 전망대가 보이고 다릿돌 전망대의 관광안내소가 등장했어요​  ​관광안내소 안에 있는 엘리베이터를 타고3층 버튼을 누르고 내려서 오른쪽으로 가게 되면우리의 목적지가 나오게 됩니다​처음에 이쪽 길로 오는 게 약간 불안했는데엘리베이터 타고 막상 도착해 보니여기가 지름길이었다는 생각이 들었어요​ ​여기가 ~ 여기가 해운대~ 다릿돌 전망대뿐만 아니라해운대해수욕장, 송정해수욕장 등한 번씩은 다 가봤던 곳이라 반가웠어요​  ​바로 옆에 철길이 있어서 되게 신기했어요  다음에는 블루라인파크를 꼭 도전해 보리라미포에서부터 , 송정에 이르는꽤 긴 구간을 운행한다고 하는데한번 탑승해 보고 또 자세한 후기를 남겨볼게요​  ​그렇게 주위도 둘러보고 차근차근 걷다 보니유리의 최종 목적지인 다릿돌 전망대에 도착했어요​무료입장, 가장 중요한 점은덧신을 신고 입장해야 한다는 것​ ​안내해 주시는 분께서앉아서 덧신을 신고 벗으라고 당부해 주셔서의자에 앉아 예쁘게 신은 다음카메라에 담아봤습니다​유리바닥 보호를 위해서 이쯤이야~~​  다릿돌2017년 9월 17일 개장미포에서 출발해 송정까지 이어지는 동해남부선폐선부지의 중간쯤에 자리한  다릿돌전망대는해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로바다를 향해 쭉 뻗어있으며 폭은 3~11.5m다출처 : 해운대구청 문화관광​뚜벅뚜벅 걸어서 들어가 봤는데와.. 처음에 유리바닥 위에 서려고 하니까저도 모르게 자꾸 뒤로 가게 되더라고요그래서 조금만 발을 올리고 인증샷을 찍어봤습니다​이게 되게 안 무서운 것 같은데저기 유리바닥을 통해서 바라본 밑이너무 사실적이고 자세해서꽤 무서웠습니다.. (땀이 삐질삐질)​  ​영차 영차나름 용기를 내서 발을 올린 다음사진만 얼른 찍고 내려왔습니다ㅋㅋㅋㅋ아이들은 막 소리 지르면서 뛰어다니던데그럴 때마다 약간 흔들리는 것 같아서막 두근두근 엄청 무서웠어요뛰지 마!!! 소리치고 싶었는데 휴...​ ​위험하오니 손을 대거나 기대지 마십시오​저기서 고개만 살짝 빼꼼했는데도무서워서.. 기대지는 못하겠더라고요와 진짜 옛날에는 번지점프도 해봤는데어떻게 했나 몰라ㅠㅠ 엄청나게 높게 느껴졌어요​ 뷰는 정말 아름답구나 ​그래도 이렇게 올라와서 저 멀리 바다를 바라보면일주일 동안 쌓였던 신체적, 정신적스트레스가 모두 날아가는 기분이랄까​바닷물은 또 얼마나 맑은지그래서 해운대 가볼 만한 곳으로 인기가 많은 건가굉장히 마음이 시원해지는 느낌~~​ 다시 봐도 무섭긴 하네 ​대표 사진을 찍기 위해 열심히 서있었는데아.. 저기 서있는데 살짝 미끄럽기도 하고무섭기도 하고 정말 오만 생각이 들었습니다ㅋㅋㅋㅋ여러분도 꼭  다릿돌 전망대에 가신다면저처럼 저기 서서 인증샷을 찍어보는 걸로 '▽'~~​ ​그래도 바다가 훤히 보이는 유리바닥에 올라가서재미도 느끼고, 무서움도 느끼며추억 하나는 제대로 만들고 왔습니다  의 수려한 해안경관을감상할 수 있었던 해운대  곳나중에 일출도 여기서 보면 그렇게 아름답다고입이 떡 벌어진다 하는데 다음을 기약해야겠어요​그럼 이만 즐거운 수요일 보내세요★☆ 
​ :: 나혼자 뚜벅이 여행 세 번째 ::♡  해운대 ♡  ::  여행 3일차 ::블루라인 파크 해변열차 타기!BLUE LINE PARK​해운대에서 할 만 한 걸 찾다가에서 블루라인 파크를한 번도 이용해본적이 없어서해변열차를 타러 갔어요.​더 재밌어보이는 건 스카이캡슐이었지만혼자 타기에는 비싸더라구요.무조건 2인 금액을 내야한다는 걸 보고혼자서 3만 원은 너무 비싸잖아...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스카이캡슐은 나중에 친구랑 또 오면 타기로스스로 타협하고 해변열차를 선택했어요.🚎 🚎 🚎 🚎 ​해운대 해수욕장에서 모래축제 구경을 하고해운대 블루라인파크 미포 정거장까지천천히 걸어갔어요. 도보로 15분!  해운대 해수욕장 끝자락에서오르막길을 올라가다보면블루라인파크 미포 정거장에 도착해요. 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 꽃길을 따라 쭉 직진하면 매표소가 나와요.​티켓은 네이버 예약, 홈페이지, 현장 구매가 가능한데,1. 네이버 예약으로 하면 400원정도 저렴하지만당일 사용이 불가능해서 하루 전에 예약을 해야하고,​2. 홈페이지 예약은 할인은 없지만당일 사용이 가능하다고 해요.​3. 그리고 현장 예매가 있어요.홈페이지 상에서 매진일 경우현장 매표소에서 남는 수량이 있으면티켓 구매가능할 수도 있대요.​네이버 예약을 할까 했지만어느 시간대에 갈 지 명확하지가 않아서어차피 400원 차이밖에 안되기 때문에현장 예매로 하려고 미리 구매하지 않았어요.​해변열차는 이용횟수에 따라 요금이 다른데,성인기준 1회는 7,000원,2회는 10,000원, 3회는 13,000원이에요. 해변열차 1회 성인 7,000원​저는 시간표를 보지 않고 그냥 갔는데,해변열차 운행 시간이 따로 있더라구요.​제가 14시 42분에 도착을 했는데매표소 직원분이 14시 45분차니까빨리 뛰어서 가라고 하셔서 뛰었으나​티켓 확인하시는 직원분께서다음 열차를 타야된다고 해서줄서서 기다렸다가 3시 열차를 탔어요.티켓을 보니 10분전 탑승마감이라고ㅋㅋㅋ​그리고 3시도 안된 시간에스카이캡슐은 이미 매진이었어요.😲😲​⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️스카이캡슐 타고 싶으신 분들은미리 예약하시는 게 좋을듯 해요!! 3시가 조금 안되서 탑승을 시작했어요.앞자리 앉고 싶었는데다행히 맨 앞 자리 앉았어요!! 해변열차를 타면 볼 수 있는 풍경이에요.눈 앞에 바다가 넓게 펼쳐져 있어요.너무 좋다,,😌😌😌​움짤은 용량 문제로 2배속한거라실제로는 더 천천히 달려가요!원래 속도는 밑에 영상으로 보세요.😉😉 날씨도 좋고 기분도 좋고아무튼 이래저래 좋았던거야~🎶🎶솔리드가 부릅니다, 천생연분.  해운대 블루라인파크 해변열차간접체험 해보세요!😛😛 제가 타고 온 노란색 해변열차에요.색깔은 몇가지 있는 것 같아요. 어느 정거장에서 내릴까 고민하다가중간인  정거장에서 내렸어요.​원래는 달맞이길에 있는 카페를 가려고 해서달맞이터널에서 내릴까 했는데너무 금방 도착하더라구요.체감 5분도 안된 거 같아요!! 아쉬워!!​그리하여 달맞이터널은 너무 짧고송정까지 가기에는 너무 먼 거 같아서 정거장에서 내려서 달맞이길까지천천히 걸으면서 구경하기로 했어요.​* 미포 정거장과 송정 정거장이 종점인데편도로 30분 정도래요.  다음 정거장으로 달려가는 해변열차~바이바이👋🏻👋🏻👋🏻🚎 🚎 🚎 🚎  해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 열차에 내려서 직진하면 바로 바다가 보여요.  해운대 해수욕장보다더 파랗고 잔잔한 바다에요.   설명에는 방파제에 낚시꾼들이 많다고 하는데제가 갔을 땐 한 분도 안계셨어요ㅋㅋㅋ평일이기도 했지만 한자리에 오래있기에는너무 심하게 뜨거운 날이긴 했어요.🤔🤔   는 해운대구 달맞이길아래에 있는 작은 포구에요. 방파제 옆에는 이렇게 어선들이 많았어요.나란히 주차된 다양한 어선들🛶🛶 🛳 🛳 광역시 해운대구 중1동 오른편에는 빨간등대가 있었어요. 등대쪽에서 바라본 풍경이에요. 옆으로 멀리 하얀등대가 하나 더 있었는데발 아파서 포기했어요.왜냐면 전, 전날에 이미 만팔천보를 걸어서회복이 덜 되었고ㅋㅋㅋㅋ달맞이길까지 또 걸어가야 하기 때문이죠.(쓸데없는 tmi🤣🤣🤣)​에 이마트 24 편의점이 있는데오션뷰가 제대로더라구요ㅋㅋㅋㅋ편의점 풍경이 이리 좋을일이냐,,​발도 아프고 허기도 져서비요뜨 하나 사서 잠깐 쉬다 갔어요. 달맞이길에 찜해둔 카페를 가기위해네이버 지도를 따라 다시 걸음을 옮겼어요. 그러다가 본 스카이캡슐다음에는 타줄게,,⭐️​지도를 따라가는데 다리 쪽이길래다리따라 쭉 걸으면 되나보다하고 갔어요.(하지만 그건 옳은 길이 아니었다고 한다.🥺🥺) 다른색의 해변열차가 지나가는 것도 보고,열차를 타고 온 길을 다시 되돌아가고 있었어요. 일출이 아름답다는 ~ 저 멀리 보이는 등대들,제가 저 빨간 등대부터 걸어왔답니다^^)​이날은 조금만 걸으려고 했는데 쉽지 않네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한참 걷다가 지도에서 옆길로 빠지라는데다리는 오직 직진만 있구요??길을 잘못왔지만 되돌아가기에는너무 멀리와서 그냥 쭉 직진했어요.😭😭  사람들의 흔한 산책길.jpg​발은 아파왔지만 계속 걸었어요.중간에 멈출 수도 없어ㅋㅋㅋㅋ 뷰는 좋았어요,,🥲🥲 결국 저는  정거장에서제가 탔던 미포 정거장까지해변열차를 타고왔던 그 거리를40분정도 걸어서 되돌아왔어요ㅋㅋㅋㅋ​쌩쌩한 발이었다면 40분정도야느긋하게 걸었겠지만 여행 3일차가되니쉽지 않은 길이었어요ㅋㅋㅋㅋ​⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️해변열차 타시는 분들은나의 발 상태 등을 고려해서1회권으로 할 지 다회권으로 할 지 정하세요! 이때의 저는 2회권을 끊어야했어요.🤣🤣​제가 컨디션만 좋았다면산책코스로 걷기 아주 좋은 길이었어요.실제로 편한 복장 또는 운동복으로산책하시는 분들도 많았거든요.​역시나 부럽다,바다를 옆에 두고 산책을 한다는 것.🥲🥲​해운대에서 갈말한 곳을 찾으신다면블루라인파크 추천드리구요,스카이캡슐이 부담되시는 분들은해변열차를 이용해보세요!​홈페이지를 보면 선호 유형별추천코스도 나와있으니 참고하세요‼️​전 다시 탄다면 자유이용권을 구매해서미포 >  > 송정 > 미포순으로 탈 거 같아요.다 찍고 올거야 😆😆​지금까지 블루라인파크 해변열차후기였습니다.( •̀ᴗ•́ )و ̑̑​ 블루라인파크 해변열차​주소 :  해운대구 로 116 정거장           (정거장마다 주소 다름!)영업 : 9:30 ~ 19:30(5~6월, 9월)           9:30 ~ 18:30(3~4월, 10월)           9:30 ~ 18:00(11~12월)           9:30 ~ 21:00(7~8월)주차 : 미포정거장, 송정정거장 2시간 무료종류 : 해변열차, 스카이캡슐예매 : 네이버 예약(하루 전), 홈페이지, 오프라인 매표소(당일 가능)​  💙💙  2일차 해운대&광안리 일정 보러가기 💙💙​  혼자 여행 2일차 : 창원에서 해운대 가는 법, 수백진국, 동백섬, 아덴블랑제리(ADEN), 광안리 해수욕장수백진국 - 동백섬 - 아덴블랑제리(ADEN BOULANGERIE) - 광안리 해수욕장 - 봉계한우로스구...blog.naver.com  #여행 #혼자여행 #해운대여행 #해운대혼자여행 #곳 #해운대곳 #블루라인파크 #bluelinepark #블루라인파크타는법 #블루라인파크예약 #해변열차 #해변열차 #해운대해변열차 #해변열차후기 # #내돈내산  
 곳 해운대 블루라인파크미포  송정까지 그냥 걸어봄~여행일자 2022.03​ 곳 핫플레이스해운대 블루라인파크 다녀왔어요~​몇년 전옛 동해남부선 철길 따라 걸어보았는데​아니 글쎄 바다를 보며 기차를 타는블루라인이 생겼더란~~~~​미포 -  - 송정 을 오가는해변열차를 타러 고고 했으나걸어서 왕복하고 돌아왔다는 이야기 입니다​​  곳해운대 블루라인파크 미포광장​​  ​​해운대 미포 블루라인광장 도착했어요~​ 여행으로 해운대 오면예전엔 택시타고 여기저기 찍으면서드라이브를 즐겼는데​이제는 달맞이길 문탠로드 동백섬 해안트레킹미포철길 등등 도보여행코스가 잘 되어있어서​언제부턴가 그냥 걷게 되더라고요​​​  ​​짜잔~​해운대 블루라인 요금표 입니다~​해변열차 / 미포 ~ 송정스카이캡슐 / 미포 ~ ​요렇게 두가지 있는데각각 탈 수도 있고 패키지도 있어요탑승횟수에 따라 요금도 다르네요​시민은 할인받고해운대구민은 더 할인받아요~​​ ​​윗줄은 스카이캡슐인데 까지 밖에 안가고​아랫줄은 해변열차 라인인데걸으면서 바다 보는 산책데크 안쪽에 있어서이거....참.......​그냥 걸어서 미포 -  - 송정 코스왕복하기로 했어요~​​​ ​​ 곳 해운대 블루라인 이 아니라그린레일웨이가 되어버린 날....ㅋㅋㅋ​모양은 예쁜데가심비 만족도가 떨어질 것 같은 느낌​VS​새로 생긴 액티비티 어뮤즈먼트파크 처럼신나게 해변열차 타고 다닐 계획​서로 정말 강하게 충돌하여고민을 좀 했지만​그래도 제법 걸을만한 날씨니까~~~~걷길 잘 한 듯 해요​​  곳미포 -  - 송정 걸어서 가요~​​ ​해운대 블루라인 해변열차 탑승하면첫 정거장 입니다​달맞이 터널이에요~​스카이캡슐은 미포  에서각각 매표 가능하고​해변열차는 서는 정차역마다매표해서 탑승할 수 있어요​​​  ​​옛 터널은 예쁜 무지개색 포토존이 되어 있어요밤이되면 야간경관조명도 켜져서더 예쁜 포토존이 된답니다~​​​  ​​전망대도 있어요~​해운대 블루라인 해변열차 자유이용권이괜히 있는 게 아니었네요​전망대 데크 계단을 오르내리면서도보코스로도 즐길 수 있답니다​​ ​​해변열차 선로는 옛 동해남부선 철길이라구불구불해요~​그 옆에 있는 도보용 데크는 비교적 반듯하지만위아래로 구불구불 해요...ㅎㅎㅎ​​  ​​푸른 소나무숲길 구간입니다~​바닷가를 따라 걸어가는 길도 좋고이렇게 청량감 있는 코스가 있어더 좋네요~​여기서  까지 해안을 따라 갈 수도 있는데모래 백사장이 아니라몽돌 해변이더라구요​힘들어......ㅋ​​​​ ​​달맞이길과 이어지는철도건널목을 지나갑니다~​기찻길옆 오두막집은 이제 옛날 말인가요...ㅎㅎ​폐선 주변 작은 집들이아주 그냥 힙하디 힙한 곳이 되었어요​​​  ​역 도착했습니다~​ 곳미포에서  까지는 걸을만 해요~​ 해운대 바닷바람 쐬면서소나무숲길 구간 통과하면서​그렇게 산책하듯 걷고 바닷가로 내려가 조개구이 구워먹으면오늘의 코스 딱이죠~​해운대 블루라인 티켓 중에역 갤러리 & 카페 통합권도 있어서이용해보면 또  재미난 추억이 될 것 같아요​​ ​​이 길은 달맞이길 문탠로드에서 로 내려가는큰 길인데요​해운대 블루라인 해변열차 스카이캡슐역을 등지고 왼쪽으로​조금 더 오르막으로 올라가서 방향을 바라보면​시애틀 샌프란시스코 막 그런 뷰 나오는포토스팟 이랍니다~그걸 놓쳤네~ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​됐고......그냥 앞으로 고고씽~~~​​​ ​​이번에는 해운대 블루라인 해변열차다릿돌전망대 역입니다~​ 곳 들을걸으면서 몇군데를 거쳐가네요~​​ ​​바라만 봐도 가보고 싶은 다릿돌전망대 입니다​여기 까지는 미포든 든 송정이든꼭 걸어서 와야 합니다​​  ​​덧신을 신고 둘러볼 수 있으며09시부터 18시 까지 입니다~​​  ​​다릿돌을 보겠다는 마음 하나로덧신을 신고 천천히 걸어가 봅니다~​ 해운대 앞바다가 보이고 양쪽 끝으로 송정 해수욕장과 저 멀리 동백섬.....은보이다 말다...ㅎㅎㅎ​덧신 때문에 펭귄발 다됐네~ㅋㅋㅋ​​ ​2000년 부터 관광지화 되기 시작했다는송정이 눈앞에 보입니다~​처럼 여기도나무데크길을 따라서 끝까지 걸어도 되고바닷가쪽으로 내려와 걸어도 됩니다​해운대 블루라인 송정 주변은바닷가에 자동차가 다닐 수 있는 길이 있고해변에 카페가 많아서​바닷가 풍경 즐기면서 커피마시는 멋이 있어요​​ ​​이게 웬일.....바닷가에 딱 붙은 카페에평일 오후인데도 자리가 없음...ㅋㅋㅋㅋ​ 곳 인데사람들도 같이  곳인 듯...ㅎㅎ​그렇게 걷고 걷다가수월경화 왔어요~~​​ ​전통차와 디저트 커피 등다양하게 즐길 수 있고​이렇게 송정 해수욕장과 함께해운대 블루라인 해변열차 지나는 것도볼 수 있어요​ 곳 송정 카페로도이미 유명한 곳이어서예약제로 애프터눈티 다과모임도 할 수 있더라구요​​​  ​운 좋고 창가자리 앉아 한 숨 쉬었다가다시 미포까지 돌아왔어요~​해가질 무렵 해운대 미포  라인이 정말 예쁜데요예전부터  곳 하면꼭 빠지지 않는 명소죠~​아쉽게도 이 날은 해무가 껴서짙은 노을빛은 만날 수가 없었어요​그래도 여행 오늘도 성공한 기분~좋다~!!​​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ ​ 
 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 오랜만에 송정으로 드라이브를 갔어요.​ 사는 사람이라면 한번쯤 갔을 드라이브 코스에서 빠지지 않는 송정 바다.​이번에는 멀리서 보이는 바다 위로 보이는 전망대를 보러 가기로 했어요.​​​ 틈까페광역시 해운대구 송정구덕포길 150-3 송정 틈카페에서 더 안쪽으로 까지 들어오면 길이 막혀 있어요.그쪽에 주차를 하고, 계단이 보이는 곳으로 향했어요. ​​ 송정 해변 열차 산책길​ ​​​ 올라가보면 기차길이 길게 이어져 있어요.​에 이런 곳이 있다니!​기차 덕후로서 너무 반가웠어요.​  ​​​ 송정 해변열차 간이 정거장​@블루라인 파크 간이 정거장​​ 구덕포 해변열차가 있어서, 간이정거장에서 결제를 하고 기차를 탈 수 있었어요.​​ 큐알코드도 있었구요.​​ 기차 시간표가 있어서​미포행, 송정행기차 시간을 확인할 수 있었어요.​​​ 구덕포, 송정,  확인하고 걸어가면 될 것 같아요.​​ 송정에는 메인 로드 말고 안쪽으로 들어갈 수록,임대 건물이 많아서 아쉬웠는데, ​​​ 곳곳에 동화속에 나올 법한 예쁜 가게들이 보여서 반가웠어요.​​​​​ 송정 해변열차초록색 열차에 금색으로 쓰여져 있는 글자 너무 예쁘지 않나요?​  ​​ 기차 덕후라서 기차가 지나가기만 해도 너무 좋았어요.​반가워서 사진과 영상을 계속 찍었어요.​  ​기차 속도가 사람이 걸어가는 속도와 거의 비슷했지만,​천천히 바다를 구경하기에는 정말 좋을 것 같았어요.​​ 구덕포 유래도 읽어보고, ​​ 바다와 산책로가 탁 트여 있는 산책 길이 너무 시원하고 좋았어요. ​​ 그린레일웨이 이용안내도 볼 수 있었구요.​​ 바다 구경 실컷 하면서 걷다보니,목적지인 다릿돌 전망대가 보였어요. ​​ 다릿돌 전망대​​ 다릿돌 전망대 포토존 사진도 열심히 찍고,​​​ ​​6개월 후에 도착하는 느린 편지를 보낼 수 있는 우체통​ 다릿돌 우체통​관광안내소에 가서 편지를 구매하면 보낼 수 있었어요.​  ​​ 다릿돌 전망대 ​운영 시간은 오후 6시까지.​꼭 참고하시고 방문하세요. ​​ 아쉽게 저는 5시 56분에 도착하여서,​들어가서 1분만에 슥 구경하고 나와야 했어요. ​  ​​오늘의 교훈, 일찍 일찍 다니자. ​​ 멀리서 볼 수 있는 다릿돌 전망대.​곧 저 다리가 옆에 하나가 더 생겨서 반원으로 만들어질 거라고 해요. ​ 다릿돌 전망대 바로 옆에는 소망물고기 전망대가 있어요. 물고기 모양 나무 걸이를 사서 소원을 적고 걸 수 있다니 다음에 와서 해봐야겠어요. ​​​ 다릿돌 전망대를 지나서 를 향해서 걸어가봤어요.​​  바다가 보여서 신나게 구경하러 가봤어요.​유명한 조개구이집도 많이 보였어요.​백스피릿에 한지민과 백종원님이 나온 가게도 보여서 반가웠어요.​​​​​​  사진전도 구경하고,빨간 등대가 보여서 가봤어요. ​ ​ @ 어항북방파제등대​​ ​날이 흐려서 아쉬웠지만, ​높은 하늘과 빨간등대가 너무 예뻤어요.​​​​ 건너편에 보이는 등대와 바다 방파제들을 잠깐 구경했어요.잔잔하게 움직이는 바다의 물결만 봐도 마음이 편해지더라구요. ​​ 다시 돌아가는데, 기차가 또 보였어요. 바쁘게 움직이는 기차.​ 이제 다시 에서 송정으로 걸어갔어요.​해가 지니 다리 곳곳에 조명들이 켜져서 더 예뻤어요. ​​​​송정이 더 발전한다면,송정 해변 열차길이 정말 핫해질 것  같았어요. ​기차길과 바다를 좋아하고, 산책하고 걷는 것을 좋아한다면 송정 기찻길 정말 강추합니다. ​​​​​​- 내 돈 내 산 솔직 리뷰 입니다 -  
​​​​🌊​​​​2박 3일  여행 마지막 날.여행 마지막 날은 늘 아쉽기 마련이다ㅠㅠ​​​​ ​​​​엔젤앤가든 체크아웃하고 나와서 점심식사하러해운대 기와집을 갔다.이곳도 2년 전에 왔던 곳인데 ㅋㅋ남편이 여기 대구탕 꼭 다시 먹고 싶다고 하여 들른 곳이다.6살 첫째 먹기도 괜찮고좌식 자리도 있어서 2살 둘째 데리고 있기도 나름 괜찮았다.맛은 그대로지만 가격은 계속 오르는 듯^^;​​​​  ​​​​무튼 그렇게 점심을 먹고 뭐할까 하다가,요즘 에서 핫다하는 캡슐열차를 타기로 결정했다.스카이캡슐은 -미포/미포- 이렇게 두 가지 노선이 있는데우리는 에서 출발해서 미포에서 내리는 걸로 예매했다.​​​​ ​​​​​예매 시간까지 좀 남아서 에 미리 도착하고 주변에 카페가 있으면 커피 한 잔 하려했는데저어어기 보이는 "다릿돌전망대"를 발견!​​​​ ​​​​그래서 가보기로 했다.이 날 날씨는 흐리고 바람이 엄청엄청 불었다ㅠㅠ애들 감기 걸릴까봐 노심초사..​​​​  ​​​​"다릿돌전망대"​​​​ ​​​​따로 예매하거나 그런 건 없구아직 짓고 있는 중이라서 덧신을 착용하고 들어가야 한다고 했다.​​​​ ​​​​날씨와 계절에 따라 입장 시간이 변경될 수 있을 것 같으니미리 확인하는 게 좋을 듯 하다.​​​​ ​​​​다리를 걸어가서 보면,이렇게 발 아래 바다가 보이는 곳이 나온닷.헉.. 손에 진땀이,,ㅎㅎ​​​​ ​​​​바다.​​​​ ​​​​여기는 아예 뚫려있어서 더 무서웠다;;ㅋ​​​​ ​​​​망원경으로 저 멀리 볼 수 있었는데아직 어린 6살 첫째는 뭐가 안 보인다며;;ㅋ​​​​​ ​​​​​  ​​​​첫째가 너무 뛰어다녀서 사고날까 힘들었지만 ㅠㅠ그래도 바다 구경 잘하구 내려왔다​​​​ ​​​​이제 캡슐열차 타러 가는 길!해운대 블루라인파크 해변열차가 다니는 레일인 것 같았다.​​​​  ​​​​에서 미포는 그렇게 멀지 않았다.캡슐열차로는 25분 정도였고차로는 10분 내외 거리.​-미포 캡슐열차 탈 때 차를 주차하고 다녀와야 하는데보통 공영주차장에 대면 되는 것 같고우리는 바닷가쪽에 자리가 있어서 그곳에 대고 다녀왔다.왕복 열차를 타면 돌아올 때 그냥 열차타고 오면 되지만우리는 편도만 끊었기 때문에돌아올 때 택시타고 왔다 :)​​​​  ​​​​열차타러 가는 길!열차탈 때 커피 한 잔 사가려고 했는데 정신이 없어서 놓쳤다ㅠㅠ역사 내에 카페가 있긴 한데근처에서 사 가는 게 더 좋을 것 같다.​​​​  ​​​​우리가 예매한 시간에 맞춰서 줄을 서고 기다렸다.​​​​  ​​​​출발!​​​​   ​​​​바깥 구경 하구요​​​​ ​​​​나무 옆을 지나는 것도 좋았다.​​​​  ​​​​신난 둘째 ㅋㅋ서 있겠다고 계속 내려 달라고 ㅎㅎ​​​​ ​​​​ㅋㅋㅋㅋ애 둘과 함께하는 현실샷이다^.^커피 한 잔의 여유를 부릴 수 없는 ㅋㅋㅋㅋ​​​​    ​​​​그래도 바가구경 실컷해서 좋았다.바다 근처에 살면 이래서 좋은거겠지?ㅎㅎ​​​​  ​​​​2살, 6살 아이들도 좋아했던 캡슐열차 ㅋㅋ우리만의 프라이빗한 공간이라 다행이다 싶었던ㅋㅋㅋㅋ그리고 왕복을 끊지 않은 걸 잘했다 싶었던 :)ㅎㅎ한 번쯤은 타볼만한 열차였다​​​​​​​*내돈내산 개인적인 후기입니다*​​​​​​​​​↓↓↓예매링크↓↓↓​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​​​​​​​#아이와#아이와여행#여행#캡슐열차#캡슐열차#캡슐열차주차#캡슐열차아이랑#캡슐열차###주차#다릿돌전망대#다릿돌전망대#아이랑여행#아이랑여행​​​​​​​​ 
​​​​  곳, 해운대 여행 시 이곳은 꼭 !해운대 블루라인파크 ​  ​​안녕하세요 오늘은  여행 마지막 포스팅, 해운대 블루라인파크랍니다. ​새로 생긴지 얼마 안된 것 같은데 아마 해운대 인근에서 가장 많은 인기를 얻고 있고, 덕분에 미포,  인근 상권도 점점 더 살아나는 것 같은 느낌을 들게 해주었던 곳,  해변열차 해운대 블루라인파크인데요. ​아래에서 자세히 보여드릴게요 *.*​​   곳 블루라인파크 열차 종류/입장료​​  곳 블루라인파크 경쟁은 정말 정말 치열하답니다. ​특히 주말에 원하는 코스, 원하는 시간을예약하고 싶다면 최소 1주일 전에 예약 필수에요 !​​ 갈만한곳 블루라인파크 열차는 크게 두 가지가 있어요 1. 해변열차 2. 스카이캡슐 인데요 ​해변열차는 여러명이 타는 열차이고, 스카이캡슐은 가족, 친구단위로 프라이빗하게 탈 수 있는 열차입니다. ​ 해변열차 편도 1회 이용권 7.0스카이캡슐 2인 편도 이용권 30.0그러다보니 입장료 차이는 좀 나는편인데요, 개인적으로는 해변열차도 1회당 7천원이면아주 많이 저렴하지는않아서 조금 더 내고 스카이캡슐을 타는게 낫지 않을까 싶어서 스카이캡슐을 선택했답니다. ​참고로 해변열차 자유이용권을 제외하고는 모두 편도로 판매하고 있기 때문에, 여력이 되시면 왕복으로 챙겨서 끊는 것을 추천드립니다!​   곳 블루라인파크  -> 미포 구간​​해운대에 숙소가 많이 때문인지 미포에서 출발하는 열차가 인기가 가장 많아요 ​사실 블루라인파크 열차는 사전 예약이 필.수.인데 에 도착하고 나서야 부리나케 하려고 했지만 주말에 미포에서 출발하는 스카이캡슐은 모두 매진이더라구요 ㅠ_ㅠ​​그래서 저희는 에서 출발, 미포 도착 구간의 스카이캡슐 편도로 예매했답니다. ​해운대 블루라인파트 정류장까지는 해운대역에서는 도보로 가기에는 너무 멀어서 저희는 택시를 이용했고, 기본요금 나오는 수준이었어요.​ ​​10분정도 일찍 도착해서  바닷가를 살짝 산책했는데요​을 자주갔지만 해운대나 광안리 등 유명유명한 바다위주로만 다녀서인지 는 처음이었어요. ​​  ​​이렇게 정류장 오는 겸 해서 의 와보지 못했던 관광지, 바다도 구경할 수 있으니 좋더라구요.​예전에 에는 빨간 등대가 있다는 이야기를 들었던 적이 있는데, 직접 보게 되니 신기했어요 ㅎㅎ​​ ​​자 그럼 이제 본격적으로 스카이캡슐을 타러 고고고 !​​​   곳 블루라인파크   기념품점​ ​​일요일 오전 시간이었는데,  정류장은미포 정류장에 비해 비교적 조용조용했답니다. 확실히 미포보다 사람이 적어서, 성수기에도 조용히 바닷가 산책하고 열차 타기에 참 좋을 것 같은 곳이었어요 ​​ ​​정류장으로 들어와서 스카이캡슐을 타기 위해 2층으로 향했답니다.​​ ​​ 정거장에는 이렇게 간단한 기념품 샵도 있는데요2층 스카이캡슐 타는 곳 바로 맞은편에 위치해 있어서 잠깐 들러보기 좋아요.​    ​​굿즈들은 그냥저냥 ㅎㅎ 이긴 햇지만 제 기준에폭시 자석이나 아니면 엽서들은 그래픽이 귀여운에 많아서 하나쯤 집어올까?싶기도 했답니다.​​ ​​짜잔 이렇게 스카이캡슐을 타는 곳으로 왔어요!​​​   곳 블루라인파크  -> 미포 구간 여행하기​​약간  송도에 케이블카가 있다면 이곳은 땅에 붙어있는 케이블카 느낌이랄까요?​스카이캡슐은 그 자체도 좋지만 아무래도이 열차의 알록달록한 외관이 주는 느낌도 너무 너무 좋은 것 같더라구요.​진짜 이 열차 디자인하신분.. 상줘야해요 예뻐서 더 타고 싶은 느낌이었답니다.​​ ​​1층에서는 한산한 줄 알았는데 올라와서 보니 대기하시는 분이 있어서 약 20분정도 기다리다가 탑승했어요.​​ ​​열차에 탑승하기 전에 관리하시는 분께서 간단히 설명해 주시는데요 무전기가 있어서 긴급상황시 연락하면 된다고 하는데 너무 아기아기 귀욤귀욤한 열차라서 무전하거나 할 일은 거의 없을 것 같은.. ​그래도 만약을 위해서 안전챙기는건 좋은거니까요​   ​​저희가 탑승한 빨간색 열차였는데요 내부에는 가운데 테이블이 하나 있고 양 옆으로 의자가 나 있어요 규모 자체가 그렇게 크진 않지만 4인까지는 수용 가능할 것 같았어요.​​  ​​열차를 타고 가니 진짜 생각보다 더더더 좋아서 놀랐답니다 ! 운행시간도 약 25분 정도?로 짧지 않아서사진도 찍고 구경하기에도 충분히 넉넉한 시간이었다는 ㅎㅎ​특히 프라이빗하게 여행할 수 있어서, 동승자와 대화도 비교적 자유롭고 저희는 커피를 들고 탑승했는데, 다른분들 걱정 없이 커피도 자유롭게 마실 수 있어 진짜 너무 너무 좋더라구요.​​ ​​푸른 바다와 레일을 수놓는무지개색의 열차가 너무 너무 예뻤던해운대 블루레인파크였답니다 ​​  ​​아니 근데 바다.. 무슨 일인가요 저희가 에 있엇을 때 계속 햇빛에 찰랑이면서 부서지듯이 반짝거리더라구요보석이 반짝이는 것 같아서 계속 계속 보게 되더라는...🌊​​ ​​​ - 미포 구간 초반에는 소나무도 많아서 바다 + 소나무의 환상 케미를 감상할 수 있어 좋았답니다.​​ ​중간정도 지나고 나서는 풀 바다뷰 + 이렇게  해운대 뷰가 펼쳐졌는데요고층 스카이라인과 아름다운 바다가 절묘하게 어우러져 너무 아름다웠어요.​(영상으로 보실 분은 아래 클릭 !)  ​​해운대 바다보러 간다고 하면 보통 바다 산책하거나, 카페 루프탑에서 바다뷰보며 커피마시는게 다였는데사실 그래도 부족하다고 생각했던 적이없었거든요특히 해운대는 너무 예쁜 바다니까요. ​근데 이렇게 레일 코스가 생기니 좀 더 제대로 바다에 집중할 수도 있고복작이는 해운대 바다에서 좀 조용하게추억을 쌓을 수 있어서 더더 좋았던 것 같아요.​이미 100점짜리 바다였는데 어느날 시험봐서 100점 만점에 120점을 받아온 기분이라고 할까요​​ ​​​ ​​해운대 미포 정류장으로 진입하며 요렇게 블루레인파크 스카이캡슐 여행을 마쳤답니다.​ ​​다음에 해운대를 방문한다면 아묻따 다시 탈 것 같은 해운대 블루레인파크 스카이캡슐 !​​ ​​미포정류장 근처는 사람이 더 많고해운대 해수욕장과도 가까워 볼거리 즐길 거리도 더 많아서 좋았답니다.​  곳, 해운대여행 해운대 블루라인파크 스카이캡슐은 푸른 바다에 떠다니는 무지개빛의 열차로 프라이빗하게 이용할 수 있어 사람많은 바닷가에서 조용하게 온전히 바다를 감상하기에 좋은 곳이었답니다. 짧지 않은 코스 시간으로 사진찍고 잡담하기에도 충분한 시간이어서 더 마음에 들었던 해운대 곳인데요. ​스카이캡슐 열차,  오시면 한번씩 타 보시길 추천드립니다 :) ​이상으로 오늘의 포스팅을 마칠게요 !​​여행후 들린  top5 밀면 맛집 정보는 아래에,  해운대 맛집, 알고보니 이것 맛집이었다? : 해운대밀면 추천메뉴, 솔직후기해운대에서 가장 유명한 밀면을 파는 곳, 하지만.. 해운대밀면  여행 다녀온지 일주일이 넘었는데 아직...m.blog.naver.com ​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​#곳 #갈만한곳 #해운대곳 #해운대블루라인파크 #해운대해변열차 #해운대스카이캡슐 #해운대블루라인정거장 #여행 
이달 초에 갔을때 날이 좀 흐리긴했는데, 해운대 해변열차 타면서 중간에 해운대 에 내려다릿돌 전망대까지 슬슬 걸어가보았다.해변열차도 재밌었고 등대를 배경으로 사진찍기도 좋았어서  곳으로 괜찮은듯 ^^   해운대 ,  곳(feat. 다릿돌전망대)글.사진/JINI광역시 해운대구 중1동다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9  해운대 해변열차 블루라인파크이번에 처음 타봤는데 은근 재밌었다 ㅎㅎ 탑승후기는 나중에 자세히 따로 포스팅하기로 ^^" 일단 우린 송정해수욕장에서 탑승하고 에서 하차했다.  정거장에 내려서 조금 걸어내려가면 바로 보이는 전망대 ^^" 하얀 등대 조형물이 있어서 찾기 쉽다 진짜 리얼 등대는 옆으로 좀 걸어가야하는데, 일단 여기 전망대에 있는 등대앞에서 사진 ^^"  조금만 걸어가면  하얀등대와 빨간등대가 보인다. " 해운대   곳" 흐리고 나중에 비가 왔던 날, 그나마 비가 부슬부슬 내렸어서 돌아다닐때 불편한건 없었다.   몇년전 부모님이랑 여행왔을때 미포철길따라서 여기 까지 걸어왔었는데~  이번엔 오빠랑 해변열차타고 까지 왔네 ^^ 어선들도 정박해있었다~  큰 규모는 아니지만 여러 어선들이 있고하니 포구 느낌이 제대로 났던 ^^"  이런저런 이야기 나누며 걷다보니 금방 빨간 등대에 도착했다  등대앞에서 사진찍기 좋은듯 ㅎㅎ  하얀등대는 바라만 보기 ㅎㅎ ^^"  날이 좀 흐리긴하지만, 열차타고 온것도 신기했고~~ 바다를 보니깐 기분이 풀리기도하고 좋다. 자주 이야기하는것같긴한데 바다는 역시 바다다~~~ 보고있으면 뭔가 속이 시원해지는것같기도하고 ^^" 이런 멋진 배경에서 나만 찍을순없지 ㅎㅎ 울 오빠 사진도 담아본다 ^^"  가 좋은게, 작은 포구, 하얗고 빨간 등대 배경으로 사진찍기도 좋았고 조금 걸어가면  다릿돌전망대가 있다는거!  다리 바로 위에 있는 전망대! 2017년에 지어졌다고 하는데, 와~ 그동안 여길 한번도 못와봤네 ㅎㅎ  해안가따라 가는길도 있어보였는데, 길이 좀 미끄러운것같기도해서 사진만찍고 산책로따라 걸어갔다. 근데 어째 다릿돌전망대 위에 사람이 한명도 없다~~~~~~  어차피 송정 정거장으로 돌아가려면 다릿돌전망대 정거장에서 열차를 타야하니 일단 입구까지 걸어가보기로   다릿돌전망대 이용시간은 오전 9시부터 오후 6시까지!  안내소에 붙어있는 해변열차 시간표~ 운행시간은 변동이 있을수도있는데 참고삼아 올려보는~~~  아.. 근데, ㅋㅋㅋ이날 비가 좀 내렸어서;; 다릿돌전망대 입장금지 ㅠㅠㅠㅠ 아니 아까 해변열차 타면서 여기 지나갈때 분명 사람들이 왔다갔다하는걸 봤는데 그 사이에 입장금지가 되다니.. 아쉽긴하지만 안전이 우선이니깐, 다음에 다시 찾아와야지. 그때 날씨 맑을때 오는걸로 ㅎㅎ  아쉽지만 어쩔수없으니 전망대 배경으로 사진이라도 많이 찍기로 ㅋㅋ  저~기 끝에 가서 바다를 보면 좀 더 다른 느낌일텐데~ ^^"  전망대를 바라보는 뒷모습이 ㅋㅋ 뭔가 아련하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ " 해운대   곳 다릿돌전망대"​이번에는 이렇게 들어가보지 못하고 밖에서 영상으로만 담아본 ㅎㅎ   담엔 맑은날 와서 다릿돌 위에 올라가봐야지~~~~  이번에 해변열차 2회권(10,000원) 끊고 송정에서 열차타고  정거장에서 하차, 에서 다릿돌전망대까지 산책로 도보이동 후 다릿돌 전망대에서 송정으로 다시 해변열차 타고 이동했는데, ​일단, 담에 갈때는 날씨가 맑은날!! 해변열차를 탈꺼고 ㅎㅎ 그때는 자유이용권(13,000원)끊고 미포에서 까지 온다음에  다릿돌 전망대 보고 전망대에서 송정으로 가서 송정해변 구경도 하고 송정에서 다시 미포로 돌아와야겠음 ㅋㅋㅋㅋ ​날이 흐려 아쉽긴했지만, 열차도 타보고  구경도 해보니, 다음에는 어떻게 해야겠다는게 살짝 잡히는듯 ㅋㅋ   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기!!!국내여행, 찐 호텔이야기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^  ​ 
​오늘은  곳,  다릿돌 전망대와 그 주변 산책로 그리고 해운대 블루라인파크에 대해 이야기를 해보려 한다. 해변열차와 발 아래가 투명하게 보이는 스카이워크가 있는 전망대, 한적하고 아름다운 해변 풍경을 즐길 수 있는 매력적인 미항, 의 면면을 지금부터 들여다봐야겠다.​  곳해운대 미포~​ 1.  다릿돌 전망대주소 :  해운대구 중동 산3-9운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시* 눈, 비, 강풍 주의보 발령시 개방이 제한됨제일 먼저 소개해볼 스팟은 바로  다릿돌 전망대이다. 해운대 블루라인파크를 이용해 방문해볼 수도 있지만, 전망대만 둘러볼 분들은 자차를 이용해  항 쪽에 주차를 해두고 전망대로 걸어가볼 수도 있다. 티켓팅을 못한 분들이나 이전에 이미 해변열차나 스카이캡슐을 타본 적이 있는 분들은 이곳만 가볍게 둘러보는 것도 괜찮을지도 모르겠다.​​  ​전망대로 향하는 길목은 투명하면서도 시리도록 새파란 동해를 마주하고 있어 걷는 내내 눈이 즐거운 곳이다.  항구에서 전망대까지 이르는 길목도 길이 잘 정비되어 있고, 블루라인파크 철로 옆 산책로가 마련되어 있어 가볍게 걸어보기에 참 좋다. 멀리 보이는 저 파란 다리가 바로 다릿돌 전망대임.​​ ​옆에 놓인 철로는 여러 승객이 한꺼번에 탑승하는 해변열차가 오가는 철로이다. 해변열차도 외관 디자인이 레트로하고 멋져서, 때때로 열차가 오가는 사이에 타이밍을 기다렸다가 이곳에서 사진을 찍는 분들도 더러 볼 수 있었다. ​보통은 해운대 미포 정거장에서 열차를 타고 이곳까지 오게 되지만, 당시 우리는 블루라인파크의 명성을 너무 우습게 보고 티켓 예약을 계속 미뤄버려;; 이날 괜찮은 자리가 없어 예매를 못했다. 뒤에 더 후술하겠지만, 해변열차나 스카이캡슐 예약은 여행 전에 필히 넉넉한 기간을 두고 예매하시는 게 좋을 듯 싶다.​​ ​여튼, 이날은 걸어서  곳  전망대까지 쭉 가보았다. 이곳 전망대는 해수면에서 약 20m 높이 위에 설치된 전망대이다. 전망대의 끝 부분에는 길쭉한 반달 형태의 스카이워크 시설이 있어 발 아래로 파도가 치는 아찔한 풍경을 감상해볼 수 있다. 유리 파손을 방지하기 위해 안으로 입장하기 위해서는 신발 위에 위와 같은 덮개를 한 번 더 신고 들어가야만 한다.​​ ​ 다릿돌 전망대 길목을 오가면서 반대편으로 나있는 높다란 절벽도 올려다 보고, 스카이워크 유리 위에도 올라본다. 유리가 아주 투명해서 아래가 훤히 내려다보여 그런지, 고소공포증이 없는 편인데도 살짝 긴장되는 느낌이다. 발 사진도 담아보고, 유리 바닥 위에 남편과 번갈아 앉으면서 파란 바다를 배경으로 인물 컷도 놓치지 않고 찍어본다.​​ ​폭은 3에서 11m, 걸어가볼 수 있는 길이는 72.5m 남짓으로 사실 전망대를 둘러보는 데는 그리 오랜 시간이 걸리진 않는다. 하지만  일대의 주요 볼거리 중 하나인만큼 빼놓지 않고 둘러보면 좋을 것 같다. 블루라인 파크 정거장에서 이곳까지느는 도보로 약 10분 정도 시간이 소요되는데 앞서 말했듯 오가는 길목에서 마주하는 아기자기한 해변 풍경이며 산책로 경치가 볼만하니 길을 걸어보시길 바란다.​​​ 2. 해운대 블루라인파크주소 :  해운대구 로 116운영시간 : 오전 9시 30분 ~ 저녁 7시입장 마감 : 오후 6시 30분다음  곳은 바로 블루라인 파크다. 날씨가 좋은 날에는 필히 꼭 가보셔야할 곳 중 하나가 아닐까 싶다. 열차는 다인승의 해변열차와, 프라이빗하게 한 객차를 온전히 누릴 수 있는 스카이캡슐로 되어 있다. 가격은 1회(편도) 기준으로 해변열차는 7,000원, 스카이캡슐 2인은 30,000원이다. 아무래도 스카이캡슐 쪽이 소수 인원이 탑승하다 보니 비용이 좀 들기는 한다.​​  ​대부분  여행객들이 해운대 해수욕장 근처에 숙소를 잡는 게 일반적이기에, 미포 정거장에서 출발하려 하실 것 같다. 그만큼 운행 객차도 미포정거장 쪽이 더 빨리 매진되니 참고하시길. 워낙 인기가 많은 시설이기 때문에 평일은 모르겠으나 주말의 경우 당일 현장 예매는 불가하다고 생각하시면 된다(특히 스카이캡슐). 여행 직전에 살펴보려면 표가 없을 수도 있으니 넉넉한 시일을 두고 공홈에서 미리 예매해두길 바란다.​​ ​우리는 당시 열차에 타보려고 마음 먹었던 날 표가 없어 그 다음날로 결제해보았다. 그마저도 미포 정거장 출발은 매진인지라 에서 미포로 가는 편도를 구매한 뒤 미포에서 택시를 타고 로 돌아갔다. 물론 미포에서 로 가는 해변열차를 구매해도 좋지만 남편이 시간도 오래 걸리는데 구태여 한 번 경험해보면 족한다고 했고 나도 동의하는지라 그렇게 하기로. ㅎㅎ ​참고로 해운대 블루라인파크는 출발 시간을 지정해 예약하는 시설인만큼, 출발 시간보다 30분 늦게 도착하면 탑승이 제한되며 환불불가이다. 사람들이 많이 몰릴만한 날/시간대에는 탑승시간보다 20분 정도 더 일찍 오는 게 좋다고 하니 참고하셔서 넉넉하게 여유를 두고 방문하시길 바란다.​​​ 3. 미포 정거장주소 :  해운대구 달맞이길62번길 11미포정거장에 내린 뒤, 주변을 또 걸어보기로 했다.  주변에도 맛집이야 많이 있지만 미포는 해운대 도심이기에 들를 만한 식당이나 카페가 더욱 많은 것 같다. 정거장 밖으로 나가 이런저런 조형물이 설치된 길목을 따라 쭉 밖으로 나가면 해운대 일대 해변으로 이어진다. 해변이 정거장에서 그리 멀지 않으니 같이 들러보시고, 철길을 조망할 수 있는 루프탑 카페 같은 곳에 들러 시간을 보내보는 것도 괜찮을 것 같다.​​​ 4.  일대주소 :  해운대구 중1동 항구 일대도  곳 중 하나라 할 수 있겠다. 미포가 좀 더 북적거리고 복잡하며, 도시 항구스러운 느낌이라면 이곳은 상대적으로 더 한적하고 아기자기한 감성이 가득한 곳이다. 항구에 정박된 작은 고깃배들을 빙 둘러보며 주변 산책을 즐겨보는 것도 좋고 위에 언급한 다릿돌 전망대까지 걸어보셔도 괜찮을 것 같다.​​​ 5. 앨리스 도넛주소 :  해운대구 로128번길 22영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 밤 10시를 찾는다면 항구가 바로 보이는 곳에 자리잡고 있는 '앨리스'를 들러보셔도 좋을 것 같다. 외관에 거대한 도넛 조형물이 있어 못알아볼 수가 없는 곳인데 실내 인테리어도 알록달록 동화같은 감성으로 꾸며두었고 다양한 종류의 도넛도 죄다 맛나보인다. 꼭대기층에 오르면 탁 트인 푸른 바다를 내다볼 수 있어 또 좋은 곳.  해운대를 방문하실 분들은 블루라인파크를 타면서 반나절 감성여행 코스를 꼭 즐겨보시길 추천해본다.​​​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 중1동앨리스광역시 해운대구 로128번길 22 1층 ​ ​ 
[여행정보]2022.05.21 - 22+  광역시 _ 1박 2일 여행 + (뚜벅)역 - 해변열차 - 점심 - 스카이캡슐 - 해운대 - 광안리 - 저녁​- 해변열차 : 정거장 - 다릿돌전망대 - 송정정거장 - 정거장 -  요즘  여행하면 빠질 수 없는 해변열차!아주 옛날에 미포철길이 폐철길이라고 해서철로 위에서 사진 찍은적이 있었는데그곳이 유명지로 대변신했다. ​우선 장산역에서 내려서 택시를 타고 정거장으로 향했다.​우리의 원래 계획은미포정거장에서 출발해서다릿돌전망대 들려송정정거장으로 가려고 했으나​사이트에서 예약하려고 보니미포 출발은 올 매진이라 출발로 예약을 했다.​ ​근데 현장에서도 발급이 가능해매진이라도 일찍 가서 발권하면가능하다. 대신 표가 적어금방 또 매진되니 일찍 가는걸 추천!​ 해운대블루라인파크 _ 정거장해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 해운대블루라인파크 _ 정거장▫️주소 :  해운대구 로 116 정거장▫️이용시간 : 09:30 - 절기 별로 상이(11월~2월 18:00 / 3,4,10월 18:30 / 5,6,9월 19:30 / 7,8월 21:00)▫️주차 : 가능 (2시간 무료)▫️화장실 : 있음▫️가격 : 해변열차 자유이용권 13,000원▫️기타 :한 정거장에 한번만 탑승 가능▫️기타 : 오전에 캡슐열차 선착순으로 소량 표 구매 가능해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​좀 더 자세한 사항은 사이트 참고하세요!​ ​정거장에서 나오면매표소에 주차요금 할인 기기가 있다.​ ​정거장 건너서 바로공영주차장이 있다.주차공간은 넉넉히 있었다.​ ​ 정거장 해변열차 운행시간표송정방면 첫차는 9:38분 막차는 20:38분미포방면 첫차는 9;42분 막차는 20:12분​ ​해변열차 탑승 전에 직원에게 확인 후탑승지로 이동하여 줄서서 탑승하면 된다.​ Previous imageNext image ​해변열차는미포정거장 - 달맞이터널 - 정거장- 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장 코스며중간 중간 승강장에서 내린 후 구경이 가능하다.​ ​해변열차를 탑승했다.에서 승차해서 그런지미포에서 승차한 사람들로 가득차서서서 갈 수 밖에 없었다.(해변열차는 각 종점에서 타는걸로..)​ ​정거장에서 출발~날씨가 맑으니 너무 좋다.앉아서 가면 더 좋겠지만..​  ​조금 아쉬운건건물이 많고 바로 앞에 산책로라걸어다니는 사람들로바다를 깔끔하게 보기가 어렵다​ ​우리는 중간에 다릿돌전망대에서 하차!​ ​다릿돌 전망대에서 내리면아찔한 돌 절벽이 눈에 들어온다.​ ​다릿돌전망대는 투명바닥을 설치해바다 위를 걷는 느낌을 주는 명소이다.​ ​유리바닥을 보호하여덧신을 착용 후 관람 가능하다.​ ​운영시간 09:00 - 18:00​ ​입구에서 덧신을 받아 착용했다털로 되어있어서 발에 땀 참 주의ㅋㅋ​  ​어린이용도 따로 있고물품 및 음료 보관함도 따로 있어관리가 잘 되어있었다.​ ​입구는 아직 나무바닥이라 무섭진 않다.양 옆으로 바다 전망이 좋고 시원하다.​ ​많은 사람들이 전망대에 있었다.짧은 코스라서 금방 사진찍고휘리릭 사람들이 빠져나간다.​ ​유리바닥은 고소공포증 있는나에겐 정말 무서웠다 발 한쪽은 유리에다른 발 한쪽은 나무바닥에ㅋㅋ​ ​유리바닥 말고도 반대편에는정말 구멍이 나있는 철 바닥이었다.핸드폰 떨구기 딱 좋은 공간 ㅋㅋ나는 핸드폰을 떨굴까봐 못감..ㅎ​  ​여러번 유리바닥을 밟다보니익숙해진 유리바닥을 점점 겁없이밟고 다녔다.​ ​열심히 사진찍고 놀다가 이젠 돌아갈 시간!​ ​다릿돌전망대 입구 근처에는기념스탬프가 있어서 손에 찍어봤다.​  ​다릿돌전망대에서 승차하고구덕포를 지나 종점인 송정정거장에서하차하는걸로 결정!​ ​역시나 자리가 만석 ㅠㅡㅠ휴정말.. 앉고싶다...ㅋㅋㅋㅋ​ ​전망 뭐야 진짜 ㅋㅋㅋ사진 좀 찍으려고 하면사람지나다니고 건물있고..^^..​ ​드디어 송정정거장에서 하차!​ ​송정정거장 근처 송정해수욕장에서서핑하는 사람들과 해수욕하는 사람들을구경하고 점심을 먹으러 갔다.​ ​송정정거장에 다시 와서해변열차를 타려고하니재탑승 대기줄이 따로 있었다.시간대로 구매한 사람들 우선으로들여보내주고 그다음 재탑승하는사람들을 들여보내줬다.​ ​돌아가자~ 로~이번엔 앉을 수 있었는데그래도 맨 앞자리는 못앉음..ㅜㅜ​  ​다시  정거장에 돌아와서SNS에서 유명한 바다 - 열차 - 도로 샷을동영상과 사진을 찍었다. 완전 갬성있다>_<​ ​저 멀리 푸른모래  전망대도한번 올라가 봐주었다.​  ​볼건 방파제와 바다정도..?볼건 없지만 시원한 바다를한 눈에 담을 수 있다.​[ 정거장 승차]맨 앞자리를 앉을 수 없어 비추미포 정거장은 출발 사람이 많아송정 정거장 출발 추천 하지만캡슐 열차를 탄다면 조금 불편한 코스임​[다릿돌 전망대]해변열차만 타기엔 재미없음다릿돌 전망대 하차 추천함!​[총평]매번  올 때마다 타는 건 별로..딱 한번 타기에는 좋은정도?해변열차는 강원도가 잘 되어있는 것 같다.​다음  여행은 요기! 여행::[스카이캡슐] 꼭 타봐야하는   곳(정거장 탑승) _ (2/4)[여행정보] 2022.05.21 - 22 +  광역시 _ 1박 2일 여행 + (뚜벅) 역 - 해변열차 - 점심 - 스카이캡...m.blog.naver.com  #여행지 #여행지추천 #해운대블루라인파크 #블루라인파크정거장 #정거장처음 #정거장승차 #다릿돌전망대 #다릿돌전망대추천 #해운대블루라인파트코스 #여행코스 #해운대해변열차 #해변열차 #해변열차코스 #곳 #놀거리 #바다열차 #송정정거장 #해운대송정해수욕장 #송정해수욕장 #송정해수욕장 #블루라인파크놀거리 #정거장 #정거장놀거리 #스카이캡슐매진 #캡슐열차온라인매진 
해운대 곳 블루라인파크 정거장에서 미포정거장으로 이동!!  ​​안녕하세여 ! 은비입니닷 ㅋㅋ 넴,  혼자 돌아다니지만 잘 놀고다녔어요 !! ㅋㅋ 앞전에 친척언니 만났을때, 언니가 에 가면 엄청 예쁜 사진 찍을 수 있다고 했던 말이 떠올라서 ㅋㅋ 그렇게 에 다녀왔습니다 ㅋ​사실 뭐. .겸사겸사.. 해운대 블루라인파크 라고.. 약간 코끼리열차 같은 ㅋㅋ 해변을 달리는 해변열차가 있는데,그걸 타고싶어서 왔어요 ㅋㅋ 이미 해운대 곳 으로 유명한 이곳 !! ㅋㅋ 원래의 계획대로라면 함께 동행한 언니들과 함께 스카이캡슐을 타고자 했으나,동행한 분들이 사정이 생기는 바람에 ㅋㅋ 저혼자 타게 된걸로..​근데 너무 뙤약볕이어서 ㅋㅋ 차라리 저혼자 타고 온게 다행이다 싶더라고요 !! 해운대를 갈 일이 있는데 뭘 하고 있어볼까 하던 찰나에 ㅋㅋ 해운대 곳 검색했더니 블루라인파크 가 뜨길래 ㅋㅋ 가는김에 겸사겸사 가자 해서 다녀온거쥬 ㅋㅋ 머.. ㅋㅋ 그래서 스카이캡슐 대신에 해변열차로 ㅋㅋ 했고요 ㅋㅋ ​그전에  구경할겸 ㅋㅋ 정거장 주변에서 살짝 구경도 했어요 ! ​​​​​​ ​​장산역에서 버스타고 들어와야하는 해운대 블루라인파크 정거장 ! 아예 정거장 앞에서 버스가 서서 ㅋㅋ 어렵지 않게 찾을 수 있고요 ㅋㅋ ​근처 구경하다가 미포정거장으로 넘어갈 예정이어서, ㅋㅋ 동네 구경만 살짝 했습니다.​아침시간이라 사람도 많지 않고 조용했고,날이 너무 더워서도한몫한 것 같고요 ! ​​​​​​​​​ ​​​​걸어서도 약 20분 정도면 충분히 움직일 수 있어서 ~ 날 좋으면 해변열차나 스카이캡슐 타지 않고,정거장에서 미포정거장까지 걸으셔도 좋을 것 같아요.​연인이라면 더없이 좋을 해운대데이트코스가.. 되겠고요 ㅋㅋ 그냥 걷는걸 제가 좋아해서 더 그런가봐요 ㅋㅋ ​시간많고 걸어도 된다면 하염없이 걷고 싶은 그런 길이었어요.그만큼 조성이 잘 되어있었다는 거죠 ㅋㅋ ​그러나. .뙤약볕.. .걷기엔 턱없이 숨이 차오르는 저인지라..저도 그냥 해변열차를 택했습니닼ㅋ ​​​​​​​​​   ​​​ 주변.. 너무 예쁘더라고요.​사람 없어서 더 그랬고요 ㅋㅋ 리뷰하면서 음악도 듣고있는데딱 느낌이 여긴거에요.. ? ​​​​​​​ ​​​꼭들으십셔 두번들으십셔..모아듣는 느낌이라 끊임없이 나오는데 .. 너무 좋은거에요..​비긴어게인을 챙겨보지 않지만,연관 알고리즘으로 뜨니까 너무 좋아서..한참을 보았어요 ! ​​​​귀는 듣고 손은 타이핑 하며.. 신나게 ㅋㅋㅋ 리뷰함니다.나의 이 이렇게 예쁠일이냐며... ​​​​​​​ ​​​​​너무너무 예쁜 바다에서 해수욕하시던 아저씨들 옆에서 땀 삐질삐질 흘려가며 ㅋㅋ 캘리도 하고 사진도 찍고 ​찰칵찰칵 하니까 ㅋㅋ 아저씨들이 신기하게 보시기도 하고..여튼 .. 어떻게든 추억이 생겨버리고야 마는 도시네요 ..정말이지 여행은 올떄마다 너무 좋은 것 같아요.​​​​​​​​​​​ ​​​슬슬 다시 걸어올라가서 해변열차 타러 왔습니다.​열차가 계속 있는건 아니고요 !! 시간대 별로 있는데 20-30분 정도 차이로 있는 것 같아요.​​​​​​  ​​​요즘은 시국이 시국이니까,발열체크 필수 !! 입니닷 ​관계자분이 안내해주셔서 발열체크 하고 들어올 수 있어요 !! ​저는 현장에서 예매했는데 보통 예약이라던가, 다른 시스템으로 먼저 선 예약해오시더라고요.그래서 휴대폰 결제하신 분들은 줄을 따로 알려주셨어요 ㅋㅋ ​제가 젊게(?)생겨서 당연히 예약하신줄 알고 표끊으신분들 저쪽으로 가세요 ~! 하셨는데..저는 표안끊어서.. . 쩜..쩜... 했더니 ..ㅋㅋㅋ 다시 가셔서 끊으시라고ㅋㅋ 당연히 끊으셨다 착각하셨다구 그러시더라구요 ㅋㅋㅋ ​엄청 호탕하셔서 ㅋㅋ 저도 웃고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 호다닥 티켓 발권 하고 앉았습니다.​티켓에 큐알코드 있는데ㅡ 큐알코드로 입장하는거에용 ㅋㅋ ​​​​​​​ ​​​가격은 참고하세여 ! 저는 ㅋㅋ 대인 1회 이용으로 7천원 결제입니다.연인으로 왔으면.. 스카이캡슐 결제가렵니다 후아 2인승.. 꼭 .. 할래.. ​​​​​​​​ ​​​요렇게 패키지 요금도 있어요 !!하지만.. 네이버예약하면 저렴해지니까 ㅋㅋ 가시기전에 예약 먼저 확인해보세요 ! ​쿠팡에도 있어요 !! ㅋㅋ 호텔 패키지 있으니 참고하시어요 !! ㅎ ​​​​​​​​​ ​​​드디어 열차가 들어왔고여 !! ​이 해변 열차는 송정, 구덕포, 다릿돌전망대, , 달맞이터널, 미포 를 경유합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저녁에 타면 어떤느낌일지 그것도 궁금하기도 하더군요 ! ​​​​​​​​​  ​​​열차는 제법 !! 길이가 있습니다 ㅋㅋ ​암데나 들어가셔서 타셔도 칸별 이동 가능해요 ㅋㅋ ​​​​​​​ ​​​다만, 실내는.. 요러케.. 이미 ..사람이 많아서 , 앉을 자리가 없.. 고 ㅋㅋㅋ 저는 서서갔고 ..​보통 노약자 영유아를 동반한 가족단위로 오신 분들이 오셔서..ㅎㅎㅎㅎ 그래서 자리에는 연인이라던가 노약자 영유아..들이 앉아있게 되고..일반 성인은 서서 있게되니..​조금 편한걸 원하신다면, 스카이캡슐로 편히 가시옵소서 .. .​​​​​​​​​​​​​​   ​​​샥샥 지나가는 풍경도 새삼 좋기도 한데날이 덥지 않았다면 안탔을 열차일텐데..​조금만 덜 더웠더라도 ㅋㅋ 걷는 편이 나았을 것 같단 생각이에요.너무 금방 지나가기도 하고, 충분히 누리기엔 ㅋㅋ 약간 돗대기 시장같아서, 시끄럽기도 하고 서서가고 있고..풍경보는 느낌보다 이동의 느낌이 훨씬 강했거든요 ㅋㅋ ​​​​​​​ ​​​그래도 뭐라도 남겨보겠다고 ㅋㅋㅋ휴대폰 카메라를 들고 ㅋㅋㅋ 영상 남기고 있고여 ㅋㅋ ​인서타 스토리에 바로바로 올렸었어요 ㅋㅋ ​​​​​​​​​    ​​​하염없는 바다가 계속 되고 나면 ​ㅋㅋㅋ 너무 금방 도착하는 미포정거장..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​여기가 해운대 끝자락이라서, 해운대 맛집 이라던가 해운대역부터 바다까지 있는 그 사이에 있는..젊은이들의 즐길거리들이 야무지게 주변에 있고요 ㅋㅋ 루프탑 카페들 위주로 알아봤는데, 더워서 카페 들어갈 엄두 못내고..에어컨 빵빵한 스타벅스를 찾아 헤메이게 되었고.. ㅋㅋㅋ ​​엘시티 공사하던 때 ㅋㅋ 친구가 공사중이어서 친구네 숙소 근처에서 놀았던 적이 있는데,딱 거기가 여기더라고요 ㅋㅋ 새삼 반가워서 놀랬고요 ㅋㅋㅋ ​해운대바다와 달맞이공원 가는길의 중간에 딱 내려줘서,어느쪽으로 가도 좋을 길이더라고여 !! ​​​​​​​​​ ​​​미포에서 출발하는 열차도 있기 때문에 ㅋㅋ 미포에서도 매표 가능합니다 !! ​왕복 구간 이용하시면 꽤 재미있을 것 같은데,저는 편도로만 가볍게 이용했죠 ㅋㅋ 네 ​​​​ ​​​​나오는길엔 캡슐들이 이렇게 챡챡 나오고 있고..이길을  통과하는 기분도 뭔가 오묘하게 좋고요 ㅋㅋ 아 .. 진쨔 이동수단이지만 참 잘만들었다 라는 생각이 들긴 하더라고요..아무쪼록 참 .. 좋은 곳이구나 ㅋㅋ ​괜히 사람들이 가볼맛한곳으로 칭송하는 게 아니구나 !! 하면서 ㅋㅋㅋㅋ ​왠지 아쉬움과 ㅋㅋ 뿌듯함과.. ㅋㅋ 뭔데 이렇게 비싼데, 했다가..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​관광지니까 .. .하고 또 그냥 말게되는..5천원씩만 깎아줘도 좋겠는데..만드느냐고 고생했으니 안되겠죠 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  ​​​​하늘은 이렇게 예쁜데 날은 미치게 더웠다는게 함정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아니 건물조차 이렇게 예쁠일이냐며 ​​​​​​​​​​ ​​​그래서 아래서부터 촥 찍어보고요 ㅋㅋ 가까이가니 엄청 더 크고 넓은 건물이어서 깜짝 놀래꼬여 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​ ​​​​​내려오면 바로 해운대 해수욕장 입니다 !! ​아주 바람직해요 ㅋㅋㅋ ​우다다다 달려가서 놀면 되는데차도 조심하시고요 !! ​신호등이 아직 대부분이 노란불 신호등이어서,확인 하시고 잘 다니셔야할 것 같아요 !! ​​​​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​그래서 이동한 위치는 요정도 됩니다 ㅋㅋㅋ ​기쁜마음으로 즐겁게 ㅋㅋ 잘 다녀왔스여 !! ​해운대 데이트코스 찾으시거나 ㅋㅋ 해운대  곳 찾으시는 여행자 여러분 ㅋㅋ 꼭 다녀오십셔.. 필카도 들고가셔서 필름카메라도 많이 활용하시길..​너무너무 예쁘고, 세련되었다가 레트로했다가 그런 기분이네요.반짝이는 바다도 좋고요 !! ㅎㅎ ​​​​​ ​ 
바다을 향해서 길게 뻗어가는 전망대가 멋진  풍경 여행을 가보면 너무나도 유명한 해운대해수욕장을 지나서 더 동쪽으로 이동하면 나오는 등대가 멋진 항에 의 새롭게 뜨는 핫플 중에 하나인  해운대 곳 다릿돌전망대가 있습니다. 이곳은 예전에 을 찾았을 때 들린곳이지만 그 때는 내부 개방을 하지 않아서 아쉽게 돌아온 기억이 있어 이번 을 찾았을때 꼭 드려보고 싶은 맘에 져녁이 되어 가는 시간이지만 미포철길 따라 이동하며 잠시 들려보았습니다.​ 예전에는 항으로 진입하는 길가에 차를 주차하고 이동했었는데 바로 옆까지 스카이캡슐열차 정거장이 생기고 여기 다릿돌전망대도 유명해지면서 건널목 전에 공용주차장이 생겨서 이쪽에 주차를 하고 이동하였습니다. 다른 지역은 무료 주차장도 많던데 은 다 돈으로 아는지 한가한 지역까지 모두 유료 주차장으로 운영되고 있는 동네네요.​ 다릿돌전망대로 가기 위해서는 미포철길 옆에 조성되어 있는 산책로를 따라서 조금 이동해야 하는데 새롭게 잘 만들어지 미포철길 옆 산책로를 걷는 재미가 있습니다. 바로 옆에 있는 해운대 곳 미포철길은 이제는 쇄쇠 되어서 기차가 다니지 않는 곳으로 알고 있었는데 안쪽에 정거장도 있는 것이 지금은 모노레일이 운행되고 있었습니다.​ 해운대특산품판매전시장 건물을 지나서 앞쪽으로 이동하면 제가 가려고 했던 다릿돌전망대의 모습이 바다위로 돌출되어 보이는게 완전 멋진 모습을 보여주고 있네요. 여기 이름이 참 재미난 전망대라는 생각이 들어서 찾아보니 전망대가 있는 정면 바다에 해상등대가 있는데 육지에서 보면 등대까지 이동하는 바다에 암초들이 5~6개가 마치 징검다리처럼 있다고 해서 여기에 이런 재미난 이름을 지은 것이라고 합니다.​ 멋진 장식이 되어 있는 낮은 계단을 통해 위로 올라가면 전망대를 관리하는 사무소 건물이 있고 그 옆으로 입구가 보이는데 여기 전망대는 24시간 개방을 하는 것이 아니라 안전을 위해서 아침 9시부터 저녁 6시까지만 개방이 되고 마지막 입장 시간은 10분전인 5시 50분까지만 입장이 가능하다고 합니다.​ 저는 거의 입장마감시간을 턱걸이로 도착해서 간신히 안전을 위해 신는 덪신을 신고서 전망대 내부로 진입할 수 었는데 조금만 시간을 지체했으면 이번에도 입장을 못할뻔 했습니다.​ 2017년에 만들어진  해운대 곳 다릿돌전망대는 굴목이 멋진 에스라인처럼 S형태로 만들어져 있는데 총 길이만 해도 72.5m나 된다고 합니다. 옆에 안내도를 보니 높이가 20m라고 하는데 옆에서 보는 모습으로는 그 이상은 충분히 넘을거 같은데 아래쪽이 바다라서 해수의 높낮이에 따라서 높이가 엄청 차이가 나는거 같네요.​ 이동하면서 보니 전망대 양쪽에는 안전을 위해서 설치한 1m이상되는 난간이 튼튼하게 설치되어 있는데 난간 중간에는 위험하니까 손대지 말아 달라는 경고성 글귀가 보입니다. 너무 과한게 아닌가 하는 생도 들게 하지만 아래를 내려다 보면 바로 바다이고 상당히 높은 높이에 아래쪽은 바다라지만 수심이 낮고 암초지대라서 안전을 강조하는 것은 다연한 결정이라고 생각이 듭니다.​ 전망대 길을 따라서 안쪽으로 이동하면서 보면 바닥은 구멍이 뻥 뚤려있는 철재로 만들어져 있고 중간쯤 이동하면 강화유리로 마치 스카이워크처럼 아래쪽 바다가 그대로 보이게 만들어져 있는데 아쉽게도 안전선이 설치되어서 출입을 금지하고 있는 상태였습니다. 무슨 보수공사를 한건지 아니면 제가 오기 전에는 파도나 비가 와서 강화유리로 되어 있는 스카이워크 부분이 안전하지 않다고 판단되어서 폐쇄을 한건지 모르겠지만 거의 끝 부분까지 전부를 통제하고 있네요.​ 돌과 나무로된 바닥 끝쪽을 보면 아래쪽 바다가 그대로 보인느 철재바닥이 보이는데 여기에는 SUN & FUN HAEUNDAE라는 영어 글씨가 쓰여있는데  다릿돌 전망대가 있는 이곳은  해운대구에 자리하고 있는거 같습니다.​ 중간쯤 이동해 보면 바다 풍경을 보며 감상할 수 있는 망원경 시설도 보이는데 오늘은 벌써 해가 저물고 날도 그렇게 좋은 날이 아니라서 멋진 바다 풍경을 감상하기에는 좋은 날은 아니네요. 그래도 다행인게 바람이 많이 불거나 비가 왔더라면 저번 여행처럼 전망대 이용자의 안전을 위해서 여기 전망대 자체가 임시 폐쇄하여 통제하여 안쪽까지 구경하지 못하는데 날은 구름이 많기는 하지만 비도 안오고 바람도 많이 불지 않아서 차분한 바다가 멋진 의 저녁시간 풍경을 이 멋진 전망대에서 만나볼 수 있는거 같습니다.​  가장 안쪽에 있는 전망구간으로 이동해서 보면 바다가 참으로 가깝게 보이는데 옆에서 보았던 것처럼 정면에 보이는 바다위에 해상 등대는 참 조그만하게 보여 거의 찾기 힘들어 보였고 그 사이로 징검다리 처럼 있다는 다릿돌 모습의 암초는 찾기가 힘들었습니다. 지금이 바닷물이 많이 들어오는 밀물시간이라 그러지 모르겠지만 조금 아쉽다는 생각이 드네요. 대신에 옆쪽에 보이는 해안선을 보면은  해운대 곳 항 방향으로 보이는 해안선 풍경과 넘실되는 파도만이 보이고 있네요.​ 전망대에서 바다 구경을 하고서 입구쪽으로 돌아오면서 보니 왼쪽에 있는 해수욕장 방향의 해안이 한눈에 보이는데 구름과 절벽형태의 해안선의 모습이 너무 멋지게 보이고 있었습니다.​ 전망대 개방시간이 조급해서 먼저 전망대 구경부터 하고 나서 밖으로 나와보니 입구 한쪽에 설치되어 있는 흰색의 우체통 하나을 볼 수 있었습니다. 옆에 해녀 모양의 장식이 되어 있는 이 우체통은  다릿돌우체통이라는 이름이 붙어있는 것으로 사연을 담은 글을 써서 보내면 아주 느리게 당사자에게 6개월이 지나서 보내주는 우편 시스템을 가진 느린 우체통이었습니다.​ 우체통 옆에 있는 나무 난간에는 여기  다릿돌의 이름으로 만든 예전 네온사이처럼 만든 이름 조형물이 보였는데 보기에도 이쁘게 만들어 놓아서 전망대를 찾는 사람이 인증샷으로 사진 찍기 좋은 장소 인거 같네요.​ 전망대 모습을 모두 감상하고 차가 주차되어 있는 공영주차장으로 이동하면서 보니 마치 미포철길을 따라 이동하는 모노레일 두대가 서로 교차하면 이동하는 모습을 볼 수 있네요. 멋진 모노레일 모습까지 감상하면서 이상으로  항 미포철길에 자리한 핫플 장소인  해운대 곳  다릿돌 전망대 소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 
해운대 블루라인파크에서 해변열차타고 좋은 경치보면서다릿돌전망대까지 갈 수 있는 좋은 코스가 있어서 소개해드리려고 해요 :)저는 미포정거장에서 출발했어요!  ​​2020년에 문을 연 해운대 블루라인파크들어가는 입구에 이렇게 가는 길이 있어요!!​​ ​​가는 길에 포토존도 있고~나름 가는 길 지루하지않게 잘되어있어요 :)아이들이랑 가도 너무 좋을 곳입니다!!​​ ​​먹을 거 파는 트럭도 있고먹을 자리도 있고카페도 있고 되게 잘해놨더라구요~닭꼬치가 땡겨서 먹었어요 :)​​ ​​미포정거장에 도착하면 매표소가 있어요!해변열차탑승장과 스카이캡슐 탑승장이 나눠져 있어요!!미리 예약도 가능하고 현장 발권도 가능합니다 :)​​ ​​해변열차 1회권을 발권했어요인스타에 나오는 감성넘치는 사진들은 스카이캡슐이였더라구요!!고민하다가 그냥 빠르게 갈 수 있는 해변열차로 탑승했어요 ㅎㅎ​​ ​​열차가 예뻐요ㅎㅎ뭔가 외국가면 탈 수 있을 거 같은 느낌?​​ ​​내부는 이렇게 해변을 바로 볼 수 있는 앞자리와 뒷자리로 되어있어요 :)일찍 탑승해서 앞자리에 앉으면 더 좋을 거 같았습니다 ㅎㅎ​​ ​​열차에 해운대 해변열차 노선도가 있어요 :)역에 도착해가면 방송도 해주지만미리 알고 계획하면 좋겠죠?ㅎㅎ저는 송정역 딱 보자마자 롯데월드가 송정역하고 가깝던데이거 타고 가면 딱이겠다!!!! 이런 생각이 들더라구요ㅎㅎㅎ돌다리전망대도 들리면서 멋지고 예쁜 바다뷰 보면서송정역가서 따악  롯데월드 즐기면 일석이조겠죠~?​​ ​​일부 페인트 공사중이였던 다릿돌 전망대 :)​​ ​유리바닥 보호를 위해 반드시 덧신을 착용하고 들어가야해요!입장시간은 09:00~17:55분!​ ​덧신이 들어가는 입구에준비되어있어요 :)​ ​덧신 착용 완료!!​ ​들어가기 전에 멀리서 보는돌다리전망대 모습크 너무 청량하고 멋있어보입니다 >,<​​ ​입구를 지나 안으로 들어가요!​ ​아래 비치는 유리가무서워요....ㅎㅎ​ ​​유리바닥 위에서 사진 찍으면 세상 잘나와요햇살이 다하긴 했습니다 :)​​ ​세상 신난 머멍 *_*​​  ​사진 엄청엄청 잘나오니까햇살 가득한 날 꼭 인생샷 남기고 오세요 :)​​ ​​에메랄드빛 바다색도 넘 예쁘고바다뷰로 사진도 남길 수 있고~다릿돌전망대 추천해요!!!​​ ​​다음 정거장까지 걸어가는 길도 잘 되어있고풍경구경, 산책, 바다구경 다 하기 좋아요​​  ​​ 정거장으로 걸어가다가 지나가는 해변열차반가워서 동영상으로 남겨봤어요초록열차도 있네요 :)​​ 곳으로해운대블루라인파크와 다릿돌전망대 꼭 들려보세요~!!!​​​​​ 
여행 곳해운대 미포철길 따라까지 해파랑길 산책 by. 새벽별을 여행하듯, 일상처럼 즐기는 시간이 참으로 좋다. 이번 여행은 대학친구와 아이들이 함께 해서 더욱 의미가 남달랐던  여행이다. 우리에게 친숙한 을 편하게 즐기고 온 2박3일이다. 올 때마다 해운대 미포철길 따라 까지 해파랑길을 산책한다. 곳이 많은 도시지만 이렇게 바다를 끼고 걷는 시간이 참 좋다.​#여행 #해운대미포 #해운대미포철길 # #해파랑길 #해파랑길 #곳 #해파랑길2코스  ​​​​지난 번 해운대 블루라인파크를 타고 송정까지 해변을 즐겼는데, 요즘은 주말에 타라면 웨이팅이 길었다. 그래서 이번에는 미포에서 까지 산책을 즐기기로 했다. 약 4-5km 정도로 편도로 걸어보기에는 부담 없는 길이다. 데크길이 잘 되어 있기에 블루라인파크 보다 더 빨리 갈 수도...^^ ​​​​날씨가 참 좋았던  여행, 코로나가 정점의 단계였지만 작년 보다 사람이 부쩍 많아진 코스다.  해운대를 가장 아름답게 조망하려면 이 길을 추천하고 싶다. 의 가장 아름다운 해운대 / 광안리 / 이기대 / 오륙도가 파노라마뷰로 펼쳐지는 길이다. 걷고 있노라면 의 매력을 한껏 즐길 수 있는 길이다. 해파랑길 2코스로 내가 가장 좋아하는 길이기도 하다.  ​​​​일본 올레길도 완주했는데, 정작 내 나라, 내 고향의 둘레길을 완주해 보질 못했다. 올해는  해파랑길 코스를 혼자서라도 한번 완주해보고 싶은 욕심을 가져본다. 날씨가 좋아서 이국적인 바다색을 감상할 수 있었던 미포철길 따라 해운대 미포 바다 ​​​​올해 딸아이와의 여행은 이것이 마지막이지 않을까 싶다. 올 한해만큼은 정말 둘에게 긴장되는 2022년이 되겠지만, 매년 좋은 추억만큼은 꼭 남기고 싶다. 에 와도 늘 양가 방문만 하다보니 정작 다들 와보는 블루파크라인 한번 못 타 본 딸아이. 이번에는 줄이 길어 못 탔으니, 내년에는  롯데월드도 가고, 블루라인파크 타고 해운대 바다도 제대로 즐겨보자.  ​​​​혼자 왔다면 송정 바다까지 천천히 걸어보겠지만 함께 동행한 여행지기들의 발걸음이 따라오질 못한다. ㅎㅎ 평소 얼마나 안걷는지, 세상에 여행 첫날 2만보를 걸었다. 해운대를 크게 벗어나지 않은 동선이라도 해운대 미포철길 산책만으로 꽤 걷게 되는 동선이다.  ​​​​해운대 해변열차는 참 로멘틱하다. 캡슐기차 보다 해변열차를 추천하고 싶다. 자세한 후기는 다시 한번~ ​​​​캡슐기차는 참 느리다. 타는 것 보다 바라보는게 더 재밌다. ㅎㅎ빠른 걸음으로 걷는다면 캡슐기차 보다 훨씬 빠르게 갈 수 있겠다.  ​​​​우리가 숙박한 해운대 엘시티 레지던스를 바라보며 걷는다. 여행의 첫날이라 미리 숙소에 짐을 맡겨 놓고 미포철길 따라 까지 걷는 것으로 을 만끽한다. 마치 바벨탑처럼 우뚝 솟은 해운대 엘시티는 여기서 조망해야 풀 앵글로 한 화면에 들어온다. ​​​​우리에게 남다른  여행, 내년 이맘 때는 편한 마음으로 여유롭게 내려와야지. 딸아이 대학가면 해파랑길 코스를 하나하나 함께 걸어보고 싶다. ​​​​그동안 공개되지 않았던 해변들을 찬찬히 둘러볼 수 있어 산책하기 좋은  해파랑길 2코스, 오륙도가 선명하게 보일 정도로 화창한 날이었다.  ​​​​에는 봄이 빠르다. 옷차림이 가벼워진 요즘. 참으로 걷기 좋은 길이다. 5월만 되어도 그늘이 많지 않아 걷기에 더울지도 모르겠다.  해파랑길 완주를 원한다면 가장 걷기 좋은 계절이 지금이 아닐까 싶다. 오가는 블루라인파크 기차를 바라보며, 의 핵심 핫플들을 모두 담을 수 있는  곳  ​​​​걷기 싫어하는 아이들도 오늘만큼은 편한 마음으로  바다를 바라보며 천천히 걸었다.  다 큰 아이들이 이 여행에 동참해 준 것만으로도 감사한 일이다.  ​​​​발 아래 자연산 미역들이 그대로 비칠 만큼 깨끗했던 바다, 저 멀리 오륙도와 용호동 이기대가 배경으로 펼쳐진다. ​​​​​고요한 배경과는 다르게 바람이 사나웠던 날, 광녀 분위기로 사진도 한 컷 남겨본다. 저 뒤로 우리가 묵을 해운대 엘시티 82층 룸도 보이네~ ​​​​해운대 미포철길 따라 걷다보면 조망하기 좋은 곳에 전망대가 설치되어 있어 사진 찍기에도 좋다. ​​​​알록달록 무지개터널을 지나는 캡슐기차, 인스타 감성이 다분한 앵글이다. ​​​​나도 블링블링한 사진 한 컷 남기고 싶지만 무심한 아이들과 여행하다 보면 인증샷 따위는 없다. 빨리 목적지를 향해 갔다가, 와이파이 잘 터지는 카페를 찾아봐야 한다.  ​​​​모든 것이 그림 같았던 날, 하늘에 정말 구름 한점 없이 맑은 날이다. 사진을 보고 있노라니 또 한번 걷고 싶다.  ​​​​오전에 걸어야 역광 없이 사진도 찍고, 한방향으로 걷기가 더 편하더라. 점심 먹고 걷기 시작했는데 햇살도 바람도 참 좋았다. 우리의 오늘 목적지는 , 미포철길 따라 여유롭게 3-40분 정도면 도착할 수 있는 걷기 좋은 길이다. ​​​곳곳에 포인트들이 많아 산책하는 길이 심심치 않다. 바다 소리 갤러리와 많은 전망대, 바다를 배경으로 아름답게 펼쳐져 있어 힐링로드라 할 수 있겠다.  ​​​​해파랑길 1코스에서 3코스까지는  여행 코스 중에 가장 수려한 해변이 아닐 수 없다. 걷기 좋아하는 이들이라면 걸어서 뚜벅이 여행코스로 참 좋은 이다.  ​​​​이 길을 그린레일웨이라고 하나보다. 미포에서 송정까지는 약 5km, 까지는 2.5km 정도... 송정까지도 걸어 봄 직 하다.  ​​​​까지는 너무도 편하게 걸어왔다. 는 이름만큼이나 이쁜 어촌 동네. 지금은 카페거리로 의 핫플이 되었다. ​​​​우리가 걸어 온 속도 보다 못한 캡슐기차. ㅎㅎ보고 있노라니 속도에 속이 터질 듯 하네. 그래도 귀엽다.  ​​​​에 갈 때마다 한옥카페 역을 자주 방문한다. 돌집으로 꾸민 한옥도 멋지지만 내부는 더 트랜디하다.   ​​​​내부는 이런 분위기, 이번 여행에서는 를 지나 달맞이 고개 위의 카페에서 차 한잔을 즐기기로 했다. ​​​​ 바다에 들린다면 추천하고 싶은 현지스러운 한옥카페 <역> ​​​​​다릿돌 전망대는 워낙 자주 간터라  하얀등대까지 걸었던 하루 ​​​​ 까지는 마을버스도 여러 대 있으니 이 곳에서 거꾸로 해운대 미포까지 걷는 코스도 추천하고 싶다. ​​​​여행으로 오면 정말 이국적인 풍경의 , 나와 딸에게는 제2의 고향이자, 양가 부모님께서 늘 굳건하게 지켜주시는 동네 ​​​​탁트인 바다만으로 일상의 갈증이 해소되는 풍경이다.  ​​​​해운대 달맞이 고개는 올 때마다 풍경이 달라진다. 바벨탑 같은 고층빌딩들이 야속하다. 지금 이 모습 그대로, 올 때마다 정다운 풍경이기를 바래본다. ​​​​의 하얀 등대 & 빨강 등대를 한 앵글로 담아보니 뒤로 오륙도가 함께 들어온다. 오늘 날씨가 참으로 맑구나.  ​​​​여행에서  곳으로 베스트 오브 베스트는 바로 여기! 해파랑길 따라 미포철길 따라 까지 걷는 이 길이 아닐까 싶다.  ​​ 광역시 해운대구 중1동미포광역시 해운대구 중동 ​ 
해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​주소 :  해운대구 달맞이길62번길 11​영업시간 : 매일 09:30 ~ 19:00 까지라스트오더 18:30​인터넷예약 또는 현장결제 !​​🚟  해운대구에서 해변열차를 떠나봅시다. ​🚟 꿀팁방출 기대해주세요. ✌​🚟 노을질때 열차타면 인생샷 100% 건질수 있어요.​🚟 바다위를 걷는듯한 느낌을 받을수있어 넘나 좋아요. 🥰​​# #해운대 # #미포정거장#광안리 #송정해수욕장 #해운대곳 #광안리곳#아이들곳 #해변열차 #스카이캡슐 #해운대블루라인파크​      ​반갑습니다. 꾸석입니다~~ ✌​오늘은 해운대에 위치하고있는  곳 #해운대블루라인파크 ​다녀왔습니다. 🥰 일단 꿀팁드리자면 역은 미포- 갈때 스카이캡슐​스카이캡슐이란? 일행끼리만 탄다고 생각하시면 빠를거같네요 ! ​-미포 올때는 해변열차해변열차(다른승객들도 같이이동) 생각하시고 포스팅 스타트!!!!!!🤭​   ​일단 36개월미만 아기는 무료입장입니다. ​스카이캡슐은 1인당 ₩ 15,000원 2인해서 ₩ 30,000원에 표를 편도로 구매했어요.🤭​일단 가장 예쁘다는코스 !!!미포- 스카이캡슐 ₩30,000원 편도올때는​-미포 해변열차 1인당 ₩7,000원 편도로 잡아서 돌아왔습니다. 🥰​   ​요로캐 알록달록 색있는게  스카이캡슐! 🚟​ ​이게 다같이타는 해변열차에요 ! ​보통 미포에서 는 스카이캡슐​에서 미포는 해변열차를 많이탄다고해요. 게속 추천하는 이유 ✅​     ​아무계획없이 갔던터라.ㅋㅋㅋㅋㅋ가서 제일가까운 시간대가 30분뒤여서 ​표를 예매하고서 도보라인으로 구경을 했답니다. 🙄 끝내주네요. ​별거아닌데도 기대를 엄청하고 탓어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ✌​요즘 해운대 #블루라인파크가 워낙 유명하니 그런가봐요. 🥶​       ​기다린끝에 저희는 67번 노란색열차가 오네요. 😤​아참 이거 주말에는 거의 못탈정도로 줄이 길다고 들었습니다. 참고 ✅​예를들어 17:00 티켓이다하면 16시40분 부터는 올라가셔서 대기하시는게 좋아보이네요. ✌​     ​스카이캡슐 탑승하고 18시 다되가니 일몰이 시작됬네요. 😋 넘나 이쁘네요~​이런 소소함에서 행복함을 느끼면서사는게행복아닐까 하네요. 뭐래니~ㅋㅋㅋ​    ​30분달려서 미포-로 왔는데 시간도늦었고 노을이 더 보고싶었던지라 ​10분기다리면 갈수있는 해변열차행을끊고 바로 출발~ 🚟​      ​진짜 이 여유... 너무 좋은데요.. 🤔여기가 어딘지 뭐타고가는지도 중요하지 않을만큼 행복합니다. 👍​  행복 그자체를 선사해준 해운대 블루라인파크 에서 스카이캡슐 , 해변열차꿀팁가지고 꼬고우 해보셔요 ! 🥰​더욱 더 알차고 재미난 여행되실거에요.다음번에도 재미난 여행지 또는 음식으로만나 뵙겠습니다. ✌​꿀팁체크하고 가세요. ✅​​   
2021.4.10.(토)올 봄에 연달아서 여행 다녀올때 해운대 해변열차 타고 들렸던  해운대 곳  다릿돌 전망대! 이곳에서 본 바다 풍경이 넘 멋지고 좋았다!!! 해변열차 자유이용권으로 하고 중간에 에 내려서 구경했었는데 등대부터 전망대까지! 정말 좋았음 ^^"   해운대 곳  다릿돌전망대 바다글.사진/JINI다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 역에 잠시 내려서 바다를 보러 갔는데 발길닿는곳마다 포토존 느낌이었다. 일단 이날 날씨가 넘 맑고 좋았음 ㅋㅋㅋ  탁트인 바다를 보고있으니 마음이 시원해지는 느낌이었다. 오른쪽으로 시선을 돌려보면 하얀+빨간 등대가 하나씩 눈에 들어온다. 빨간등대있는데까지 갔다가  다릿돌전망대가봐야지 ^^"  작은 포구였는데 정박해있는 배들이 있고해서 분위기가 뭔가 예뻐보였다 ^^"  몇년전 보슬보슬 비를 맞으며 ㅋㅋ  미포철길따라서 여기 까지쭉 걸어왔던 기억도 나고 ^^"  조금만 걸어오면 도착하는 빨간등대 앞!  여기 서서 건너편 하얀등대를 배경으로 사진도 남겨보고 ㅎㅎ  햇살이 따스했던 날이라 입었던 외투를 벗어들고 시원하게 불어오는 바람에 한껏 기분이 좋아진다 ^^  이 기분을 이어서 다릿돌전망대까지 고고고! 해변열차 자유이용권을 구매했어서 에서 다릿돌전망대까지 열차타고 가도 되긴했지만, 바닷길이 예쁘고 좋아서 열심히 걸어갔다 ㅋㅋ 생각보다 금방 도착한듯  전망대 앞으로 펼쳐진 바다! 맑은 날씨에 바다가 반짝거리는것같기도하고 멋진 풍경을 눈에 가득 담아본다  지난번에 왔을때는 날이 흐리고 바람도 좀 불고해서 다릿돌 전망대 입장 자체가 안됐었는데 이날은 날씨가 좋아서 ㅋㅋ 다행이었음 ㅋㅋ  전망대 보이는곳에서 사진 잔뜩 찍고 이제 본격적으로  해운대 곳  다릿돌전망대에 올라가본다 ^"^  따로 입장료가 있지는 않고 안에 들어갈때 덧신을 신어줘야함 ^^"  입구에 다릿돌전망대 안내소가 있는데 이용시간은 오전 9시부터 오후 6까지였다.  앞에 간단한 설명도 있었는데 2017년에 개장했다고 함. 그러고보면 아직 5년도 안된 전망대구나~ ^^"  아까 얘기한것처럼 이렇게 생긴 덧신을 신고 들어가야함 ^^"  오오오!!! 드뎌 올라가본다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지난번에는 이렇게 못들어가서 밖에 서가지고 다릿돌전망대 구경만했던터라 아쉬웠는데 이번에 그 아쉬움을 제대로 털어내는 ㅋㅋㅋ ^^"  " 해운대 곳  다릿돌전망대 바다" 오빠랑 나랑 덧신 착용하고 신나게 걸어보고싶은데 ㅋㅋㅋ 투명 유리 위로 올라갈때는 세상 조심조심한 ㅋㅋㅋ  아찔하다~~~~~~~~~  저기 어케가지 하다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  호다닥 호다닥 뛰어가서는 난간을 꽉 붙잡고 서있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 알고보면 은근 겁이 많은 성격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  브이는 어떻게 하고 찍었나보니깐 바닥에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 투명유리이긴한데 철제 구조물 있는거 그 위를 밟고 서있었군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아찔하긴했지만 여기 서서 보는 바다 풍경은 넘 멋지고 시원하고!!! 기분 좋아지는 경치였다 ^^"  근데 한번 이렇게 투명유리바닥 위에 올라가있다보니 적응이 되는것같기도 ㅎㅎㅎ  지난번엔 문닫았었는데, 날씨가 좋으니깐 전망대 찾은 사람이 이렇게나 많았던 ^^"  참! 그리고 한쪽 길은 이렇게 구멍이 송송 ㅋㅋㅋ 난 이런길도 아찔하긴했다 핸드폰 떨어질까봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겁이 많긴한듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  눈을 들어서 멀리 바다를 바라보며 콩닥거리는 심장을 안정시키고 ㅋㅋㅋㅋㅋ  한바퀴 둘러본 뒤 나가는 길에  두번째 난간 도전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번에도 난간 꽉 잡고 서있었군 ㅋㅋㅋㅋ  파도가 바위에 부딪혀서 하얗게 부숴지는 모습도 멋지고 햇빛에 반짝거리는 바다도 예쁘고 ^^"   다릿돌전망대에서 바다를 제대로 감상한것같다 ^^"  바다위에 떠있는것같은 모습 ^^"  다릿돌전망대까지 둘러보고나서 우린 이제 열차타고 송정으로!!!!  역에 이렇게 시간표가 적혀있었는데 이건 그때마다 조금씩 달라질듯 ^^"   해운대 해변열차가 들어온다! ^^"  해변열차 타고 가면 보는 바다 풍경도 넘 멋지고 좋았다 자세한 탑승후기는 아래 포스팅 참고 ^^"   해운대 블루라인파크 해변열차 탑승후기올해 3월이랑 4월  여행 다녀오면서 두번 타보게 된  해운대 블루라인파크 해변열차! 한번은 흐리...blog.naver.com " 해운대 해변열차" 블루라인파크 해변열차 타고 송정까지 가는길에 잠시 담아본 영상   해운대 곳  다릿돌전망대 바다 지난번에 한번 가려다가 못갔던 곳이라 그런지 전망대에 가볼수있다는 자체가 기분좋은~~~ ^^게다가 날씨까지 맑고 좋아서 반짝이는 바다전망을 실컷 감상할수있어 맘에 들었다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
바다 위로 일몰과 일출을 볼 수 있는   곳 중에서도 요즘 핫한 해운대 블루라인파크를 구경하고 왔다. 폐선을 이용한 관광열차를 만들어 반응이 좋은데 나는 이번에 열차가 아닌 도보를 이용해 걷는 코스를 선택했다. ​​ ​블루라인파크는 해변 열차로 열차를 타고 이동하는 것 그 길을 따라서 도보로 이동도 가능한데 그것은 그린라인이라고 부르는 거 같다. 나무 데크로 길을 잘 정비해두었기 때문에 이동하는데 전혀 불편함이 없었다. 걷는 내내 너무 예쁘다를 연발할 만큼 아름다운 일몰 구경도 하고. 오가는 해변열차와 스카이 캡슐을 구경하는 것도 재미있었다. ​​​이 길을 따라서 걸었던  여행 코스는 이렇다. ​1. 송정해수욕장 출발 2.  다릿돌 전망대 3.  정거장, 미포 정거장 4. 해운대 해수욕장 5. 더베이 101 야경 ​점심을 먹고 출발했고 2~3시간이면 되겠지라고 생각했는데 송정해수욕장에서 점심 겸 저녁으로 칼국수를 한 그릇 먹고 나니 시간이 후딱 ~ 지남. 거기에 천천히 걸으며 일몰을 한참 구경했던지라 넉넉하게 4~5시간 정도 걸렸던 거 같다. ​​지도에 표시하면 이 정도 코스.  ​중간에 나무데크 길을 벗어나 를 갈 수 있고 달맞이고개로 직접 올라갈 수도 있다. 천천히 걸었는데 전혀 부담 없는 코스여서 어르신들이나 아이들도 함께 오기 좋음. 해변열차를 타면 한 번에 가버리는 코스지만 이렇게 걷게 된다면 천천히 타박타박 바다를 감상하며 즐길 수 있다. ​   송정해수욕장처음으로  곳 송정해수욕장에 가봤다. 강원도의 서퍼들의 양양이 있다면 에는 송정이었다. 아직 쌀쌀한 날씨였지만 서퍼들이 서핑을 하는 모습에 깜놀했다. 다들 어찌나 젊고 활기차던지... 왜 여태 송정에 와보지 않았던 걸까. 분위기가 이렇게나 좋은데~! ​ 러들이 종종 간다는 송정해수욕장에는 진짜  사람들이 많은 것 같았다. 물론 타지의 사람들도 많겠지만. ​더불어 해운대 미포역에서 송정역까지 이어지는 해변열차 덕분에 사람들이 더 많아진 것은 아닐까 생각해 본다. 열차가 좋네 아니네 싸네 비싸네 등의 다양한 의견은 차치하고라도 이렇게 이어지는 교통수단이 생겼다는 것이 반갑다. 해운대에서 달맞이고개, 달맞이고개에서 송정으로 넘어오는 길이 덕분에 정비되었고 이 아름다운 산책길을 즐길 수 있으니 말이다. ​​ 송정해수욕장으로 들어가는 입구에는 폐선이 고스란히 남아있다. 옛 해운대역처럼. ​​  해운대 블루라인파크 송정역송정역에서도 해운대 블루라인파크 열차 티켓을 구매할 수 있다. 오픈 초에는 송정역과 미포역에서만 티켓을 구매할 수 있었다는데 지금은 아마도 중간의 역에서 키오스크 등을 이용해 구매할 수 있는 것 같다. 송정역과 미포역 이외에는 모두 사람이 없는 무인역이다. 중간에 타는 것도 약간 애매할 수 있기 때문에 송정역에서 출발하던가 미포역에서 출발하는 것이 자연스럽기도 하다.  이름 자체가 해운대 블루라인파크로 이름 붙은 만큼 ㅎㅎ 미포역을 기준으로 생각하는 것이 편하다. ​1. 미포 정거장2. 달맞이 터널 정거장3.  정거장 4. 다릿돌 전망대 정거장 5. 구덕포 정거장 6. 송정 정거장이 있다. ​​열차는 자유이용권을 구매하면 어디서 타서 어디서 내리든 상관이 없다. 하지만 1회 권을 이용한다면 한 군데서 타서 한 군데서 내리면 끝이다. 여행 계획을 세울 때는 그래서 신중하게 탈 곳과 내릴 곳을 정하면 좋겠다. ​만약 숙소가 해운대라면 미포에서 타서 송정에서 내리고 걸어오거나 버스를 타는 방법이 있다. 가 이것저것 많이 생기긴 했지만 조개구이 말고는 또 심심하기도 하다. 아예 다릿돌 전망대에서 내려서 다릿돌을 구경하고 걸어오는 방법도 있다.   구덕포에는 아직 볼거리가 많지는 않다. 해변 오션뷰가 훌륭한 카페들이 있는 것이 전부인데 한산하고 좋은 분위기긴 했다. ​시간이 좀 지나면 해변열차가 가는 길을 따라 다양한 시설이 생길 거 같다. 도 구덕포도 정말 아무것도 없는 곳이었는데 예쁜 카페도 하나 둘 생기고 있었다. 앞으로 기대된다. :)​​​​​송정 해수욕장을 한 바퀴 걸은 뒤에 해변열차가 지나가는 게 잘 보이는 자리에서 칼국수를 먹었다.   ​아직 날이 추워서 칼국수가 금방 식었지만. 야외에서 먹는 건 나름 좋았더랬다. 그리고 무엇보다 파전이 아주 맛있었다. 계란 맛이 고소한데 달콤한 파가 질척대는 뭉근한 스타일이었다. 원래 바삭한 전을 좋아하는 타입인데 이걸 먹어보니 동래파전도 좋아할 수 있겠다 하는 생각이 들었던 그런 축축한 느낌의 파전이었다. 그리고 무엇보다 저 양념 양배추가 아주 잘 어울렸다. ​   그린레일웨이 바로 이 그린레일웨이가 도보 여행을 하기 위해 만들어진 데크 길이다.  곳 블루라인파크가 열차 길이라면 여기는 도보 길.  ​사진 찍은 위치가 구덕포 근처인데 송정해수욕장으로 1.3km 정도 + 반대편 미포 정거장까지 3.5km 정도 되니까 이 길을 다 걷는다면 약 5km 정도 걷는 셈이 된다. ​천천히 무리하지 않고 걸을 수 있는 코스고 계단 등이 거의 없기 때문에 누가 가도 좋을 곳이다. 더불어 중간에 , 달맞이고개 등으로 빠질 수 있다. ​​​ ​데크를 따라 걷는 도중에는 아래 바닷가로 내려갈 수 있는 길도 종종 나온다. 시간 여유가 된다면 곳곳을 충분히 걸어보는 것도 좋겠다. 내가 갔던 해운대 방향으로는 왼쪽으로 해안선이 펼쳐졌다. 해안선 위로 소나무가 나오기도 하고 해변이 보이기도 하고 몽돌이 깔린 해변이 보이기도 했다. 지루하지 않은 전망 때문에 걷는 게 더 즐거웠던 길이다. ​​   다릿돌 전망대한 번쯤 가봐야지 했던 의 다릿돌 전망대 여기는 오륙도 스카이워크처럼 바다로 난 전망대다.  ​무료로 이용할 수 있고 입구에서 신발 위에 쓸 수 있는 보자기 같은 걸 받을 수 있다. 비닐도 아니고 부직포도 아니라서 튼튼하고 더 깔끔한 발 싸개여서 더 맘에 들었음. 움직일 때 조심조심 가는 것을 추천한다. ​은근 공포 구간이 있지만 엄청 무섭지는 않은 편. 파도가 세거나 바람이 많이 불 때는 아마도 개방하지 않을 거 같다. ​  해운대 블루라인파크  정거장 & 미포 정거장 다른 이들의 사진에서 많이 봤던 저 인싸 강아지 벽화 저게 바로 여기 있었던 거였구나! 여기는 블루라인파크  정거장이다.  해변 열차 이외에 공중으로 다니는 스카이 캡슐도 있었다. 보기에는 너무 느리다는 느낌인데 실제 탑승했을 때는 어떨는지 궁금해졌다. 나중에 해운대에 가면 꼭 타보리라. ​​​돌아오는 길에 기가 막힌 일몰이 펼쳐졌다.   곳 중에 일몰 명소를 찾는다면 주저 없이 이곳을 추천해야겠다 싶었다. 바다를 끼고 일몰을 볼 수 있으니 참 좋다. ​​​걷는 동안에 종종 해변열차가 오고 간다. 천천히 왔다가 천천히 가고 또 한참 있다가 한 대가 가고.  왼쪽으로는 파도 소리가 철썩대고 오른쪽으로는 열차 소리가 종종 들린다. 걷기에는 나쁘지 않은 소리들이었다. ​열차가 올 때마다 열차 색이 다른데 파란색, 빨간색, 초록색 열차를 보았다. 다른 색의 열차가 올 때마다 난간에 바싹 붙어서 사진을 찍어본다. 나중에는 꼭 열차를 타서 바깥 풍경을 찍어봐야지~ 하면서. ​​어느덧 도착한 해운대 미포 정거장.  미포 정거장은 더 깔끔하게 정리된 느낌이다. 아무래도 대체로 사람들이 여기서 해변열차를 타는 것이 일반적일 듯. ​  해운대 해수욕장 & 더베이 101 야경​해운대 해변에는 빛축제 중이었다. 원래 연말연시에 진행하는 행사지만 2020년에는 코로나 때문에 미뤄져서 2021년 2월에나 시작하게 되었다. 덕분에 크리스마스트리도 3월까지 서 있게 되었던 것. ​​​ 갈매기에게 과자를 주지 맙시다. 무서워요. ​​​​새로 생긴 스벅 중에 가장 인기가 좋은 그랜드조선 스벅에 들러보았다.   그랜드조선 호텔 2층에 위치한 스벅 전망은 좋지만 전망을 즐길 수 있을 만한 자리가 부족하고 실내가 넓지도 않다. 그런데 워낙 사람이 많다 보니 북적대고 정신이 없는 편. 이럴 거면 그냥 해운대 앞에 있는 커다란 스벅을 가는 것이 좋을 거 같다. 전망은 좀 별로지만 이 정도로 비좁진 않으니. 이 스벅은 좀 실망이었음. ​​​​해운대에 천천히 어둠이 내린다.  해운대가 잘 보이는 웨스틴조선  라운지에서 즐거운 해피아워. 주말, 휴일이 껴서 그런가 사람이 많아서 웨이팅이 좀 있었다. 열심히 걷고 마시는 씁쓸한 화이트 와인과 아메리카노가 입에는 매우 달았다. 따뜻한 찹스테이크, 치킨, 튀긴 만두 정도가 핫밀이었는데 끼니를 때우기도 딱 좋은 정도. 나초를 와작거리며 과일 치즈도 냠냠.   ​​​와인 한 잔에 헤롱대며 더베이 101 야경을 보고 왔다.   늦은 밤과 이른 아침에 동백섬을 산책하고 더베이 101 야경과 아침 풍경을 볼 수 있어서 웨스틴조선 의 위치가 좋다. ​이렇게 하루를 마무리. ​​​ 곳 그린레일웨이 걷기 코스 총정리 ​1. 해운대에서 송정해수욕장까지는 버스 이용 2. 송정해수욕장에서 다시 해운대까지 도보로 약 3~4시간 정도 걸렸다. 중간에 칼국수도 사 먹고 일몰 구경도 한참 했기 때문에 더 오래 걸렸을지도. 3. 데크로 잘 정리해둔 길은 걷기에 불편함이 없었다. 4. 총 길이는 약 5km 정도인데 부담 없이 걸을 수 있다. 5. 시간 여유가 있다면 미포 정거장에서 해변열차를 타고 송정까지 가서 내린 후에 갔던 길을 걸어오면 좋을 거 같다. 다음에는 그렇게 해볼 예정. ​​​​ ​​​​  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1해운대광역시 해운대구 우동 ​ 
일년중 가장 예쁜 달 5월.....꽃도 활짝,푸른잎들도 활짝,무엇보다 어린이들의 마음도 활짝 피어나는 날입니다매년 맞이하는 어린이 날이지만 끈질기게 찾아온 불청객 코로나로 인해맘껏 즐길 수는 없겠지만마음의 여유를 부리면서 추억 한웅큼 쥐어봅니다​여행을 하면서 잠시 들렸던  다릿돌 전망대..​​멋진 바다뷰까지 합세했던 힐링여행지를 소개합니다​​​ 미송에서 출발하여 송정까지 이어지는 동해남부선의폐선부지의 중간쯤에 자리잡은  다릿돌전망대는 여러TV방송에 소개될만큼 에서 꽤 인기많은 여행지 중 하나랍니다​​​ 해안가 주차장에 차를세우고 좌측으로 향하여 다릿돌전망대를 찾아 갑니다저멀리 바다위로 뻗은 주인공이 보이네요​​​  포구입구에서 걸어들어가다보면여기저기서 미역을 말리는 모습을 곧잘 볼수 있어요미역하면 또 의 기장미역이라서인지은은한 햇살에 잘 말려진 질 좋은 미역들이 머리를 풀어헤치고 나와있네요​​​​ 산책로를 따라 걸어들어갑니다목적지인 다릿돌 전망대까지는 300M~그리멀지않은 거리라서 가볍게 도보로 이동하기 좋았죠데크길이 잘 나있었고 걷기좋은 평지여서남녀노소 누구나 부담없이 이동할 수 있습니다​​​​  좌측으로는 해변열차가 이동하는 철길이 나있고 우측으로는 시원한 앞바다가 펼쳐져 있어서그 사잇길로 걸어가는 산책로는 시원한 바람과 함께편안함을 선사해주죠​​​​ 속이 말갛게 들여다보이는 바다를 바라보다보면 자연스레 가던 발걸음이 멈춰지고,한참을 바라보게 되더라구요​​​​ 에서 출발하는 해변열차가 잠시 쉬었다가는 곳 다릿돌전망대 정거장입니다시간이 있었다면 해변열차와 함께 더 근사한 추억을 만들수있었을텐데..살짝 아쉽기는 했네요 ㅎ​​​​ 옷매무새를 시원스럽게 가다듬고 기다리는 주인공이 보입니다바다로 향해 생각보다 깊이 뻗은 ?다리가 벌써부터 스릴감을 느끼게하네요​​ 입구에 들어서기전, 양쪽편을 가득메운 소망물고기펜스에는수많은 사람들의 소원과 바램들이 즐비하게 늘어서 있습니다​​​  드디어 쉽게?ㅋ 입구도착~입장료는 무료이며 입장시간은 AM9;00~PM6:00까지 입니다눈이나 비가올때는 개방이 제한될 수도 있다고 하니확인방문을 추천드려요​​​​ 스카이워크에서 빠질 수없는 필수템ㅋㅋ덧신입니다​유리바닥의 보호를 위해서 덧신착용은 필수랍니다편안하게 신고 벗을 수있는 벤치도 준비되어 있어요​​​  입장을 합니다다릿돌전망대는 높이20m,길이72.5m로바다쪽으로 향해있으며 폭은 3~11,5m입니다​​​​  다릿돌이라는 이름이 붙여진건 전망대 앞에서 해상등대까지5개의 늘어선 암초이름으로징검다리 같아서 붙여진 이름이고 일출과 낙조자연 풍광등을 감상할 수있는 명소라고 하죠​시원하게 뻗어낸 바다와 어우러진 풍광이 정말 꽤 근사한 멋을 보여줍니다​​​​  전체적인 유리바닥의 스타일이 아닌 부분유리바닥이라서고소공포증에 대한 부담감은 덜했죠​아쉽게도 유리바닥 쪽은 공사중이여서그위로 직접 걸어들어갈수는 없었습니다 ㅎ​​​​  하지만 반대편쪽의 철망위는 보기만해도 정말 아슬아슬한 느낌....ㅎㅎㅎ그래도 여기까지 왔는데 도전은 해봐야겠다 싶어서차근차근 걸어들어갑니다​​​​ 바다끝자락까지 볼수있도록 망원경도 준비되어있습니다​​ 다릿돌 전망대의 꼭지점!!!제일 끝부분에서 만나는 바다는 또다른 느낌을 주네요바다위에 떠있는 느낌이라서 적잖은 스릴감을 만끽할 수있습니다​​​  한바퀴 돌고 아쉽지않게 바다를 담아 봅니다​​​ 새하얀 우체통이 엽서한장의 추억이라도 남기라는 듯 해맑은 모습으로 마지막을 장식해주네요올망졸망한 작은 돌들로 꾸며진 우체통의 모습이 인상깊게 남습니다​​​​  곳 다릿돌 전망대~머리를 식혀가며 걷는 산책길,그리고 더 가까이 마주할수있는 바다까지...가볍게 즐길수있는 여행지였습니다​ 
에 새로운 변화의 바람이 불고 있습니다!!​지난 주말 송정에 나들이 나갔다가 발견한 곳이 있는데요. 바다를 보며 달리는 해변열차입니다.언제 이런 게 생겼을까요?​​해운대 해변열차송정에서 해운대로 이어지는 해변열차그린레일웨이​​ 일단.. 금강산도 식후경^^송정에서 배 든든히 채우고 나섰습니다.​송정 해변가로 걸어 나오니바닷가 반대편 철길에 산책로가 있네요.이런 산책길은 처음보는데....일단 올라가보았어요.​  철길 따라 길게 뻗은 데크길이 있습니다.얼마전 에서 [YOLO 갈맷길 10선]을발표했는데요.​여기가 블루라인 푸른모래 갈맷길인가 봐요.(이름이 좀 길...다 ^^;)송정에서 데크길따라 산책하면송정역~ 미포까지 5km , 1시간 30분 소요됩니다.  좌 해변 우 철길 입니다.​그렇게 산책을 하고 있었는데.... 멀리서 토마스같은 빨간열차가 와서 깜놀~(아이 키우셨다면 모든 기차는 토마스ㅠ)​@.@  눈을 떼지 못하고 보는 중- 여기 송정역이 회차 지점인가봅니다 회차하고 다시 가네요.​그런데 열차 안 좌석배치를 보니사람들이 ​바다를 보며 앉아있습니다.오오오~~~ 최고 !​바다보러 오시는  여행객들에게 강추합니다.멋진 경험을 하실거에요~^^​<< 해운대 블루라인파크-해변열차>> 운행정보미포-달맞이--다릿돌전망대-구덕포-송정운행시간평균적인 탑승 시간 -오후 6시 까지성수기(5,6,9월) -오후 7시 반 ~ 8시 반 까지극성수기(7,8월) -오후 8시 반~ 9시 반 까지** 매월 운행시간이 다르니 안내표를 참조하세요** 이용요금1회 7000원 / 2회 10,000원 / 자유 13,000원할인요금 시민(평일) 1회 6000원/2회 9,000원/자유11,000원어린이 (36개월~13세이하) 30% 할인  저희는 해변열차가 있는 지도 모르고 온 터라..데크길 따라 산책만 했답니다.​  해변열차 길을 그린레일웨이라고 하나봅니다.데크길 따라 철길 따라 무브무브~~​그런데 엇~~?!?또 다른 색의 열차가 오네요.  빨강, 초록 열차가 있었군요~생각보다 많은 사람들이 알고 타시더랍니다.​왜 난 이제야 알았을까요.. 타고싶다...  데크길 따라 걷다보면햇빛이 강렬하네요.​좀 걷다보니 생각보다 힘들고 드디어 올 것이 왔다!아이들은 투덜거리고 물을 찾기 시작..-.-물..이..없..다..........ㅠ​ 물 필수입니다.특히 어린이 있는 가정은 각오를 좀 하셔야합니다. 이러지도 저러지도 못하는 상황에서 나타난 오아시스 발견~! 커피숍인듯 매점인 듯-곧장 내려가서 생수 2병 구매..화장실도 이용^^ 감사~    열차 중간 탑승구 입니다.여기는 구덕포가 되겠습니다.티켓 무인발급기도 있네요. 우리는 계속 걷기로 합니다.  어디까지 가야하는지 모르겠지만.이정표에 따르면 미포 해운대까지 이어지는데요.저희는 그냥 갈 수 있는 데까지 가보기.  걷다 보니...여긴 연인들의 데이트 코스로 딱임~^^​그런데 노란 열차를 조우함~!  열차 삼총사였네요.​그렇게 걷다보니 멀리 보이는 저 구름다리 같은 것은..​ 다릿돌 전망대​ 생각지도 못한 곳이라 반가웠어요.​ 널찍한 광장이 보입니다. << 운영 시간 >>입장 시간 : 오전 9시 ~ 오후 5시 55분이용 시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시* 유리바닥 보호를 위해 반드시 덧신 착용후 입장합니다* 오오~ 보기만 해도 속이 뻥~~ 뚫리네요.바람이 장난이 아닙니다.모자 날아가지 않게 주의하세요^^ 유리 바닥 덜덜덜~~ 무서움..^^:  여긴 올라가지 않는 걸로^^ 머리 산발되어 나왔네요. 다시 입구로 나와 ​ ​  계단을 내려가면 미포 방향으로 길이 더 나있어요.​하지만 우린..여기까지....여기까지 오는 것도 힘들다는 아이들 때문에다시 돌아왔답니다. 다시 송정으로 회귀..^^​​동쪽 발전이 어마어마합니다.오시리아에 이어 송정까지 더욱 발전하고 있어요.​​이번 주말에 해운대 해변열차,  다릿돌 전망대로나들이 어떠신가요?​  가시는 길은 여기입니다.*참고로 저희는 (구)송정역에서 출발했답니다* 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2다릿돌전망대관광안내소광역시 해운대구 로 167다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9송정역(구)광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ 
 곳 해운대 블루라인파크 해변열차부터 스카이캡슐까지 미포~~송정해수욕장 풍경, 데이트 여행코스 추천​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은에서 최근 가장 뜨거운 인기를 누리고 있는 해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐을 소개해 드릴까 합니다.​해운대 블루라인파크는 미포 정거장에서 시작해서 ~송정역을 오가는 해변열차와미포 정거장부터  정거장까지만 왕복하는 스카이캡슐 두 가지 형태의 탈것이 준비되어 있는데요​저는 해변열차를 타고 미포에서 ~ 송정까지 이동 후 송정해수욕장의 바다와 서핑하는 장면을 촬영하고송정에서 로 돌아와서 그 유명한  철길 건널목을 지나는 열차를 촬영했습니다​사진으로 시간 순서에 따라 함께 만나 보시죠^^  곳해운대 블루라인파크해변열차와 스카이캡슐1. 미포 정거장에서 송정역주소 : 광역시 해운대구 달맞이길62번길 11▲ 해운대 블루라인파크 미포 정거장 해운대 블루라인파크의 시작점은 미포정거장입니다해운대 해수욕장 근처에 정거장이 있으며  건널목과 비슷하게바다가 보이는 언덕길이 아름답게 펼쳐집니다​해운대 블루라인파크는 사전에 예매하는 것이 참 좋은데홈페이지를 통해 직접 예매해야 당일 사용이 가능하고다른 곳을 통해 예매하면 당일 사용은 불가하니 참고하시기 바랍니다. ▲ 해운대 블루라인파크 미포 정거장 예매한 시간보다 시간이 조금 남아바로 앞 해운대해수욕장에서 시간을 보내기로 했습니다미포 정거장에서 해운대 해수욕장까지 거리는 대략 5분? 정도밖에 걸리지 않습니다​멀리 해운대에 마천루가 보이고, 바다가 시원하게 펼쳐져 잠시 시간 보내기는 참 좋은데요이곳은 엑스더스카이 전망대가 위치한 곳이기도 하네요. ▲ 해운대 블루라인파크 미포 정거장 예약시간이 다가와 열차를 타러 미포정거장으로 이동했습니다파란 하늘에, 형형색색의 스카이캡슐이 아름답게 보입니다.스카이캡슐을 타보고 싶었는데, 너무 인기가 많아서 예매를 못하겠더군요​다음에는 위에 보이는 스카이캡슐 타러 에 다시 가보고 싶습니다. ▲ 해운대 블루라인파크 해변열차 해운대 블루라인파크 해변열차는 계속 바다를 바라보며 를 지나 송정까지 갈 수 있는데요중간에 에서도 내려도 상관은 없습니다.​몇 번을 탑승해도 상관없는 자유이용권을 끊었다면 맘대로 내렸다가 다시 타도되는데,는 돌아올 때 내려보기로 하고 먼저 송정역까지 쭉 바다열차를 타고 이동했습니다.​오륙도가 보이기도 하고, 중간중간 열차끼리 교행하면서 이색적인 풍경을 보여주는데뭔가 오랜만에 이렇게 바다를 바라보며 열차를 타니 여행하고 있다는 느낌이 확 들 정도로 즐거웠습니다.  2. 송정역과 송정해수욕장주소 :  해운대구 송정동 712-2▲ 해운대 블루라인파크 송정역 열차는 약 20여 분을 달려 송정역에 도착했습니다.​거리가 그렇게 멀지 않아서 실제 바다열차가 다니는 길을 산책 삼아 다니는 분들도 있다고 하는데도보로 이동하면 2시간 정도 소요된다고 합니다.​송정역은 빨간 열차가 서 있어서 관광객들이 인증사진을 찍을 수 있게 되어 있습니다. ▲ 송정해수욕장 그리고 서퍼들 송정역은 송정해수욕장과 또 가까운 거리에 있어 잠시 해수욕장에 나가 바다를 바라봤는데요송정해수욕장은 서퍼들의 핫플레이스인지 많은 서퍼들이 바다를 즐기고 있었습니다.​시원하게 파도를 타며 해안가로 밀려오는 서퍼들의 모습이 참 보기 좋았네요.  3. 송정정거장에서 정거장으로주소 :  해운대구 송정중앙로8번길 60▲ 송정정거장에서 로 송정해수욕장을 둘러보고 다시 열차에 탑승해서 이제 정거장으로 향했습니다역시나 중간중간 열차 교행이 있어서 색다른 모습을 바라볼 수 있었고​오후 들어 일몰이 아름답게 펼쳐지면서 따사로운 분위기를 연출해 줬습니다. ▲  다릿돌 전망대 열차는 다릿돌 전망대를 지나 로 향했는데요.잠깐 열차를 타고 앉아 있으니 금방 에 도착할 수 있었습니다.  4. 해운대블루라인파크 정거장주소 :  해운대구 로 116 정거장▲ 정거장 스카이캡슐 원래대로라면 돌아가는 열차를 타고 미포정거장까지 다시 가야 했겠지만해운대 블루라인파크를 이용하시는 분들이라면 중간에  정거장에 꼭 내리시길 바랍니다​그 이유는 아래에서 보여드릴 텐데요 정거장에서 나와 바다가 보이는 건널목에서 꼭 사진을 찍어보시기 바랍니다. ▲ 정거장 건널목바다가 보이는  정거장 건널목여기서 열차가 오길 기다리면서 사진을 촬영해 봤는데, 따사로운 오후 빛이 들어 참 아름답네요. ▲ 정거장 건널목 열차 열차가 왕복으로 들어오기 때문에 금방금방 오고 지나갑니다.인근에 주차장이 하나 있는데 그곳에서 바라보면 언덕 너머 열차가 지나가는 풍경도 볼 수 있고요​참 동화 같은 풍경을 만날 수 있습니다. ▲ 정거장 건널목 열차지금까지 해운대블루라인파크 바다열차와 스카이캡슐의 풍경과바다열차를 타고 미포 정거장부터 , 송정해수욕장까지 풍경 소개해 드렸는데요​에 가시면 꼭 경험해 보시길 바라며포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다. 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery​새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
 해운대 가볼 만한 곳 블루라인파크 미포 역​​​​대구에서 2박을 하고 3일차 오전에 KTX를 타고 으로 넘어갔다.10시 35분에 차 타면 11시 15분에  도착. 워후!대구에서 이 이렇게 가까웠구나 새삼 느낌. ​​처음 와본 동대구역 사진으로 찍어보기.평일이라 사람이 거의 없었다.  ​​​​눈 깜짝하니 역 도착!은 19년도에 방문했었는데 그 이후로 2년 반만이다.역 반갑!!19년도에 왔을 때는 역 바로 앞 광장이랑 버스정류장 등등 다 공사 중이었는데공사 다 끝나고 정비가 된 모습이네. ​​​역 바로 앞에 있는 버스정류장에서 해운대로 가는 버스를 탑승했다.에서도 2박을 머물 예정이라하루는 해운대에서 하루는 광안리에 호텔을 예약했다.첫째 날은 해운대 신라스테이.버스가 해운대 해수욕장 바로 앞에 내려줘서 쉽게 호텔에 도착할 수 있었다. ​​​​해운대에 도착해서 호텔에 짐 맡겨놓고 첫 번째 일정은 블루라인파크를 가는 것이었는데생각보다 너무 일찍 도착해서 우선 해운대 바다를 구경하기로. 올 때마다 해운대보다는 광안리만 들렀던 것 같다.해운대 안농!! ​​​엄마랑 서로 사진도 찍어주고 폭신한 모래사장도 밟고 아이 신나라.ㅋㄹㄴ 터지고 나서 2년 동안 여름휴가를 못 갔는데그간 여행 못 다녔던 걸 해운대 바다에서 조금이나마 위로를 삼았다.여름휴가 기간 다 지난 9월에 방문해서인지 사람도 없고 넘나 좋았음!이렇게 바닷가도 다 구경했는데 블루라인파크 예약시간은 3시!시간이 너무 붕 떠서 관리사무소에 전화해 예약시간보다 일찍 방문해도 될까요 물어봤더니사람이 별로 없는 날이라서 와도 된다고 했다.오! 미리 전화 해볼걸ㅋㅋ ​​​ 택시 타고 바로 해운대 블루라인파크로 향했다.해운대 해수욕장에서 택시로 15분 거리! 아주 가깝다. ​​​내리자마자 보이는 이 간판.하늘과 바다가 마주 닿는 곳.정말이다.여기 안 가보신 분들  여행 가면 꼭 한번 가보시길 강추함.들어가는 입구부터 걷기 좋은 공원으로 잘 꾸며놓았다. ​​​방탄노래는 다 아는데 얼굴이 아직도 헷갈리는 이 할미는해피정국데이 라고 쓰여있길래 이게 뭔가 싶었다.알고 보니 방탄 정국 생일이라서 팬들이 이벤트로 예쁘게 꾸며놓은 것.너무 예쁜궐.ㅋㅋ ​​​블루라인파크는 일정 거리에 기차 레일을 깔아놓고 총 5개의 정거장을 만들어해운대 근처를 열차로 자유롭게 관광할 수 있도록 만들어 놓은 테마파크이다.1층은 해변 열차가 지나가는데, 정류장마다 티켓을 사도되고, 자유이용권을 사서 자유롭게 타고 내릴 수도 있다.2층은 일행끼리 탑승할 수 있는 미니열차가 운행되고 있다. 공간도 프라이빗하고 2층에서 내려다보는 해변 경치를 만끽할 수 있는 스카이 열차이다.그리고 도보로 걸어 다닐 수 있도록 산책로도 잘 만들어놔서 걷기도 좋은 곳이다.동네 주민들이 간편한 차림으로 산책도 하고 자전거도 타러 오는듯했다. ​​​여러 정거장이 있지만 출발을 미포 정거장에서 했다. 미포에서 시작해서 왕복 찍고 돌아오는 코스로 많이들 다녀오는 것 같다. ​​​매표소에서 예약 내역 확인하고 티켓을 받았다.스카이캡슐은 정거장마다 탑승할 수 있는데 1번만 탑승 가능하다.스카이캡슐 1번 타고, 나머지는 해변열차로 이동!(스카이 캡슐로 만 이동하고 싶으면 역마다 티켓을 구입하면 됨) ​​​​출발할 때 타는 것이 좀 더 즐거울 것 같아서 미포에서 까지 스카이 캡슐을 타기로 했다.두근두근!! ​​​이것이 스카이캡슐 뷰이다.오마나 너무 예쁘쟈냐에 이런 좋은 곳이 생겼구나엄마도 너무 즐거워하시니 내가 다 뿌듯! ​​여행 다닐 때 내가 주로 사진을 찍고 영상을 찍고 하는데엄마가 직접 사진 찍으시면 진짜 넘나 좋은 거라는 신호ㅋㅋ몇 년 동안 엄마랑만 여행을 다녀서 이제는 여행할 때 서로 성향 파악을 너무 잘한다.초반에는 많이 싸우기도 했으나 지금은 너무 좋은 여행 친구.싸랑해 엄마ㅋㅋ ​​​​하늘에서 내려다보는 바닷가 풍경 너무 멋지다.천천히 가는 열차 안에서 바라보니 더더욱 멋지다!  ​​​이런 느낌!서울서는 못 보는 힐링뷰 만끽 중! ​​​​미니열차 구경도 하고 경치 구경도 하고 사진도 많이 찍고미포 역에서  역까지 이동하면서 정말 즐겁게 시간을 보냈다.한창 즐거웠는디 어느덧 역 도착!  ​​​​역에 도착했다.한 정거장에 2~30분 정도 소요된다고 했는데 너무 금방 지나간 것 같은 느낌! ​​​​ 역에 내렸다.내려오는 입구에 소품샵이 있어서 잠시 구경했다. ​​​이렇게 예쁜 조각품들도 있고 ​​​​다양한 굿즈들이 판매되고 있었다.마음에 확 와닿는 것이 없어서 우선 구경만 하고 내려왔다.      ​​​​​내려오니 이렇게 해변열차 지나가는 철길이 보인다.시간대별로 해변열차가 지나가기 때문에 사진 찍는다고 들어가면 절대 안 된다. ​​​​​​이렇게 예쁜 햄버거집도 있고, 곳곳에 식당이 있었다.아침에 대구 메리어트에서 조식을 많이 먹고 나와서 소화가 아직 덜된 상태.햄버거 들어갈 공간이 없어서 우선 다른 역에 가서 밥을 먹기로 했다.안녕 다음에 만나자 ​​​더 아래로 내려가니 이마트 편의점이 있길래오랜만에 캔커피 한잔했다.캔커피 진짜 몇 년 만에 마신듯ㅋㅋ요즘 스벅 파이크플레이스 캡슐 내려 마시는 중이라 반가워서 집어보았다. ​​커휘한잔 하는데 앞에 냥이가 자고 있음.귀엽다ㅋㅋ  ​​​​​ 역에는 빨간 등대에서 인증샷을 남겨야 한다고 함.빨간 등대 찾기 전 먼저 눈에 들어온 것이푸른모래 전시관이었다. ​​​의 예전 모습들이 이렇게 흑백사진으로 전시되어 있다.이랬던 곳이 이렇게 발전되었구나 ​​​마을버스도 다니나 보다.블루라인 노선도 안내되어 있다. ​​​​여기에서 바라보는 풍경 끝에 빨간 등대가 있네!! ​​​옛날에 경찰청 사람들인가 거기에서 바닷가에서 여기에 빠져 구조당한 이야기를 본 이후로는이것만 보면 무서워서 가까이 가질 못함 사이사이에 있는 구멍으로 빠지면 큰일 난다. 가까지 가지 맙시다. ㄷㄷ ​​​​빨간등대 가까이에 가서 사진도 찍었다. 어항북방파제등대라고 한다.날씨가 비가 올 것같이 먹구름이 끼어있어서 좀 을씨년스러운 분위기가 연출되었다.  ​​​빨간 등대에서 인증샷 찍고 다시  역으로 돌아가는 길에고기잡이배도 구경했다. ​​​​다음 정거장으로 이동하기 위해  역으로 다시 돌아왔다.다음 열차까지 시간이 조금 남아서 안내서를 읽어봤다리 ​​​처음에 탔던 미니열차는 오는 순서대로 타면 되지만해변열차는 다수가 탑승하고 하차하는 열차라서 시간별로 운행을 하고 있었다. ​​​나는 미포 역에서 송정 쪽으로 가는 열차를 타는 중이니송정행 열차시간을 보고 탑승하면 된다.반대로 송정에서 다시 미포로 돌아올 때는 미포행 시간표를 보고 열차를 타러 오면 됨!이렇게 역마다 시간표가 있으니 사진 찍어놓고 보면서 관광하기 좋다. ​역사 안에서도 안심콜과 열 체크는 필수  ​​​​시간이 다 되어서 해변 열차를 타러 들어왔다.방탄 정국 생일잔치는 블루라인파크 들어오는 입구서부터 각 정거장, 그리고 열차까지 쭉 이어지고 있었다.온 군데가 정국데이 랩핑이 되어있다! 아미들 대박스!  ​​​​​이 해변열차를 타고 다음 정거장인 다릿돌 전망대로 출발했다.다음 포스팅에서 만나유!씨유!! ​​​ ​ 
 해운대 곳 & 다릿돌 전망대해운대 해변열차를 타고 송정에서 미포까지 갔다가 미포에서 돌아오는길에 와 다릿돌 전망대에 들렀어요. 해변열차 정거장은 미포-달맞이고개--다릿돌전망대-구덕포-송정 총6곳인데요. 저는 미포정거장에서 그린레일웨이 산책로를 걸어 까지 왔어요. 미포에서 까지 거리는 1.6km로 쉬엄쉬엄 걸어오니 20분정도 걸렸는데요. 산책로가 오르막이 일체 없는 평지라 힘들지 않고 걷기 편했어요.​는 번화한 해운대해수욕장쪽과는 분위기가 완전 다른 작은 어촌 마을인데요. 한적하고 운치 있어서 관광객이 많이 찾는 곳이예요. 그렇다보니 예쁜 카페와 조개구집도 많구요. 특히 마주보고 있는 빨간등대와 하얀등대가 인상적인곳이랍니다.​라는 이름의 청사는 푸른뱀이라는 뜻을 담고 있는데요. 마을지명에 뱀이란 단어가 들어가는 것이 좋지 않다고 하여 최근에는 푸른 모래의 포구란 이름으로 바뀌었다고 해요. ​​​​​ 는 해운대해수욕장에서 멀지 않은곳에 위치해 있어서 주말에는 바람 쐬러 오시는분들이 많은곳인데요. 제가 간날은 평일이라 사람이 아주 많진 않았지만 그래도 평일치고는 사람이 많은편이였어요. ​​​​​를 벌써 3번정도 온것 같은데 마지막으로 다녀온지가 좀 오래돼서 오랜만에 와보니 새로운 카페가 많이 들어섰더라구요. 여긴 역이라는 카페인데요. 돌담때문에 제주도 분위기가 물씬 풍기는 카페였어요. 날씨가 좋아서 야외테라스에 손님이 많았는데 언제 기회가 되서 에 다시오면 꼭 한번 들러보고 싶더라구요.  ​​​​​이국적인 분위기와 귀여운 도너츠 조형물이 눈에 띄었던 이 카페는 도너츠가 유명한 엘리스카페예요. 이곳도 예전에 왔을땐 없었던것 같은데... 바다가 보이는곳에 3층 높이의 카페라 전망이 아주 좋을것 같네요.   ​​​​​깔끔한 인테리어가 돋보이는 카페카라멜~ 생긴지 얼마 안된 신상카페라는데 1층은 주차된 차들로 시야가 가려서 뷰가 별로 일것 같고 2층은 의 시그니쳐인 등대가 바로 앞으로 보여서 괜찮을것 같네요. ​그리고 카페카라멜 바로 옆이 모리구이라는 꼬치전문점인데 처음 에 왔을때 에 사는 친구가 꼬치구이를 사줬던곳이라 기억에 남네요. 다녀온지가 한참됐는데 아직까지 영업을 하고 있는걸 보면 맛집이긴 한가봅니다^^ ​​​​​ 해운대 곳 의 시그니쳐 포토존은 바로 여기~서로 떨어져 있는 방파제에 빨간 등대와 흰등대가 마주보고 있는데 다들 여기 오시면 등대에서 사진을 많이 찍더라구요. 사진으로 봐도 빨간등대 아래로 사람이 모여 있는거 보이시죠?ㅋㅋ 그에 반해 흰등대쪽은 사람이 없었는데요. 대신 흰등대가 있는 방파제 아래에는 낚시하시는분들이 많이 계셨어요. 저곳은 낚시포인트인듯^^  ​​​​​ 에 와서 한번도 등대까지 가본적이 없어서 가보고 싶었지만 사람도 많은것 같고 등대까지 걸어가려면 한참을 더 걸어야해서ㅋㅋ 이번에도 멀리서만 구경하고 왔어요. 미포에서 까지 걸어왔고 다시 송정까지 한참을 걸어가야하는지라ㅋㅋ 굳이 여기에서 체력 낭비를 하고 싶진 않았거든요ㅎㅎ ​​​​​아담한 항은 작은 배들로 가득했는데요. 개인적으로 가본 해운대쪽 작은 포구중 가장 깨끗한 느낌이 들었어요. 기장쪽으로 올라갈수록 멸치, 건어물 같은걸 파는곳이 많아서 포구가 살짝 지저분한데 는 바닷물도 맑고 주변도 비교적 깨끗한편이더라구요. ​​​​​빨간등대가 있는 방파제로 가는 입구에 있는 푸른모래 전시관에는 옛날  모습이 담긴 사진들이 전시되어 있었어요. 전시관이라고 하기엔 너무 작은곳이지만 쉼터도 있고 바다뷰를 볼 수 있는 전망대도 있어서 등대로 가기전 잠시 들러도 괜찮을것 같네요.​육지로 올라와 있는 어선한척~ 배가 아주 작아보이지만 요런배도 사려면 비싸겠죠?ㅋㅋ  ​​​​​ 해운대 곳  바다~하늘도 바다도 너무 파래서 하늘과 바다가 구분이 되지 않을 정도네요. 남쪽 바다는 이런게 참 매력적인것 같아요. 파도가 없어 잔잔하고 탁트인 바다 전망은 바라 보고만 있어도 마음이 평온해 지는것 같아 저는 남쪽 바다가 너무 좋아요^^ ​​​​​해변가 바위틈을 뒤져보면 뭐라도 잡을 수 있을것 같은데 ㅋㅋ 울퉁불퉁한 바위가 불편해서 내려가보진 않았어요. ​​​​​한적하고 평온한 항과 시그니쳐 등대~ 영상으로 담아 봤어요^^  ​​​​​에서 그린레일웨이 데크로를 따라 600m 걸어오면  다릿돌전망대가 나오는데요. 저희는 데크로로 가지 않고 에서 해안가에 있는 식당가를 따라 갔어요.  ​​​​​식당가쪽으로 가면 이렇게 다릿돌전망대 전체샷을 담을 수 있는데요. 전망대 아래 바다에 쇠기둥은 다릿돌전망대를 확장하기 위해 공사준비를 하고 있는것이라고 해요. 지금은 이렇게 일자형태로 돼 있는데 확장공사가 끝나면 C자 형태가 된다고 하네요. 완전 기대됨^^ ​​​​​해변 식당가를 따라 500m정도 가면 관광안내소가 나오구요. 관광안내소건물내 엘리베이터나 건물옆 계단으로 올라가서 100m정도 가면 다릿돌전망대가 나와요. ​관광안내소 건물에는 휴게공간과 편의시설, 특산품전시판매장이 있어요.  ​​​​​ 해운대 곳  다릿돌전망대는 길이 72.5m, 높이 20m이구요.  마을의 수호신으로 전해지는 푸른용을 형상화한 것으로 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이라고 합니다.  ​​​​​사진으로 봤을땐 높이가 감이 잡히지 않는데 전망대에 올라가서 아래를 보면 높이가 꽤 높다는걸 아실수 있을거예요.  ​​​​​  다릿돌 전망대 이용시간은 매일 09:00~18:00 까지 이구요. 입장료는 없어요. 그리고 눈, 비, 강풍 주의보 발령시에는 입장이 안되구요. 반드시 입구에 마련된 덧신을 신고 들어 가야해요.​덧신은 입구에서 직원분이 나눠주시는데요. 근처 의자에 앉아 신발위에 덧신을 신고 전망대를 둘러본뒤 덧신을 벗어 통에 넣고 가시면 돼요.  ​​​​​전망대 폭은 3~11.5m로 안으로 들어갈수록 폭이 넓어지는 형태예요. 그리고 입구쪽은 이렇게 아래가 보이지 않는 데크바닥이구요. 안으로 들어가면 바닥이 보이는 투명바닥과 철망바닥이 일부 설치돼 있어요. ​​​​​옆에서 보면 전망대가 일자로 쭉 뻗은 형태로 보이는데 올라가서 보면 용의 몸통처럼 구불구불하게 만들어져 있어요. ​​​#해운대곳 #곳 #다릿돌전망대 # #여행​​다릿돌전망대에서  방향으로 바라본 풍경입니다. 이렇게보니 높이가 꽤 높다는게 느껴지네요. ​​​​​반대편 바다모습은 바다에 시커먼 해조류가 가득 떠 있어서 왠지 무섭게 느껴지네요.  ​​​​​전망대 끝으로 갈수록 점점 폭이 넓어지는데요. 바닥 중앙과 양옆으로는 바다 아래가 보이는 투명바닥과 철망바닥이 있지만 저처럼 고소공포증이 있는 분들을 위해 아래가 보이지 않는 구간도 있으니 걱정은 안하셔도 돼요ㅋㅋㅋ ​​​​​아휴~ 투명 난간도 무서워서 가까이 가지 못하는데 바닥까지 투명유리라 저는 가까이 갈 엄두가 안났어요.   ​​​​​그나마 중간에 있는 투명바닥은 폭을 좁게 만들어 놔서 한걸음 물러서 내려다보는건 괜찮았어요ㅋㅋ ​​​​​용기 내서 영상까지 담아 본~ㅎ  ​​​​​투명바닥보다 구간이 넓었던 철망바닥은 바닥을 의식하지 않으면 무섭지가 않은데 일부러 아래를 내려다보면 무서운건 마찬가지더라구요. 투명바닥은 의식을 하지 않으려해도 올라서는 자체가 두려웠는데 철망바닥은 그냥 막혀 있다 생각하고 올라가니 아무렇지 않았는데 문득 아래를 내려다봤다가 식겁했답니다ㅎㅎ  ​​​​​전망대끝에 있는 망원경은 공짜였나? 이용해보지 않아서 모르겠지만 아마 공짜가 아닐까 싶네요^^ ​​​​  다릿돌 전망대~ 탁트인 바다 경치를 전망할 수 있고 나름 스릴도 느낄수 있는곳이라 괜찮았구요. 언제가 될지 모르지만 확장공사가 끝나면 더 멋진 모습의 전망대로 탄생한다고 하니 완공이 되면 꼭 다시 한번 와봐야겠어요.​ 해운대 곳 와 다릿돌전망대을 둘러본뒤 구덕포로 가는길에 그린레일웨이 테크로에서 마지막으로 다릿돌 전망대를 담아 봤습니다^^  다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9광역시 해운대구 중1동 ​ 
  곳,  다릿돌 전망대​​​​오랜만에 다녀 온 해운대 :)​  해운대 호캉스하기 좋은 곳, 하운드호텔 해운대 시그니처 디럭스 트윈룸 숙박 후기 해운대 호캉스하기 좋은 곳, 하운드호텔 해운대 시그니처 디럭스 트윈룸 숙박 후기​​​2021.02.19.(...blog.naver.com ​호텔에서 체크아웃 하고 바로 돌아가기 아쉬워서 에 다녀왔어요. ​​ ​는 어릴 때 부터 조개구이 먹으러 가던 곳이었는데요즘 엄청 뜨더라구요?​​ ​​#해운대블루라인파크 오픈 이후로관광객들이 몰리는 듯 합니다. ​#스카이캡슐 과 #해운대해변열차 아직도 못타봤다는.... ​ ​나름 여행 블로거라서 새로 생긴 곳은 항상 남들보다 먼저, 초대 받아서 방문하는 편이었는데​코로나 때문에 몸 사리고 있었더니 이용할 기회가 없더라구요. ​제 돈 주고라도 타볼까 싶어서 보니너무 비싸네요 ㅋㅋ ​​해운대해변열차는 1회 7,000원 (한 번 내리면 끝!)2회 10,000원 / 자유 이용 13,000원​해운대스카이캡슐은 4인승 기준, 편도 44,000원 / 왕복 77,000원 ​​ 시민인 둥이네가 굳이 저 돈 주고 탈 필요가 없다는 결론을 내렸습니다. ​정정합니다. 타보니 좋습니다. ㅋㅋ 타 보지도 않고 헛소리를 했네요. 여행 오신 분들, 추천합니다. ​조금 비싸다는 생각은 여전하지만 바다 보러 오신 분들은 굉장히 만족하실 듯 해요. 스카이캡슐(편도)+해변열차(자유) 패키지 타세요! ​​​ 여행코스 해운대블루라인파크 스카이캡슐, 해운대 해변열차 이용 팁!여행코스 추천! 해운대블루라인파크 스카이캡슐, 해운대 해변열차 이용 팁! 2021. 07. 20.(화) 요즘 완...blog.naver.com ​아직 코로나가 대 유행이니 모르는 사람들과 한 공간에서 시간을 보내는게 무섭기도 하고요 ㅎㅎ​​ ​둥이네는  횟집, 조개구이 집이 모여 있는 곳의 도로가에 주차를 하구요! (무료주차장)해안가를 산책하기로 했어요 :) ​​ ​그런데 영상 17~19도, 매우 따뜻하고 날씨가 좋아서인지사람들이 너~~~무 많습니다. ​​ ​최근에 사람 없는 곳 잘 찾아다녔는데...여기는 완전 핫한 관광지가 되어버렸군요^^;; ​ ​​반짝이는 바다는 정말 예뻤구요, ​​ ​둥이네의 목적지는 저기 보이는   곳,  다릿돌 전망대! ​ ​멀리서 봐도 사람들이 많아보입니다 ㅜㅜ 평일에 올 걸~~ ​  ​다릿돌 전망대 입구 앞에 왜 사람들이 몰려 있는지 알겠네요. 해운대 블루라인파크 해변열차 정류장이 있어요. ​해변열차에서 내리는 분 + 산책길 따라 산책하는 분들 + 다릿돌 전망대 관광객들이 섞여서진짜 정신 없습니다 ㅋㅋ ​​ ​정류장 맞은편에는 다릿돌 전망대 안내소가 있어요. ​관리하시는 할아버지 두 분이 입구에 서 계시면서 덧신 검사를 하셔요 ㅎㅎ​​ ​방문자 방명록은 따로 작성 안하더라구요.... ​오전 9시부터 저녁 6시까지 이용 가능하구요 ​​ ​다릿돌 전망대 포토존? 바로 옆에 느린 우체통도 있어요. ​​ ​사람이 너무 많아서 ㅎㅎ 덧신 갈아 신으려면 줄 서서 대기를 해야 했어요. (약 1~2분)​쫄보 윤우는 송도 용궁구름다리가 떠올랐는지 ㅋㅋㅋ 무섭다고 안간다고 버티네요. ​​   곳, 송도용궁구름다리  곳, 송도용궁구름다리​​​2021. 01. 31.(일)​​지난 주말, 둥이와 함께  곳...blog.naver.com ​남편은 남들이 만지고 신었던 덧신 신기 싫다고....윤우랑 주변 산책길 걷겠다고 합니다. ​그래서 윤아랑 둘 만   곳,  다릿돌 전망대에 다녀왔어요. ​  ​바람이 너무 많이 불어서 ㅋㅋㅋ 사진을 예쁘게 남기지는 못했습니다. ​​ ​바다 색이 참 예쁘더라구요. ​  곳,  다릿돌 전망대는 쫄보들도 안전하게(?) 다녀올 수 있게 만들어졌습니다 ㅎㅎ​ ​​가운데와 양 쪽 끝 바닥을 제외하고는 바닥이 막혀있어요!  ​​ ​겁 없는 조윤아는 투명한 유리 바닥으로 거침없이 걸어갑니다. ​  ​혹시나 내가 밟으면 유리가 깨질까봐 ㅋㅋㅋㅋ저는 올라가지 않았습니다. ​​ ​안무섭대요.... ​ ​바닥으로 바다가 보입니다. ​ ​바람이 세게 불어서 이런 사진 밖에 못찍었네요 ㅋㅋ​  ​유리 바닥도 아니고....완전히 뻥 뚫려 있는 바닥! ​ ​여기서는 스마트폰 조심하셔요 ㅎㅎㅎ소지품 잃어버리기 딱 좋게 생겼죠? ​ ​​이제 한글을 잘 읽으니까...스스로 설명을 읽어보라고 미션을 내줬습니다! ​​ ​​읽어보라고 해놓고 저는 읽어보지 않아서 ㅋㅋㅋ 다릿돌 전망대에 가놓고 다릿돌을 안보고 왔네요 ^^;​​ ​​망원경이 있는데요 (무료)​ ​윤아는 키가 작아서 허연 하늘만 보고 ㅋㅋ제대로 못 봤답니다^^;; ​​ ​​사람들 빠져나가고 없을 때 살짝 사진 찍었는데...​  ​눈이 부셔서 눈을 못 뜨거나 바람 때문에 머리카락이 난리나거나 ㅋㅋㅋ​사람들이 또 몰려오길래 빠져나왔습니다. ​​  ​원래는 이 산책로 따라 한 시간 이상 걷는게 목표였는데요 사람 많은거 보이죠?​​ ​산책로는 좁은데 사람들은 많고....​사회적거리두기 단계가 1.5단계로 내려가니다들 산책하러 나오셨나봐요. ​바다 보면서 산책하면 진짜 좋을 것 같은데 포기! ​​ ​  곳,  다릿돌 전망대는 덧신 갯수가 제한되어 있다보니​ ​주말에는 저 정도로 사람들이 몰린다고 생각하시면 될 것 같습니다! ​​  ​해운대 해변열차가 또 지나가네요. 주말이라 열차 안에 관광객들이 꽉 차 있었어요. ​​해운대 해변열차 철길 따라 산책로가 잘 조성되어 있어서해변열차를 타지 않아도 전혀 아쉽지 않았구요, ​둥이네처럼   곳,  다릿돌 전망대 구경하고주변 산책길 조금 걷다가 ​스카이캡슐이나 해변열차 탈 돈으로 맛집 탐방하는게 낫지 않나.... 하는 생각이 들었습니다 ㅋㅋ ​ ​코로나 때문에 사람 많은 곳은 꺼려진다! 하시는 분은주말은 피하셔요~~ ​사람 진짜 많았어요 ㅜㅜ ​​저는 다음에 일찍 퇴근하는 날,   곳  다릿돌 전망대와 주변 산책로에 둥이와 다시 방문해보려구요. ​​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
​​​​​​ 조개구이가 생각나는 계절이 바로 지금인것같다. 살랑살랑 기분좋은 바람 맞으면서 구워먹는 조개구이! ​조개구이하면  가 떠오르지. 하면 등대랑 반짝이는 바다가 떠오르지. 사람도 애정하는 곳,  & 조개구이 조합!  방문하는 외지인?들에게 꼭 추천하고 함께하는 필수코스가  조개구이이기도하고. ​ ​​​​해운대블루라인파크 다릿돌전망대역에서 데크길따라 도보로 1분거리의 해운대 도희네. 바로 앞에 바다뷰라서 더더욱 지금계절에 딱인 ,메뉴가 아닐까싶다.  ​​​너무 낭만적인, 블루라인열차타고 역에서서 바윗돌전망대 구경하고난뒤 조개구이 먹는코스 추천:)   ​​​​​​자차로 방문시, 건물앞뒤로 주차장이 넉넉해서 주차걱정없이 편한맘으로 있다갈수있다. .  ​​​​1층 홀이 3열로 정돈이잘되어있고 쾌적해서 번잡스럽지않은게 도희네의 . 전 좌석 바다조망으로 맛있는 식사 가능하다 ​​​​내가 앉은곳에서의 바깥모습 (3열) 전망좋은맛집이라는 타이틀이 딱이다 !  ​​​분관을 지나 1층별관으로 쭉들어가면 이렇게 개별룸형식의 방갈로가있다.  회식 또는 친구 가족들과 오붓이 먹고싶다면 바로 여기인듯!   ​​​​좀더 개방된듯한 뷰와 분리된 자리배치인 2층뷰도 장난아니예요 :-)  ​​​2층엔 3섹션으로 나뉘는 좌석이 있는데 난 다시간다면 여기로 픽.  창문없이 뻥뚫린 자리라서, 바다소리 , 냄새에 일단 취하겠구요 , 저 멀리 보이는 부싼바다색감에 두번취하겠다면서 ㅋㅋㅋㅋ 아이랑 함께 동반했거나 애완견과 함께라면 2층이 나을것같다.    ​​​​조금 차가운바람과 북적거림이 부담스럽다면 이좌석도 좋은것같다. ​그치만 무릎담요도 구비되어있는 센스!   ​​​​​화장실도 층별로 있어서 왔다리 갔다리할필요 없어서 편리하다.   ​​​​도희네메뉴는 모든 해산물을 총망라한듯 다양한선택권이있다. ​구이류 장어.조개,전복,새우 해산물류 낙지 전복 개불 멍게 식사류 비빔밥, 물회, 전복죽 ,해울칼국수, 우럭구아 매운탕, 조개탕 ​​입맛이맞지않는 우리집의경우 (한분이 해산물 안조아해 ^^) 다양한 메뉴가마련된게 너무나 반갑더라구요 ㅋㅋㅋ  ​​​​​연탄불 비주얼에 벌써 설레고난리. 먹음직스러워보이는 각종 밑반찬아침덜먹고간거 너무 잘한일이다며.  ​ ​​​조개구이 대자를 시켜보았다. (60,000원) 출출하기도했고, 무조건 배를 가득채워야한다는 생각으로 대자 시켰는데 양너무 많아서 좀 놀랬다 :)   ​​​모짜렐라치즈가 포인트인 키조개 전복 바지락 가리비까지 너무 푸짐하다.  ​​​기다리기힘들어보이는 눈치라서 서둘러 구워보자며 ㅋㅋㅋ  ​​​​먹음직스럽게 연탄불위에 셋팅해봅니다.  껍질에서 떼어내지면 한번 뒤집어준뒤 먹으면된다. 살꽉찬 조개랑 버터랑 양파 조합이면 뭔들.... ​맛있따 ! 행복해 !참을랬는데 또 맥주한병시켜서 한잔했지. 바닷길따라 좀 걸으면되니깐. 먹는동안은 우리 다이어트생각하지말자.    ​​​​​자칭 조개구이 구이 전문가라고 하시는분이, 구워주셔서 믿고 먹어요.  조개구이 20년내공이 알려주는 맛있게 굽팁!  ​✔️가리비는 관자부분이 익어서 집게로 집었을때 저항없이 떨어지면 익은것. 그때 뒤집고 치즈삭 뿌려주고  치즈녹는타이밍에 먹으면 입에서 바타처럼 녹아서 없어져버림. ​​✔️키조개는 뾰족한 끝부분에 힘줄부분을 불에 집중익혀서  관자를 껍데기에서 분리시키고 숭덩숭덩 잘라  육수와  함께 은박접시에 퐁당넣고 끓이듯이 익혀주는데 투명한관자가 하얗게 되면 다익은것! ​✔️조개껍데기는 타면 깨지고 숯에 들어가면 튀어날라다닐수있으니 재깍재깍! 빼줘야합니당 ~ ​**이모님이 너무 잘굽는다고 칭찬해주셧떠용 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​해산물은 살안찌니깐 !   ​​​​얘를두고 어떻게 적게먹을수있냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​너모 좋아해 ♥입에서 살살녹는 가리비랑, 전복이랑  ​​​​​적당히 익은 조갯살 입에 넣는거 몇번하다가 정신차리고 가위로 쪼사서 호일그릇에 넣는거 룰인거알죠 ? ​의 정말 많은 조개구이집을 섭렵해보았지만, 도희네조개구이의 은, ​"소스가 진짜루 맛있다는것, 은박속에 하얀소스는 샤워크림같이 상큼달달해서 조개랑 찰떡궁합이였구 초장도 이곳만의 비법이있는듯하다. 대기업초장과는 다른 특별한맛이었구요. 소스덕에 느끼함 잡아줘서 해제풀고 흡입가능햇다!!" ​​​​새우때려넣은 된찌는 말모말모 조개구이 뿌쉬고 1인1공기 싹싹비워낼 밥도둑 된찌로 마무리했다:-) ​참말로 믿고가시라고, 추천하고싶은 조개구이맛집 도희네였습니당!   ​ ​​​​​​​​​​/주소:  해운대구 로 157/운영: 10:00- 새벽05:00 /문의: 010-4552-8100 , 네이버예약가능 /주차넉넉, 아기의자있음 ​ 네이버 지도도희네 조개구이map.naver.com 도희네 조개구이광역시 해운대구 로 157 ​​​​​​​​​​ ​​​ 
에 새로운 음식점이 오픈했다.​사실  근처에 사는 사람으로서나름 이곳도 관광지인데 마땅한 먹거리가 없어서아쉬웠는데 너무 반가웠다.​이미 유명한 곳인 것 같다.연남동 포가레 쌀국수​네이버 지도에는 쌀국수로 등록되어 있다. 쌀국수광역시 해운대구 로128번길 6 ​ 해운대 해변열차에서 로 가는 길에 있다. ​ 주말에는 웨이팅이 있는걸까?우리는 평일 오후 1시 조금 넘어서 방문했던 것 같다. 생각보다 일찍 열고 일찍 닫는다.​ 새로 오픈한 식당이라서 역시 깔끔하다.이국적인 인테리어도 좋다.​예전 대만에서 항구 근처에 있는 횟집에 갔었는데그 추억이 떠올랐다. 밑반찬으로 매운 고추 절임과 양파피클이 있다.둘 다 꽤 맛있었다.​ 직화소고기 쌀국수 칼칼한 맛​칼칼한 맛이지만 맵지는 않다.딱 먹기 좋은 맛.국물이 깊이가 있다.국물양은 꽤 괘찮은데 면이 좀 적은 듯.​​ 곱창국수 2단계 매운맛내 입맛에는 전혀 맵지 않았다...ㅎㅎㅎ불닭 정도의 매운 맛이라고 써있었는데불닭볶음면이 훨씬 맵다..ㅎ​서빙하기 전 눈앞에서 토치로 곱창에 한 번불맛을 입혀주는 것 같은데솔직히 말하면 불맛은 잘 느껴지지 않았고대신 곱창 특유의 잡내는 전혀 없었다.​  쌀국수의 가장 큰 쌀국수 2개+반세오 이렇게 해서 28,000원이다.​만약 이게 아니라면쌀국수 자체만으로는 가격이 좀 비싼 편.​반찬이라는 표현보다는그냥 세트메뉴라고 표현했으면 좋겠다.​그런 면에서 좀 아쉬운 게혼자 방문하는 사람들은 반세오를 못 먹어...요...  혼밥을 자주 하는 나로서는 좀......​ 반세오푸짐하게 나온다.한 입 먹자 마자 맥주와 같은 탄산 무조건 생각난다.​쌀국수도 기름기 있는 국물인데반세오도 기름기가 가득해서... ​식사 후 곧바로 커피숍가야해서 주문은 안 했지만맥주가 정말 간절했다.​참고로 평일 점심 시간 조금 지나서 갔는데닭쌀국수는 솔드아웃이었다. 흑흑.​  아무래도 에 오면 돼지국밥이라든가해물칼국수, 밀면을 많이 먹는데요런 쌀국수도 괜찮은 것 같다.​ 쌀국수 추천!!​하루는 세 끼 아닌가.​ 쌀국수 메뉴판 2022년 4월 말 기준​ ​ 
​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​  ​​​​​  고흐길 메타세쿼이아 길2022.05.22  ​​​​​​​​ 환경공단 해운대사업소광역시 해운대구 해운대로 898 ​오늘은 트레킹 단체를 따라서 해운대 좌동에 위치한 고스의 길에서 숲길과  바닷길 전망대 코스로 트레킹을 다녀왔습니다. 해운대 좌동에 있는 환경공단 해운대 사업소 입구 좌측 길로 들어서면 메타세쿼이아 길, 고흐의 길이 나오게 됩니다. 네덜란드의 화가인 고흐의 그린 알리 스카이의 가로수길과 비슷한 느낌을 주는 메타세쿼이아는 가을이면 많은 사진작가님들이 찾은 곳입니다. 환경공단 해운대사업소에서 시작해서 편안하게 트레킹 할 수 있는 코스라서 발걸음이 가벼운 트레킹이었습니다. ​​​​​​​​​​​ 고흐의 길, 메타세쿼이아 숲길입니다. ​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​메타세쿼이아 길을 따라 잠시 오르막을 올라가면 의 고층 아파트가 보입니다. AID 아파트를 재개발하여 지은 아파트이고 좌측 끝 편의로 엘시티가 보입니다. 숲길이라 공기가 깨끗하여 머리까지 맑아지는 트레킹 코스입니다. ​​​​​​​​​​​  입구에서 좌측으로 숲길로 트레킹 진행​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 송정역-철길폐선구간 트레킹송정역 철길폐선구간 트레킹 휴가철을 맞이해서 얼마전에 다녀왔던 미포에서 송정역의 철길폐선구간의 트레...blog.naver.com ​푸른 바다와 해변 열차가 있는 풍경은 흔히 볼 수 없는 곳인 미포 ~  ~ 송정 구간인데 예전에 다니던 철길이었는데 철길이 폐쇄된 이후 폐선 구간을 걷을 수 있게 금하여 트레킹 코스로 좋았는데 현제는 해변 열차가 다니는 철로로 변해져있었습니다. 해운대 해변 열차는 미포에서 를 거쳐 송정까지 가는데 예전에는 해변 열차가 다니는 철로로 걸어 다녔는데 상단에 포스팅한 글을 보시면 예전 모습을 볼 수 있습니다. ​​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​푸른 용을 형상화하였다는  다릿돌 전망대는 트레킹 하면서 처음 가보았는데 투명 유리 사이로 내려다보는 20m 바다가  트레킹을 더욱 시원하게 해주었고 지방에서 많은 관광객들로 붐볐지만 그게 그리 싫지 않은 하루였습니다. 전망대에서 좌측으로 송정해수욕장 우측으로 해운대해수욕장이 있느 는 올여름에는 많은 관광객이 몰릴듯합니다. ​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 트레킹 코스인 이곳은 바다 해변길과 산길을 함께 걸을 수 있는 만의 이 있는 코스로  조개구이는 전국에서도 유명한 곳이죠. 오늘은 을 대표하는 트레킹 코스 따라 가벼운 발걸음으로 다녀왔습니다.​​​​​​​​​   트레킹 코스 ​​ 
햇살 좋은 2022년 5월의 어느날반짝이와 함께 미포-를 오가는스카이캡슐과 해변열차를 타러외출을 했다 시는 이전 동해남부선 철로 중 일부를 공원화 하고,2020년 10월 부터미포부터 송정까지 블루 라인 파크 (Blue Line Park)를운영하기 시작했다 블루라인파크는미포-달맞이터널--다릿돌전망대-구덕포-송정을 잇는4.8km의 해안로를 따라 형성되어 있으며,뛰어난 바다 조망을 감상할 수 있어많은 이들이 찾는 관광 명소가 되었다​특히, 해안로를 따라 테크 산책로 외에스카이캡슐과 해변 열차를 운행한다고 하여궁금한 마음에 반짝이와 함께 찾았다​ 1. 미포 블루라인 광장스카이 캡슐과 해변 열차를 탑승하기 위해선해운대 엘씨티 아파트 근처에 있는미포 블루라인 광장을 통과해야 한다​이곳에서 미포 정거장쪽으로 걸어 들어가면매표소가 나온다 안내 현수막을 따라 안쪽으로 걸어 들어갔다 미포 정거장 근처에는 흥미로운 가게들도 많이 보였다 ​ 2. 미포 정거장이곳 매표소에서 현장 발권을 하였다 ​우리는 해운대 구민 평일 할인을 받아스카이 캡슐 (2인승)은 22,000원,해변 열차는 2인 10,000원에 발권했다​온라인 예매도 가능하지만할인 대상자는 현장 발권만 가능하다고 한다​ 요금표스카이캡슐 요금표 ​해변열차 이용 요금표 ​인터넷 예매 사이트 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  스카이 캡슐 vs 해변 열차우리는 미포에서 를 가는 구간은스카이 캡슐을에서 미포로 돌아오는 구간은해변 열차를 예약했다​그런 이용 방법은 스카이 캡슐과 해변 열차는비슷한 듯 하지만 운행 높이, 철로, 운행구간, 탑승 인원 등다른 들이 있었기 때문이다​그럼, 여기서 잠깐스카이 캡슐과 해변 열차의차이점을 알아보자​스카이 캡슐   미포➡️ 구간이 해안쪽에 가까운 훌륭한 뷰를 감상할 수 있다.  ➡️ 미포 구간은 반대쪽 스카이 캡슐에 뷰가 가리기 때문에 비추​스카이 캡슐은 지상 10m 높이에서 복선으로 운행​스카이 캡슐은 미포↔️ 구간만을 논스톱으로 운행​스카이 캡슐은 가족/커플 단위로 소규모 인원이 탑승​스카이 캡슐 발권은 미포, 에서만 가능​해변 열차 ​해변열차는 일반 지상 1층 높이 (0m)에서 단선으로 운행​ 미포- 달맞이터널--다릿돌전망대-구덕포-송정 구간의정거장 마다 정차​해변 열차는 일반 기차처럼단체로 탑승​해변 열차 발권은 미포, , 송정에서 가능  3. 스카이 캡슐 탑승스카이 캡슐은 2층에서 탑승한다​선착순 인줄 모르고 탑승 시작 전 까지 1층에서 기다리려 했으나2층에 미리 갔더니 선착순 이었다​발권하는 대로 줄을 서길 추천한다 20분 가량 기다렸더니, 차례대로 빈 캡슐에 손님을 태웠다 드디어 탑승 완료! 창 밖으로 맑고 푸른 청정 바다가우릴 설레게 했다  멀리 광안대교도 보인다 스카이 캡슐 안은위쪽으로 창문도 뚫려 있어서덥지 않았다 핸드폰 스피커 거치대도 있다 ​가 다가온다  아래쪽으로 테크 산책길이 보인다 4. 역 도착역에 도착했다​이곳에서 하차해서 조금만 걸어가면의 카페, 식당들에 갈 수 있다 역 근처에 공영 주차장이 새롭게 생겼다 5. 에서 해변 열차 탑승​ 빨강, 파랑, 초록 원색의분위기 있는 해변 열차가 단선 철로를 따라 양방향으로 시간에 맞춰 들어왔다​우리는 송정역에서 출발한 열차를 탑승했다 좌석배치가 특이했다층층이 좌석들이 해변쪽을 향해 배치되어 있었다 사람들이 꽤 많이 탑승해 있었다 스카이 캡슐과 다른 느낌의 해안로를감상할 수 있었다  6. 미포 도착미포역에 내렸더니 해변 열차를 탑승하려는많은 사람들이 있었다​오후 5:30쯤에 내렸는데일몰시간대에 해변열차를 타면아름다운 일몰을 감상할 수 있다고 소문나서많은 사람들이 탑승하려는 듯 했다  이상으로 미포- 스카이캡슐/ 해변열차 포스팅을 마무리 하려한다 ☺️​해운대에 오게 되면 가족, 연인들과 함께꼭 한번 경험해 보길 권한다​시간이 허락한다면미포,  외에도 여러 역들을경험해 보는 것도 좋을 듯 하고, ​해안 테크 산책로를운동삼아 직접 걸어서 미포-를 경험하는 것도 추천한다​  
 해운대 옛동해남부선 "블루라인파크" 천혜의 환경을 따라 건강하게 걷고 맛있게 먹고 ^^미포-옛 동해남부선 해안 철길을 걷어 내고 시민들이 누릴수 있는 자연친화 해안산책길과 관광열차를 도입한것은 정말 칭찬해주고 싶다.코로나에 해외를 못나가니 오히려 이런 국내 여행지가 각광을 받고 그 가치가 더욱 빛나고 있다. #블루라인파크휴일마다 사람이 바글바글하다.   금강산도 식후경 블루라인파크 가기전에 맛집들은 어디가  있을까 봐보자 가게 : 미포집​위치 : 해운대 미포내려가는 입구시간 : 11시 ~ 21시 , (15~17시 브레이크), 20시 라스트오더주메뉴 : 해물장정식, 문어솥밥 : 미포대표맛집, 엄청웨이팅이 많음, 웨이팅하고 먹고 나와도 대만족​ 미포집 : 네이버방문자리뷰 967 · 블로그리뷰 461naver.me   가게 : 바다마루전복죽​위치 : 미포/블루라인 입구, 미포집 살짝 아랫집시간 : 7시 ~ 21시 (15시 ~16시 브레이크), 20시30분 라스트오더주메뉴 : 전복죽 : 유명유튜버들 단골집, 전복죽에 전복을 엄청 많이 넣어줌바다마루전복죽 : 네이버방문자리뷰 559 · 블로그리뷰 257naver.me  가게 : 극동돼지국밥​위치 : 미포/블루라인 입구에서 아랫쪽시간 :  9시 ~ 21시 (16~17시 브레이크타임)주메뉴 : 돼지국밥,내장국밥 : 해운대 해수욕장 미포근처에 이만한 돼지국밥집 없음, 전통이 느껴지고 철학이 있음, 할아버지 대를 잇는 맛의 자부심,근래뜨는집극동돼지국밥 : 네이버방문자리뷰 425 · 블로그리뷰 175naver.me   가게 : 랑데자뷰해운대점​위치 : 미포/블루라인 입구에서 맨아랫쪽 모퉁이시간 :  9시30분 ~ 00 시까지주차 : 건물아래 가능주메뉴 : 커피, 밀크티, 디저트 : 뷰가 끝장, 해운대에서 제주도 감성 느낌, 자기얼굴에 해운대 배경으로 찍으면 인싸, 무조건 들려야하는 카페, SNS성지랑데자뷰 해운대점 : 네이버방문자리뷰 691 · 블로그리뷰 639naver.me ​이렇게 해서 블루라인 들어가기 근처 도로 초입에서식사하고 커피마시고 할만한곳을 알려드렸는데요..슬슬 배가 좀 부르면 이제 걸어야지요..요즘 블루라인 입구에는 이렇게 오색 찬란한 꽃(조화 ㅋㅋ)을 멋더러지게 설치해두었네요여기도 포토존입니다 ​여길 꽃길..인생의 꽃길이기를 지나치면푸드 트럭 몇대가 맞이합니다..맛~이 합니다.. 가게 : #해농당 , 해농닭​위치 : 블루라인 탑승장 입구주메뉴 : 닭강정, 소떡소떡 : 간단하게 간식들고 블루라인 즐기고 좋고, 맛도 달달하니 바삭바삭가게 : #미포어묵​위치 :블루라인 탑승장 입구시간 :  시 ~  시 ( 시 ~  시 브레이크),  라스트오더메뉴 : 튀김어묵 통새우말이, 어묵바  : 에 오면 어묵을 맛봐야지요.가게 : #CAFE mignon ( #카페미뇽 )위치 :  블루라인 정거장 건물메뉴 : 각종 에그타르트 : 에그타르트로 정평이 나있는 체인점, 각종 토핑을 활용한 오색 먹음직스런 디저트​ 블루라인 운행시간이용요금노선미포 ~  ~ 송정역 4.8Km 왕복운행매표소 위치미포정거장, 정거장, 송정정거장무인발권기 위치미포정거장, 정거장, 송정정거장평균 속도15Km/h 완속운행 (탑승시간 약 30분/편도)운행 간격운행 간격 3 회/시간당 (3편성)  해변열차(1인 요금)1회 이용2회 이용자유 이용7,00010,00013,000하차 후 재입장 불가하차 후 1회 재입장 가능모든정거장 이용가능(동일 정거장 2회 입장불가)※미포정거장과 송정정거장은 종점역이며, 도착시 탑승객 모두 하차하여야 합니다. (종점역 하차는 하차횟수에 포함됩니다.) 왕복을 원하실 경우 2회권이나 자유이용권을 구매하여야 합니다.※평균속도 : 15Km/h 완속운행 (탑승시간 약 25분/편도) ​ 코로나 거리두기 완화되니깐 주말 휴일마다 바글바글합니다.해운대의 성공작품 = 블루라인​https://www.bluelinepark.com/beachTramFare.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 특히 연인들은 위에 모노레일로 이동하는 속닥한 스카이캡슈를 많이 타네요..ㅋ 가게 : #MONTEE104​위치 :  블루라인 정거장에서 바로 앞쪽메뉴 : 카페 메뉴 : 철길에 접해있는 유일한 카페, 왔다갔다 기차를 재미나게 구경, 루프탑에서 바다 전망 가능가게 : #순수면가​위치 : #MONTEE104 바로 옆집메뉴 : 동죽칼국수, 들깨칼국수, 밀면 : 동죽칼국수는 조개 칼국수인데 시원함, 어르신들 모시고 가면 철로에서 먹을만한 집,  대표 밀면 파는집차차 걸어가면 바다쪽으로 저 멀리 광안대교도 보이네요보이는 큰 빌딩은, 아파트이고요 69층 정도 되나??#W 더블유라는 아파트입니다.  저기 사는 사람 부러워요~ 걷다보면 모두가 그렇듯이 자꾸 뒤를 돌아 #LCT 를 멋져서 바라보고부러워서 바라보고, 저게 아파트라니 희한해서 바라보고 저기 사람들은 어떤 조상을 잘 만나서 저기 살까요 ㅎㅎ 가게 : #엣지993 (edge993)위치 :  블루라인 정거장에서 조금 나가면 미포 끝이 있는곳메뉴 : 카페메뉴 : 블루라인 개발되기 수년전 미포의 초창기 카페, 루프탑이 아담하지만 끝내줌, 한때 루프탑 입장은 예약받고 줄서서 입장이제 철길 터널이 보이면 한창 걷기를 열심히 해야 하는 코스입니다.날 좋은날 걷기 정말 좋고요평지라도 하나도 힘들지 않아요..정말 힘들지 않아요.. 해변열차가 아름답게 다가옵니다 좀 가다보면 살짝 덥기도 한데요요렇게 솔숲이 잠시 그늘로 가려주니 시원하지 그지 없습니다 그렇게 오래 걷지 않아도 곧 라는 작은 어촌마을에 도착합니다.이곳 는 블루라인 해변 연결되기 전에는 해운대 신도시를 빙빙돌아 차로 한참 들어가야 했는데이렇게 해운대 해수욕장에서 걸어서 접근가능하게 된지가 얼마 안되었고참 좋아졌고..접근성 향상으로 점점더 발전되고 있어요. 가게 : #수민이네​위치 :   바다로 내려가면 첫번째 집시간 :  11시30분 ~새벽 5  시 메뉴 : 조개구이, 장어구이  :  조개구이 장어구이의 원조격, 인기많음, 수민이네를 모르는 사람이 없을 정도로  하면 수민이네집이라 할정도식당으로 가면 각각 천막 방갈로도 있고, 가게 안쪽에서 바다 전경도 보임.장어양을 많이 줌 가게 : #역​위치 :  수민이네 가게 바로 아랫쪽시간 :  11시 ~ 새벽 00 시 메뉴 : 카페메뉴 : 에서 시골정취, 제주도느낌, 해안느낌 만끽하며 조용한 분위기 좋은 카페. 인기 겁나 많음, 자리협소라 웨이팅가능가게 : #앨리스도넛​위치 :  역 카페 바로 옆집메뉴 : 도너츠류 : 기본적인 맛이지만 에서 해맑은 애들 데리고 갈수 있는 예쁜 디저트 카페 (애들은 조개구이 장어구이 좋아하지 않잖아요)가게 : #모리​위치 :   어항 배정박지 바로 앞시간 :  11시30 ~ 새벽 00  시 ( 14시 ~ 17 시 브레이크)메뉴 : 갈매기살, 꼬치구이 : 모듬꼬치 엄청 인기 많음, 특히 엄마들 사이에 소문난집, 이집알면 나름 미식가가게 : 동백집​위치 :   어항 배정박지 바로 앞메뉴 : 조개구이 : 에 조개구이집들이 여럿 있지만, 그나마 분위기를 좀 강조하는 집 (나머지집은 포차 느낌)이렇게  입구부터 앞쪽을 쑤욱 지나가다 보면 저 멀리 다릿돌 바다 스카이 전망대가 보이는데요그러면 가 거의 끝나가고요  끝자락에 몇집도 좋은 곳이 있어요 가게 : #하진이네​위치 :  에서 동쪽으로 거의 끝쪽시간 :  11시30 ~ 다음날 새벽 6시30분메뉴 : 조개구이, 장어구이 : 에 수민이네와 함께 양대 조개구이 집, 가게 전체적으로 바다와 인접하여 뷰가 좋음, 바닷파도소리 잘들림가게 : #도희네​위치 :   동쪽으로 거의거의 끝집시간 :  10시 ~ 다음날 새벽 5 시 메뉴 : 조개구이, 장어구이 외 매우 다양함 : 메뉴가 다양함, 회 매운탕이 에서도 좋은집, 가게가 넓음가게 : #착한횟집​위치 :  에서 완전 동쪽 마지막 집시간 :  11시 ~ 밤 10 시30분주메뉴 : 조개구이, 회, 해산물 : 다릿돌 전망대에서 가깝고, 해운대 장산역까지 셔틀 미니버스 운행, 야외 테라스 자리가 꽤나 운치 있음          노래방과 같은 건물로 2차 신나게 놀수 있음이렇게 해서 해운대 미포 까지 철길을 따라 걷고추천하는 맛집들도 알려드려 보았어요..이외에도 맛집들이 많지만..그래도 현지인으로써 실패없는 맛집들 한번 소개드리려 해보았어요입맛이라는게 개취(개인취향)라서 꼭 어느집이 훌륭할수 있다곤 할수 없는데혹시 시간이 촉박해서 몇집 못 가보시면 여기 있는집들 위주로 가보시면 좋을거에요 다릿돌에 사람 엄청 붙어 있습니다~ 사랑 약속, 건강 기원, 각종 소원 고리들이 많네요..저도 소원합니다. 계속하여 블로그 열심히 잘 하고많은 서로이웃님들 만나서 소통하고, 많은 분들에게 좋은 정보 드리고 싶다고 다릿돌 전망대 앞에 엄청 느린 6개월후에 받을수 있는 우체통도 있네요해녀 할매가 바다 물질 다하고 편지 꺼내줄 모양입니다 ㅋㅋ 쿠키하고 같이 갔는데 개 지쳐 하네요..물도 많이 마셨습니다    갤러리 : #북청화첩​위치 :  역 바로 옆메뉴 : 카페 메뉴  : 소규모 미니 독립 갤러리, 작가들 한번씩 돌아가면서 전시회다릿돌 전망대 찍고 돌아오는길에어디서 한번 본듯한 작가의 작품을 전시하길래 한번 들어가봤어요 #황성제작가 의 작품을 재미나게 보았는데요깨알같은 만화같은 귀여운 캐릭터들을 이용해서 전체적으로 밝고 귀여운 그림 작품을 묘사하였는데요완전 정밀한 수작업을 모두 거친 작품이라 더욱 흥미로워요​황성제 작가는 자폐가 있는데요그래도 어머니의 큰 보살핌과 사랑과 지원으로 본인의 자폐를 극복하고내면에 있는 꼼꼼하고 철저함을 승화시켜 이런 아기자기하고 규모로는 아주 거대한 작품들을 만들어 내고 있다고방송에서 본 기억이 있어 이번 블루라인 투어하고 오면서 작품을 보게 되어 더욱 뿌듯했어요..고마웠어요​이런 친구들 보면 저도 더 동기부여에 힘내고 열심히 살아야겠다고 다짐합니다..   해운대 블루라인 파크 투어에함께 둘러봐주셔서 감사합니다 ^^ Welcome to Busan​ 
여행, 나들이블루라인파크 정거장 해변열차 아침 식사를 마치고 블루라인파크 해변열차나 스카이캡슐을 타러 찾아갔다. 미포정거장에 도착하니 이미 오전 시간대 해변열차가 매진이었다. 오후 2시 이후에 탑승이 가능하단다. 그래서 바로 그길로 택시를 타고 해동용궁사로 이동했다. 해동용궁사를 구경하고 다시 택시를 타고 정거장으로 이동했다. * 주말 오전에 탑승할 분들은 미리 예약하는 거 추천! https://www.bluelinepark.com/해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼...www.bluelinepark.comhttps://map.naver.com/v5/entry/place/1287134328?c=14381517.1002713,4185812.3745294,15,0,0,0,dh&placePath=%2Fbooking%3Fentry=plt네이버 지도해운대구 중동map.naver.com미포정거장해운대 블루라인 파크는 미포~송정까지 4.8km 구간의 철도로, 동해남부선의 옛 철도시설을 재개발한 것이다. 열차는 1층은 여러 명이 탈 수 있는 해변열차, 2층은 4명 정도 탈 수 있는 스카이캡슐로 나뉜다. 해변열차 평균 운행 속도는 약 15Km/h로 미포에서 송정까지 그대로 쭉 달리면 정거장마다 정차하며 30분 정도 소요된다. 해변열차는 바다를 향해 난 창으로 풍경을 감상할 수 있어 인기가 높다.스카이캡슐은 신비로운 해안절경을 7~10m 공중레일에서 관람 가능하며, 해변열차와 달리 미포정거장에서 정거장(2.3km)까지만 운행한다. 평균 속도는 4km/h 정도다.  ▶구간해변열차 : 미포정거장(0.3km)-달맞이터널(0.8km)-정거장(2.3km)-다릿돌전망대(2.9km)-구덕포)3.4km)-송정정거장(4.8km)스카이캡슐 : 미포-▶매표소 위치해변열차 : 미포정거장, 정거장, 송정정거장 스카이캡슐 : 미포정거장, 정거장※  모든 역엔 무인발권기 있음▶요금(편도)해변열차 : 1회 7,000원 / 2회 10,000원 / 자유이용권 13,000원스카이캡슐 : 2인승 30,000원 / 3인승 39,000원 / 4인승 44,000원※ 할인 : 해운대구민, 시민 할인, 만65세 이상 본인은 20%할인 (할인 예매는 매표창구서에서만 가능, 신분증 필수 확인) 해운대 미포정거장 정거장  푸른모래 전시관해변열차 해변열차 은 의자가 두 칸으로 된 벤치 형태로 바다로 향해 있다는 것이다. 시야가 가리지 않도록 높이가 다르다. 푸른 바다와 바깥 풍경을 즐길 수 있게 창도 넓다. 해변열차 옆으로는 철길을 따라 걸을 수 있는 산책로가 마련되어 있다. 가까운 거리는 중간에 내려서 걸어도 좋다.  
☞​송정☞미포☞캡슐열차타고 ☞걸어서 다릿돌전망대☞걸어서 ​첫  여행 일정 짤 때 넣어서 결재 올렸는데 대차게 까였었던 해변 열차·캡슐 열차를 드디어 타게 되었다!와아아아 박수 짝짝짝!!​ ​마을버스 타고 푸른모래  정거장에서 내려서 뚜벅뚜벅 걸어 도착한~​ ​ 정거장! 날씨가 흐리고 바람이 많이 불어서 추웠다. 바닷바람은 강하다. bb​ ​해변 열차가 지나다니는 기찻길이고 위에는 캡슐 열차가 다니고 있음!!​ ​의 이야기 엄청 길다!!다 읽어보고 싶었지만 K-8282 사회로 인해 일단 매표소로 들어갔다. 총총~​ ​해변 열차와 캡슐 열차는 온·오프라인 예매 가능하다!캡슐 열차는 미리 예매를 해놔서 해변 열차를 결제해야 했음.​ ​해변 열차는 미포정거장 달맞이터널  정거장 다릿돌전망대 구덕포 송정정거장 총 여섯 군데를 정차함.​해변 열차와 스카이 캡슐의 차이점을 모르겠다면 을 잘 보면 된다!​ ​시민, 해운대구민, 경로 등 할인 대상자는 미리 신분증을 꺼내고 기다리면 된다~쿠쿵은 파워  시민이라 해변 열차 2,000원 할인받았음!나는 관광객이라 13,000원 해변 열차 자유이용권 결제완!​  ​구덕포와 달맞이 터널을 제외하고 전부 들러서 관광했음.매표소 바로앞에있는 이용요금은 할인대상자들 이용요금이다~​ ​해변열차 기다리는 공간!자세한 설명이 적혀있는 가이드북도 있으니 한 장씩 챙기는 것도 좋음!​ ​해변 열차 존버중... 존버는 승리한다...십만전자 가보자고!??? : 할머니 또 이러시네.. 밥이나 드세요​  ​열차가 들어오고 있습니다. 승객 여러분들은 한 발짝 뒤로 물러서 주시길 바랍니다.​꺄아아아아~​ ​해변 열차는 이렇게 생김!에서 탑승했을 때 앉을 자리가 없었고 사람이 많아서 사진을 못 찍었다.대신 송정에서 열차 내부 찍었지~ 캬캬 내부 사진은 밑에 있음.​ ​주의사항! 누가 발 올리는 거야!!!!창문을 열면 시원한 바람이 불어오는데 약간 버스, 지하철 에어컨 기싸움 재질... 열어 아니 열지 마 st라 절반만 열었다!​ ​냅다 창문에 달라붙어!​ ​멀리 보이는 넓은 바다!​  ​ ​두둥~ 송정역 도착!바다를 보면서 달려왔기 때문에 체감 3분 걸림!!​ ​송정 정거장 해변 열차 운행 시간표!11시 30분까지 미포 정거장에 가야 해서 11시 열차를 타기로 마음먹고 역 밖으로 나갔다-​ ​송정해수욕장 가는 길!!!​ ​송정해수욕장!파도 소리 듣고 이너 피스 완.서핑 배우는 사람들 은근 있던데 부럽... 나도 배워보고싶음ㅠㅠ​ ​하이루- 사진 잘 나온 거 같아서 42375892490년 동안 카톡프사할예정-​ ​우헤헤헤 바람 개많이불지롱​ ​바람 많이 불고 흐리고~햇빛은 없었지만 조용하고 편안했다.​ ​쿠쿵이랑 토스트 사서 나눠먹었다!살면서 송정해수욕장 단 한 번도 와보지 않은 나는 쿠쿵을 토스트 트럭에 두고 냅다 달려옴... 큼큼... 미안하다 그렇게 됐다...​ ​가방 어깨에 냅다 짊어지고 사진 찍기!!!​  ​송정역에서 출발하기 전에 따봉~짧고 굵었던 송정해수욕장 탐험을 마쳤다​ ​표지판 색감 이쁘구먼!!!런던도 있고 로마도 있는데  왜 서울은 없어요ㅠ?​ ​열차 출발시간 10분 전인 10시 50분에 딱 맞춰서 열차에 탔다.송정 정거장이 맨 끝이라 사람들 열차에 탈 때 헐레벌떡 사진 찍음!관광열차라 손잡이는 따로 없음! 붙어 앉아앉아~​ ​열차를 타고 열심히 달리다 보면 산책로 st에서 열차를 보고 손 흔드는 분들이 계심.민망하지 않게 나도 손 조낸 흔들었다!!!​ ​두둠칫칫 달리는 해변 열차 타고 바다 구경 잘 했지~꼭 타보고 싶었는데 소원성취 완!@쿠쿵 고마워유~ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​ 
 관광택시 택시투어 대형택시, 감성 어촌마을 와 미포에서 인생사진 찍기​  ​​쭉 뻗은 등대길과 반짝이는 바다, 그리고 눈부신 햇빛!인생사진명소를 찾고 계시다면  와 미포로~ 관광택시 택시투어 대형택시 가이드!​​ ​​은 우리나라에서 2번째로 큰 도시죠! 사람도 많고큰 건물들이 빌딩 숲을 이루고 있는 모습도 볼 수 있지요.​하지만  시내에서 너무 멀리 가지 않아도 소박하고아름다운 감성 어촌마을로 진입이 가능하다는 사실~!​마치 영화의 한 장면 속으로 빨려 들어간 느낌을 주는 곳.오늘 소개해 드릴 곳은 바로 의 와 미포입니다.​​ ​​SNS의 발달로 요즘은 여행사진명소를 찾아다니는 분들이참 많아요. 사진을 찍는 게 여행의 목적이라고 봐도 무방할정도죠. 여행이 끝난 후 추억으로 되새길 때에도 사진이 꽤큰 역할을 해줍니다. 따라서 멋진 사진을 담아 갈 수 있는 이곳을 여러분들께 강력하게 추천드리고 있답니다~^^​는 장산역에서 골목길을 따라 쭉 내려오시면 그 예쁜모습을 드러내지요. 언덕 아래서 내려다보는 모습은 장관입니다!​​ ​​무엇보다 의 랜드마크는 쌍둥이 등대입니다.화사한 빨강과 구름 같은 화이트 톤으로 되어있지요.​그리고 등대 근처에는 눈부시게 빛나는 에메랄드 빛깔바다가 쉴 새 없이 파도치고 있습니다. 바닷가에 들리는철썩철썩 파도 소리가 여러분을 편안하게 해줄 거예요!​근처에 어촌 주민분들이 이용하시는 작은 배들과 그물은일반적인 도심에선 보기 힘든 정취를 느끼게 해줍니다.​​ ​​의 은 뭐니 뭐니 해도 아름답기로 유명한일출이 장관이지요! 사진에 일출 모습을 담기 위해서많은 분들이 카메라와 스마트폰을 들고 거리에 나와요.​근처 갯바위에는 고기를 낚기 위해 강태공들이 줄지어낚시를 하고 있고, 포구의 한편에는 쭉 늘어선 횟집과음식점들이 있습니다. 아름다운 포구를 바라보면서싱싱한 해산물을 맛보면  여행의 진수를 느낄 수 있죠.​​ ​​와 미포를 이어주는 철길 산책로를 따라가다 보면동쪽으론 송정해수욕장, 서쪽은 해운대해수욕장에 다다를 수있습니다. 해안 철길은 우리나라에도 몇 없는 명소이기에반드시 구경해 보셨으면 합니다. 감성이 충만한 사진명소!​알록달록한 등대와 예쁜 바다, 철길을 만나고 싶으시다면주저 없이 여행지로 결정해 보시는 건 어떨까요~?​​   ⭐ 관광택시택시투어 대형택시 가이드​인생사진 건질 수 있는 고즈넉한 어촌마을와 미포에서 감성을 느껴보세요!​​👔 010-2328-8888  곳곳을 모두 꿰고 있는 전문택시투어!무사고인증이니 믿고 맡겨주세요!​​  ​​​ 
​조개구이는 다 거기서 거기라고 생각한  토박이현지인이 맛본 #내돈내사  조개구이 수민이네  ​에 살면 싱싱한 회, 해산물을 쉽게 맛볼 수 있어행복한데 모든 횟집, 조개구이집이 싱싱하진 않아요.세상에서 젤 좋아하는 음식인데 그만큼 실패도 컸고좀 제대로 한다싶은덴 같은 이라도 제법 멀기 때문에1년에 한두번 먹을까말까해도  사람이라 다 가보긴했쥬.​ 조개구이 하면 일단 태종대, 송도 암남공원, 세군데 모두 볼거리도 많고 맛집도 많고 바다가 펼쳐져데이트하기도 좋고 여행 오면 다들 한번은 찾아보는 곳이잖아요.​​​ 15번이라도 1번부터 진행중은 아니니까 침착하게 기다리기 후우....​며칠 전 오빠님의 생일, 우리 대게 먹으러 가자~했었는데 직장인이 기장까지 가서 대게 먹기에는시간이 간당간당해 얼마 전부터 엄청 먹고 싶었던조개구이로 메뉴를 정하고 가장 가까운 로 출발!!오빠는 생일이라고 1시간 일찍 마쳤고 나도 칼퇴근했고바로 달려갔는데 벌써부터 수민이네는 줄서있는거 있죠?휴가철이라 더 그런듯한데 8시~9시쯤 되니까 자리 많았으니 참고하세요.​​​ ​연예인들 운동선수들 참 많이 다녀갔더라구요?!원래 뭐든 줄서서 먹는건 딱 질색이긴 한데 그래도 여긴어른들도 많고 가족단위도 많고 지금은 물도 좋고??ㅋ야~ 이렇게 기다리다 시간에 쫓기면서 먹는거 아니가..했는데 영업시간이 무려 오전 11:30분부터 새벽 5:00까지바로 옆에 엄청 넓은 주차장이 있어 주차 걱정은 없어 좋아요. 는 지하철, 버스 대중교통으로는 오기 힘들고 차가 없음 택시를 타야 해요.​​​ ​  조개구이 맛집 맞더라! 안팎으로 사람 보소.번호대로 부르고 가게 앞에 없으면 바로바로 다음다음마당에도 자리 있는데 덥겠는데? 했는데 안이 더 더워요.그냥 자리는 나는 대로 차례대로 빈자리로 배당되는 거라좋은 자리는 있지만 운빨인데 한여름 뜨거운 땡볕이 아님밖이 더 시원하고 가게 안은 바다뷰 창가가 젤 좋더라구요.​​​ 안쪽 창가자리 풍경.. 여기 앉은 사람은 좋겠다~​날씨 꾸물꾸물 대체 언제까지 이럴껀지... 휴...조개구이가 아니라도 날씨 좋을땐 다릿돌전망대스카이워크, 운치있는 철도길 등 산책하기 딱 좋은 곳이라오후 느지막이 찾아가 산책하다 조개구이 먹고 오기 딱이죠.​​​​ 요 사진은 예전에 찍어둔  모습 ㅎㅎ​​​​ ​생일이라 내가 쏘는건데 ㅋㅋ 잘됐다 저렴하네요 ㅋ점심 메뉴인 장어조림은 부모님도 좋아하는 메뉴죠.조개모듬 대로 주문했는데 두명이라도 소는 작아요. 수민이네는 조개구이로 유명한 다른 관광지보단가격이 저렴한데 양까지 따져보면 거의 비슷하더라구요.모듬스페셜은 새우에 장어까지 세트에 포함되어 있어요.어차피 조개구이 먹고 배 터질 일은 없으니 자주 못 온다면 스페셜도 괜찮을 듯.​​​ ​연탄불이 들어옵니다.센 불에 올려 3~4분 기다리면 끓으면서 조갯살이 떨어짐그러면 은색 용기에 넣고 가리비로 뚜껑을 만들어 올려줌그렇게 구이반 찜반으로 먹으면 되는데 그냥 먹어도 맛있음 ㅎ​​​ ​조개모듬 大 가격은 45,000집집마다 구성은 비슷한데 들은 조금씩 있어요.치즈가 많은 집이 있고 양념이 강한 집이 있고 등등? 수민이네는 양파 조만큼 치즈는 조만큼인데그냥 싱싱함으로 승부하는 듯 진짜 달찌근 고소한 쫄깃쫄깃한 맛이었어요.​​​ ​그냥 봐도 딱 싱싱함이 느껴지더라구요.광안리, 해운대도 해수욕장이고 바다인데 냄새가 나거나먹고 나서 탈 나는 일도 몇번 겪어 진짜 좋아해도 안가는데여긴 일단 손님이 이렇게 많으니 오래된 조개는 아니겠쥬?​​​ ​조개 맛은 끝내줬지만 다 좋은건 아니었어요. ㅋ에어컨이 빵빵하게 돌아가고 있어도 창문 다 열고안에서 불로 저 많은 사람들이 굽고 있으니 더운게아니라 너무 꿉꿉하고 찐득하고 엄청나게 시끄러워요.진짜 맛있는데 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모르겠는 분위기.​​​   ​야채들, 얼린 찐새우, 뜨듯한 미역국이랑특이하게 열무김치가 나왔는데 조개구이에도올려 먹고 하라는데 질기고 맛있는진 모르겠더라구요.​​​ ​조개살이 떨어지면 은박접시에 넣고 잠깐 두면 끝.치즈 별로 없는데도 양파물이랑 만나서 하아.. 진짜 맛있어요.​​​ ​간장에 찍어 먹으면 진짜 환상적이더라구요.지금까지 많은 조개구이를 먹어봤지만 젤 맛있었어요.초장은 중간중간에 있는데 따로 가져와 먹어야 해요~​​​ ​이 조합 나는 반댈쎄 ㅎㅎ그래도 무슨 맛인지 한입 먹어줬는데 도통..ㅋ​​​ ​미안했지만 너무 불쌍했지만 맛있던 전복구이 ㅋ저희 커플은 전복을 둘다 별로 안좋아하는데 이날은우리가 구웠지만 너무 딱 맞게 잘 구워져서 야들야들 맛있었어요.​​ ​둘이서 한잔하기에 살짝 부족함이 있어서우럭구이 작은거 2만원 주고 주문할까 하다 크기를 보니다른 테이블꺼 보니 다 못먹지 싶어 아쉽지만 포기했어요.담에 가면 조개구이 소랑 우럭 소랑 주문해도 좋을듯해요!통우럭구이 연탄불 이건 또 맛없을 수가 없는거 아닌가요.​​​ ​식사는 그 흔한 된장찌개 없이 김과 밥 이렇게 ㅋㅋ그리고 라면이 2천원이라 저렴해서 하나 주문했어요.진짜 라면에 고추 몇개 쫑쫑 썰어 넣은 평범한 라면이건만어찌나 시원하고 맛있던지 ㅋㅋ 완전 순식간에 없어짐 ㅋ바닷바람 솔솔 부르고 가게 열기에 개기름 줄줄 흐르지만여름밤 맛있는 음식에 직접 구워 먹는 재미에 라면까지 끝내주죠?​​​  ​담엔 12시에 한번 찾아가 봐야겠어요.밤이 깊어도 손님은 가득가득 다들 즐겁고 포장마차분위기 나는데 요런거 참 좋아하거든요~ 여름밤에 넘 잘 어울리잖아요 ㅋ​에 놀러 오시면  조개구이 꼭 드셔보세요.이상 피같은 내돈주고 먹은 솔직후기였습니다~~~​​​​ 수민이네광역시 해운대구 로58번길 118 ​ 
해운대 중동은 에서도 가장 핫한 투자처 입니다중동에서도 아름다운 항구인 는바다뷰와  블루라인파크 정류장,다릿돌과 이쁜 등대 등으로 실거주도 좋고 투자로도 좋은 곳입니다​반면에 아직 미포(최고가 평1.5억)와송정동(최고가 평 1.3억)에 비하여 저렴(최고 평단가 5천)한 곳입니다​본 매물은 블루라인열차 인근의자연녹지입니다​주말농장을 겸한 투자성으로 추천합니다평단가 8백만원 급매입니다 중개대상물의    블루라인 인근+다릿돌근처!!   주말농장용!!    평단가 8백만원 !!1. 자연녹지지역2. 블루라인파크  +  다릿돌 인근 3. 주말농장 겸한 투자용으로 추천4. 인근 매물중 가장 저렴한 급매5. 매매가 : 10.5억 (평단가  8백만원) ■ 중개대상물 분석 (입지)   - 해운대구 중동 에 위치   - 블루라인파크 철도변 + 다릿돌 인근   - 자연녹지지역■ 중개대상물 분석 (상권)   - 해운대구 중동의  조개구이 및 횟집 상권   - 최근 핫플로 형성중인 블루라인파크 정류장  상권   - 블루라인, 다릿돌과 항구로 이어지는 유동인구가 많은 입지■ 중개대상물 분석 (가치 및 추천)   - 해운대 중동에서 자연녹지지만 가장 저렴한 급매   - 접근성 좋고, 바다뷰 좋은 주말농장을 겸한 투자용으로 추천​ 투자성으로 강추! 중개 대상물 정보소재지광역시 해운대구 중동()면적436㎡(132평)건축면적​연면적​지구/지역자연녹지지역도로맹지주 용도주말농장용평 단가 800만매도가10.5억사용승인일​ 본 매물은 블루라인열차와 바다뷰를 동시에 품은 위치가 좋은 토지입니다주말농장 하기엔 접근성도 좋고, 장기 투자용으로 적합한 토지입니다​는 이제 블루라인정류장, 다릿돌, 등대등으로 이쁜 항구이며유동인구가 많은 입지가 좋은 곳입니다​바로 인근의 동일한 조건의 토지가 평단가 1천~1.3천을 호가합니다​본 매물은 입지는 좋은데,,평8백만원대 매물입니다.(현재 에 나와있는  건축가능한 토지 매물로 평단가 2천매물을 보유중입니다)​주말농장과 장기 투자성이 좋은 토지입니다  위  치 : 해운대구 중동   해당 매물의 사진입니다​​매매가 10.5억평단가 800만​지금 필요한 건?...Speed~~빠른 판단, 빠른 결정이 필요합니다    해운대, 특히 중동,송정동 투자 전문입니다누구보다 성공적인 투자가 될수 있도록최선을 다하고 있습니다고객의 투자 성공이 저의 보람입니다 ​ 명함을 클릭하면 전화 연결됩니다 중동의 매물입니다 (블로그 외 다수의 매물을 보유하고 있습니다) 해운대 중동  블루라인 초인근에 위치한 등대뷰가 이쁜 바다뷰 가능하고 유동인구 많은 길목의 상가 임대해운대 중동 는 이쁜 항구입니다 블루라인파크  정류장으로 인하여 예쁜 항구로 소문 난 곳입...blog.naver.com 해운대의 가장 아름다운 바다뷰가 나오는 의 전원빌리지, 풀빌라용 대규모 및 최고급 전원부택이 가능한 토지 매매해운대에서 가장 아름다운 바다뷰 중의 하나가 라고 봅니다 송정의 일출 뷰도 아름답고, 미포 달맞이...blog.naver.com 해운대 중동 대로변의 대형상가 매매입니다. 대로변 시야성 좋고 각종 전시장으로 가장 입지가 좋으면서 엘시티권으로 확장성도 좋은 상가입니다해운대 엘시티인근 대로변 대형 상가입니다 매물정보 해운대 중동 대로변에 위치한 대형상가입니다 중동역...blog.naver.com 의 강남, 해운대 해수욕장 인근의 구남로변에 위치한 최요지의 토지 매매입니다.해운대 해수욕장 인접한 구남로변의 대형토지(200평) 매매입니다 매물정보 해운대역에서 해운대 해수욕장으...blog.naver.com 해운대 중동 상가건물 통임대입니다. 중동역세권과 대로변에 위치하고 인근 공영주차장 등 주차시설이 좋으면서 이쁜 건물이며, 별도의 서비스면적이 있어서 가성비가 좋은 임대입니다의 강남인 해운대에서 보기 드문 건물 통임대입니다 해운대에서도 가장 핫하다는 해운대 중동에서도 중...blog.naver.com 해운대 중동 미포의 해안일선 및 해변열차 인근의 토지 매매입니다 해운대에서 가장 핫하다는 중동의 미포. 아직 개발안된 상업지 토지입니다해운대의 3포인 중동 미포, 중동 , 송정동 구덕포, 그중에서도 가장 맏형격인 중동의 미포에 위치하...blog.naver.com 에서 핫한 해운대 중동에서 가장 투자하기 좋은 20억상가입니다. 해운대 중동사거리 인근에 위치하고 중동역과 장산역의 더블역세권과 이마트,아파트 단지를 품고 있는 좋은 매물입니다해운대 중동에서 투자성 좋은 건물을 찾으시냐요? 해운대, 동 전문 부동산!! 해운대한마음부동산에서 ...blog.naver.com 해운대 중동 달맞이 언덕의 바다뷰가 좋은 한신빌리지 아파트 31평 매매. 달맞이더힐 최고급 타운하우스형 재건축과 엘시티 대체재로 떠오르는 곳. 대지지분이 26.59평(85%지분율)고객의 부동산 가치를 증대시켜주는 해운대한마음부동산입니다 이번 매물은 어쩌면 핫하고 어쩌면 대박이 ...blog.naver.com ​더 많은 토지, 상가 등 다수의 매물이 있습니다 
​바다소리 갤러리해운대구  바다소리 갤러리가 개관했습니다. 과거 이곳은 1985년 북한 간첩선 침투사건 이후  해안 경계를 위해 사용하던 군막사였는데요. 방치되어 있던 이곳을 갤러리로 꾸며 주민들에게 개방했습니다. 위치는  해안가, 주소는 중동 산42-66번지입니다. 블루라인파크 역에서 미포역 방향으로 걸어가시면, 중간정도 지점에 위치해 있어요.​​  ​그린레일웨이는 변신중!현재 그린레일웨이는 미포~~구덕포 구간 연안 유휴지를 친수공간으로 조성하여 휴식공간 제공 및 사계절 관광지로 개발하기 위한 공사가 진행되고 있습니다. 불과 몇 달 전에 왔었는데, 곳곳에 변화가 눈에 띄더라고요. 해월전망대가 완공되면  다릿돌 전망대처럼 관광명소가 될 것 같았습니다.​​ ​해운대구는 군 53사단과 협의해 방치된 막사를 주민들을 위한 갤러리 공간으로 개관했는데요. 그림을 감상하면서 파도소리를 들을 수 있는 것이 입니다. 도보길보다 해안가 쪽에 위치해 있어서 잘 정비된 나무데크로 내려가야 해요.​ ​바다전망 휴식공간잠시 앉아서 바다를 볼 수 있는 휴식공간도 곳곳에 마련되어 있습니다. 탁 트인 바다 풍경이 너무 멋져서 바다멍을 하고 싶을 정도예요. 이래서 '자연이 좋다!' 라고 하나 봅니다. ​ ​운영시간&휴무일해운대 바다소리 갤러리를 방문하실 때 주의하실 점은 토, 일, 공휴일은 운영을 하지 않는다는 점이에요. 평일 오전 10시부터 오후 5시까지만 개방하니까요. 저는 토요일에 가서, 문이 잠겨있더라고요.  이용하실 분들은 꼭 시간 확인하시고 방문하시기 바랍니다. ​ ● 해운대 바다소리 갤러리 운영시간· 운영 시간 : 평일 10:00 - 17:00· 휴무일 : 토, 일, 공휴일  ​  ​무료 대관 예정해운대구는 앞으로 개인, 가족, 중/고/대학생, 아마추어 작가, 청년 예술가에게 갤러리를 무료 대관할 예정입니다. 2월 28일까지는 해운대 관광사진 공모전 입상작을 전시해요.​ ● 해운대 바다소리 갤러리 대관방법​· 운영 : 주민 전시 공간으로 무료 대관· 대관기간 : 기본 1주일부터 최대15일 이내· 신청기간 : 2022. 2. 7.(월)부터· 신청방법 : 해운대구 홈페이지 → 통합예약 → 대여·대관 → 바다소리 갤러리 ​ 해운대 바다소리 갤러리 상세 | 해운대구청바다소리갤러리 Home 대여·대관 > 해운대 바다소리 갤러리 > 해운대 바다소리 갤러리 상세 공유 폰트크기 인쇄 이 페이지를 SNS로 퍼가기 상세정보 위치정보 첨부파일 해운대 바다소리 갤러리 운영규정.hwp   다운로드 해운대 바다소리 갤러리 대관 신청서.hwp   다운로드 기본정보 갤러리 사진 ※ 대관담당자와 상담 후 신청하여 주시기 바랍니다 (관광정책팀 051-749-4086) ※ <첨부파일> 바다소리 갤러리 운영규정을 숙지하시고 신청하여 주시기 바랍니다. - 장소 : 바다소리 갤러리 (미포~ 그린레일웨이 산책로 중간 ...www.haeundae.go.kr ​​ ​멋진 바다전망을 볼 수 있는 포인트들도 있습니다. 신구의 조화, 옛 군 막사의 모습을 보존하면서 만들어서 독특한 분위기예요.​  ​역사의 흔적을 간직한 군 막사를 주민 누구나 이용할 수 있는 문화공간으로 바뀌어서 이색적인데요. 산책하며 발견한 바다소리 갤러리! 문화생활을 즐길 수 있는 특별한 휴식공간이 된 '그린레일웨이'의 변신이 반갑습니다. 그린레일웨이는 현재 계속 정비 중이니까요. 시간의 흐름에 따라 변화되는 그린레일웨이의 모습을 기대해 보셔도 좋을 것 같습니다.​​​​​해랑 HA 
 안녕하세요! 공돌이 인생무상입니다! 오늘 포스팅은 본가 근처에 새로 생긴 도넛집 앨리스 도넛에 다녀와서 도넛을 쓸어담아 먹은 후기를 남겨보려고 합니다. 새로운 도넛! 같이 한 번 봐볼까요!​ 앨리스광역시 해운대구 로128번길 22 1층  앨리스 도넛!​ 도넛집 전경 앨리스 도넛은 이렇게 작고 아담한 하늘색 카페처럼 생겼습니다. 카페.. 맞네요. 도넛 파는 그런 카페! 앞에는 의 조그마한 항구와 등대가 보이고... 그런 카페를 보며 도넛과 커피를 즐기는 것도 괜찮겠지만!   집에 동생이 기다리고 있어 현장에서 즐기진 못하고 그대로 집으로 올라와버렷습니다.   내부의 아담한 식기들입니다. 근처에 이런게 많더군요..  정문.. 그리고 그 앞의 도넛 메뉴판입니다. ​  안에 가보면 키오스크가 있어서 주문하기가 편합니다. 저 처럼 내성적이고 낯가림이 많으신 분들에겐 정말 좋은 시스템 같습니다. 실제 메뉴 보고 키오스크에서 원하는거 찍어 내기만 하면 되니까용!​ 포장..그리고 내용물​ 동생과 함께 도넛을 구경하려고 합니다. 동생 스마트폰도 같이 보이네요.​  아아... 도넛! 큼지막하고 속에 차있는 것이 허허허... 듬직합니다. 사진만 봐도 배부를 거 같은 느낌! 구성품 중에 노란 크림이 볼록 튀어 나온 빵이 있는데.. 레몬 커스타드 도넛은 동생이 먹고 싶다고 하여 동생에게 건네주고 떠났습니다. 본가에서 대전으로 떠나야지용!~​ 내용물 개개의 맛 하얀 봉투안에 있던 것은 꽈베기 도넛과 소세지 도넛입니다. 역시.. 클래식 한 도넛이라 그런지 아담한 상자 대신 종이 봉투에 넣어줬었네요. ​ 소세지 도넛인데용.. 개인적으로 도넛에 뭐 뭍히는거 싫어하지만, 이런 소세지 도넛은 칠리소스와 겨자소스를 뭍혀줘야 도넛 피의 기름 맛을 좀 잡을 수 있어서 괜찮더라구요. 엘리스 도넛의 소세지 도넛이 딱 그런 느낌입니다.   속은 부드럽게! 그리고 깔끔하게!​ 그리고 큰 꽈베기 도넛은 다른 도넛과 다르게 색갈이 약간 어두운 갈색의 도넛인데요. 짐작하셨겠지만, 이 도넛은 먹으면 커피맛이 나는 그런 도넛입니다. ​  이런 도넛은 젓가락으로 잡아 먹는게 존맛! 젓가락을 쓰는 이유는 손에 도넛 기름과 가루를 뭍히기 싫어서 그렇습니다. ​  ​  코코넛 도넛, 돼지바 도넛, 카라멜 도넛, 초코상티 도넛입니다. ​  우선 돼지바부터 맛봐야겠네요. 초콜렛이 맛나보였으니까요. 겉은 이렇게 검지만..  속은 이렇게 딸기잼이 있는 그런 도넛입니다. ​ 카라멜 도넛도 돼지바 도넛처럼 안에 소스가 있었습니다.   땅콩 + 카라멜 소스의 조합이 있는 도넛이었는데.....​초코 상티 도넛은 겉은 노란색 가루에 하얀 크림이 있는거 같지만.. 속은 이렇게 검은 앙꼬가 들어있다는 것! 그치만 이거는 좀 느끼해서 못먹겠더라구요...크림 + 초코 크림의 조합은 제겐 영 안맞나봅니다... 게다가 앞 부분이 커서 그런지 입 벌려 먹기가 너무 힘드네요 ㅠㅠ  코코넛 도넛은 겉에 흰 크림이 있어서 부드러울 거라 생각하겠지만 코코넛 가루가 묻어있어선지 약간 씹히는 맛이 나더라구요. 코코넛 가루는 이렇게 맛있는데 허허허... 좀 썰어먹어야해요... 턱 빠질 정도로 허허허...  큰 박스에 도넛도 한 번 봐볼까요?  초코는 아까 이야기했으니 넘어갈게요.   ​ 블루베리.. 괜찮네요. 블루베리와 크림 조합은 블루베리의 신 맛이 느끼함을 잡아줘서 좋습니다.    크림 도넛은 너무 커서 그런지 입을 벌려 씹어먹기 힘드네요. 썰어드셔야합니다. ​   앙버터 빵은 사고나서 바로 드시는게 좋습니다. 이거 냉장고에 너무 오래 넣어두면 앙버터가 굳어서 먹기가 좀 힘들었네요...  레몬 커스타드 도넛입니다. 레몬 커스타드는... 레몬 처럼 너무 시더라구요..​ 마무리.. 도넛이 많은 건 좋지요. 저도 도넛 많이 좋아했구요. 앨리스 도넛은 분명히 그 과 색이 있습니다. 요즘 새로 출시되는 빵 메타에 맞게 앙꼬도 크고 양 많은 도넛들이 메뉴에 있기도 하구요.  다만, 맛을 좀 더 연구하고 만들어낸다면 더 크게 되지 않을까요? 어떤 부분이 미흡햇느냐면 속에 생크림이 들어가는 빵이나 초코렛이 들어가는 빵들이 좀 느끼함이 있었습니다. 이 "느끼함"이 많이 먹으면 물리는 느낌이 아니라 처음 물고 그 다음 계속 느끼함이 느껴지는게 .. 이 부분에 대한 연구를 해서 더 나은 맛을 만들어내면 3층 건물이 아니라 4층이 될 것 같네요.  그래도 다행이라면 소세지 도넛이랑 커피 도넛은 꽤나 맛있었습니다. 잘 먹었네요 ㅎㅎ​​ 
​ 스카이워크  다릿돌 전망대글, 사진 : 그루터기   ​바닥이 투명해서 하늘을 걷는 듯하다는 스카이 워크가 인기다. 에만도 3개가 있는데 그중 하나가  다릿돌 전망대다. 이 전망대는  해안 절벽에 해수면으로부터 20m 높이에 바다 쪽으로 돌출해 있어 탁 트인 바다 전망을 감상할 수 있고 온 길을 되돌아서 가면 해안선을 따라 송정 해수욕장이나 해운대까지 이어진 절경을 감상할 수 있다. ​​​​  ​ 다릿돌 전망대까지는 요즘 새로 생긴 해운대 해변열차를 타고 가서 내려도 되고, 시티투어버스를 이용해도 된다. 해변열차는 미포 정거장을 출발해 달맞이 터널, , 다릿돌 전망대, 구덕포를 지나 송정 정거장까지 구간을 달리는데 해변 열차 자유이용권을 사면 맘에 드는 정거장마다 내려 관광하고 다시 탈 수 있다. ​​​https://blog.naver.com/hloveh01/222170791171  가볼만한곳 해운대 해변열차 포함 7군데 가볼만한곳 해운대 해변열차 포함 7군데글, 사진 : 그루터기 ​돌아오는 크리스마스는 어디에서 보낼...blog.naver.com ​​​ ​에서 내려  다릿돌 전망대까지 걷는 것도 좋고  다릿돌 전망대에서 내려 구경하고 로 가는 것도 좋다. 충분히 걸을 만한 곳이라 어디가 먼저든 상관없다. ​​​​ ​ 버스 정류장이 등대 모양이라 처음에는 이것이 등대인 줄 알았다. 올라가 보니 이곳도 나름 전망대 역할을 했다. ​​​​ ​뒤를 돌아보니  빨간 등대와 하얀 등대가 연인처럼 서 있다. 일출과 일몰 모두 아름답기로 유명한데  바닷가 주변에 오래된 조개구이집이 늘어서 있고 카페도 있어 일몰 시간에 가는 걸 더 추천한다. ​​​  ​에서 바다를 오른쪽에 두고 걷다 보면 여유로운 바다 풍경이 한눈에 들어온다. 복잡한 해운대와는 또 다른 멋이 있다. ​​​​ ​이것이  다릿돌 전망대. 20m 높이이며  수호신인 푸른 용을 형상화한 전망대다. 앞쪽에서 보면 그저 길쭉한 모양새지만 드론으로 찍은 사진을 보니 마치 용이 꿈틀대며 바다로 들어가듯 유선형으로 만들어 놓았다. ​​​​ ​다릿돌 전망대까지 가기 전 관광안내소가 먼저 눈에 띄어 들어가 보았다.(실은 엘리베이터가 있어서. ㅋㅋㅋ)건물 내 엘리베이터는 장애인과 노약자가 계단을 이용하지 않고 전망대에 접근할 수 있도록 돕고 있다. ​​​​ ​1층 공중화장실, 2층 휴게공간, 3층 관광안내소와 특산품 전시장으로 구성되어 있다. 다릿돌 전망대 앞 소망 울타리에 소원을 적어 걸어 놓을 수 있는 소망 물고기도 이곳에서 판매하고 있으니 소원을 적을 계획이라면 먼저 들러보는 것이 좋다. ​​​​  ​관광안내소 3층에서 밖으로 나오면 철로가 있다. 지금은 해운대 해변열차가 다니고 있다. 해운대 해변열차는 미포 정거장에서 송정 정거장까지 약 5.4km 구간을 오가는 관광열차다. 시야 제한을 최소화한 유리창에 편리한 좌석 배치가 선사하는 폭넓은 전망감이 이다. 어느 역에서든 자유로운 탑승이 가능하다.​​​​  ​열차 안에서 바다, 솔숲, 어촌 마을 구경하는 것도 재밌다. 나는 해변 열차가 운행하기 전에 걸어서 에서 해운대까지 걸어간 적이 있는데 걸어가며 보는 풍경도 꽤 좋았다. ​​​​ ​소망물고기를 걸어놓은 입구!!​​​​ ​ 다릿돌 전망대 이용 시간은 09:00~18:00이며 하절기에는 09:00~20:00이다. 이후 시간부터는 산책로 근처에서만 조망이 가능하다.​​​​  ​스카이워크로 갈 때는 덧신을 신어야 한다. 입구에 덧신이 준비되어 있는데 밑에 미끄럼 방지까지 되어 있다. ​​​​ ​실제 들어가 보니 유선형이라는 것이 느껴졌다. 입구에서는 끝이 보이지 않으니 말이다. ​​​​ ​입구 쪽은 나무 데크로 되어 있어 잘 몰랐는데 중간에 가보니 유리로 되어 있다. 위에 서면 발아래로 밀려오는 파도와 바닥까지 훤히 보인다. 바다로 한 걸음 더 나가갈수록 불어오는 바람은 더 시원해지고 마치 뻥 뚫린 듯한 투명한 바닥 아래로 거친 파도가 오가는 모습은 아찔하기까지 하다. ​​​​ ​전망대 끝부분에는 반달 모양의 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는 듯한 아슬아슬함을 느낄 수 있다. ​​​​ ​심지어 유리 없이 상판만 있는 곳도 있어 바람이 훅 들어올 때마다 깜노르~! ​​​​ ​무섭다고 하면서 끝까지 걸어가 보았다. 푸른 바다를 닮은 다리가 동해를 향해 뻗어 있다. 투명 바닥이 있어 스카이워크 체험을 제대로 할 수 있다. ​​ ​다릿돌은 전망대 앞으로 펼쳐진 암초들이 징검다리처럼 생겼다 해서 붙여진 이름이다. ​​​​ ​망망대해에서 사진에 있는 다릿돌을 찾아보려고 무던히도 애썼던 기억이 난다. 그것이 이것? ​​​​ ​결국에는 망원경으로 살펴보았다. 해상 등대까지 가지런히 늘어선 5개의 암초인 '다릿돌'을 바라보며 의 수려한 해안 경관과 일출, 낙조의 자연 풍경을 감상할 수 있다. ​​​​ ​난간을 부여잡고 밖으로 얼굴을 내밀어 본 바다는 정말 깨끗하고 아름다웠다. 귓가에 부서지는 파도 소리는 지친 마음을 평화롭고 온화하게 만들어주기에 부족함이 없었다. ​​​​ ​다릿돌 전망대를 나와 오른쪽으로 가면 구덕포와 송정해수욕장이 나온다. 해변열차를 타면서 봤는데 해운대보다 한적해 보였다. 다음  여행 때는 송정으로 가볼 참이다. ​​​​  ​입구에는  다릿돌 포토존이 있으니 기념 사진 한 장 남겨보는 것도 좋겠다. 느린 우체통이 있는데 6개월 후에 보내지며 엽서는 관광안내소 3층에서 1500원에 판매하고 있다.​​​​  다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9다릿돌전망대관광안내소광역시 해운대구 로 167  ​​ 
  ,  다릿돌 전망대, 해운대 블루라인파크를 모두 둘러본 뒤 점심을 먹으러 옥이보리밥으로 이동했습니다. 오르막을 올라가다 보면 설빙이 나오는데 설빙건물 골목으로 약 20m 들어오시면 됩니다.​​  점심때만 운영한다고 들어서 더욱 궁금해졌어요. 이곳은  주민분들도 많이 방문하시는 맛집이라고 합니다.​​ 입구에 들어서자 방문인증글이 많았습니다. 신발은 벗고 들어오셔야 됩니다.​​  의자에 앉아서 먹는 자리와 바닥에 앉아서 먹는 자리로 나누어져 있습니다. 좌식 테이블의 경우 방석이 있어요.​​  맛집 옥이보리밥- 운영시간 : 평일 11시 ~ 15시-  : 보리밥 하루 50인분 한정 판매- 가격 : 쌀밥.보리밥 9,000원 / 조기 보리밥 14,000원 / 해물파전 14,000원​​ 보리밥 3인분을 주문했어요. 실내에 작은 다육식물부터 그림들까지 아기자기하게 꾸며져있어 구경하다 보니 금방 주문한 음식이 나왔습니다.​​ 숭늉도 주셨는데 따뜻해서 속이 풀리더라고요. 나물과 더불어 반찬까지 알찬 구성입니다.​​  나물뿐만 아니라 비지찌개, 된장찌개도 너무 맛있어요. 반찬들도 정갈하게 나오는데 모두 남김없이 다 먹었습니다. 개인적으로 열무물김치가 딱 제 취향이었어요. 시원하고 아삭한 맛이 계속 기억에 남아요.​​ 처음에 보리밥을 보고 밥 양이 적지 않을까 걱정했는데 그런 걱정은 기우였습니다. 나물이 푸짐해서 정말 배불리 먹었어요. 사진을 보니 또 먹으러 가고 싶습니다. 보리밥을 상추에 싸서 먹으면 별미에요!  ​​ 반찬들이 너무 맛있어 추가로 더 먹었는데 이곳은 소리가 잘 들리지 않아 나가셔서 직원분들께 말씀드려야 됩니다. ​​  밥 한 톨 남김없이 다 먹었어요. 든든하게 잘 먹고 나왔습니다. 음식점 앞에도 아기자기하게 꾸며놓으셨더라고요.​​  시민공원으로 이동하기 위해 버스정류장으로 왔습니다. 옥이보리밥에서 다시 도로 방향으로 내려와 오른쪽으로 쭉 걸어가시면 버스정류장이 보입니다. 버스정류장인데 화단으로 가로막혀 있어서 당황했어요. 임시로 설치한 정류장인 것 같습니다.​​ 하루 50인분 한정판 건강한 보리밥 한 끼를 드시고 싶다면 옥이보리밥을 추천합니다. #내돈내산 #내돈내먹​ 옥이보리밥광역시 해운대구 로67번길 62 B동 101호(중동,그린힐하이츠) 
생일을 맞아 점심을 먹기위해 캐치테이블을 열심히 살피다가 꽤 오래동안 데이트코스로 인기가 있는 라꽁띠에 캐치테이블로 예약했다 ​**내돈내산 솔직후기** ​​​ 라꽁띠라꽁띠광역시 해운대구 로 85 ​​​​ ​라꽁띠의 가장 큰 이라고 하면파스타에 들어가는 면을 직접 만든 생면을 사용한다는 것 이다. ​​ ​​우리는 런치코스를 먹기위해 맛집에 간거엿는데...뒤에서 설명하겟지만 ㅠㅠ 런치시간이라고 해서 런치코스를 다 주주문할 수 있는 건 아니였다 ㅠㅠ​​​ ​​입구부터 인테리어처럼 돔페리뇽이 정말 많았다.내부에도 곳곳에 비치되어있었던종류도 꽤 다양했음 ​​​ ​블루리본 서베이를 정말 오래동안 받은  맛집​요즘 핫플?들이 많아지면서신생 맛집들도 많지만금방 없어지는 집들도 정말 많은 듯 한데,​맛집 라꽁띠는한자리에서 오래도록 장사하신걸 보니아무래도 맛이 그만큼 보장된다는게 아닐까​​​ ​처음부터 런치코스를 먹으려고 방문한건데,2시30분에 예약하고 도착했더니런치코스는 2시까지만 가능하다고 한다..​이점 참고 해야할 듯 ㅠㅠ 뭐 런치라고 해서 크게 추가되는 건 없지만,그래도 좀 아쉬운 기분이 들었다.​캐치테이블에 이내용이 있었는지는 정확하게 모르겠지만 ㅠㅠ 그래도 뭔가 꽁깃..​​ ​단품으로 주문해도 식전빵은 나온다따끈따끈 아주 뭔가 촉촉하면서 맛있었고,올리브오일에 찍어먹을 수 있도록 주는데,발사믹은 석지않은 순수한 올리브오일이다.​​​향이 아주좋고 빵자체만으로도 맛있어서메뉴가 나오기전에 순삭 ​​ 원통 치즈 까르보나라 (생면)​드디어 나왔다!솔직히 맛집 시그니처가 아닐까 한다생면도 물론 맛있지만, 이렇게 원통치즈를 바로 눈앞에서 가져와서슥슥 섞어주시니 보는재미까지 더해진다. ​​ ​계란노른자 까지 더해주고,통에 담긴 치즈까지 박박 긁어서삭삭 비벼주면 진짜 꿀맛 ​ ​근데 거기서 끝난게 아님치즈를 위에다가 또 솔솔솔솔뿌려주고 캬 치즈가 완전 눈처럼 쌓여서 ​​​ ​베이컨도 완전 도톰하고 맛있었다.조금 간이 세다는 평을 많이봤는데,개인적으로 치즈의꼬릿하고 짭짤한 맛을 좋아해서크게 부담스럽지는 않았다. ​ 어린 양 갈비 프랜치 랙 생면 파스타를 하나 먹었으니고기도 빠질 수 없지!​맛집은 파스타도 유명하지만스테이크도 가성비가 좋아서 빠지지 않고 주문하시는 듯 했다. ​ ​양갈비도 어린양을 사용해서 인지부드럽기도 하고 굽기도 적당해서 슥슥 잘 썰어지는 편 ​ ​밑에 곁들여진 소스도 양갈비랑 잘 어울렸고구워져서 나온 토마토 / 감자 / 미니양배추다 맛있었고 치즈소스도 좋았다. ​ ​사실  맛집 치고는 바닷가 뷰가 그렇게 잘 보이지는 않앗지만,가성비는 꽤 괜찮은 편이었다. 특히 생면은 다른곳에서는 만나보기가 좀 어렵기 때문에, 이것 또한 마음에 들었다.​​런치시간에 런치코스를 맛볼 수 없다는게제일 아쉽긴 했지만​단품이 전체적으로 마음에 들었던 내돈내산 맛집 솔직후기 끝! 
 해운대 조개구잇집들은해 있을 때 들어가서 해지면 나오는 곳?​여행하며 드라이브길에​바다 뷰 보며 한잔하기 좋은 조개구이 맛집들 사이​단골 조개구이집인 ㅅㅁㅇㄴ를 배신하고  하진이네에 조개 모둠 + 장어구이를 맛보고 오다.​​​​​ 단골집이 소나무 + 등대 뷰라면 하진이네는 식당 앞 탁 트인 바다 뷰 하나는 좋다.​​​​​ 메뉴판 정독 중...​이것도 먹고 싶고 저것도 먹고 싶은 먹깨비들 눈앞의 난제는?여긴 왜 풀 모둠 메뉴가 없냐고요??​하나로 뙇~ 한방에 뙇~장어, 조개, 새우, 전복... 종류별로 조금씩 다 맛볼 수 있는 종합선물세트 같은 모듬메뉴가 없어서​처음 왔으니 일단 장어구이 기본 + 조개모듬 小로 맛보고더 먹고 싶음 추가하는 걸로​메뉴판에서단골집과 다른 점은 모둠 메뉴가 없는 대신 추가 메뉴에 치즈, 그리고 식사류에 멍게비빔밥​​​​​ 포차 스타일​기본 찬이라 뭐 다들 아시는 대로 보시는 대로...​미역국에 알감자, 알싸한 열무김치, 새우​​​​​ 치즈 & 버러 & 땡초 슬라이스​치즈 is 뭔들버터 is 뭔들​​​​​ 역시  해운대  조개구잇집들은 연탄구이가 맛의 비법?​​​​​ 1번 타자 키조개 선수 불판 위로 스타트업​​​​​ 이날은 우리님이 자기가 조개구이를 집도하시겠다고 연장을 꽉 잡고 안 놓아줘서창가 자리 바다 뷰를 옆에서나마 바라본다.​ 하진이네 창 너머로 바라보는 바다 뷰바다 보며 먹는 조개구이 맛은 끝내줄 각​...이지만버뜨 우리는 명당자리 건너 옆에 앉았으니 연탄불 위 조개들에게 집중하는 걸로​​​​​ 메인 센터 자리에 위치하고 있던 키조개를 들어내보면​흠... 가리비와 개조개 그리고. . . . .​​​​​ 이분, 조개구이에... 키조개에 진심인 편?이게 뭐라고... 이게 이렇게 진지할 일??​나 지금 진지하다. 나 궁서체다...라는 듯 엄근진 엄근진​조개 굽는 로봇처럼이렇게 조개구이를 대하는 자세가 상전을 모시듯 각 잡고 이러고 계신다.평소에 고기 굽고 조개 굽는 스타일 아닌 거 어설픈 포즈에서부터 다 뽀롱 났다.ㅋㅋㅋ​키조개 다 타기 전에...​집게그냥 그 연장 이리주시오. 어서 주시오.​​​​​ 이집 서타일 장어구이 기본​​​​​ 조개를 치즈 버터구이로 맛볼 수 있다는 게 이 집만의 장점 1​치즈 속에 퐁당 퐁당키조개와 가리비 입수시켜 냠냠 짭짭 호로록호로록~​​​​​ 장어 꼬리가 파닥파닥~​힘 좋은 넘​장어 손질은... 솔 까 말...뼈가 약간 억센 부분이 있어 조금은 씹기 불편한 감이 있었다.잔뼈만 아니었다면 재료 자체는 싱싱하고 신선한 단백 담백한 맛​여기서 맛본 것 중엔 가리비 구이 맛집이라 부르고픈 가리비 치즈 버터구이가 JMT​​​​​ 이 집만의 이라면 치즈 버터구이 & 장어뼈 구이​어디 가서 광어 뼈 튀김, 장어뼈 튀김 주는 맛집들을 애정 하는 1인이라장어뼈 ♡ 꼬소 구수하게 맛있어지도록 열과 성을 다해 구워줬다.​치즈 버터구이는 처음 맛봤을 땐 향긋하고 고소했는데 먹다 보니 조금 물리는... 질리는 감이 있어치즈 추가는 고사하고 땡초 통으로 넣어 매운맛 추가해 먹은한식파 김치 러버 2인 ㅎㅎㅎ​​​​​ 조개 굽고 장어 굽느라블로 g 안 할 때라​중간에 먹는 사진 생략하고​생뚱맞게 뜬금없이 삶은 알감자 찍어 봄. ^^​​​​​ ? ? ?​여기 라면 맛집?​된찌 주문해 밥 먹던 우리 그이가내가 주문한 라면에 눈독을 들여 결국 라면 하나 더 추가해 먹었다는 거 안 비밀​​​​​ 조개구이 장어구이도 싱싱했지만 마지막에 너만 찍었다는 건​이날 맛본 것 중 라면,이날 밥상에선 니가 최고였나 봄.​​​​​ 바비공듀는 밥 말아 밥 말리​​​​​  해운대  조개구잇집들은 공깃밥 + 된장찌개를 주문하면이렇게 비닐봉지에 소분된 구이김을 준다.​이 녀석도 동행인 걸 보면 여기 라면 맛집, 김 맛집?​​​​​ 아니면 곰삭은 열무김치 맛집?​​​​​  여기저기 연예인 사인들을 붙여뒀던데우리가 앉은 자리에서 제일 잘 보인 건 저거... 이원일 셰프님 사인​미. 식. ○○에서 조개 치즈구이 먹방에 끌려그 맛이 궁금해서 다녀와보다.​​​​​ 코앞이 다릿돌 전망대인데산책 갈 생각 1도 없는지라 패스​​​​​ 4월 24일 20하진이네광역시 해운대구 로 151  횟집촌 끝자락 해운대구이, 조개구이 장어구이 전문점,  하진이네​건물 뒤쪽 큰 주차장 有, 식당 앞 주차 가능​조개 모둠보다는 가리비 치즈 버터구이를 추천합니다.​해운대 바다 보며 달맞이고개로 드라이브길에바다가 바로 보이는 바다 뷰 바라보며 조개구이 맛보기.​로컬 현지인 추천 맛집이라던미식클럽 8회에서 장어, 조개 모둠을 다들 너무 맛있게 잘 자시길래 싱싱한 해산물 맛보러 다녀오다.​​​​​​​​​ 
푸른모래와 바다가 조화로운, 미포에서 해변철도를 타고~에  내렸어요. ​바다를 한폭의 그림처럼 담은 카페>> 에이치어스 H.US <<​해변열차 역에 내려서 조금만 내려오면 바닷가 길가에 뙇​ ​선인장 쇼윈도우가 인 3층건물이에요~​ 에이치어스 내부우선 1층! ​왜 선인장인지 모르겠지만그래두 컨셉이 느껴지는 공간디자인으로 시선을 사로잡긴해요ㅎ​ ​1층은 카운터가 크게 자리잡고 있죠,다양한 디저트와 커피도 종류가 많음!​ ​2,3층 자리가 많으니 주문하고 올라가시길~​2층은 테이블체어로 디저트를 먹기에 적합!바다도 한눈에 보이긔~ ^^​ ​대망의 3층!3층이 하이라이트인 에이치어스 hus​ ​자연이 최고의 작품!전창이 있어 딱트여진 공간이 예술임다!!​ ​친구들이랑 왔는데,이곳은 주말에 혼자 노트북 가지고와서 시간보내기 좋을 최적의 장소가 아닐까 싶어요​  ​넘나 소중한 카페를 발견해버렸당~ ><​ ​옥상도 멋지쥬~~~?​ ​카톡프사용으로 한장 찍어주시고​ ​독특해보이는 꾸덕쿠키들과 음료!더티시나몬라떼 던가?뭐 그런 이름이었는데 맛있고요ㅋㅋ 👍 더치커피는 산미가 매우강해요.​ 에이치어스에서 잠시 쉬고,다시 해변열차타러 가볼게요~​​#카페추천 # #해변열차 #에이치어스 #h.us #카페 #옥상카페 #가볼만한곳 
요즘 핫한 #카이막나한테만 핫한 느낌인건지?백종원이 스트리트푸드파이터(?) 암튼 어디 프로그램에서 맛있다고 언급했다는데나한테 언제부터 계속 카이막 관련한 광고가 떠서 맛이 너무 궁금했다.다행히 집 근처에 파는 곳이 있어서 친구를 만난김에 바로 달려가봄.내가 간 곳은 에 있는 #디아트커피​예전에  근처 살았을 때 가끔 오던 곳인데휴일 오후 1시반쯤에 왔더니 웨이팅이 있다...예전에는 웨이팅은 따로 없었던 거 같은데 많이 핫해진 것 같다.다행히 웨이팅 명부가 따로 있고, 전화번호와 몇명 방문인지 적어놓으면순서대로 전화를 해 주시기에.. 웨이팅도 기다릴 만 한 것 같다.​ 원래 커피가 유명한 맛집인데요즘은 카이막이 더 유명한가 싶다.예전에는 벨벳카푸치노가 유명했었던 거 같다.... ㅎㅎ​​​ 빵도 이것저것 파는데우리는 카이막만 주문함.카이막은 8500원​ 드립커피의 맛은 잘 모르지만뭔가 드립을 먹어보고 싶은 마음이 들어서나는 케냐 AA TOP 뚱구리라는 걸 아이스로 시켜봤다.(예전에 카페에서 일할 때 아프리카 원두가 아이스에 어울린다는 말을 들었던 것 같아서... ㅎㅎ)가격은 아이스 500원 추가되어서 8500원.​​ 카페 바 사진~깔끔깔끔.​​​ 커피마스터의 느낌이 물씬 나는 커피 소품들.​​ 커피잔들도 예쁘게 진열되어 있다.​ 엠프까지~예쁜 소품들 보는 재미도 쏠쏠한 곳.1층에는 두 팀 밖에 못 앉고2층 올라가면 좀 좌석이 많다.한 7팀? 8팀?정도 앉을 수 있는 듯.​​​​  2층으로 올라가는 길~느낌있는 현수막들.​​​ 2층의 모습.바다 바로 앞에 있다.​​​ 조금 기다리니 음료와 빵이 나왔다.오션뷰 카페이긴 한데...약간 애매한 오션뷰 ㅋㅋㅋㅋ방파제뷰?라고 해야하나..암튼 그래도 트인 느낌이라서 좋긴 좋다 ㅎ​​​ 친구는 에어컨 바람이 춥다고 따뜻한 음료나는 아이스그리고 카이막​음료와 빵에 다 이름표?처럼 설명되어 있는 종이가 있어서여러잔 시켜도 헷갈릴 일은 없겠다 싶었다.큐알코드(QR)가 있어서 찍어보니 인스타로 연결됨.​​ 드립커피는 성공적.꽃향 이런거 별로 안 좋아하는데그런 느낌 하나도 없고그냥 청량한 느낌?이라서 술술 잘 먹혔다.​​​ 카이막은...그냥 한번 먹어본 걸로 만족.빵이야 뭐 바게트라서 별 이 없는거고저 하얀 카이막이 뭔지 궁금했는데먹어보니까 우유크림? 같은 느낌?약간 우유카라멜 같은 맛인데 질감이 다른 느낌?뭔가 설명하기 어려운 느낌이었고 ㅋ꿀이랑 같이 먹으니 달달하니 맛있긴 했지만왜 이렇게 열광인지는 모를...? ㅋㅋ​친구랑 하나씩 먹고서 특별함은 잘 모르겠네 했는데묘하게 중독성은 있어서 ㅋㅋ왜 이렇게 잘 들어가지?? 하면서 ㅋㅋ 다 먹고 나오기는 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 먹기 전 떼샷으로 마무리.카이막보다 커피가 더 만족스러웠던 곳!​​ 디아트커피광역시 해운대구 로128번길 12 #카페 #해운대카페 #카페 #카이막 #해운대카이막  
2022.01.11.~2022.01.13. 2박 3일 여행 (6)[ 2022.1.12. - 여행 2일차 ]해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 오션뷰 카페 에이치어스  ​​1일차에는 주로  서부에서,2일차에는 주로 가운데의 광안리와 해운대에서 있었는데​낮에는 캡슐열차를 타고 산책길도 걷고,밤에는 요트를 타고 해운대와 광안리를 둘러보고..​그래서 나중에 생각해보니2일차의 여행 주제는 "낭만"이었던 것 같단 생각이 들더라.​​​ ​[ 전체 일정 프롤로그 ] 겨울  여행 (1) 프롤로그 ::  여행 2박 3일 일정 코스 /  가볼만한 곳 /  맛집2022.01.11.~2022.01.13. 2박 3일  여행 (1)  여행 2박 3일 일정 코스  가볼만한 곳, 맛집 오...blog.naver.com ​그럼, 먼저 해운대 블루라인파크 소개부터!​​​:: 해운대 블루라인파크스카이캡슐, 해변열차 차이 ::​ ​해운대 블루라인파크는이제는 이용하지 않는 동해남부선 옛 철도 길을관광 목적으로 재개발해서​1층 레일은 해변열차가 2020년 10월에,2층 레일은 스카이캡슐이 2021년 2월에각각 개통되어 운행중이다.​이런 도시 재생 사업은 정말 의미가 있는 것 같다.​​정거장 위치는,미포는 해운대 시그니엘 호텔 근처,는 그 오른쪽,송정은 좀더 위 송정해수욕장 쪽~​​​① 스카이 캡슐 ​운행 : 미포 ↔ ,캡슐이 계속 운행요금 : 2인승 편도 3만원 : 느릿느릿 편도 30분 소요프라이빗하게 탑승(최대 4인)​​​② 해변 열차 아래가 해변열차, 위에 늘어서 있는게 스카이 캡슐 [출처 : 해운대블루라인파크 홈페이지]​운행 : 미포 ↔  ↔ 송정역,시간당 3회 운행요금 : 1회 7,000원 : 빠르고,많은 사람과 함께 탑승​​[ 내가 선택한 방법 ]​ → 미포 방향으로스카이 캡슐을 타고 (30분 소요)​미포 → 로 다시 돌아올 땐그린레일웨이로 걸으며바닷가 데크길을 산책했다. (사진도 찍고 하며 걸으니 35분 소요)​단, ​주차는 미포 주차장 2시간 무료인데,(기계식)는 공영 주차장에 유료로 주차해야 함..​​스카이 캡슐과 해변열차 둘 다 경험하고 싶으면편도로 각각 다르게 하면 되는데​바다 보며 산책했던게 너무 좋았어서날씨가 괜찮다면 걷는걸 추천!​​​​​:: 해운대 블루라인파크스카이캡슐, 해변열차 예약 방법 ::​[ 해운대 블루라인 파크 홈페이지 ] 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​[ 네이버 지도 예약 페이지 ] 네이버 지도해운대구 중동map.naver.com ​우린 겨울 평일이기도 하고일정을 유동적으로 하고 싶어서예약은 안 하고 현장에서 표를 샀는데​네이버 예약으로 미리 예약하고 가도 된다.(이게 조금 더 저렴하기도 함.)​이 때 주의해야 할 건, 당일 예약은 불가.이용 전날까지 구입할 수 있다.​주말같은 경우 전날도 매진일 경우가 있으니미리 좀 전에 예약하는게 나을듯..​​해운대에 사람이 많다보니해운대 쪽 미포 정거장이 이용객도 많은데,​그래서 예약을 미리 안 했다면우리처럼  → 미포 방향으로 이용해도 괜찮을듯 ㅋㅋ​​​그럼, 본격적인 내돈내산 후기!​​ ​​떡볶이 먹고 오후 1시 40분 쯤  도착~​​ ​블루라인파크 바로 옆에 있는 공영 주차장에 렌트카를 주차하고​ 해운대블루라인파크  정거장 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​ 정거장에 도착!​바로 앞에 바다도 보이고이 쪽은 해운대와는 달리 한산해서기분 전환도 되고 벌써부터 힐링..​​ ​새로 만든 게 아닌예전에 기차가 다니던 길이라그 역사가 느껴지기도 해서 좋았다.​​ ​여기에서도 보이는  바다..​​ ​2시꺼 스카이캡슐을 예매하고​​ ​귀염귀염 알록달록한 스카이 캡슐에 탑승 +_+​​ ​일행별로 탑승하기 때문에우리 둘 만 탐~​​ ​와~~~~정말 설레더라~ >_<​​ ​사람 걷는 것보다는 쪼끔 빠른 속도로느릿느릿 가는 스카이캡슐​지상에서 좀 올라와 있는데너무 느려서 오히려 무섭더라 ㅋㅋㅋ​​​  ​속도를 체감할 수 있는 동영상 ㅎㅎ​​ ​그래도 바로 옆에 이렇게 바다를 끼고 천천~히 가니 바다구경하고 재밌었다.​​ ​다른 스카이 캡슐도 넘넘 앙증맞고 귀엽  ㅎㅎ​​  ​해운대와  바다~~​​​ ​이렇게 인증샷도 찍고 놀았다 ㅎㅎ​프라이빗하게 탈 수 있어서마스크 잠깐 벗고 편하게 즐길 수 있으니 좋기도 했음ㅎㅎ​​ ​ ​겨울인데도 날씨가 맑아서 바다 색깔도 약간 에메랄드빛이고..​​ ​저 멀리 광안대교와해운대 해수욕장,동백섬까지..​보이는 풍경도 참 멋있었다.​​ ​ ​낮에는 이렇게 보고밤에는 요트 투어로 야경까지 즐기니정말 2일차 일정이 넘 마음에 들었던 +_+​​ ​그렇게 바다를 보면서 30분 정도 지나니해운대 해수욕장 쪽 미포 정거장에 도착!​​ ​미포 정거장에 사람이 더 많다 보니매표소도 더 크더라 ㅋㅋ​​ ​​이제 다시 로 돌아가야 하는데해변열차 타고 가려다가바다쪽 산책길이 있길래 걷기로~~​  ​이름도 '그린레일웨이'로 예뻤다 ㅎㅎ​이렇게 쭈욱 나무 데크길로 편하게 걸을 수 있어서 좋았던 길.​​ ​마침 옆으로 지나가는 연두색 해변열차~역시 스카이 캡슐보다 훨씬 빠르더라 ㅋㅋ​​ ​ ​걸으며 뒤돌아 본 해운대 해수욕장 ㅎㅎ​해운대는 정말 화려했음​​ ​대낮인데 저~기 달도 보여서 신기했다.​​ ​​날씨도 안 춥고공기도 상쾌하고​이런저런 얘기하면서 걸었던 이 시간이참 좋았다.​​ ​35분? 정도 걸어서 다시  정거장에 도착!​​ ​이 때가 오후 3시 반 쯤이었는데5시 반에 예약했던 요트 투어 시간까지 좀 남아서바다뷰 카페에 가기로~​​ ​ 에이치어스 카페(HUS Coffee) 에이치어스광역시 해운대구 로 135 1층-4층 ​급 검색해서 간 에이치어스 카페.​여기 어떻게 읽는거지 했는데네이버지도에는 이렇게 써있네 ㅋㅋ​​​ ​3층인가..4층까지 이렇게 통창으로 되어 있는 오션뷰 카페 +_+​ ​완전 인스타 감성 카페였다 ㅎㅎ​ ​ ​이런 사진도 찍고​ ​셀카도 찍고 ㅎㅎ​​ ​나는 '에이드'라는 이름이 마음에 들어서 시켜봤는데이렇게 상콤상콤한 음료였다~​​​​그럼, 블루라인파크 후기는 이만 마무리 하고 여행의 하이라이트,요트 투어는 다음 포스팅에서 계속~!​  ​​▼ 다음 포스트 맛보기 사진~!  ​ ​#, #여행, #겨울여행, #겨울여행, #가볼만한곳, #맛집, #해운대블루라인파크, #해운대블루라인파크, #해운대블루라인파크스카이캡슐, #스카이캡슐, #해변열차, #, #카페, #카페, #오션뷰카페, #에이치어스, #HUS​​ 
​#조개구이 #블루라인파크맛집#도희네​날 좋아서 에서 송정 걸어갔다가 다시 오는 길에 들린  도희네​​  ​​근처에 하늘전망대 1분 거리라서, 관광코스로도 딱인 조개구이집 ​도희네조개구이0507-1359-4274 해운대구 로 157영업시간 10:00 ~ 05:00반려동물동반가능.​ ​​엄~~~~청 크다 !! 도희네는 방갈로에 애견동반까지가능한 조개구이집이다.​주차장이 있지만, 우리는 바닷가 쪽에 주차했음!​ 1층 내부 ​​12시인데, 창가 쪽엔 손님들이 가득 .. 크흡 ㅜㅜ​​​ 2층 내부​​ 회식장소로 이만한 곳이 있을까, 외관부터 크다 느꼈는데, 들어와서 보니 더 크게 느껴진 도희네.​무엇보다 전망이 진짜 최고다 .. ​​​   ​​2층엔 유모차 보관 공간이 가능할 만큼 중간중간 넓은 여유 공간으로, 아이들과 함께해도 좋을 조개구이집!​​​ ​​1층 뷰만큼 2층 뷰도 크으 .. 2층엔 반짝반짝 조명까지, 다음엔 밤에 와서 2층에 자리해야겠다고 다짐.​​​​ ​​곧 우리 테이블로 올라올 친구들.가득가득하다 벌써 현기증 나네.​​ 메뉴​   ​​​단체코스부터 조개구이 장어구이 회등 메뉴가 이렇게 다양하니, 여럿이 오면 더 좋을 듯! 다양하게 먹어볼 수 있게,​맛집이라 할만하네.. ​​ ​​연탄불 어서 오고!!! ​​  ​​과하지 않고 딱 좋은 밑반찬 !! ​조개구이집에서 먹어서 그런지,고구마마저 맛있음 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​​맛있게 먹는 법을 읽어 보니.​가리비 키조개 대합 돌조개 순으로 굽는 게 좋다고 함!! ​​​​ ​​모듬조개구이 중 50,000원​​오늘의 주인공 등장 !! 후후 ​​ ​​갈릭소스와 은박지도 함께 등장한다.​​​​ ​​​가리비부터 올려봅니다. 두근두근.​​​ ​​4개올린거 보고 직원분이 오시더닠ㅋㅋㅋ  3개 정도 올리는 게 좋다 하셨음 ! 익으면 한쪽 조개로 모아서 좀 더 익히는 사이​새로운 가리비를 또 올리고 ​올리고 먹고 올리고 먹고 무한 반복!​​  ​​ ​​확실히 키조개는 껍질이 얇아서 더 빨리 익혀졌음 !! ​한국사람  빨리빨리 8282 !!키조개가 딱 나랑 맞네맞아.​​​ ​​익으면 뚜껑이 딱 열리면서 지글지글지글 크으 ... 이거지 이거지 !! ​아쉽게도 .. 쏘주는 없습니다 ...   아  .. 는 낮부터 음주단속을 하더라고요?ㅋㅋㅋ 차에 타서 손소독제를 췩췩 뿌리고출발했는데 출발 20초만에 음주단속....​진짜 어이없네 ㅎㅎㅎㅎ 손소독제 알코올 진짜 ..  네.. tmi ..후.. ​​​ ​​전복이.. 이 친구를 .. 붙잡고 안 놔주네 ..   둘이 무슨 사이야 ㅡ ㅡ​​​ ​​키조개 대합 돌조개는 호일 안으로먹기 좋게 잘라 넣고좀 더 익혀 먹었다 크으,   초장을 넣어 먹어도 되지만, 우리는 깔끔한 맛을 즐겼다. ​조개와 양파에서 나온 물을 졸이면서 짭짤한 맛까지 더해져 더 맛있게 변한!​먹다가, 급 회도 먹어볼까? 하고 ​회 중자로 주문, 뭔가 소자는 아쉬울 거 같달까 ..? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​구이 먹고 추가회는 금액이모둠 회 중 55,000원 이다.​타이밍 잘 맞게 먹는 흐름 끊기지 않게빨리 도착한 회. ​​​ ​​상추 밑에 깻잎 숨어있음 ㅋㅋㅋ 와사비와 쌈장 마늘 땡초 땡초 좋다 좋아 4개다 내가 먹음 후후​​​ ​​회를 총총 썬 게 이다 ! 그래서 한 젓가락에 세 점씩 ..? ㅎㅎㅎ​회가 쫀쫀하고 꼬독꼬독하고, 모듬회라 여러 종류같이 즐길 수 있어 더 좋고요 !!! ​​​ ​​깔끔하게 싹쓸이했다....​​넓은공간에서 즐길수 있다는 장점을 가진도희네, 한 시간의 행복..  끝!  ​ 도희네 조개구이광역시 해운대구 로 157 
​​​안녕하세요 여앤쑥이에용제 친구 중에 정말 신상정보를 잘 알고인싸같이 살아가는 아이가 한 명 있는데요그래서 정보나 최근 소식에 둔한 제가그 친구를 통해서 세상 돌아가는 걸 자주 들어요ㅋㅋ​그 중에는 음식이 거의 반 이상을 차지하는데백종원 씨가 정말 맛있게 먹었던터키의 카이막이라는 걸 여러번 말해서이번에 시간을 내어 한번 먹으러 가봤어요!저는 정말 카이막의 'ㅋ'도 모르고어디에 있는지도 모르고 그냥 운전만 했는데이젠 카이막수니가 되어버렸답니다 ㅎㅎ  ​​​​​ ​​에 카이막을 판매하는 곳은단 두 곳 뿐인데요제 첫 카이막을 경험하게 해준 곳은해운대 에 위치한 디아트커피예요​라는 곳도 처음 와 본 거라이렇게 주차할 곳이 없다는 것도처음 알게 되었는데요 ^^  해운대  공용주자창을 이용하시거나디아트를 시작으로 주변이 카페거리같아서그 근처에 잘~ 주차하면 되기도 하고..ㅎㅎ​​ ​​디아트커피는 2층 카페로 되어 있구요1층에는 주문과 2개 정도의 테이블만 있어요​그리고 카이막으로도 유명하지만로스터리카페여서 다양한 핸드드립커피를즐길 수 있는 해운대  카페예요​​ Previous imageNext image ​​핸드드립 커피도 퀄리티 있게 준비되어 있고같이 곁들여 먹을 수 있는 디저트가생각보다 다양하게 있어서 좋았어요!​어떤 카페를 가든 디저트가 맛있으면1커피 1디저트 아시잖아요 ^^​저흰 음료는 간단하게 카페라떼로 하고카이막이랑 사르르 구름치즈 케익을 주문했어요​​   ​​디아트커피는 로스터리카페여서 1층에 바로원두랑 다양한 핸드드립 제품도 있었는데요제가 방문했을 당시에는디아트커피 오픈 15주년 기념으로10% 할인을 하고 있었는데언제까지인지 적혀 있지는 않았어요 ㅠㅠ​카페에서 로스터리 잘 하는 곳으로커피 잘 마시는 분들은 디아트커피에서편하게 드시는 것도 좋을 거 같아요​​ ​​주문을 하고 1층은 사람이 돌아다니니2층으로 갈까 했는데 너무 사람이 많아서..1층에서 먹기도 했습니다만​해운대 가 바로 앞에 있어서창가에 자리를 하면 커피와 함께바다 풍경도 같이 즐길 수 있으니이른 시간이나 사람 없을 때를 잘 노리길 바랍니다 ㅎㅎ​​   ​​자리에 돌아가면서 제 눈을 사로잡은 건1층에 있던 커피잔들인데요!!  진짜 제가 이런 걸 정말 좋아해서사심을 담아 찰칵찰칵! ㅎㅎ​저희 집에는 공간이 없어서많은 잔들을 사두지 못하는데 ㅠㅠㅠ정말 이렇게 두고 그때그때 감정에 따라원하는 감성에 따라 잔을 다르게 하면생활 속 소소한 행복이 생길 거 같아요일부러 시간 내서 마시는 커피도삶의 활력을 줄 거 같고 쉬어가는 느낌도 있고언젠가 자취를 하면 모든 식기와 잔들을제 마음대로 사서 즐길 겁니다!!​​ ​​그 외에도  로스터리카페답게인테리어 해 둔 게 디아트커피와 맞아서매력적이고 여유롭게 느껴져서 좋아요​1층은 사람이 돌아다니긴 하지만소파나 테이블이 낮아서 크게 영향도 없고나중에는 카이막에 미쳐서 돌아보지도 않음 ㅋㅋ​​ ​​아 그리고저희 주문하니까 핸드드립용 커피를샘플로 주셨는데 너무 예뻤어요!저는 커피에 대해서 전문적이지 못해서친구한테 다 줬지만 ㅎㅎ핸드드립커피를 즐겨 마시는 분들은오신 김에 하나 받아가면 좋겠네요 ㅎㅎ​​ ​​수다 떨고 있으니 금세 주문한 게 나왔는데깔끔하게 원목으로 나오긴 했지만전체적인 디자인이 없어서 아쉬움..그냥 개인적인 감상 ㅋㅋ​그리고 이때까지만 해도 저는 치즈케익을친구는 카이막을 담당할 줄 알았는데완전 반전이 생겼지 모에요~​​  ​​사르르 구름치즈 케익​친구가 정말정말정말 좋아했던 케익인데요단단한 치즈만으로 이루어진 게 아니라위에 크림처럼 올라간 게 정말 부드러웠어요​그래서 묵직하게 진한 맛에 더해서!부드러운 맛이 같이 느껴지니까고급스러운 치즈 케익을 먹는다는 느낌이확 들어오는 한입이어서 좋았어요~​​  ​​카이막​!!아기다리고기다리던!!  진짜진짜 정말정말 맛있었어요처음 눈으로 봤을 때는 지저분하고최근에 자주 먹는 그릭요거트의 계열인가 하고심드렁한 느낌밖에 없었는데요​벌꿀과 함께 먹어보니까 정말 맛있는 게입 안 가득 오물오물 먹으면서너무너무 좋았어요!!​​  ​​카이막은 벌꿀과 같이 나오는 터키 치즈인데요함께 섞어서 빵에 발라 먹으면 되는데영상으로도 텍스쳐가 느껴지실 텐데약간 꾸덕하면서 진득한 느낌이 이에요!​그래서 리코타치즈랑 비슷해 보이지만약간 더 점성이나 매끈해 보이는 게제가 생각했을 때 다른 점 같아요​​ ​​진짜 벌꿀이랑 섞어서 먹으면정말 약~간 쫀득하면서도치즈의 고소한 맛에 달콤한 벌꿀까지같이 느껴지는 맛이 정말 좋았어요​꾸덕한 치즈는 싫다 하시는 분들도이건 괜찮을 정도로 꾸덕함도 적당한 편이에요전체적으로 부드러운 크리미한 느낌인데달달함이 따라오니까 빵과 함께정말 찰떡인 맛이 찐으로 맛있음...  ​​ ​​지금 봐도 사진만 보면뭔가 바닐라 향이 날 것만 같은정말 부드러운 모습이 매력적이네요 ㅎㅎ​이 날을 기점으로 저는 카이막만 찾아을 헤매고 있습니다만꼭 하나 남은 카이막도 먹고!블로그 글까지 올리겠어요!!​​​디아트커피는 제가 반한 카이막도 있지만제주유기농 말차를 잔뜩 뿌려서 만든녹차 빙수 "한라산의 겨울"이 정말 유명하다던데겨울이라 너무 추운 나머지빙수는 생각도 안 해서 여름에 다시 가서카이막이랑 같이 빙수도 먹어보려구요~세상에 먹을 게 이렇게 많아서언제 다 벌어서 먹고 살건지정말 고민이 너무 큽니다 정말  ​​​​​  디아트커피광역시 해운대구 로128번길 12 ​디아트커피매장 위치 :  해운대구 로128번길 12영업시간 : 11:00 - 22:00연락처 : 051-702-1253​​​​​ ​ 
에 새로운 관광명소 및 볼거리 즐길거리가 하나 생긴 것 같은데요. 바로 해운대 미포에서 , 그리고 송정 사이의 옛 동해남부선 철길을 이용한 해변열차가 운행을 하게 되었다고 합니다. 사실 개통은 지난해 10월에 '해운대 블루라인파크'로 이미 시작해 운행을 하고 있었지만, 그동안 코로나 때문인지 아직은 을 찾는 여행객들이 많지 않아 비교적 홍보가 덜 되어 있는 상태여서 조금 썰렁해 보이기는 했어요. 그래도 나중에 코로나가 끝나고 나면 여행의 새로운 핫플이 되지 않을까 예상될만큼 생각보다 잘 만들어져 있는 모습이었습니다. 해운대 해변열차 노선은 미포~~송정 사이의 구간을 운행하고 있는데, 그 사이 열차가 멈추는 정거장 및 노선을 살펴보면, 미포정거장 ~달맞이터널~ 정거장~다릿돌 전망대~구덕포~송정정거장 까지 모두 6개의 정거장으로 운영이 되고 있습니다. 대부분 해운대 해변 끝에 위치한 미포정거장에서 탑승을 하게 되는데요. 만약 자차가 있다면 반대쪽 송정정거장에서부터 탑승을 해도 상관 없습니다. 사실 이곳 철길은 2013년 까지만 해도 무궁화호 열차가 마지막까지 해변을 따라 달렸던 동해남부선 철길이었는데, 2013년 폐선이 되고 이후 미포에서 송정까지 '해운대 미포철길' 이라는 이름으로 의 걷기 좋은 길로 소개가 되던 곳이었다가 폐선 부지를 다시금 활용하기 위해 지난해 10월 이렇게 해운대 블루라인 파크로 새롭게 단장을 하며 해운대 해변열차가 운행을 하게 되었습니다.  옛 미포철길 있는 곳을 따라 걸어가면 미포정거장이 나오고 티켓을 판매하는 매표소가 나와 이곳에서 티켓을 구입하고 열차를 타면 되는데요. 이곳에는 해변열차 말고도 스카이캡슐이 함께 탈 수 있다고 하는데, 스카이캡슐은 이달 1월말에 개통을 할 예정이라고 하니 참고하세요.  해운대 해변열차 운행시간은 지금 현재 동절기(11~4월)에는 평일/주말 모두 09:30~18:00까지 운행을 하고 있고, 그 외 성수기 및 극성수기에는 20:00 혹은 22:00까지 운행을 할 예정이라고 하니 여름엔 해운대 밤바다를 보며 열차를 탈 수 있을 것 같기도 하네요. 참고로 미포에서 송정까지 왕복으로 탑승을 하게 되면 대략 50분 정도 소요가 된다고 합니다. 탑승요금은 탑승 횟수별로 구분이 되는데요. 1회 탑승은 7,000원, 2회 탑승은 10,000원이고요. 3회 이상 자유이용 탑승은 13,000원 입니다. 만약 미포에서 송정까지 왕복으로만 탈 예정이라면 2회 이용권, 나 중간 정거장에서 한번이라도 내리고 다시 재탑승 해서 송정까지 다녀올 계획이라면 자유이용권을 구입하는 것이 좋겠지요. 그 외에 해운대구민이나 시민, 단체이용객은 할인이 가능하니 참고하시면 좋겠습니다. 승차권 티켓을 구입하면 바코드 인식을 통해 개찰구를 통과해 탑승장으로 나갈 수 있게 되고요. 해운대 해변열차 운행은 대략 30~40분에 한 대씩 운행을 하고 있는 것 같았습니다. 총 4대로 운행을 하고 있는데, 각각 색깔이 달라 색깔별로 타는 재미도 있을 것 같더라고요. 그린, 레드, 블루, 옐로 4가지 색상이 있는데, 제가 처음 탄 열차는 그린 색상 열차였습니다.  하나의 열차당 객차수는 총 3량으로 되어 있는데요. 보다시피 모든 좌석이 이렇게 바다 쪽 창가로 배열되어 있는 것이 입니다. 바다를 편하게 바라보며 갈 수 있도록 만든 구조인데요. 이렇게 의도적으로 좌석으로 바다 쪽으로 만든 것이 꽤 좋아 보였습니다. 현재 코로나 때문에 좌석간 거리두기를 위해 중간 중간 앉지 못하게 콘을 세워둔 모습이 인상적이네요. 마침 제가 탑승했던 날의 날씨가 너무 좋아 해운대 앞바다의 푸른 바다를 마음껏 바라보며 달릴 수 있어서 너무 좋았습니다. 원래 옛 동해남부선 철길이 단선으로만 되어 있어 이렇게 열차가 서로 교행하기 위한 교행철로를 새로 추가해 만든 것 같은데요. 때마침  다릿돌 전망대 정거장에 도착하기 전, 마주오는 블루 색상의 열차를 만날 수 있었습니다. 블루 색상이라 그런지 꽤 산뜻해 보이더군요. 미포 정거장에서 탑승 후, 10분 정도 바다를 보며 달리고 나니  다릿돌 전망대까지 오게 되었습니다. 저는 자유이용권을 구입해서 마음껏 내리고 탈 수 있었기 때문에 여기서 일단 내려 다릿돌 전망대로 한번 가보기로 했어요. 정거장에서 내리면 바로 다릿돌 전망대로 연결이 되어 매우 가깝습니다. 예전에는 이곳 전망대로 올려면 오기가 불편했었는데, 이제 해변열차만 타면 쉽게 올 수 있겠더라고요. 마침 날씨도 좋아 하늘과 바다가 모두 푸른 모습이 너무 예쁜 풍경이었습니다. 다릿돌 전망대에서 잠시 시간을 보낸 뒤, 이제 다음 열차를 타고 다시 송정까지 가보기로 했습니다. 송정까지도 금방 가는 것 같더군요. 송정 정거장이 다가오니 역시 창밖으로는 송정해수욕장 바닷가가 매우 가까이 보였습니다. 송정역 정거장의 모습입니다. 송정역은 실제 동해남부선이 운행했던 옛 송정역을 그대로 리모델링 해서 정거장으로 만든 모습이었는데요. 이곳 역시 미포정거장과 마찬가지로 승차권 티켓을 구입해서 미포 방면으로 탑승을 할 수 있습니다. 티켓은 역 내 창구에서 구입을 해도 되고, 자동발매기를 이용해 구입을 해도 됩니다. 송정역 바깥으로 나와 찍어 본 송정역의 모습입니다. 옛 송정역의 형태는 그대로인데, 외관페인트와 송정역 역 간판이 새롭게 바뀐 모습이네요. 개인적으로은 옛 송정역 간판이 더 예쁘게 보였는데, 하얀 색 역명 표지판은 조금 어색해 보였습니다. 그리고 송정역 뒷 편으로는 새롭게 이설이 된 새로운 동해선 광역전철 선로가 지나가고 있는 모습이 대비가 되는 모습이네요. 그렇게 송정역 정거장에서 시간을 보낸 뒤, 다시 미포 방면으로 돌아가는 열차를 타고 종점인 미포정거장 바로 앞 정거장인 달맞이터널 정거장에서 내려 봤습니다. 이곳은 동해남부선 터널이 지나가는 곳이기도 한데, 지금은 이렇게 터널 외벽을 배경으로 예쁘게 사진을 찍을 수 있는 포토포인트도 마련해 놓은 모습이더군요. 달맞이터널 정거장에서 미포정거장 까지는 열차를 타지 않고 레일 옆으로 마련되어 있는 산책로를 따라 걸어서 가기로 했습니다. 사실 미포에서 송정까지 전 구간 이렇게 철길 옆으로는 바다를 끼고 걸으며 산책할 수 있는 산책로가 마련되어 있어 굳이 열차를 타지 않더라도 산책을 즐기며 바다를 즐길 수 도 있는데요. 날씨가 좋을 땐 이 산책로를 따라 미포에서 송정까지 걸어보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 미포정거장 바로 옆에 높이 솟아 있는 엘시티의 모습도 꽤나 인상적인데요. 곧 1월말에 개통하는 스카이캡슐과 함께 해운대 해변열차가 이제 앞으로 여행에 있어서 필수로 들러봐야 할 코스가 되지 않을까 생각될 정도로 꽤  만족스러운 곳이어서 여행 계획하고 계시다면 꼭 한 번 들러 해운대 해변열차 타보시길 추천 드립니다. 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 ​ 
왜 해파랑길은 안 오고 남파랑길만 가냐는 농담 섞인 지청구를 듣다가 동해 사진을 꺼내본다. ​학교 다닐 때 동해안과 서해안을 비교 서술하시오, 뭐 그런 문제도 풀었지. 수심이 깊고 해안선이 단조로운 동해안이라는 말, 귀에 딱지 앉을 정도로 들었네. 서해안은 조석간만의 차가 크고 갯벌이 발달했다는 게 강조되었던가.그럼 남해안은? 뭐니 뭐니 해도 리아스식 해안과 다도해가 기억에 남지 않나. 어허. 백문이 불여일견이거늘 가보면 한방에 알 것을. ​왜 이런 쓰잘데기 없는 말을 하냐면 주변에 묻는 이들이 많아 코리아둘레길을 간단히 지도로  보여주려고. ㅎㅎ위에서 말한 해안의  땜시 해파랑길보다 남파랑길이나 서해랑길이 길다. 꼬불꼬불 복잡한 해안을 따라가야 한께.​ ​해파랑길 50개 코스 750km남파랑길 90개 코스 1,470km서해랑길 109개 코스 1,800km그리고 DMZ 평화의 길 530km까지 총 길이가 4,550km에 이른다. 코스는 조금씩 손을 보고 계속 조정해나가는 듯. 가끔 바뀔 때도 있었다.​죽기 전에 우리나라 둘레길 한 바퀴는 걸어봐야지 싶다. 내가 사는 곳에서 가까운 길부터 짬짬이 걷다 보면 언젠가는 다 걷는 날이 오겠지. ​​  ​해파랑길 2코스를 1코스 때처럼 미포에서 시작했다. 해운대가 모처럼 고즈넉하네.지난번처럼 해운대에서 문탠로드로 가지 않고 이번엔 바닷가 길을 따라가본다.​​ ​저 끝에 보이는 오륙도에서 해파랑길도 남파랑길도 시작된다.​​  ​영화 '해운대' 촬영 장소라니 기억이 날 것도 같다. ​​   ​십 년 전만 해도 기찻길만 있었는데 어느 틈에 이런 데크 산책로가 생겼네. 참 빠르게 달라진다.​​ ​​잠깐 예전에 걸었던 문탠로드를 함 돌아볼까.​   ​문탠로드 3가지 전설은 황옥공주, 와우산 대보름달,  망부송 전설이고3가지 이야기는  달 이야기, 보일락 말락 대마도, 역사 속으로 사라질 동해남부선의 이야기였다.유난히 동해남부선 이야기가 마음에 남았는데.​​  ​​  ​ ​해운대 블루라인파크라고 쓰인 작은 기차가 지난다. 미포 달맞이터널  다릿골전망대 구덕포 송정을 오가는 해변열차 안의 좌석이 모두 바다를 향해 배치된 게 보였다.문탠로드에서 봤던 동해남부선 철로가 역사 속으로 사라지지 않고 이렇게 재활용되고 있나 봐. ​머리 위로는 모노레일 같은 게 다니는데 내 걸음보다 느린 듯. 미포에서 까지 운행하는 꼬마 이름은 스카이캡슐이라네.​​  ​의 전설을 읽어보고 옛 군막사를 개조했다는 바다 소리 갤러리도 구경한다.'푸른 뱀'의 포구를 '푸른 모래'로 바꿔 부른다고.​​  ​정거장. 정거장이라는 말이 왜 뜬금없이 정다울까.​​  ​산책이라기 보다 운동을 하고 있는 시민들이 상당히 많았다. 길게 늘어선 향나무 가로수가 뭔가 생각날 듯 말 듯 . 어디선가 본 듯한 느낌? 그러다 마침내 생각났다. 오래전 삼포 가는 이 길에서 본 향나무. 같은 나무였구나 그래.​예기치 않게 '  유적'이라는 팻말도 봤다. 매장문화재 유존지역이라 해서 뭔고 했더니 구석기 유물이 출토되었나 봐. 오호. 동삼동 신석기 유적은 많이 들어봤어도  구석기 유적지는 처음 보네.​​ ​  ​ 다릿돌은 암초들이 징검다리 같아서 붙여진 이름이란다. 해녀들이 물질하는 곳이고.그래. 해파랑길 1코스 걷다가 광안리 옆에서 해녀들 물질하는 모습을 본 기억이 난다. 시내 한복판이라 뜻밖이었지.​전망대는 다행히 전체 바닥을 투명으로 만들지는 않아서 무사히 다녀왔다. ㅋ​   ​ 다릿돌 전망대에서 장엄한 일출은 물론 낙조까지 즐길 수 있다 카네. ​​ ​  ​송정과  사이의 구덕포도 대변항처럼 멸치와 미역이 많이 나는구먼. 그렇겠지.이전에 미포, , 구덕포를 잇는 '삼포 가는 길'을 걸은 적이 있는데 삼포 길 걷기 행사도 있나 보다.​​ ​철 지난 송정해수욕장은 엄청 넓게 보인다. 무척 조용하기도 하고. ​​   ​은 복받은 도시라는 생각을 한 적이 있다.대도시에 떡하니 해운대나 광안리 같은 커다란 해수욕장이 있고 이기대처럼 절경의 산책로가 있어서.물론 번잡하여 정신 사나운 면도 많지만.​​  ​상대적으로 한산하고 편안한 송정해수욕장에서 서퍼들을 보며 쉬었다.요즘은 겨울 바다에서 서핑하는 모습을 심심찮게 보게 된다. 지인 말로는 옷이 좋아서 춥지는 않다고 하더라만 그래도 대단하다 싶다. ​서핑 구경을 하면 멀리서도 어느새 응원을 하게 된다. 그래그래, 야호, 와 탔네 탔어, 아이코 아깝다아~​​  ​어머나 송정해수욕장에 언제 이렇게 많은 건물이 들어섰지. 요가 고 맞나?어리둥절 엉덩이 모래를 털고 일어선다.​​ ​  ​해파랑길 화살표가 시키는 대로 죽도공원을 산책한다. 대나무가 많았다더니 송도라 해야겠군.한때 군 작전지구라 90년대 초에야 개방됐다네.​​  ​동해는 동해여 함서 걷다 보니 이름난 해동용궁사.사람들이 여기 다 와 있었나 벼.국립수산과학원 거대한 주차장이 만원이다.​  ​남해 보리암, 양양 낙산사와 같이 관음성지라고 표시되어 있다.​"바다도 좋다 하고 청산도 좋다거늘 바다와 청산이 한 곳에" 맞네 맞어.​​ ​ ​ ​  ​수많은 참배객 사이를 헤엄치며 쌍향수불님도 와불님도 뵙고 용궁단 앞에 섰다가포말로 부서지는 동해를 뒷배 삼아 선 탑과 금불도 건너다본 후 중생의 숲을 떠났다.​ ​ ​  ​해동용궁사에서 해파랑길 2코스 종점인 대변항까지 5km 남짓 남았다.​​ ​  ​아난티 힐튼을 지나고 기장 오랑대 공원 빈 의자에 앉았다.집사의 양팔에 안겨 햇살을 쬐고 있는 댕댕이 둘이 나를 물끄러미 쳐다본다.바람이 지나가는 벤치에서 바다를 향해 앉은 셋의 뒷모습이 어쩐지 시큰하다.​​ ​암초 위에 서있는 법당 해광사 용안단을 본다.풍랑에 목숨을 잃은 어민들의 극락왕생을 빌던 곳이자 무사귀환을 바라는 기도처였단다.​여기서 바라보는 너른 바다와 수평선은 해수관세음보살의 설법 그 자체라는 설명이 와닿는다.​​  ​ ​ ​  ​전복죽을 파는 식당이 많이 보이는 신암을 지나 대변항에 도착했다.대변초등학교 졸업생들의 발원으로 교명이 용암초등학교로 바뀌었대요.​​ ​4월에는 기장 멸치 축제도 한댔지. 남해 지족처럼 멸치 관련 음식점이 많았다. 멸치 젓갈도 가득 진열되어 있고.기장미역 두 보따리와 동해안의 피데기, 남해안의 건어물을 바리바리 사들고 돌아왔다.​생미역은 조금씩 나누어 냉동실에 얼려두고 다음 해 생미역이 나올 때까지 먹는다. 특유의 갯내와 감촉이 그대로 살아있는 게 신기하다. 무거워서 겨우 차에 실었지만 사돈의 팔촌까지 나눠 먹을 수 있을 만큼 푸짐하고 맛도 좋다.​오늘도 생미역으로 쌈을 싸먹는 바람에 포스팅을 했네그려.​ ​​https://blog.naver.com/bucidol2/222005325313 [해파랑길 1코스] 해운대, 광안리 지나 이기대로 오륙도까지해파랑길  구간 안내는 이렇게 시작된다. "750km 해파랑길 대장정의 시작을 알리는 곳은 동해와 ...blog.naver.com ​ 
 안녕하세요! 공돌이인생무상입니다. 이번 포스팅은  이야기와 도미빵 이야기를 하려고 합니다. 집 근처에서 도미빵을 맛볼 수 있다니 행보캄니다!​ 카페곰광역시 해운대구 로 120   로 가다​  카페곰 가는길에 사진을 찍었습니다. 역시 조용한 포구 마을인지라.. 사진도 잘 나오네요. 요 근래에는 바다를 보며 달리는 관광열차가 생겼습니다. 얼만지 모르겠지만 요것도 한 번 타보고 포스팅을 해보고 싶군요!​   정거장 사진입니다. 이거 찍으려다 목부러지는줄...​  ​ 카페곰은  정거장 근처에 있습니다. 여러가지 도미빵의 이미지들이 있습니다.  이 곳 도미빵의 이라면 "크로와상" 도미빵입니다. 전에 이야기했던 이마트 도미빵과는 다른점이 바로 빵에 있습니다. 이 곳 카페곰의 도미빵은 크로와상 도미빵과 그냥 도미빵이 있다면 이마트는 그냥 도미빵만 있지요. ​​  ​​​도미빵을 주문하면서 의 이곳저곳을 둘러봤습니다. 관광지... 집 근처에 있다면 여러번 둘러봐야 가치가 있다고 생각합니다. 한 번 보고 다 봤다고 생각했지만, 다시 가보면 발견하지 못했던 특이한 물건들, 건물들이 많이 보이니까요.  저  표기가 있는 돌이 그렇습니다.  맨 마지막 사진에 있는 등대는 에 온 사람들이 사진찍으러 꼭 가는 장소에요. 저기서 사진을 찍으면 .. 잘 나옵니다. 허허.. 글을 쓰고 보니 저기서 사진을 한 번 찍어봐야겠어요!​ 도미빵 ​가장 중요한 도미빵의 시식 후기가 나와야겠지요. 아까 도미빵은 크로와상 도미빵과 그냥 도미빵 두 종류가 있다고 했지요.  카페곰에서 먹는 도미빵은 일단 도미빵 형틀에서 바로 나와서인지 네모난 빵이 그대로 붙어 있습니다.  역시.. 이마트보다 조금 더 비싼 가격을 내고 온 덕분인지 빵 부분은 더 먹을 수 있지만... 앙꼬는 거의 비슷한 양이 든 것 같았습니다. 하아.. 앙꼬 사진이 없어서 좀 슬프네요 ㅠㅠ  크로와상 도미빵은 저처럼 종류별로 다 사진 마시고 대략 한 두개정도만 사서 드셔보시길 바라요. 크로와상 도미빵을 바삭하게 만들기 위해서 기름을 많이 발라두어서 그런지 세 개 정도 먹고나니 너무 느끼해서 먹기 힘들더라구요.. 앙꼬 종류에 상관없이요. 사실 카페곰을 알게 된 것도 동생의 도움덕분이었습니다. 이마트 도미빵은 랜덤뽑기 하는 느낌이지요. 이마트에 심심해서 한 번 가봤더니 도미빵을 팔고있으면 꼭 사가야할 음식이었지요. 하지만! 카페곰 도미빵은 매일매일 찾아가기만 하면 사갈 수 있지요. 카페곰.. 뭔가 좋은 음식점을 알게 된 것 같아 기쁘네요! 
 카페 H.US  ​. 원래 지명은 푸를 청(靑)에 뱀 사(蛇)뱀띠여서 가 유난스럽게 좋았나보다.​7년 전쯤인가 뱀 다섯 마리 와서  와서 조개구워 먹었는데그때도 웃는다고 광대가 터질뻔햇지....^^​ 뱀 두마리와 백마 한 마리가초이스한 카페는 광안리 H.US  사실바다만 보이면 되는거였는데,홀로그램 느낌 좔좔 ~ 인테리어 쌈박했어   H.US 카페 공간의 가장 큰 이라면,홀로그램 인테리어 + 선인장선인장 핵 많음!! 이 창문 느낌 뭐죠?분홍빛 하늘 너무 좋습니다.​이날 이무기 두 명과 함께했는데날씨 요정님이신 애다뤼가 화창 날씨 선물해드림!  2층으로 올라가는 계단이 너무 맘에 들어서계단에 눌러붙어 있었더니열심히 찍어주는 INFP 만진이 ㅎㅎ함께 포즈잡아주는 낼름 까불이.   카페 에이치 어스 메뉴판이다 ㅎㅎ​2층으로 올라가서 혼자 놀고있는데"야 잠깜 내려와"전화하던 은진이 커피값 계산시키려고메롱~ 지갑 안들고 내려왔지롱... 최수종 배우님이 남긴 것.건강하세요. 행복하세요.코로나 19 사태에 꼭 필요한말건강하세요 ㅎㅎ  일층에 굿즈~^^사실 저는 그~ 2층 거울 옆에 달려있던홀로그램 모빌을 사고싶었어요.팔아주세요 ㅎㅎ​ 에이치어스광역시 해운대구 중동 524-15 1층-4층 2층 뒷편에 뷰!사실 난 요뷰가 참 좋았다.바다가 있으면 소나무가 응당 있어야지.​방풍림이 보이는.그 아래 기와집들 에 등대가 있었구나.옛날에는 너무 깜깜한 밤에 와서 낮에 이런 느낌인지 몰랐네.​에이치어스 루프탑에서 본 뷰! 카페에 입성하고 커피 수혈까지 하니까 살 것 같았지 ㅎㅎㅎ  사실 이때부터 무뇌충 1,2들을 델꼬사투하는 상대적 J​MBTI ~FP들 사이에서 상대적 FJ가 되어야했던슬픈 영혼의 고뇌는 시작되었다 ㅎㅎ 주문한 음료^^역시 난 첨보는 메뉴 시키키 전문가 먹어보고싶은거 먹는모험가 "에돠리"  가 원래는푸를 청에 뱀사였는데...​언제부턴가 푸를 靑,모래 沙푸른 모래가 되었다.​그래서 라떼가푸른색이었나보다.​맛은, 도전에 의의를 뒀다고 하자.  푸른 바다가 보이는건 맞네.푸른 모래는 어디에 ㅎㅎ2층 뷰다 ㅎㅎ​바다보면서 커피 마시겠다는소박한 내 바램 들어줘서 고마워~ ^^ 근데 사과해줬으면 좋겠어.​내 썬구리 조용필 선생님 선글라스같다고이상하다고 하지 않았니?​내 최애 선글라스 촌시럽다고.,택시 기사님 같다고 하더니 ㅎㅎ 사진 찍을 때 꼭 가져가서 끼더라....내 겸둥이 썬구리 이제 이쁘다해 !김은제이 ... 무슨생각하니...다음엔 어디갈찌 걱정한고니?미안해... 생각없이 즐겁기만해서 !!히히히 !!!고마워!! H.US 루프탑에서 본  바다 .솔찍히 여긴 루프탑이라고 하기엔의자도 없고.. 공간도 좁았지만..포토존은 맞다 ㅎㅎㅎ​  사람이 없었기에..우리 스테이지로 충분했음.  ​아 진짜 사람없다고 카페 옥상에서 춤추는 라이또들이라뇨.​내가 까불 때 낼름 같이 까불어주는 친구가 있다뉘...그 걸또 웃으면서 카메라로 찍고 있는 친구가 있다니 ​사실 정말 너무 행복쓰  
은 국내여행지로 꾸준히 사랑을 받는 곳 중의 하나입니다. 무엇보다도  여행의 장점이라면 대중교통을 이용해서 다니기 편한 편이고 주변 관광지들이 많아 굳이 멀리 가지 않아도 두루 둘러볼 곳이 많다는 것도 장점이겠고 무엇보다도 바다를 보면서 여행을 할 수 있다는 점이 특히 수도권 지역의 사람들이 즐겨 찾는 이유이기도 합니다. ​​ 그나마 과 가까이 살고 있어 부담 없이 갈 수 있는 여행지가 인데요. 이러한 의 들로 인해 만 너무 부각되어 오히려 제가 살고 있는 울산이 빛바랜 느낌이라 울산 지역민으로서는 살짝 안타깝기도 하고 아쉽기도 한 부분입니다. 사실 바다여행으로 치면 울산이 훨씬 더 멋진 곳이 많은데 말이죠. ㅎㅎ어쨌거나 오늘은 으로 여행 계획을 세우고 계실 분들에게 참고가 될 만한  당일치기 바다여행 코스를 소개하려 합니다. 저번에 광안리 해수욕장에서 시작하여 해운대, 동백섬, 까지 가족여행으로 다녀왔던 여행기를 올기린 했습니다만 저번에는 체험 위주로 소개를 하다 보니 여행 코스의 설명 부분이 조금 아쉬워서 이번에는  당일치기 여행코스 중심으로 정리해서 올려 봅니다. ​​ 꼭 1박 2일이 아니어도 당일치기만으로도 충분히 알찬 여행이 될 수 있는  여행. 게다가 바다를 보면서 떠나는 여행은 어딘가 더 낭만적이지 않나요? 그리고 동백꽃도 흐드러지게 피어 있어서 더 매력적이었던 겨울여행. 그럼 다시 시간을 더듬어 그날의 기억을 떠올려 봅니다. ​광안리 해수욕장 오랜지바다에서 체험을 목적으로 여행의 첫 시작은 광안리에서 시작했어요. 광안리 바다를 보면서 예쁜 나만의 작품을 만들어 보았던 특별한 시간은 정말 즐겁고 행복했답니다. 체험이 끝나자 점심시간이 되었더라고요. 원래 가려던 맛집은 너무너무 대기자가 많아서 좌절하고 돌아섰고 차선책으로 선택한 식당이 파스타 맛집이었어요. 위치가 끝내주더라고요. 광안리 바다를, 광안대교를 마주 보고 먹는 점심 식사는 매우 특별했습니다. 마치 바다 위에 떠 선상에서 즐기는 식사 같았어요. 비록 차선책으로 선택한 곳이었지만 만족 만족~​​  식사를 마치고 차를 타고 광안리에서 해운대로 이동을 하려는데 귀여운 고양이들을 만났어요. 이번  당일치기 가족여행의 컨셉은 체험과 함께 고양이들을 만나는 여행으로 테마를 잡고 코스를 정했거든요. 그런데 광안리에서도 이렇게 고양이들을 만나게 되었네요. 챙겨간 간식으로 냥이들과 교감도 하고... 그런데 삼색이 고양이는 간식의 유혹에도 절대로 가까이 오지 않더라고요. ㅎㅎ​​ 이번  당일치기 여행코스에는 고양이라는 테마가 있었답니다. 아이들이 좋아할 만한 코스로 잡자... 싶어 고민한 끝에 고양이들을 만날 수 있는  여행지들로 정했지요. 해운대 동백섬 주차장에 주차를 하고 동백섬 한 바퀴를 돕니다. 맛나게 식사를 하고 커피와 음료까지 마셨으니... 이제 소화도 시킬 겸 운동을 해야지요? ​​ 동백섬은 그리 크지 않아서 산책하기에 딱 좋은 코스랍니다. 바다도 보이고 볼거리도 있고요. 특히 이른 봄에는 동백꽃들도 만날 수 있어서 산책 길이 더 즐겁지요. ​​ 누리마루 에이펙 하우스가 보이는 곳에서 바다도 감상하고요. 광안리 대교가 이제는 저 멀리 보이게 되었어요. 바로 앞에서 봤었는데...​​ 바위 위에서 낚시를 즐기는 사람들도 보이네요. 시원하게 펼쳐진 바다만 봐도 참 좋습니다. 게다가 은 확실히 따뜻하더라고요. ​​ 곳곳에는 흐드러지게 핀 동백꽃도 만나게 됩니다. 그리고 동백섬에는 길고양이들도 꽤 많이 서식하고 있어요. 그래서 흔하게 만날 수 있는데 산책하면서 길고양이들을 만나지 않겠나... 기대하는 마음으로 걸었어요. ​​ 그런데 고양이를 만나기 전에 나뭇가지에 단체로 앉아 있는 비둘기들을 먼저 만났어요. 동물들이나 새들에게도 동백섬은 멋진 서식지가 됩니다. ​​  울창한 나무숲 아래로 고양이 발견. 여기는 비슷하게 생긴 아이들이 많이 보였어요. 노란 녀석들이 주를 이루는 거 같더라고요. 길에서 우연히 발견한 또 다른 노랭이 한 마리. 캣닢이 들어간 간식을 줬더니 너무 좋아하면서 비비고 뒹굴고... 예상치 못한 애교 넘치는 행동을 선사합니다. 갑작스러운 행동에 당황스럽기도 하고 길냥이인데 이렇게 무방비 상태로 좋아해도 되는 건가 싶어 구경만 했어요. 진짜 좋아하더라고요. ​​ 길 가던 시민분들도 발걸음을 멈추고 구경하기도 하고 어떤 분은 아예 동영상까지 찍으시더라고요. ㅎㅎ​​ 꽃도 보고 바다도 보고... 길냥이의 폭풍애교까지 접한 후 동백섬 한 바퀴를 돌아 나왔습니다. ​​ 다음으로는  다릿돌 전망대로 갔어요.  마을이랑 함께 둘러보면 좋은 곳인데 일단 여기부터 먼저 들러서 걸어보기로 했답니다. ​​ 동해남부선 폐철길을 이용하여 산책하기 좋은 곳으로 만들었는데요. 이에 더하여 다릿돌 전망대도 생겨난 것입니다. 제가 처음 이곳에 갔을 때는 입구 진입로 부근은 공사가 끝나지 않은 상태였는데 지금은 산책로도 잘 되어 있고 해변 열차까지 들어서서 즐길 거리가 더 늘어나 있었습니다. ​​ 무료로 즐길 수 있는 곳이라 부담 없이 갈 수 있고요. 바다 보면서 걷기에 좋은 여행지라지요. ​​ 아이들은 다릿돌 전망대도 처음이고 도 처음이었어요. 그래서 함께 추억을 만들고 싶었답니다. ​​ 다릿돌 전망대로 향하는 길에는 소망을 걸어두는 물고기가 많이 보였어요. 근데 중국인들이 많이 다녀갔나 봐요. 중국어가 무지 많았어요. ㅎㅎ​​  다릿돌 전망대는 무료로 이용할 수 있는데 이용 시간이 정해져 있답니다. 오전 9시부터 오후 6시까지요. ​​ 입구에서 덧신을 착용하고 입장하게 됩니다. 짱가 씬 사진을 찍어준다며 다릿돌 전망대가 보이는 곳에서 대기 중이라 여긴 못 걸어봤어요. ​​ 다릿돌 전망대 옆으로는 송정까지 이어지는 산책로가 있더라고요. 기회가 된다면 해운대에서 송정까지 해안을 따라 걸어보고 싶네요. ​​  다릿돌 전망대 입구에는 스탬프도 있어서 광안리 해수욕장 오랜지바다에서 체험하고 받은 종이에 찍어보았어요. ​​  캐릭터가 해녀의 모습 같은데... ㅎㅎ 어떤 걸 상징하는지 모르겠네요. ​​ 덧신을 신고 드디어 다릿돌 전망대에 오릅니다. 가운데는 유리로 되어서 아래가 내려다보이게 되어 있어요. 스카이 워크들이 다들 그렇잖아요. ​​ 저 멀리서 우리를 담아주고 있던 짱가 씨의 사진. 아래를 보고 모여있지요?​​   다릿돌 전망대에는 통유리로 되어 있는 바닥도 있지만 실제로 구멍이 뚫린 바닥도 있어요. 오히려 전 뚫린 바닥이 더 무섭더라고요. 핸드폰이나 뭔가를 떨어뜨리면 그대로 사망이라는 사실이... 공포감을 더해주었어요. ㅎㅎ​​ 이런 곳 무지 무서워하는 분들도 계시는데 우리 가족은 전혀 무서워하지 않고 ㅎㅎㅎ 즐기면서 걸었습니다. ​​ 그리고 망원경을 통해 멀리 바다 위에 떠 있는 배들의 모습도 찾아보고요. ​​ 바다 위를 걷는 기분이라 여긴 바람이 꽤 많이 불어서 추운 편이었어요. 그래서 강풍이 불거나 날씨가 안 좋을 땐 입장을 제한하는 가 봐요. ​​ 여기 해변 열차도 생기고 블루라인파크가 들어섰는데 이곳에서 매표를 할 수 있게 되어 있더군요. 해운대 블루라인파크는 가격이 너무 부담스러워서 이번엔 못 탔어요. 그나마 해변 열차는 여행 기분 내는데 괜찮지 싶습니다. ​​ 다릿돌 전망대를 걸은 후 우리는  마을로 왔어요. 마을 입구에는 예쁜 등대 모양의 전망대가 있어서 사진 찍기 좋았고요. ​​ 그 아래로는 전시관도 있어 의 옛 모습도 사진으로 만날 수 있습니다. ​​ 옆쪽에는 마켓도 있던데 아마도 코로나 이전에는 마켓도 열렸던 모양입니다. ​​ 바로 요 기차가 해변 열차에요. 해안을 따라 색다른 기차를 타고 달려보는 것도 괜찮을 거 같지요. ​​ 예전에 비해 가 많이 변했더라고요. 지도 참고하셔서  마을 둘러보시는 게 좋아요. 에 뭔가 많이 들어서고 풍경이 좋다 보니 스냅 사진 찍으러 오는 사람들도 더러 있더군요. ​​ 제가  마을을 찾은 것은 이곳에 고양이 마을이라는 타이틀도 가지고 있기 때문이었어요. 길고양이들과 공존하는 마을이라 마을의 따스함을 느껴보고 싶었고 골목 걸으며 고양이들을 만나고 싶었지요. 그래서 고양이 간식도 챙겨왔고요. 마을 입구에서 밥을 먹고 있는 고양이 한 마리를 만났습니다. 역시 는 고양이 마을인가 싶었어요. ​​ 다음에 오면 꼭 들러야지~ 이런 마음이 들었던 예쁜 카페도 있고요. ​​ 대부분 문을 닫은 상태였지만 구경할 거리들이 많았어요. 따스한 봄날이 되면 조금 더 활기찬 마을이 되지 않을까 싶더군요. ​​ 무얼 하는 곳일까... 궁금한 곳도 있고요. ​​ 지나가다 놓치기 아까운 풍경들도 제법 있었어요. ​​  그러다가 마치 숨은 그림 찾기 하듯이 고양이들을 발견하면 즐겁고... 신나고... ​​  아직 추웠던 이른 봄이라 길냥이들이 많이 나와있진 않았어요. 기대했던 거 보다는요. 다음에 따스한 봄날에 오면 더 많은 친구들을 만날 수 있지 않을까 싶었어요. ​​  아쉬운 대로 건물의 고양이 모형이라도 담아보고요. ㅋㅋ​​ 조금 색다른 풍경도 담아봅니다. ​​ 골목을 누비다 보면 작고 예쁜 카페나 소품 가게 등 다양한 가게들이 있었어요. ​​ 언덕을 오를 땐 조금 힘들지 몰라도 이곳에서 내려다 보는 풍경은 정말 압권이었어요. 블루라인파크 스카이캡슐이 의 새로운 풍경으로 더해졌습니다. ​​ 가끔 길 가다 고양이도 만나고 그러니까 아이들도 골목길을 걷는 것에 크게 불만 없이 즐겁게 걸었어요. ​​ 알록달록 벽화도 있어서 보는 즐거움도 선사하고요. ​​  자꾸만 따라가니 당황스러워하는 표정이 역력한 길냥이 표정이 너무 웃겼어요. ㅎㅎ그나마 이 동네 고양이들은 굶지 않고 적당히 보호받고 살아가고 있어서 다행이다 싶었어요. ​​ 고양이 발자국이라는 이곳이  마을이 고양이 마을로 변하게 된데 큰 역할을 한 곳이라고 들었는데 운영을 하고 있지 않아서 아쉬웠네요. 문을 열었을 때 찾고 싶어요. ​​ 골목길에서 이렇게 발자국만 봐도 흐뭇하고... ㅎㅎ 고양이 좋아하시는 분들이라면 고양이와 공존하는 마을인  마을로 여행 가셔도 충분히 좋으실 거예요. ​​ 사진 찍기 좋아하시는 분들이나 골목 여행 좋아하시는 분들에게도 마음에 쏙 들~  마을.​​  고양이 마을은 길고양이들과 공존하는 아름다운 마을의 모습이었어요. 따스한 봄날 간식 두둑하게 챙겨서 다시금 찾고 싶은 그런 곳이에요. 우리나라에도 일본의 고양이 섬과 같은 그런 곳들이 생겨나면 좋겠어요. ​​ 고양이 좋아하시는 분들이라면  마을 강추입니다. 아이들도 무척 흥미로워하고... 즐거운 여행을 이곳에서 마무리 지었답니다. 원래는 여기까지가  당일치기 여행코스였는데  광안리 돈까스 맛집에서 대기자 너무 많다고 못 먹고 나온 아쉬움을 대점까지 가서 달랬습니다. ㅎ​​  광안리 보다야 대점이 좀 낫지 않겠나 싶어 대까지 달려갔는데 톤쇼우 대점도 역시나 대기는 해야했습니다. 그리 많이 기다리진 않았지만요. ​​  색다르고 맛난, 돈까스로 감동적인  당일치기 여행을 마치고 돌아왔네요. 모처럼 가족여행으로 가까운  당일치기 여행을 했는데 의외로 알찬 여행코스로 즐거운 여행이 되었습니다.  여행코스는 광안리 해수욕장 - 오랜지바다에서 체험 - 광안리 해변에서 식사 - 해운대 동백섬 한 바퀴 -  마을, 다릿돌전망대 - 대에서 식사​ 바다보면서 여행하고 싶으신 분들이나 고양이를 테마로 여행하고 싶으신 분들은 도움이 될 겁니다.​광안리 해수욕장 <오랜지바다>에서 체험한 이야기는 이전 포스팅을 참고하시기 바랍니다. https://blog.naver.com/ddawndew/222262602153 [ 당일치기 가족여행] 광안리 바다와 함께하는 남쪽빛감성 창작여행(테마여행 10선)대한민국 테마여행 10선은 우리나라 각 지역을 묶어 테마별 여행을 즐기기 좋도록 소개하고 여행자들에게 ...blog.naver.com 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219동백섬광역시 해운대구 우동 710-1광역시 해운대구 중1동다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9톤쇼우광역시 금정구 금강로 247-10 ​ 
​ 라벨라치타 점광역시 해운대구 로58번길 38 까마득한 옛날같지만 고작 일년 정도 전에해운대 달맞이고개에 와이프랑 가서얼굴과 머리에 뭔가를 덕지덕지 바르고괴상하고 불편한 옷들을 이것저것 입어보며얼굴근육을 벌크업 하며피곤한 하루를 보낸 적이 있었다.그날 이래저래 도와준 와이프 친구에게마땅히 식사를 대접하기 위해 갔던 곳이엊그제 또 다녀온 라벨라치타.​작년에 왔을때 만족도가 나쁘지 않았기에장인장모님 모시고 갈 식당을 찾다가괜찮았던 기억을 되새겨 안전한 선택을 했다.​그치만 엘리자가 말했어요.세상은 마음대로 되지 않는다고.​1년 새 사소한 변화가 있었다.레스토랑 경영에 자기주도적학습을 접목했는지들어가서 적절한 자리를 직접 찾아 앉은 후직원을 찾아 부르니 메뉴판을 갖다줬다.주문은 카운터에 직접 가서 해야한단다.음식이 나오면 진동벨로 알려줄테니직접 와서 갖고가야 한단다.다 먹었으면 직접 테이블을 치우고직접 식기를 반납해야 한단다.​가격은 메뉴당 2만원 안팎.서비스가 대학 시절 먹던2천원 학식이랑 비슷해서아련한 향수가 느껴졌다.​​내친김에 표로 비교를 해 보자. ​학식라벨라치타가격이 창렬한가?NoYes음식을 직접 가져와야 하는가?YesYes음식을 직접 치워야 하는가?YesYes맛이 있는가?YesYes양이 충분한가?YesNo리필이 되는가?YesNo1인 1메뉴를 요구하는가?NoYes음식이 신속히 나오는가?YesNo 학식의 승리.​​나가면서 장모님께서 서비스에 비해 음식값이 비싼 것 같다고 점잖게 한 마디 하셨다.그건 단지 사위의 서투른 서빙 탓일 것이다.​네이버 영수증 리뷰로 꾸짖고 싶었으나장모님께 리뷰 쓰려고 그러니 영수증 좀 달라고 부탁드릴 수는 없었다.혹시나 해서 들어가본 라벨라치타 리뷰란에는이미 선구자들이 도착해이 손님주도적 경영에 대해엄중히 꾸짖고 있었기에그냥 넘어가기로 했다.​​ 
​ 알림 야외마당 애견동반, 키즈존 .주소 : 해운대구 로58번길영업시간 : 매일 11:00 - 00:00(연중무휴)색다른 카페를 찾다가 한옥느낌 카페가 예뻐보여서 가보게 되었다에 살지만 해운대카페는 가봤어도  카페를 찾아서 처음 가보았다​​ 한옥라운지 역 카페 공간/분위기​ 한옥라운지 역 카페​ 수민이네 조개구이집이 유명한 것 같은데  맞은편에 바로 보인다​109년의 세월의 흔적이 담겨있는 한옥으로써, ‘여행’ 이란 테마를 가지고 한옥을 베이스로 3가지 컨셉이 공존하는 매력적인 한옥카페라고 한다입구부터 너무 멋스럽고 예뻐보였다​ ​카페 내부에 유리창 모양도 특이하게 나있는데앉아있으면 멋진 마당뷰를 볼 수 있어서 좋았다아이들 웃음소리가 들렸는데 마당이 있어서뛰놀기 좋은 카페같다​ ​내부에도 멋스러운 한옥 지붕과 두꺼운 나무기둥들이 카페를 잘 받치고 있었다 식물들도 많이 있어서 나무 자재와 잘 어울렸다​ ​테이블도 적당히 있었고 간격도 적당히 넓어서좋았다 조명도 따뜻한 분위기에 아늑한 느낌이고 뒷편에 자개모양 장식도 있어서 옛날 할머니 집 같은 느낌도 물씬 낫다​ ​낮에도 파란하늘과 한옥 지붕이 잘 어울리는데밤에는 알전구에 불이 들어와서 살짝 제주나 경주에 온 듯한 느낌도 들어서 좋았다​​ 역 메뉴판​ 역 인스타 사진​메뉴판 사진을 못 찍어서 인스타에서 찾은 메뉴판이다. 가격이 많이 저렴한 것은 아니지만 메뉴판 앞에 앉아있는 한옥이를 볼 수도 있다 주류&음료 등 커피외에도 종류가 많이 있다​ 역 인스타 사진​든든하고 맛있는 후식 종류도 많았는데 위에는 베스트 메뉴이다 음료랑 같이 한옥느낌 즐기며 먹으면 좋을 것 같다​​ 역 카페 음료​ ​죠리퐁라떼랑 밤라떼를 먹었는데 죠리퐁라떼가 달달하고 맛있어서 추천한다와플이랑 아이스크림이 올라간 디저트를 먹었는데 이것 말고... 디저트 종류가 많고 다양해서맛있는 디저트의 다른 맛이 궁금했다​ ​우리가 앉은 창가에서 마당이 잘 보인다야외마당에도 테이블 좌석이 있어서 날좋은 날에는 밖에서 먹어도 좋은 것 같다고양이도 왔다갔다, 반려동물이나 아이들 모두가 이용할 수 있는 공간이 있어서 좋은 것 같다 ​ 역 인스타 사진 ​카페 역 인스타에서 본 다양한 음료사진들 비주얼부터 너무 예쁜 것 같고 이 공간이랑도 잘 어울린 것 같다​​ feat.  바다 구경하기​  모노레일​뚜벅이들은 장산에서 마을버스타고 갈 수도 있고 해운대에서  지나 송정을 향해 가는 모노레일 열차를 타고 갈 수도 있다창가를 향해있는 특이한 좌석방향이라서 비싸도 바다를 보면서 갈 수 있다는 이 있다​ ​에서 볼 수 있는 바다이다해운대 바다와 또다른 느낌을 볼 수 있다이런 느낌의 바다를 또한 좋아하는데 살짝 어스름의 하늘과 철썩이는 파도 소리가듣기 좋다 ​ ​에서 볼 수 있는 핑크빛 저녁 하늘카페도 가고 바다고 구경하고 가기좋다​ ​관광지 해운대랑은 좀 다른 조용하고 여유로움을느낄 수 있다 조용히 바다를 즐기기 좋은 장소라고 생각한다​​  ​-역 카페는 에서 제대로 된 한옥집 느낌을 느낄수 있다 -마당이 있어서 아이들과 혹은 반려견과 함께 즐길 수 있는 카페이다-카페에서 조금만 내려가면  바다도 구경할 수 있고 근처에 밥집도 있어서 좋다-거리가 멀고 가격대가 좀 있지만 여행 온 느낌을느낄 수 있다​ 
​ 광역시 해운대구 중1동 ​새롭게 변신한  감성 버스정류장을 소개해드리려고 해요!​​​  ​올해 2월 준공된 감성 버스정류장은 대한민국 테마여행 10선에 가 선정되어 만들어졌으며​해운대구 마을버스 2번의 종점이자  시티투어 버스인 블루라인 버스가 정차한다고 해요.​​  ​정류장 벽면에 있는  안내도를 통해  해운대구 2번 마을버스와 시티투어버스의 노선 안내를 비롯한 정보를 알 수 있었고​푸른 모래 전시관으로  의 옛 모습을 볼 수 있었어요​​  ​정류장 위에 있는 등대 전망대로 올라가는 계단은 양옆, 총 두 곳으로 나누어져 있었어요 ​​ ​의 떠오르는 포토존, 등대 전망대 ​만의  있는 포토존이라 그런지많은 사람들이 여기서 사진을 찍고 가시더라구요 !​​​​​ ​등대 전망대 옆으로 탁 트인 바다가 보여바다 배경으로 사진 찍어도 인생 샷 나올 것 같더라구요 !​  ​ ​''하면 빠질 수 없는 쌍둥이 등대도 보고 가야겠죠?​​ ​저녁과는 또 다른 맑은 분위기가 있어 힐링 되는 것 같더라고요 ~가족 또는 연인과 즐거운 시간을 보내면 너무 좋을 것 같았어요 :)​​ ​일출, 다양한 먹거리 그리고 감성 버스정류장까지다양한 볼 거리가 있는 에선 시간 가는 줄도 모르겠더라구요 ㅎㅎ​​생활 속 거리두기와 방역지침을 준수하고 에서 즐거운 추억 만드시는 건 어떠신가요?​​​​- 해랑 7기, 서보경​​​ 
이날도 걷기를 했다. 이번 여행에서 첫 번째 걷기 코스는 송도 해수욕장에서 암남공원길 갈맷길이었다. 두 번째 걷기는 에서 문탠로드 해운대로 이어지는 갈맷길이었다. 우린 또 이어서 광안리해수욕장에서 해운대로 걸었으니 갈맷기걷기로 을 온통 느끼고 있었다. ​  다릿돌​ 다릿돌전망대를 구경 후 그곳에서부터 우리는 숙소가 있는 신라스테이 해운대 방향으로 걸었다. 이번은 여행 = 걷는여행 공식이 성립했던 우리의 여행길이었다. ​ ​​갈맷길은 9코스 20구간으로 해안 길, 숲 길, 강변 길, 도심 길로 이어지는 아름다운 길이다. 여행 중 그냥 걷기가 좋아서 걸었는데 알고보니 갈맷길들이었다.​ 하얀 등대 버스정류장​​ ​​에는 이런 버스정류장이 있다.하얀 등대로 보이는 감성 버스 정류장인데 여긴 푸른모래 전시관으로 의 옛모습을 볼 수 있다.​ ​​이곳에서부터 제대로 걷기를 시작할거라 맞은편 카페에 들어가서 테이크아웃으로 아이스아메리카노를 샀다.커피를 기다리는 동안 딱 마음에 드는 문구가 거울에 있어서 담았다. "여길 오길 잘했다." 그래, 여길 오길 잘했다. 예쁜 의 갈맷길~​ ​​ 빨간등대, 하얀등대를 담고 해운대를 향해 걷는다. 약간의 오르막길이 시작되고 길이 구불구불하다. ​ ​​이 길에 들어서니 알겠다. 봄에  여행을 왔을 때  지인과 함께  수민이네 조개구이에 왔었는데 그때 맞은편에 보이는 카페의 야외 분위기가 너무 예뻐서 다시 오고싶다고 했었더랬다. 그때 카페 근처의 목련과 벚꽃을 밤 불빛에 담으며 탐했던 카페인데 이번에도 그냥 지나친다. (이미 손에는 커피가 들려있고....이상하게 이 카페랑은 인연이 안된단말이쥐..)​ 그때 지나쳤던 예쁜 그 카페수민이네 조개구이 ..에 조개구이 맛집이 많은 듯~​​모노레일 철로가 보인다. 공사중인가보다.  ㅡ미포 모노레일 이라고 한다. ​ ​​문텐로드를 걷다가 보니 해운대 해안가쪽으로 하얀 모노레일 철길이 보이던데 개통되면 인기가 많겠다싶다. 걷다보니 그 길을 따라 걸었는데 아름다운 이 곳을 모노레일을 타고 위에서 내려다본다면 어떨까싶은 생각이 들었다. 에서 해운대로 모노레일을 타는 상상을 해본다.~ 올 가을 여행 에는 가능하려나~​  와 봄 ...간판 이름이 너무 예쁘다​​에는 예쁜 있는 카페나 가게가 많고 ... 걷기에 심심하지 않게 소소한 볼거리가 있다.​ ​​잠시 멈춘다. 가방에서 미니 선풍기를 꺼내들었다. 약간 오르막길에 숨이 차고 덥다. 잠시 멈취서 마스크를 벗고 땀을 식힌다. 잠시 쉬기에 너무 멋진 경치를 만났다.  하양 등대가 보인다.​ ​​그리곤 곧 고양이발자국 앞이다. 이 곳 때문이었나 ~  를 고양이 마을이라 부르기 시작한 것이~ 정확히는 모르겠는데 여긴 반려동물 생활용품 가게인데 길고양이에게 먹이를 제공하는 곳인가보다. 이곳을 시작으로 가 길고양이에게 우호적인 마을이 됐다고 힌다, 카페 앞에 길고양이들을 위한 급식상자가 있는 걸 볼 수 있다.​ ​​이제 숲길 달맞이길 문탠로드로 접어든다.​ ​​달빛을 즐기는 길이라는 의미의 문탠로드는 달맞이고개 아래로 난 숲길이다.​ ​​이곳 산책로는 조명등 소등 시간이 밤 11시 이므로 10시30분까지는 숲길에서 벗어나라는 안내문이다. ​ ​​문탠로드 코스는 달맞이길 입구ㅡ바다 전망대 ㅡ달맞이 어울마당ㅡ해월정ㅡ달빛 나들목으로 이어진다.​ ​​추억속 알렉산더 카페를 만나다.걷다가 잠시 윗길 달맞이고개에 보이는 알렉산더 카페를 사진으로 찍었다. 추억이 있는 알렉산더 카페가 아직도 있는줄 몰랐다. 20년 전에 달맞이고개에 잠시 살았을때 알렉산더 카페에서 아침마다 차를 마셨던 곳이라 추억이 되살아났다. 그 당시엔 제일 큰 카페로 알고 있었고 첨 왔을땐 너무 커서 놀랐었는데..,^-^​ ​​다시 문탠로드 숲길로 들어선다.​ ​​초록 나무와 연두색 나무 .. 그 사이에 파란 바다와  말그대로 하늘색 하늘도 보인다. 땀이 나고 더웠지만 잠시 쉬면서 경치를 바라볼때는 행복 그 자체였다.​ ​​바다전망대 앞이다. 여길 도착하니 사람들이 보이기 시작했다.​ ​​가는 길 내내 초승달, 반달, 보름달 등 달 그림의 이정표와 갈맷길 이정표를 만난다. 이정표를 보는 재미가 있다.​ ​​걷는 길 아래로 모노레일이 달릴 하얀 철길이 보인다. 해안선을 따라 쭈욱 설치가 되어있다.​ ​​ㅡ안녕하세요. 이곳은 달빛 기운이 가득한 갈맷길입니다.ㅡ앞에 다다랐다.​ ​​이제 해운대가 보인다. 높은 건물들이 보인다.​ ​​이길을 따라 해운대로 향해 걷는다.​ ​​해운대 일루아 호텔앞을 지난다. 여긴 작년에 그루터기 언니와 여행 시 묵었던 호텔이었다. 밤에 비가 엄청 내려서 빗소리 영상을 담았던 추억이 있다🤗​ ​​아! 해운대 도착이다! 많이 걸었다!​ ​​바닷가 모래사장에 사람들이 삼삼오오 앉아있다. ​  ​​벤치쪽에는 배달음식을 시켜서 먹는 사람들도 눈에 많이 띈다. ​ ​​해운대...이름앞에서 나도 언니도 인증샷을 남겼다.​ ​​우리의 숙소 신라스테이가 보인다. 은근 에 자주 왔나보다, 맞은편 리조트에서도 숙박을 했더랬는데...^-^​ 우측 신라스테이​​신라스테이는 해운대 바다뷰로 깔끔했고 조식도 이용했는데 맛있었고 잘나왔었던 기억이다. (사실 조식을 그닥 맛있게 못먹는 저녁형 인간이라 잘 기억을 못하겠다~😆)​  ​​해운대에서 더베이 101 야경을 담았던 날...마치 신선이 내려온듯 뿌연 안개로 뒤덮힌 그날은 선명하게 기억이 난다. 너무 멋졌으므로~😄​  해운대 더베이 101  앞에서​서울로 출발전 아이스크림을 먹겠다며 걸었던 해리단길은  짧게 걸어서 아쉬웠던 길이다. 덕분에 다음  여행을 기약한다. ​걷는 여행으로~  해리단길 철길을 지나며..​ 
 바닷가옆 조개구이, 장어구이 맛집 하진이네  정말 오랫만에 방문한  하진이네!​몇년전까진 일년에 세네번은 방문했는데최근 몇년간 뜸하다가오랫만에 조개구이랑, 장어구이가 먹고싶어서방문했다.​ 조개구이 대표맛집으로는수민이네가있는데,​최근 불친절이슈도 많다고 들어서우리가족은 하진이네만 방문한다 운영시간: 11:30 ~ 새벽 06:30주차: 하진이네 바로 앞 주차공간 있음  오랫만에 방문한 하진이네는 리뉴얼해서 깔끔해져있었다바닥, 창 모두 리모델링을 한것같았는데예전엔 약간 지저분한 느낌이 없지않아있었는데깔끔해지니 좋았다​우리는 메인건물? 말고 서너테이블이 있는 서브건물에 안내받았다​창가바로옆인바닷가 바로앞에 앉을수있어좋았다!!​조개구이는 바닷가 바로옆에서 먹어야지 ㅎㅎㅎ​뷰도 이뻐서 조개구이먹는맛이한층 더 깊어졌다   ​ 메뉴판 사진!​어떤걸 시킬까 고민하다가 둘다 먹고싶어서조개모둠 소(3만)+장어구이 소(3만5천) 를 주문!!   기본상차림 사진​쌈싸먹을수 있는 야채들과미역국, 감자, 새우등을 밑반찬으로 주신다​양파장도 개인접시에 주셔서조개구이와 또는 장어구이와 곁들여먹으면 좋다 조개모둠 소가리비와 조개들이 모둠으로 나왔다ㅎㅎ화려한 조개들의 자태​  ​조개구이는 , 태종대, 암남공원에서 먹어봤는데각각의 지역마다 이 있다!​​는 조개구이 소스랑 버터는 주지않는대신 야채, 버섯을 많이주는 편이고태종대는 소스와 버터를 많이 준다암남공원은 조개본연의 맛에 의존하는 편이다​​  그리고 굽기 시작한 조개구이!!조개를 구워서 뒤집어지면, 저렇게 큰 은박지에 모아서야채들 버터와함께 먹는다​저렇게 한번에 옮겨서 먹으면먹기도 편하고 맛도 더 잘 우러나오는것같다난그래서  조개구이를 좋아하지 ㅎㅎ   조개에서 이렇게 은박지로 옮긴다!사실 양이 그렇게 많은편은 아닌데조개구이가 양이 적을수밖에 없는 음식이고​이렇게 풍미를 더해서 먹는게 좋당ㅜㅜ동영상을 보니 또먹고싶어지넹 조개구이 먹고나서 바로 장어를 구웠다​장어가 얼마나 싱싱한지꼬리가 움직였다!​ㅎㅎ신선한 장어구이 더 맛있을꺼같고더 건강할꺼같아서느무좋다 잘 구워지고있는 장어구이  민물장어가 더 맛있긴한데바다장어만의 특유 크기와 맛도잊을만하면 생각난당ㅎㅎㅎㅎ 마지막으로 주문한 라면도 나왔다남은 장어뼈를 넣어서국물을 우려내서 더 깊은맛의 라면을 먹을수있었다ㅎㅎ​조개구이먹고 먹는 라면은 못참지 ㅎㅎㅎㅎ 마지막으로 본관??사진 첨부서브 공간보다 더 넓은 공간이다매장내 분위기가 확실히 깔끔하고 좋아졌다​에서 조개구이를 먹는다면깔끔하고 맛있는하진이네 추천합니다! 하진이네광역시 해운대구 로 151 ​ 
The Record of Life, 도시 ​ 2021 04_ 중동​ 창이 좋은 갤러리에서​   ​​  감성 버스 정류장‘ 감성버스 정류장’은 문화체육관광부와 한국관광공사의 대한민국 테마여행 10선 사업에 선정돼 국·시비 1억5천만 원을 지원받아 조성됐다. 문화체육관광부는 국내 여행을 활성화하고 지역의  있는 관광명소를 개선하는 고품격 관광코스 개발사업을 추진하고 있다.​구는 의 옛 모습과 현재 모습을 비교해 볼 수 있는 ‘푸른 모래 전시관’, 포토존 ‘등대 전망대’, 쉼터 공간을 설치해 낡은 버스정류장을 산뜻하게 탈바꿈시켰다.​또  관광안내정보판도 설치하고 버스정류장 주변을 깨끗하게 정리했다.​해운대구청장은 “감성버스정류장은  다릿돌전망대에 이어 도심 속 어촌마을 의 또 다른 관광명소가 될 것으로 기대한다”며 “감성버스정류장을 많이 이용해 달라”고 말했다. ​ 걷기 좋은 길동백섬에서 시작해 미포, 구덕포,  세 포구를 거치는 길이라 ‘삼포길’이라 불린다. 고즈넉한 바다풍광이 일품인 해운대해변과 송정해변에서 추억을 쌓고, 미포~송정역 동해남부선 폐철도 구간은 바다를 끼고 걸어 운치 있다. 여기에 미포, 구덕포, 를 차례로 만나면서  포구의 맛과 멋을 고스란히 만끽할 수 있다.​코스는  동백섬~해운대해수욕장~미포~~해마루~송정해수욕장~죽도공원.   # #감성버스정류장 #방파제 #해변열차 #포토존 #등대전망대 #푸른모래 # #해운대 #여행 #핫플레이스#스카이캡슐 #다릿돌전망대 #스카이워크 #찐 #바다풍경 #오션갤러리​​​​ 
며칠간 또 포스팅이 뜸했던 이유...바로 에 놀러온 친구들과 놀러다니느라...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 역마살이 도졌나보다자꾸 떠나고싶고 놀러가고싶다.그래서 또 당분간 여행 관련 포스팅이 올라올 예정이다.​아무튼 여행하면 는 한 번 가보는게 좋을 것 같아서 해변열차를 타고 구경을 왔다. ​  ​그리고 배고파서 갈만한 곳을 찾다 들어가게 된 곳이 바로 이 카페,  일다. ​  ​​ 일다광역시 해운대구 로58번길 83 일다 일다 해운대구 로58번길 83 일다051-704-6609영업시간 : 매일 09:00~19:00토요일 09:00~21:00월요일 휴무✔ 주차장 O✔ 와이파이 O✔ 남녀구분 화장실 O✔ 반려동물동반 O✔ 단체석 O✔ 아기의자 O​ 멀리서도 시선을 끄는 노란색 큰 건물.바다뷰를 볼 수 있게 낮은 돌담이 둘러져 있다.​ 이쪽 공간은 알고보니 갤러리같은 공간이었다. ​고양이을 주제로 한 작품이 많이 걸려있고, 독립적인 공간이라 모임 같은걸 갖기도 좋을 듯.커피도 아마 여기서 마셔도 될 것 같음.​​ 바로 앞에 전용 주차장이 크게 있어 주차 걱정이 없다.​​  ​​​​​  인테리어와 분위기​​​ 건물 내부 장식이 한옥 느낌인데, 아마도 옛집을 개조한 것 같다.  ​외부로 노출된 나무 소재와 어울리게 빈티지하고 아늑한 인테리어로 구성되어 있다.​  ​​ 뭔가 카페를 위해 구매한 가구라기보다 원래 있던 가구를 쓴 것처럼 자연스럽게 어우러진다.​상점이라고 되어 있는걸 보면 굿즈도 판매하는 것 같음.​  ​​ 따뜻한 조명과 나무 소재가 많이 활용되어서 괜찮은 느낌이 났다.​​​​ 캣타워에 숨숨집에 밥그릇 물그릇까지 있는걸보면 고양이가 있는 것 같은데 아무리 찾아도 보지 못했다 ㅠ​그림에 등장하는걸 보면 고등어 같던데 흑흑 만져보고 싶었는데 끝까지 얼굴 한 번 못보고 나옴....​  ​​ 그리고 이쪽이 갤러리 공간.아예 공간이 독립적으로 구분되어 있다.​​ 넓은 테이블에 좌석도 많고 큰 화면 같은 것도 있어서 모임 같은거 하기 좋을 것 같다.세미나나 뭐... 그런거 (잘모름)​  ​​ 카페와 관련된 작품들이 전시되어 있다.​ 테라스처럼 외부 공간도 있어 따뜻해지면 여유를 즐기기 좋을 것 같았다.​2월이지만 벌써 밖에서 커피 마시는 사람도 꽤 있었음.​  ​ 멀리 지나가는 블루라인파크 스카이캡슐도 보인다.​​ 이렇게 보면 옛집을 개조한 가게라는게 확실히 보인다.​화장실은 이렇게 외부로 나가야 한다.좁고 한칸씩이긴 하지만 여자 남자 화장실은 구분되어 있다.세면대도 있었음.​​​ 벽에 뜬금없이 뚫린 구멍이 프레임 같아서 찍어봤는데 뷰가 왜이래....?그냥 남의집 주차장 뷰.​이 구멍을 활용한 갬성적인 뭔가가 있음 좋았을텐데 아쉽다.​​  ​​  메뉴​​​ 브런치카페라고 해서 왔는데 브런치메뉴는 샌드위치뿐이었다.따뜻한 메뉴를 먹고싶었는데 조금 아쉬웠음.​커피는 다양하게 있고 커피가 아닌 음료도 여러가지 있다.​시그니처는 아마 소금커피..??(아닐수도)​3주년 이벤트로 샌드위치를 시키면 아메리카노를 0원에 주고 있어서 다들 샌드위치로 주문했다.​일다 샌드위치 9000원, 매운 햄치즈 샌드위치 7000원.​​ 와이파이 비밀번호 참고스콘, 쿠키가 디저트로 있었다.​​ 20분 가량을 기다려 음식을 받았다.샌드위치 하나를 반으로 나눠서 이렇게 나온다.​왼쪽이 매운 햄치즈, 오른쪽이 일다 샌드위치!  ​​ 아메리카노도 한잔씩 먹었다.​샌드위치는 그렇게 특별한 맛은 아니었고, 커피도 무난무난.​속이 꽉 차 있는데, 닭가슴살과 야채 토마토 조합이라 뭔가 건강해질 것 같다.​조금 더 본격적인 브런치 메뉴를 준비하면  브런치 카페로 내세울만할텐데 왜 샌드위치만 할까...?궁금...​  ​​​​​  ​소박하고 있는 가게가 많은 는, 원래 어촌이었던 동네라 여전히 곳곳에 미역을 말리고 있다.고양이도 많아서 라는 동네 분위기는 마음에 들었다. ​다음에 한 번 시간을 넉넉히 잡고 다시 방문하고 싶음.​  ​​​급하게 들어가게 됐던  카페 일다, 브런치 메뉴가 적어서 조금 아쉬웠고 음식의 맛은 무난했고분위기는 아늑해서 좋았고 멀고 작게 보이긴 하지만 바다뷰가 있고(못봤지만) 고양이가 있는게 좋았다.​전반적으로 쏘쏘 정도.​재방문한다면 고양이 얼굴을 실물로 보고싶어서일 것 같다.고양이 어딨는거야..ㅠ​  ​​​   ​ 
  앨리스도넛 방문!​요즘 여행을 가면 꼭 들르는 곳이 미포--송정이라고 하죠?저희도 하루 시간을 내서 해변열차와 스카이 캡슐을 타고 송정에 다녀왔습니다.미포에서 송정까지는 갈 때는 해변 열차를 이용했고, 에서 미포로 돌아올 때는스카이 캡슐을 이용해서 왔어요. 해변열차와 스카이 캡슐은 다음 포스팅에서 자세히 ㅎㅎ​ ​미포에서 해변열차를 타고 에 내려서 등대에서 바다를 보고 왔는데요.산책도 하고, 등대에서 열심히 사진을 찍는 중에 저 멀리 발견한 도넛 모양!분홍색 모양의 도넛이 너무 눈에 들어와서 도넛 먹고 휴식취할 겸 방문!​ ​가까이에서 보니 민트색 건물 옥상에 분홍색 도덧이 더 귀여웠어요.벽에는 여러가지 그림이 그려져 있는데 색이 쨍-해서 사진이 잘 나오더라구요.실내와 실외 테이블이 있었는데 이날은 날씨가 좋아서 실외 테이블을 이용했답니다.​ Previous imageNext image ​송정에서 점심을 먹기로 했기 때문에 간단히 대표 도넛 앨리스 도넛과 커피를 주문해서 먹었어요.달달하고 쫀득한 도넛이 입에서 살살 녹았는데요. 피곤한 와중에 먹었더니 피로가 싹 풀리는 기분!역시 여행 중간중간 달달한 걸 섭취해줘야 하죠 ㅎㅎ나중에 알고보니 앨리스 도넛이 꽤 유명한 곳이었더라고요?건물이 너무 귀여워서 방문했던 건데 안 갔으면 울뻔 했지 뭐에요~다음 번에 가게 된다면 더 다양한 도넛을 실컷 즐겨봐야겠어요.​ ​참고로 앨리스 도넛 근처에는 있는 카페가 참 많더라구요.산택하면서 봤는데 한번식 다 들러보고 싶을 정도로 말이에요~다음에 가게 된다면  카페투어도 괜찮을 것 같아요 ㅎㅎ​ ​ 앨리스광역시 해운대구 로128번길 22 1층 ​ 
안녕하세요! 오늘은 휴대폰 앨범정리를 하다가 해운대에서 갔던 맛집 사진들을 보고블로그에 정리해 둘까 합니다.벌써 한 달이 지난 사진들이네요.시간이 왜 이리 빨리가는지...​​남편 업무 차  해운대에 갈 일이 있었는데,마침 에 사는 지인이 있어서맛집을 소개 받아 가 보았답니다.​​ 모리구리, 미포집, 별장 브런치카페이렇게 순서대로 세 군데 가 봤는데요~다들 이 있었답니다.그 중에서도 제가 고른 1등?!마지막에 알려드릴게요ㅋㅋㅋ​​해운대 도착 첫날 저녁으로 선택한 곳은​" 모리구이"​이 집은 꼬지구이가 유명한데,지인분 말로는 고기도 맛있다고 하더라구요~저희는 이날 고기가 유난히 땡겨서유명한 꼬지구이를 뒤로하고고기를 주문했습니다.​가브리살을 먹고 싶었는데,안타깝게도 이날 가브리살을 다 떨어졌다 해서눈물을 머금고 갈매기살, 목살을 주문했답니다ㅠ​​​​​  ​​​기본 찬과 소스, 콩나물국과 더불어푸짐한 샐러드가 나와 좋았어요~​고기는 초벌구이가 한 번 되어 나오고숯불에 좀 더 익혀 먹으면 되요.​갈매기살 2인분, 목살 1인분 주문했는데,무난했답니다.​​​  ​​​저희 부부는 술을 별로 안 좋아 해서맥주 한 병으로 둘이 충분히 마시고,김치찌개와 알밥을 식사로주문했어요~​​  ​​고기 대신 꼬지구이 시킬 걸 그랬나...살짝 후회하는 마음이 들어식사 다 하고, 후식(?) 겸 갑오징어 꼬지구이한 줄을 추가 주문 했는데요.아~주 맛있다.. 는 아니었어요.​​밥 보다 술과 술안주를 찾으시는분들에게 추천할 만 한 곳인 것 같아요.​​두 번째는 해운대에 위치한 "미포집"입니다.​​  ​​​제가 해산물을 워낙 좋아해서,이번 여행 중 가장 기대하고 갔던 식당입니다.​​미녀해물장정식이 대표 메뉴라,2인분 주문하고 기다리는데,"해물장 맛있게 드시는 방법"이 테이블에있길래 읽어봤어요.​남편이랑 둘 다 설명이 이해가 안 가서'이거 어떻게 먹으라는 거지...?'살짝 고민했는데,​음식 나오니까 한 번에 이해 가더라구요.그리고, 결국에는 자기 입맛에 맞게먹었어요ㅋㅋ​​​ ​​제가 좋아하는 해산물이 종류별로 나와서너무 좋았답니다~~​담긴 모양도 너무 이쁘지요?다들 밥도둑들이에요.​​  ​​사이드로 나온 반찬들도 깔끔하니맛있었답니다.​​  ​​솥밥이 나와서 더욱 좋았어요.배가 불러서 마지막에 누룽지는 남겼지만, 솥밥 자체가 맛있어서 아쉬움은 없었답니다.참, 곁들여 나온 미역국이 정말 끝내줬어요^^​​미포집은 눈도 즐겁고 입도 즐거운 식당이었어요.​​​  ​​​세 번째 소개할 식당은​"별장 브런치 카페" 입니다.​​ 가는 길 언덕에 있는 브런치 카페인데요.브런치가 다 거기서 거기겠거니… 하고사실 제일 기대를 안 하고 갔던 곳인데,제가 1등으로 pick 한 곳이에요~!!​​​ ​​​여행 마지막 날 서울로 출발하기 전늦은 아침식사를 하기 위해 갔답니다.​남편은 "프렌치토스트 브런치"와 청포도 에이드,저는 "칠리치즈 오믈렛"과 아메리카노를시켰는데요.​음식과 커피 모두 100점 만점에 100점이었답니다.​​​  ​​칠리치즈 오믈렛 뜨끈하니 부드러웠어요~양도 은근히 많답니다.같이 나온 바게뜨에 소스 찍어 먹으면정말 맛있어요.​커피도 제대로 내렸더라구요!!!​​남편이 시킨 프렌치토스트 브런치의프렌치토스트는 제 인생 프렌치토스트였답니다.정말 부드럽고 안이 촉촉해요.또 먹고 싶네요.​​  ​​주차장도 여유롭고,언덕 위에 고즈넉히 자리잡고 있어저 멀리 바다도 보이고주위 숲과 새소리 모두 힐링 그 자체 였어요.​정말, 간만에 야외에서 아주 여유로운브런치를 만끽했답니다.​제일 맘에 드는 곳인데, 사진이 많지 않네요.​​6월에 미국에 사는 동생과 조카가 오랜만에한국에 와서, 해운대로 여행을 계획했는데그 때 한 번 더 가고 싶네요!​​​​ 
안녕하세요.오늘은  여행 음식점 & 카페 후기를 이어가려고 합니다.앞서 수민이네 조개구이에 약간 실망을 하고 내려오던 차에, 도넛 굽는 냄새가 너무 좋아서 홀리듯 들어간 그곳, 앨리스 도넛입니다. 앨리스광역시 해운대구 로128번길 22 1층 가게이름은 그냥 앨리스네요. 공장에서 받는 것이 아닌 직접 빵을 굽는 가게인데요, 이 조그마한 건물은 도넛을 굽는 용도로만 사용하는 곳입니다. 냄새가 너무 좋아요. 가게로 들어가 봅니다. 이게 가게 본관인데, 가게가 넓은 편은 아닌데 3층+루프탑 까지 있어서 자리는 꽤 있습니다. 마당 앞쪽에 조그마한 빵굽는 건물에는 포토존도 있습니다. 메뉴입니다. 3200~3800 원 대의 가격대를 형성.주문으로는 앨리스도넛, 코코넛도넛, 레몬커스터드도넛, 블루베리크림치즈 도넛을 시켜보았습니다. 먹음직스러워 보이는 도넛이 가득. 던킨도너츠나 크리스피 크림과는 또다른 비주얼입니다. 도넛이 가득2. 음료도 팔고 있습니다. 잘은 안보이는데...커피랑 차 종류들이에요. 일단 도넛 만드는 곳이 이렇게 오픈형으로 되어 있으니 믿음직스럽습니다.최근에 던킨도너츠 제조 공장이 위생 문제로 이슈가 되었던 만큼, 위생 측면에서는 걱정하지 않아도 되겠네요. 빵 굽는 건물 2층으로 올라와서 커피와 도넛을 즐기는 시간을 갖습니다. 뷰가 좋네요. 설정샷.. 도넛들은 다 맛이 괜찮습니다.특징으로는, 던킨도너츠 대비해서 빵이 좀 더 쫄깃쫄깃 한 느낌입니다. 레몬 커스터드는 새콤하고, 블루베리 크림치즈도 꽤나 상큼한 맛입니다. 코코넛도 부드럽구요. 베이글 만큼 쫄깃하지는 않고, 퍽퍽하지도 않은 느낌? 이빨이 안좋으신 어르신들은 질기다고 느껴질 수도 있으니, 그점은 주의가 필요해 보입니다.​싼 가격은 아니지만,  관광지라는 과 루프탑에서 바다를 보며 여유를 즐길 수 있다는 점에서 ALICE 는 매력이 있는 것 같습니다. (가격이 비싸다고 잠깐 생각했지만, 요새 왠만한 카페나 베이커리의 메뉴들이 다 5천원이 넘는다는 걸 고려하면 나쁘지는 않은 것 같습니다. 맛이 특출나서 꼭 사먹어야 한다는 아닌 것 같아 평가는 soso..)​# # #도넛 #앨리스 #앨리스도넛 #ALICE #ALICE도넛  
미포 <————>왕복권 끊어 도착한 역​​다릿돌전망대로 가는분들이 많아서 많이 내리신다.​​​​  마침 열차가 지나가는 중​어릴적 우리할아버지 교회 앞 동두천역이 문득 생각도나고​​​​ 역에서 내려 산책길로 편하게 갈어가면 되지만문득 바닷길로 걸어가볼까해서네어버지도 검색​사실 검색할것도 없이 내리면 저 멀리 보인다.​그냥 보이는 대로 걸어가면 된다.​​​​ 이렇게 잘 보이는^^;;​​​ 도착해서 아래를 보니 역시낚시하시는 분들​​​ 다릿돌전망대에 걸어가려면 입구에서 신발커버를 주신다.어린이용과 성인용으로 바구니에 담겨 있으니알맞게 선택해서 신발위에 덧신고 걸어가야 한다.그 전에 열체크 하고방문기록하고​​코로나가 바꿔버린 발열체크와 방문기록역학조사에 이만한게 없으니모두 협조를——-​​​ 왠지 그날입은 스커트와 어울리는​안무섭겠지 했지만오래 있진 못함​왜냐면......내 몸무게를 견디지못할거 같다는 생각이​-.-​​​ 기념샷​​잘 안읽음 -.-​​​​ 내가 좋아하는망원경 샷​저멀리도 잘 보인다​​​​ 생각보다 짧지만그날 날씨가 좋아서 해안열차타고 그냥 마실나왔다가기 좋은코스​​​ 제주도 느낌​​ 하얀 우체통​간절곶은 대빵 큰 우체통다릿돌은 하얀우체통각 각 있는 해안우체통이 생겼으면 좋겠다.​​해운대도 우체통 생겼으면^^​​ ​​​ 열차타러 갈때는 산책로따라​​ 가는길에 달맞이 빵가게​​ 다시 미포로​​​​ 저 멀리 보이는 큰 건물그에 비해 아담한 단층의 바닷가 근처 건물들​해안선을 가리는해안선을 뒤에 양보하며 같이 보는​뭐 그런것들​​ 바다와 함께 한​수요일​어느날​​​ 
 ​  1박 2일 여행은 비가 내리다 말다를 반복하는 굿은 날이었지만 이라서인지 답답한 기분은 들지 않았다. 전날 영도를 걸으면서 체력이 바닥을 드러내서 둘째 날은 렌터카로 움직였다. 이른 아침 해운대 해수욕장을 걷고, 곧바로 로 향했다. 해변열차도 궁금하고, 스카이 캡슐은 더 궁금하고, 저녁 풍경하고는 다른 느낌을 기대하고 찾은 , 광역시 해운대구 중1동  ​​​비가 추적추적 내리는 날씨에 기온은 높아 끈적거리기는 했지만 색다른 풍경을 보는 재미가 있어서인지 기분은 마냥 좋았다. 그리고 곳곳에 사진을 담을 수 있는 멋진 장소들이 많은 것도 마음을 설레게 했다. ​​ ​​​요즘 SNS에서 핫하게 떠오르고 있는  정거장은 여전히 아름다운 모습이었다. 해변열차가 지나는 도로 위에서 바라보면 바다까지 한눈에 보이는 곳으로 맑은 날이 아니어도 아름답기 그지없었다. ​​ ​​ ​​​그리고 곧바로 스카이캡슐 정거장을 올랐다. 이른 아침이어서인지 정거장에 정차 중인 스카이캡슐은 정말 장난감 같은 모습으로 사람을 기다리고 있는 듯했다. ​​ ​​ ​​​정거장을 내려와 철길을 따라 걷는다. 멀리 바다가 보이고, 를 대표하는 두 개의 등대를 배경 삼아 사진도 담아보며 걷는 에서의 아침은 내가 여행자라는 사실을 일깨우며 이곳저곳, 작은 것 하나까지 바라볼 수 있게 만들었다.   바다와 골목​​​ 어항남방파제등대광역시 해운대구 중동 591-17  ​​​빨간 등대와 하얀 등대의 조화가 아름다웠다. 비가 내리는 가운데에서도 그물을 손질하는 부지런한 어부의 손길도 바빴고, 바다로 출항하는 배들의 모습도 바쁘기는 만찬가지였다.  ​​ ​​ ​​ ​​​내가 원하던 의 바다색은 아니었지만 그래도 은 이었다. 멀리 밀려갔다가 다시 밀려오는 파도의 모습과 비릿한  항의 냄새는 마음속에 남아있던 스트레스를 몰아내기에 충분했다. ​​​항을 뒤로하고 걷는 골목들은 아기자기하고 아름다운 벽화와  있는 카페들로 보는 재미가 가득했다. 비는 그쳐서 걷기에 불편함이 없어져 골목 깊숙한 곳을 찾아 돌아보면서 등대가 보이는 바다를 담는 일은 즐거운 놀이처럼 들뜨게 했다. ​​   정거장​​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장  ​​​요즘 을 대표하는 관광 상품으로 떠오르고 있는 해변열차와 스카이 캡슐을 보는 재미는 그것만으로 충분히 재미있고 색다른 의 모습이었다.  바다를 보며 미포까지 운행하는 스카이캡슐은 레고 같은 색감과 앙증맞은 모습으로 많은 사람들을 로 불러 모으고 있었다. 왜 SNS에서 핫한 곳으로 떠오르고 있는지를 알 수 있는 모습이었다.  ​​ ​​​아침 9시쯤이 되자 미포를 향해 스카이캡슐이 움직이기 시작했다. 느린 속도였지만 한번 타보고 싶은 생각이 있었지만 다시 해운대로 향해야 했기에 가을 을 기약하면서 뒤돌아서는 발걸음에 아쉬움이 가득 묻어있었다. ​​ ​​​골목에서 바라보는 스카이캡슐의 모습들을 보는 재미가 쏠쏠했다. 더군다나 의 오래된 주택들과 어우러지면서 그 모습은 더 눈에 띄었고, 어느 곳에서도 보이는 장난감 기차 같은 모습은 골목 여행을 지루하지 않게 해주었다. ​​ ​​ ​​​나를 가장 기쁘게 만들던 노란색 스카이캡슐, 유독 맑은 노란색이어서였는지 어느 곳에서든 눈에 띄는 이 작은 기차는 이제   하면 떠오르는 상징적이 것으로 남아 있다. ​​  ​​ 1박2일 여행은 행복했다. 비가 부슬부슬 내리기도 하고, 바람이 거세게 불기도 하고, 끈적거리는 날씨에 몸은 어려웠지만 마음은 여름방학을 보내는 학생처럼 즐겁고 행복했다. 그중에서도 는 오래된 골목과 해변열차, 그리고 귀여운 스카이캡슐까지 볼 수 있는 돌아보기 좋은 곳이었다.​​​  ​​글/사진 : 박현영의 photoessay _hyeunyoung​​​​​​​​ 
안녕하세요! HUG프렌즈 대학생 기자단 3기 홍주영입니다.가정의 달 5월을 맞아 가족 나들이를 계획하고 있으신가요?오늘은, 나들이 갈만한 곳으로 쇠퇴해가던 어촌 마을이 도시재생으로 멋지게 변신한 ​를 소개해드릴게요!​ 먼저, 도시재생이 무엇인가요? 도시재생이란 산업 구조의 변화에 따라, 상대적으로 낙후된 기존 도시에 새로운 기능을 도입·창출하여 쇠퇴한 도시를 경제적·사회적으로 부흥시키는 도시 사업을 의미합니다. 도시재생은 기존 도시의 원형을 보존하면서, 업무 시설 및 주택 개량 등으로 침체된 지역에 활력을 불어넣는 것인데요! 국내 도시재생 사례로는 서울 종로구 세운 상가,  감천문화마을 등이 있습니다. 요즘 도시재생 뉴딜 사업이 핫하던데, 어떤 건가요? 도시재생 뉴딜 사업은 문재인 정부가 추진하는 정책 중 하나로, 5년간 전국의 낙후 지역 500곳에 총 50조 원을 투입해 정비하는 도시재생 사업입니다. 이전의 도시정비 사업은 대규모 계획 중심으로 중앙 정부가 주도하여주민들이 체감하는 성과가 미흡했는데요. ​도시재생 뉴딜 사업은 추진 과정에 전문가, 공무원, 도시재생지원센터, 주민 등 다양한 사람들이 참여하여 세부적으로 계획을 통해 더 나은 도시재생 활성화를 이끌어나가는 것입니다! 가 도시재생 사업지로 선정된 이유는 무엇인가요? 는 인근에 센텀시티, 광안대교 등이 있는 대도시 속의 도시 어촌이지만도시와 다르게 인지도가 낮았으며, 어업기능이 쇠퇴하면서 경제적으로 낙후되고 있었습니다. 특히 횟집, 숙박업소 등이 난립하면서 의 어촌 경관이 훼손되고 어촌다움을 잃어가고 있었는데요. 게다가 식당을 방문하는 손님들로 인해 주차공간이 부족하여미역 양식업으로 이용되고 있는 물양장을 둘러싸고 지역 주민들 간 갈등도 심화되었습니다.  주민들은 이러한 문제의 해결과 마을 활기를 되찾기 위해  발전 협의회를 구성하는 등 마을 재생에 관한 주민들의 관심​​이 매우 높았습니다. 광역시는 이에 주목하여 를 전국 최초로 '경관협정 시범지역'으로 선정하였습니다!  ​같은 해에, '행복한 도시 어촌  마을 만들기' 사업이 국토 환경디자인 시범사업 최우수로 선정되면서, 주민·행정기관·지역 전문가 등이 참여하는 협의체를 구축해 활발한 의견 교환과 협력을 통한 마스터플랜 수립​을 가능하게 했습니다. 주목할 점은 이러한 과정에서 주민 참여를 중요하게 여겨, 주민 주도의 발전이 크게 이루어졌다는 점인데요! ​지역 사회 구성원들이 소외되지 않는 도시재생 사업으로, 2017 대한민국 국토경관디자인대전에서 대통령 상과 유엔 해비타트가 선정하는 2018년 아시아 도시 경관상을 받는 쾌거를 이뤄내기도 하였습니다! 도시재생 사업으로 달라진  !어떻게 달라졌는지 생생한 사진으로 같이 만나볼까요?    첫 번째는  다릿돌 전망대​입니다!훼손되고 있는 어촌마을의 경관을 회복시켜 문화 관광자원으로 활용할 목표로 지어진  다릿돌 전망대는 의 새로운 관광명소로 자리 잡게 되었다고 합니다. 제가 방문했을 때에도 전망대가 가득 찰 정도로국내, 중국, 일본 등의 다양한 관광객이 전망대를 찾아주었습니다   유선형의 전망대는  마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 것이라고 하는데요. 이는 예로부터 전해지는 의 역사를 보존하면서 도시재생을 실현한 것입니다. 뿐만 아니라, ‘다릿돌 전망대’라는 이름은 이름 공모전을 시행하여 시민들의 참여로 탄생한 것으로  해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이라고 해요!    전망대 끝자락에는 강화유리 투명 바닥을 설치해, 바다 위를 걷는 듯한 짜릿함을 느낄 수 있으며, 전망대에서 의 해안경관과 일출, 낙조의 장엄한 풍광을 파노라마 조망으로 즐길 수 있습니다. 실제로 가본 전망대의 유리바닥은 바다가 훤히 보여 조금은 무서웠지만,의 바다를 더 가까이 느낄 수 있어서 새롭고 좋았습니다!   두 번째로 소개해드릴 곳은  다릿돌 전망대와 함께 지어진 관광안내소​입니다!이전의 에는 관광객들이 사용할 만한 화장실이 없었지만, 1층에 공중 화장실을 설치해 관광객의 편의를 높였습니다. ​또한, 2층에는 관광객들을 위한 쉼터와 체험존이 마련되어 있고 3층에는 의 을 살린 특산품 전시 판매장이 있어 방문해보았습니다!     먼저, 관광 특산품으로 예쁘게 포장된 미역이 판매되고 있습니다.에서 생산되는 미역은 예로부터 임금님 수라상에 올라갈 정도로, 전국에서 손꼽히는 품질을 가지고 있다고 해요.더불어, 의 어업 종사자 중 90%가량이 미역 양식업에 종사하고 있다고 하는데요. 이를 활용하여  주민분들이 양식한 미역을 ‘다릿돌 미역’으로 브랜드화하고미역귀, 튀각 등으로 상품화하여 지역 특화 산업을 알리고 부흥하는 효과를 주고 있습니다!    이외에도 다릿돌 전망대,  해녀,  관광지 등을 주제로 한 다양한 일러스트 엽서를 판매하고 있어  여행을 기념할 수 있는 엽서를 구매할 수 있습니다. 눈길을 사로잡는 기념품이 있었는데, 바로  해녀 분들을 모델로 한 ‘해녀 물병’ 이었습니다.​ 제주도 뿐만 아니라, 에도 해녀 분들이 존재함을 기억해달라는 취지로 제작된 것으로, 어촌마을 의 해녀 분들이 더 널리 알려졌으면 하는 바람이 있습니다.   이처럼 지금의 ‘’는 다양한 볼거리를 만나볼 수 있는 곳으로 새롭게 변신했는데요.더불어, 는 소중한 역사자원을 활용해 스토리가 있는 역사 공간으로 재정비했습니다. 그 예로, 에 전해지는 설을 하나 소개해드리겠습니다!300여 년 전, 어부의 아내가 남편이 고기잡이를 나갔다가배가 파선되어 생사를 알 수 없음에도 매일 기다렸다고 하는 이야기가 지금까지도 전해지고 있는데요.​이 당산나무는 어부의 아내가 심은 것으로 전해지며, ‘망부송’​으로 이름 붙여져 보호수로 지정되었다고 합니다.   또한, 옛날 걸신·잡신을 모시는 신역이 있었는데,배가 풍랑을 만나 침몰하여 시신이 파도에 밀려와 신역에 당도하자그를 걸신·잡신의 우두머리로 삼아 ‘손공장군’으로 칭하고 비석을 세웠다고 합니다. 이처럼, 는 비석과 당산나무의 민간신앙을 가지고 있고이를 기리는 종교 시설과 기원제가 마련될 정도로 주민들이 소중히 여겼지만,사업 시행 전 보호수 근처에는 쓰레기가 적재되어 있었고 손공장군비를 기리는 시설도 노후화되어 관리가 절실한 실정이었습니다. 하지만, 주민들의 개선 요청을 받아 기존의 담장을 걷어내고 보수하며 잔디마당을 조성함으로써 의 소중한 역사자원을 새롭게 정비 및 개선하여 주민들의 정체성을 형성하고 마을의 역사적 공간으로 재발굴하게 되었습니다.     마켓은 계획 단계에서 주민들의 요구가 가장 많았던 부분이라고 하는데요.어민, 해녀들의 생산품 가공 및 판매를 위한 시설을 제공하며휴게시설과 커뮤니티 시설을 신설하여 소통과 화해의 장소를 추가하는 것이 목표였다고 합니다. ​이곳에서는 어민과 해녀 분들이  마켓에서 잡은 지 얼마 안 된 해산물을 판매해, 그 자리에서 먹을 수 있었다고 하는데요. 그러나, 현재는 운영상의 문제로 운영이 중단되었다는 사실!하루빨리  마켓의 운영이 재개되어, 갓 잡은 해산물을 먹을 수 있는 날이 왔으면 좋겠습니다!   도시재생 사업 시행 전의 의 도로는,좁고 격한 굴곡, 철길 등으로 인해 사고 위험성이 높아 차량 통행이 불편할 정도였습니다.이를 개선하기 위해 기존 차로의 환경을 개선하고, 주차공간과 보행 산책로를 확보하는 등관광객이 이용하는 데에 어려움이 없도록 새롭게 탈바꿈하였는데요!     사람과 차량 모두 통행하기 좋아진 모습이죠? 또한  마을 경관 협정을 통해, 도로에 접해있는 담장은공공미술 공간으로 제공하기로 했는데요!     이를 통해 노후화되고 평범한 담장이, 독특하고 눈길을 끄는 벽화​로 탄생했다는 사실!특히 우주인 벽화는 배관, 도로 반사경을 활용해서 그려져, 아이디어가 정말 돋보였습니다.   지금까지, 의 행복한 도시 어촌 만들기 사업 잘 보셨나요?는 민, 관, 학, 사의 협력과 적극적인 의견 공유의 도시 재생 사업을 통해,다릿돌 전망대 개장 4개월 만에 22만 명이 방문, 개성 있는 카페들의 등장 등 관광객의 방문이 크게 늘고, 주민들의 편의도 높아졌다고 하는데요. 새로워진 도시 어촌 , 가족 나들이로 한 번 방문해 보시는 건 어떠신가요?읽어주셔서 감사합니다!   ​   ​ 
해운대구 중동  땅265㎡매매20억(해운대땅,해운대상가)해운대삼성부동산중개화창한하루입니다. 봄철이지만 요즘은 미세먼지가 코로나전보다 많이 좋아졌다는 생각이듭니다.한낮에는 야외나가서 햇살맞으며 산책하기에는 정말좋은 하루입니다. 조금만 더지나면 햇살을 피하게되는 여름으로 변하겠죠.그전까지 야외활동 부지런히 즐깁시다.---------------------------------------------------------- 오늘매물은 해운대구 중동 에위치한 참한땅(농지) 매매건입니다.매물번호 다-13매물 현황 요약 매물위치해운대구 중동상세위치 도로접지역1종주거지역지목전면적265㎡추천용도펜션,카페등의매매가20억평당가2500만 해운대구 중동  도로변에위치한 토지,땅 매매건입니다.#해운대땅 #중동땅 #땅 #해운대토지  진입로 모습입니다.바다1선은 아니지만,  특성상전체적인 경사가 심하여 바다2선, 뒷쪽라인도 바다뷰가 일부 있는 지역에위치해 있어서 펜션, 카페,주택 등여러가지 목적으로 신축가능한 지역에위치해 있는 토지입니다.(해운대땅)  ​아시다시피, 의 전체 면적 규모가워낙 작다보니 이런 1종주거지역내에 위치한 건축가능한 땅을 찾기가 쉽지않습니다.  전체의 1종주거지역또한 한정이 되어있어 귀한 땅이라고할 수가 있습니다.(땅매매)​본 땅의 위치 또한 큰 도로를 접하고 있어 펜션,주택,상건건물 등 다양한 용도의 건축물을 구상해 볼 수도 있겠습니다.(해운대땅,송정동땅,땅,중동땅)​요즘 해운대구나 해운대 가까운 지역의 기장군에 속한 바다1선 지역의 건물 또는토지의 호가는 평당 4천만원선에 이르고있어 어느정도의 면적을 가진 땅을 구입할려면 엄청난 자금이 필요한 상황입니다.​본땅은 해안1선은 아니지만 나름 괜찮은뷰도 있고, 해운대 시가지와 워낙 가까운 위치 이므로 건축주의 직접사용목적으로 있는 건물과 업종을 선택 한다면충분히 명소로 탄생 할 수 있을 것으로기대도 가능합니다.(땅,해운대땅) 는 경사가 심하여 2선지역에서도 먼바다뷰가 나름 좋은곳입니다.해안바다열차 라인입니다. 이길을 따라 멋진 동해바다를 구경할 수가 있습니다.해안에서 육지쪽으로 올려다본 모습입니다.본땅 상담은해운대삼성부동산중개소장 배영주010-8883-7375#해운대땅 #송정땅 #해운대땅투자 #송정동땅투자 #해운대상가 #송정동상가#기장상가 #기장상가매매 #동상가 #해안가땅 #바닷가땅#기장땅 #기장땅투자 #기장땅매매 #땅투자 #동땅투자 #철마땅#철마전원주택 #기장전원주택 #철마토지투자 #철마부동산#송정동땅투자 #기장토지매매 #기장해변가땅 #기장펜션 #송정상가매매#기장상가매매 #시랑리땅 #연화리땅 #대변리땅 #죽성리땅 #청강리땅 #땅​​​ 
 해운대 가볼만한곳(정거장)블루라인파크  모노레일 해변열차 스카이캡슐 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 /  모노레일 / 정거장 ​​제가 지난 여행을 꼭 해야겠다고 결심한 이유가바로 해운대 블루라인파크 때문이에요 :) 해운대 가볼만한곳의 랜드마크가 되지 않았나 싶은 이 곳마치 일본의 가마쿠라 느낌이 드는 해운대 해변열차와 너무 귀여운 스카이캡슐을 경험할 수 있는 곳이죠❤️​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크 해변열차는미포 - 달맞이터널 - 정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장코스로 운영이 되네요.​저희는 해운대 블루라인파크 해변열차 정거장 중정거장을 가보았습니다 :)​바로 정거장에 해운대 블루라인파크의 포토존이 있기 때문이죠💙 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 /  모노레일 / 정거장 ​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크 해변열차 포토존​정거장에서는 이렇게 파란 를 배경으로노랑 초록 빨강 알록달록한 해변열차가 지나가는 모습을 사진으로 담을 수 있어요💙​해변열차가 정거장을 지나가는 간격은 약 15분 정도? 간격으로 지나갔던 것 같네요 :)​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 /  모노레일 / 정거장 ​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크 해변열차 포토존이거 하나 보고  다녀왔네요☺️(색감은 보정된 거라 감안하고 봐주세요!)​해운대 블루라인파크 해변열차를 보니 정말일본 가마쿠라 여행 때 타 보았던 해변열차 에노덴이 생각나더라구요!​   ​정말 해외여행 가고 싶네요…​하지만 이제는  해운대에서도 !!해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐 덕에정말 이국적인 풍경을 만날 수 있다구요 :)​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 /  모노레일 / 정거장 ​​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크 정거장 모습이에요!위쪽으로는 스카이캡슐이 아래쪽으로는 해변열차가 지나갑니닷❤️​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 /  모노레일 / 정거장국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 /  모노레일 / 정거장  해운대에서만 볼 수 있는 풍경이네요😆​ 쪽은 고층 건물이 거의 없고 낮은 주택들이 옹기종기 언덕에 모여 있는데 푸른 바다와 해변 열차가 더해져 정말 멋진 풍경이 완성된 것 같아요.​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 /  모노레일 / 정거장 ​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크  정거장 해변열차 주변 풍경도 너무 예쁘더라구요 :)관광객들에게는 넘 예쁜 풍경을 만들어 주고 있지만 거주하시는 분들은 조금 불편할 수도 있겠다는 생각이 들긴 하네요..🥲​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 /  모노레일 / 정거장 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 /  모노레일 / 정거장​​ 해운대 가볼만한곳정거장에서 위쪽 언덕길로 쭉 올라가다 보면이렇게 예쁜 풍경을 또 만날 수 있어요 :)​ 바다와 어울리는 파란 지붕들과그 위로 느릿느릿 지나 다니는 스카이캡슐이 너무 귀엽지 않나요😆​느릿느릿해서 더 귀여운 스카이캡슐 :)​해운대에서 스카이캡슐 보일 때 마다 계속 사진 찍은 것 같아요 ㅋㅋㅋ 너무 귀엽구 있잖아요! 쪽 동네 분위기랑도 너무 잘 어우러져서 더 예쁜 것 같아요 :)​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 /  모노레일 / 정거장​​저기 보이는 수민이네가 해운대  조개구이 맛집이라고 하던데 ㅋㅋ사진 찍고 보니 수민이네가 얻어걸렸네요 ㅎ​다음에 기회되면 해운대 블루라인파크 해변열차도 타보고 싶지만 해변열차 보다는 좀 더 프라이빗하게 즐길 수 있는 스카이캡슐을 꼭 타 보고 싶네요.해질 무렵에 스카이캡슐 안에서 노을지는 바다를 바라보면 정말 너무너무 예쁠 것 같아요💙​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 /  모노레일 / 정거장 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 /  모노레일 / 정거장 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 /  모노레일 / 정거장​ 해운대 가볼만한곳 정거장에서 해변열차를 즐긴 후 언덕 길 따라 쭉 올라와 보면 이렇게 멋진 뷰를 감상하실 수 있어요 :)위치는 지도에서 ‘금오횟집’ 검색해서 왔네요.​한 눈에 내려다 보이는 와 하얀  등대를 배경으로 유유히 지나다니는 스카이캡슐을 감상하실 수 있답니다.​너무나도 아름다운 곳이 많은 !국내에도 가볼만한곳들이 정말 많은 것 같아요 :)​ 해운대 가볼만한곳그 중에서도 해운대 블루라인파크  모노레일 여행지로 추천하기에 충분하죠👍🏻​↓  여행  가볼만한곳 다른 포스팅도 구경 오세요 :) [ 여행] 영도 흰여울문화마을 가볼만한곳 여행지 추천(카페 손목서가 / 고슬로우 / 포토존)[ 여행] 영도 가볼만한곳 흰여울문화마을  여행에서 가장 좋았던 곳 바로  영도 흰여울문화마...blog.naver.com [ 여행] 기장 카페 피크스퀘어 / 용소웰빙공원 / 기장 맛집 어느멋진날 /  기장 가볼만한곳[ 여행] 기장 가볼만한곳 지난 여름에 다녀온 여행❤️  여행 계획 루트 짤 때 기장이 위치적...blog.naver.com [ 여행] 명지 진목카페 카페진목 낙동강뷰가 아름다운  가볼만한곳 핫플 추천[ 여행] 명지 진목카페 (카페진목) 낙동강뷰가 아름다운 핫플 카페  가볼만한곳 추천  여행 부...m.blog.naver.com [ 여행] 해운대 가볼만한곳 파라다이스 호텔  맛집 광안리 해수욕장 여행지 추천사실 지난  여행에서 에 새로 생긴 호텔 중 한 곳을 가고 싶었거든요! 근데 예약 실패로 ㅠㅠ 해운...m.blog.naver.com 
 ​미포에서 출발해 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선부지의 중간쯤에 자리한  다릿돌 전망대는 해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어있으며 폭은 3~11.5m입니다.​시티투어 이용객들은 에 하차하면 되시고요. 도시철도 이용객은 장산역 7번 출구에서 마을버스 2번으로 갈아타고  종점에서 내려 송정 방향으로 400m쯤 걸어가면 만날 수 있어요.승용차로 방문할 때는  공영주차장에 주차하시면 됩니다.​   ​전망대 끝자락에는 반달 모양의 투명 바닥을 설치되어 있어  바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느낄 수 있습니다. 전망대 바로 앞에서부터 해상 등대까지 가지런히 늘어선 5개의 암초인 다릿돌을 바라보며 의 수려한 해안경관과 일출, 낙조의 자연 풍광을 감상할 수 있어요.입장료는 없으며 연중무휴로 오전 9시~오후 6시까지 이용 가능합니다.유리바닥 보호를 위해 반드시 덧신을 착용해야 입장하실 수 있습니다.​    ​해운대 블루라인파크는 해운대 미포~~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발해수려한 해안절경을 따라 해운대 해변 열차와 해운대 스카이 캡슐을 운행하는 국제 관광도시 , 해운대 관광특구의 핵심 관광 시설입니다. ​  ​해운대 해변 열차는 아름다운 동의 수려한 해안절경을 감상하면서 해운대 미포에서 를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광열차입니다.해운대 스카이 캡슐은 신비로운 해안절경을 7~10m 공중 레일에서 관람하면서 해운대 미포에서 까지 2Km 구간을 자동으로 운행하고 있어요.자세한 이용 방법은 해운대 블루라인파크 홈페이지(https://www.bluelinepark.com/)를 이용하시면 됩니다.​  ​‘ 다릿돌 전망대 관광안내소’는 지상 3층, 연면적 297㎡ 규모로 관광안내뿐 아니라 관광객들의 휴게공간과 편의시설, 지역 특산품 홍보기능을 갖춘 다기능 복합공간으로 꾸며져 있습니다. 1층은 공중화장실, 2층은 휴게·사무공간, 3층은 관광안내소와 특산품 전시 판매장으로 조성되어 있습니다.건물 내에 설치된 엘리베이터는 장애인과 노약자들이 계단을 이용하지 않고도 쉽게 전망대에 접근할 수 있도록 편의성을 갖췄습니다.​     ​2층 휴게공간이 조성되어 있고요.3층 관광안내소에는 해운대 관광정보를 안내하는 영상과 홍보물을 비치하고, 특산품 판매장에는 공예품, 특산물, 해운대 마을기업 제품 등을 전시하고 있습니다.지역 특산품 판매장에는 해운대  식품 중 하나인 다릿돌 미역과 꽃 차, 다릿돌 전망대를 브랜드화한 기념품을 전시해 볼거리와 재미를 더하고 있었습니다.​  ​여름에는 탁 트인 바다가 더욱 그리워지는데요.올여름, 해운대를 찾는 분들이라면다릿돌 전망대는 어떠신가요?전망대에서 시원한 바다도 느끼시구요.아름다운 풍광을 자랑하는 해안길을 달리는 해변 열차도 함께 이용해 보시면 좋을 것 같습니다.​​해랑 K.S 
​​​​ 장어나라​​​​지금보다 코로나가 조금 더 심했을때조개구이는 먹고싶고...코로나 걱정은 되고... 해서  조개구이파는거리 끝에서 끝까지 걸어보고 선택한 장어나라! 그냥 모르고 지나칠 수도 있었을 법한 비쥬얼...큰 가게들도 많고 후기 많은 가게들도 많았지만손님들 너무 많아버리는거 ㅠㅠㅠ​  조금은 허름해 보이는 방갈로 형태로 된 조개구이 집이였다.요즘  조개구이집 어딜가도 특별히이 있다! 라는건 잘 못 느꼈기에우린 안전하게 방갈로로 가쟈! 하여 들어오게 되었다.​  조금 이른 시간에 갔었기에바다랑 제일 가까운 방갈로에 자리를 잡았다.방갈로 하나당 1테이블에서 2테이블 정도 들어갈 수 있었다.방갈로가 완전히 분리 되어있기에조금 조용하게 조개구이를 즐기고 싶다 하는 분들에게 딱일듯 싶었다.우리처럼 ㅋㅋㅋ​ 바로 주문들어갑니다.조개모듬 중자에 해물우동을 주문했다.​  기본찬! 그렇게 특별할거 라곤 없는 기본찬이다.​  조개구이 중자 나왔숩니다~~조개들이 비싸졌나...??중자가 소자 같긴하다.그래도 뭔가 알차게 나오는 느낌??​  그래도 여긴 조개를 직접 굽고 손질을 해주셨다.손님이 없어서 그럴수도 있겠지만다 손질해서 사진처럼 올려주시고,언제쯤 먹어도 되는지 알려주셨다.​ 조개가 익어가는 동안 우동이 나왔다!약간 칼칼하게 간이된 우동이였다.넘나 내스타일저거만있어도 소주안주 ㅋㅋㅋㅋ​ 이렇게 완성된 한상!맛있겠댜...또먹고싶다...좀만 더 더워지면 먹으러 가기 힘든데 ㅠㅠㅠ저날은 딱 좋았다!약간 서늘? 바람 미친듯이불고...ㅋㅋㅋㅋ​ 마지막 입가심 귤! 완벽 ㅋㅋㅋ​조개구이가 먹고싶다!그러나 사람많아서 시끄러운건 싫다!!!하는 분들에게 딱일듯한 조개나라방갈로 였숨댜!​​​​ 장어나라광역시 해운대구 중동 524-24 ​ 
4월 11일은내꾸꾸의 생일이당➿내꾸꾸의 생일 파뤼를 위해난 연차를 썼다!이유있는 연차, 할 일 있는 연차🧡 ! 바닷가!날씨가 꾸리꾸리 해서 너무 아쉬웠다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ해운대 블루라인파크 스카이캡슐을 타기로 했당.근데 왕복으로 타기엔 굳이라는 생각이 들어서 출발점으로 우리가 가기로 했다.에서 스카이 캡슐을 타고 미포에 도착하면 처치곤란인 차는 두고 가기로 정하기~​에 도착하고 나니까 우리 둘 다 아침 점심을 굶었다는 사실을 크게 인지!배고파아아아아아아아아아아😬  가게 입구 사진은 못 찍었다.아니,  찍을 생각도 못 했다. 별 생각 없이 그냥 정거장에서 제일 가까운 식당에 들어갈 계획으로빙 둘러 보던 중 '쌀국수' 라고 적힌 큰 간판이 눈에 띄였고 메뉴 '곱창쌀국수'에 꽂혀서 홀린 듯바로 들어 갔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각할 시간도 아까워서 바로 곱창쌀국수 2개 주문!요새 둘 다 매운 걸 먹으면 배가 꾸륵꾸륵해서 맵기는 순한 맵기 선택!근데 갑자기 '반 쎄오'가 나와서 당황했다.저흰 이거 주문한 적 없는 데요?😳 하니깐 직원분이 원래 곱창쌀국수 2개 시키면반 쎄오가 나온다고 말해 주셨다.모르고 있다가 받으니까 먼가 개이득인거 같은 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진에 안 찍혀 있지만 반 쎄오 옆에 라이스페이퍼도 있어서 싸먹으면 된다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ곱창쌀국수 역시 말해모햏ㅎㅎㅎㅎㅎ얼큰하게 맛있었다. 해장에서도 탁월할 것 같닿ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ다음에 또 에 가게 되면 먹어야겠당ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   점심 먹으러 가기 전에 미리 현장발권을 해둔 4:00분 스카이캡슐!💊예전에 친구들이랑 같이 해변열차는 타봤고 스카이캡슐은 이번이 처음~하나 꽂히면 할 때 까지 계속 입에 달고 나는 밍낔ㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 탔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인스타 갬성처럼 찍고 싶었는데 그냥 지나가는 열차 찍은 사진밖에 안 나와서먼가 짜증났닼ㅋㅋ 그래도 계속 도전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국엔 건진 건 없다.아마도 날씨 때문일 거야.....분명 아니 무조건 날씨가 꾸려서 그런걸꺼야하고 합리화 오지게 하는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짜잔➿우리 내꾸꾸를 위한 도시락케이크!🎂개금역에 있는 너티 카페에서 일주일 전에 주문 예약한 케이크💕매년 케이크를 해주고 있는데 생크림케이크를 별로 안 좋아하는 우리 내꾸꾸님그래서 빵 시트 안에 크림은 초코로 바꾸고내꾸꾸가 제일 좋아하는 똥색...갈색...?으로 케이크배경색 선택!나의 이 큰 의미를 결국엔 알아차리지 못해서 내가 말해주고 나서야 아?😀? 했던 우리 내꾸꾸......암튼 나의 마음과 의미는 그러 했어.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스카이캡슐에서는 실내 취식이 되기 때문에 해변을 보면서 생일 파티~🥳난 항상 평생 내꾸꾸가 HAPPY했으면 좋겠다💕 이건 마지막으로 캡슐내리기 전에 찍어달라고 해서 찍은 사진!먼가 살짝 아쉽긴 하지만 그래도 나름 분위기.....ㅎㅎㅎㅎ😅날씨가 조금만 더 좋았으면 좋았을 꺼 같다.......ㅠㅠㅠ머리는 작년 9월에 히피펌을 했는데 많이 기르고 쫌 풀려서 저 모양저꼴.하지만 난 먼가 맘에 든단 말이짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🧡 6:30분 예약을 해둔 한우 소고기집!'수영동 우담'인스타 보다가 광고가 떴길래 머지? 싶어서 들어갔다가 오~ 하고 나중에 가봐야지~생각하고 있었던 한우 소고기집.생일인데 이 정도 Flex는 해드려야지효➿내꾸꾸를 생각하는 나의 마음♥️이거 머겅, 두번 머겅, 세번 머겅, 더더 머겅🥩 우리가 시킨 소고기~이렇게 이쁘게 나온다.보고 잉? 이거 밖에 안 된다고? 할 수도 있지만!놉놉! NOPE!양 많다....무시 노노배 터질 뻔 했다.순삭으로 구워 져서 입 안에 넣으면 순삭으로 녹는다.솜사탕인줄~🍭또 먹고 싶다..... 러ㅏ이머니ㅏ렝너램ㅇ너리;ㅁㄴ얼사진만 봐도 너무 맛있잖아사진은 맛없게 찍혀 보일 수 있겠지만너무너무 맛있었다~생각만 해도 햄볶🧡🐂 '수영동 우담'의 장점은콜키지 프리와인을 사가면 잔이랑 오프너를 제공해준다는 점이다.원래는 돈을 더 받는 곳도 있다던데 이 소고기집만의 !가게에서도 와인을 팔긴하지만 우리는 레드와인은 취향이 아니기 때문에화이트와인을 사갔다.내가 좋아하는 와인!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내꾸꾸랑 꼭 먹고 싶어서 이것도 언젠가 꼭 먹자고 노래를 불렀던 것 중에 하나이닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 버섯을 싫어하는 내꾸꾸버섯을 좋아하는 밍끼자기는 안 먹지만 내가 좋아한다고 열심히 잘라 주고 있는 내남자ㅎㅎㅎㅎ덕분에 야무지게 잘 먹었당ㅎㅎㅎㅎㅎ은박지에 싸서 구워서 저렇게 잘라 먹으면진짜 맛있더라.....다음에 집에서 구워 먹을 땐 저렇게 먹어야겠닿ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ꿀팁을 얻어 간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막 나오는 차돌박이청국장찌개🫕청국장은 냄새는 역시 별론데맛은 아주 구수👍​ 광역시 해운대구 중1동해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장쌀국수광역시 해운대구 로128번길 6수영동우담광역시 수영구 수영로702번길 41-1카페너티광역시 진구 가야대로 450 상가동 116호 ​​#해운대블루라인파크 #스카이캡슐 # #정거장 #쌀국수 #곱창쌀국수 #수영동우담 #소고기맛집 #소고기 #맛집 #가볼만한곳 #관광지 #해운대블루라인파크 #미포정거장 #차돌박이청국장찌개 #차돌청국장찌개 #개금너티카페 #개금주문제작케이크 #개금카페 #도시락케이크 #도시락케이크 #케이크 #콜키지프리 #콜키지프리 
 조개구이 하진이네 - 바다 보며 조개구이 먹는 방식 하진이네의 스토리 #하진이네 #하진이네 #해운대조개구이 #해운대조개구이 #맛집 #조개구이 #해운대구맛집 #하지만알려줌​​  하면 조개구이집이 가장 먼저 떠오른다. 서울에서 친구들이 내려오면 그렇게 데리고 갔던 곳들. 참으로 오랜만의 방문이다. 사실 에 있는 조개구이집들은 가성비는 크게 좋지 않다. 대부분 바다 뷰를 벗 삼아  조개구이집에서 구워 먹는 방식으로 소주 한 잔을 기울일 뿐이다. 조개구이집들에 대해 맛에 대해 서술하긴 그렇다. 조개가 싱싱하고 잘 구워 먹으면 맛이야 전국 어디든 다 똑같다. 거기에 단지 분위기라는 맛이 덧입혀질 뿐이라 생각한다. 수민이네가 가장 유명하지만 내게는 하진이네를 갔던 기억이 훨씬 많다. 이유는 단 하나. 바다가 더 잘 보인다.   한 번 잘 먹어 보았다. 조개구이 중짜 40,000원. 다들 말이 많다. 양이 많이 줄었다고. 그건 나도 인식하는 부분이다. 하지만 어쩌겠는가? 치솟는 물가와 인건비를 감안하면. 그래도 박리다매가 가능한 집인데 아쉬움은 언제나 남기 마련이다. ​ 구울 때 좀 비좁다. 그런데 생각해 보면 너무 크면 또 문제가 생긴다. 조개 굽는 거 잘해야 되는데 너무 바쁘다. 그래 딱 이 정도가 나쁘지 않다. ​​  조개구이집의  중 하나가 바로 이 열무김치. 그 이유가 있다.  사람이라면 아실 테다. 조개진국 만드는데 써야 되는 핵심 재료임을.​ 미역국은 좀 짭다~ ​​  조개구이는 먹는 방식이 있다. 일단 대합은 잘 굽다가 육수 나오면 버터와 양파가 들어있는 은박지 접시에 잘 모아둬야 된다. 그리고 조개 한쪽 껍데기는 자른 뒤, 조갯살을 한번 뒤집어줘서 익힌다. ​​ 그리고 위에 언급했듯이 열무김치 썰어 넣는다. 버터, 팽이버섯, 양파가 들어있는 이곳에 조개육수와 함께 열무김치의 신맛이 어우러지면 조개 진국이 되고 무한 흡입 술안주가 된다. 정확히 이야기하면 양이 푸짐하던 시절엔 진짜 여기 모인 조갯살과 육수로 소주를 어마 무시하게 흡입할 수 있던 때가 있었다.​ 피조개는 잘 아시다시피 관자만 빼고 나머지는 잘라서 역시 은박지 접시에 넣는다. 관자는 정확히 절반으로 잘라서 구이로 먹으면 최고의 한입이 된다. ​ 양이 좀 헐빈해져서 피조개 중 하나는 그냥 여기 다 넣었다. ​ 좀 퍼먹긴 했지만 양이 작아진 건 어쩔 수가 없다. 그래도 이 조개 진국만큼은 맛있다. 그러니까 조개육수 잘 모아두고, 조갯살도 너무 안 뻑뻑하게 잘 익혀서 신맛과 버터의 느끼한 맛의 육수와 함께 먹으면 여전히 좋은 술안주임에는 변함이 없다. 그리고 바다 한 번 쳐다봐주시고. ​​ 멍게비빔밥 6,000원. 우찌된게 멍게 향 보다 참기름 향이 더 강해서 약간 메뉴 이름이 무색한 맛이 되어 아쉽다. ​ 라면 2,000원. 라면은 그나마 착한 가격이라 좋았다. 안성탕면에 새우 넣어준 맛. ​​ 요 깍두기는 칭찬합니다. 맛있어요. 김치 및 열무는 다 국내산에 직접 담그기 때문에 따로 입 댈 건 없다. ​​ 멍게 향이 약한 건지 참기름 향이 강한 건지. 뭐가 됐던 밸런스가 안 맞다. 아쉽..​​ 피조개에서 관자 뗀 부분. 은박지 조개 진국에서 건져내서 한 입 앙~​​ 아시죠? 여기 또 밥 볶아 먹어줘야 한다. ​​ 잘 섞어서 밑에 밥이 좀 눌면 먹으면 또 좋다. 참 오랜만에  가서 한 끼 잘 먹었다.   하진이네의 풍경- 여긴 다 자녀분들 이름인지. 수민이네, 하진이네, 도희네 등등 ㅎ -- 1층, 사진 보다 넓다 -- 2층. 난 주로 2층 가서 먹는다 -- 메뉴 및 원산지 -- 해변열차 옆 산책로가 생겨 먹고 다시 걸어 나오는 걸 추천드린다. --  야경 감상은 덤이다 -하진이네광역시 해운대구 로 151  하진이네가 주는 여운의 조개구이집들은 나에겐 추억의 장소다. ​비록 관광지 음식점들이란 이야기와양이 작아졌네 하는 불만들이 공존하더라도​ 조개구이집들에서 먹는 방식과드넓은 바닷바람 쐬며 먹는 기분은 그 자체가 이다. ​먹고 나오는데 문득 그런 생각이 든다. ​  그때 그 친구들은 다들 잘 살고 있나? 
안녕하세요? 50증년의 꿈입니다.  가볼 만한 곳으로 포스팅 시작할게요. 달맞이 언덕 맛집 해운대 기와집해운대기와집대구탕광역시 해운대구 달맞이길104번길 46  여행을 시작하면서 대구탕 맛집  해운대 기와집을 우선 방문하였습니다. 금강산도 식후경이라 배고 품은 참을 수가 없네요.    입구에 주차장이 있어 주차 가능하고 넓지는 않지만 할만합니다.대구탕 12,000 원    개인적으로 국물이 시원하고  무우 맛이 좋아 해운대 오면 들 리 고 하는 식당입니다.  를 아시나요?광역시 해운대구 중1동 든든하게 점심 후 먹은 후에 해운대 달맞이 고개 밑에 있는 도심 속 어촌마을 를 가봅니다.    모노레일,  바다 해변 열차, 다릿돌 전망대, 쌍둥이 등대 카페, 조개구이 집 등  연인들의 데이트 코스로 유명하기도 합니다. 멀리서  101층  해운대 엘시티가 보이네요.  411.6m 높이로 대한민국에서 두 번째로 높다네요.   서울 잠실 롯데월드타워 다음으로 높은 건물입니다.   모노레일이 다니는 것이 보이네요. 지난번 방문 때에는 해변 열차를 타고 갔었는데 이번에는 도보로 이동해 봅니다. 잘 정비된 데크로 걸어가 보니 바닷바람 맞으며 산책하기좋은 곳이네요.  풍경도 멋지고요.  이곳이 SBS 드라마 "지금 헤어지는 중입니다" 엔딩씬 촬영 장소이기도 합니다. 1985년 북한 간첩선 침투사건 이후  해안경계를 위해 만든 군 막사를 정비한 갤러리입니다. 블루라인파크 해변 열차  몽돌해안입니다.  개방시간은 09:00~18:00입니다. 수민이네 조개구이집으로 가격  대비 호불호가 있는 곳인데 초기부터 있던 입소문으로 알려진 곳인데 모듬스폐설이 80,000 원입니다. 자개농으로 인테리어가 특이해서 한번 둘러보았는데 특이한 풍경이었습니다.   쌍둥이 등대   한적한 바다를 배경으로 가슴이 탁 트이는 풍경을 보면서 산책하기 좋았던 것 같습니다.  있는 카페와 바다를 배경으로 하는 데이트 코스로도훌륭한 장소이었습니다.   의 다른 장소 포스팅이 있습니다. 기대해 주세요.   지금까지   방문기였습니다.​ 좋은 글 더 보기​거제 볼거리남해 가볼 만한 곳울산 대왕암에서 슬도까지​* 이웃님의 생각, 더 알고 싶은 내용이나 궁금한 점을댓글로 남겨주세요. 댓글에 제게 큰 힘이 됩니다. ^.^P.S 이웃님과 진심으로 소통하고 싶습니다.의견은 비밀 댓글로 남겨주시면 정말 감사드리겠습니다.(광고 홍보 글을 걸러내고 싶기 때문입니다.)​ 
​​​글 / 사진 by 귤공주​​​안녕 여러분! 귤이에요.오늘은 4월달에 친구와 함께 다녀온  카페 소개해요 :)을 다녀온게 벌써 반년이 넘었다니??쓰면서도 정말 놀라울 뿐인데?😳​​​ 햇살도 좋고 바람도 좋고하염없이 바다 보며 힐링하고 싶었던 날,딱 다녀오기 좋았던   카페에요.루프탑 찾다가 우연히 발견했는데카페 이름부터가 카페루프탑 인 곳이에요ㅎㅎㅎ​​​​​ 앞에 주차할만한 공간은 넉넉해서잘 주차해놓고 올라갔어요!건물 4층에 위치하고 있고엘리베이터에서 내리자마자 딱 보이는 곳이에요.​​​​​ 저희가 찾아간 카페루프탑은오픈은 매일 11시에 하고마감은 요일마다 다르다고 해요.요거는 아래에 따로 적어둘게요😉​​​​​   카페에 들어가니예쁘게 꾸며둔 실내가 눈에 들어왔어요!알록달록 예쁘고 아기자기한 느낌이따뜻하게 느껴졌는데요.하지만, 이 곳에 왔으면 포근한 실내보다는​​​​​ 루프탑으로 나가서 풍경을 즐겨줘야죠😍푸르른  바다뷰를 만끽할 수 있는이 루프탑뷰 덕분에 이름이 알려지게 된 곳인데소문대로 정말 예쁘고 사랑스러운 곳이었어요💗​​​​​ 야외 루프탑으로 자리 잡으러 가기 전  카페 메뉴부터 주문하기로 했어요!친구는 시원하게 아이스 아메리카노,저는 따뜻한 그린티라떼를 주문했습니다 :)​메뉴가 다양하게 있었는데외국손님들에게도 인기가 있는 곳인지영어로도 메뉴가 다 적혀있더라구요.​​​​​  문에서 바라보는 카페 내부 느낌도 좋았는데안쪽에서 바라보는 문쪽도 좋더라구요 :)컬러감도 다양하고 그림도 그려져 있는게마치 화실에 온것같은 느낌도 들었어요.보라색 문도 괜히 더 유니크하게 느껴지구요.​라탄바구니 하며 카페 곳곳에 있는 식물들에바다뷰까지 더해지니 자연적인 느낌이더 강하게 드는게 넘 좋더라구요 ㅎㅎㅎ​​​​​ 루프탑 야외자리로 나가보았어요.여기도 어쩜 이렇게 있게 꾸며두셨는지앉고싶은 자리가 너무 많은거에요😂이 자리도 너무 예쁘고 앉으면 정말 편할거 같은데앞에 바다를 좀 더 즐기고 싶어서저희는 바 자리로 자리를 옮겼어요 ㅎㅎㅎ이 자리에 쓰던 테이블이 우리집 테라스에 있는테이블이랑 같은 애라서 반갑더라구요🤭​​​​​ 그 옆으로도 다른 자리들도 있구요.다 다른 가구들과 소품들로 꾸며두었는데어쩜 이렇게 느낌이 통일될 수 있을까요?​게다가 위에 하늘하늘하게 날리는 천들도감성적인 분위기를 자아내는데 한몫 했어요.바람이 불때마다 천이 살랑살랑 흔들흔들하는데눈으로 바람이 흘러가는게 보이고 느껴지니더 시원한 느낌이 들어 좋았어요 ㅎㅎㅎ​​​​​ 그리고 드디어 자리를 잡고 앉아푸르게 펼쳐진  앞바다를 즐겼어요💙4월중후순에 간 은바다가 에메랄드빛과 푸른빛이 강하게 돌아서청량한 봄기운이 완연하게 와닿았답니다 :)게다가 바다도 모래사장이 아닌 돌로 되어있어또 다른 느낌을 받을 수 있어 좋았어요.​​​​​   카페에서 주문한음료 메뉴들이 다 나왔어요ㅎㅎ시원한 바다를 바라보며 마시는 음료들이라니,이렇게 가까이서 바다를 느낄 수 있다니! 사는 분들이 엄청 부러워지더라구요.​​​​​ 친구가 주문한 아이스아메리카노는넘나 귀여운 항아리 모양의 음료바구니 속에쏘옥 들어간 상태로 나왔어요 ㅎㅎㅎ​사실 이 뷰가 워낙 좋다보니,이런 디테일한 갬성이 없이 그냥 메뉴만 나와도평타이상은 쳤다고 생각했을텐데이런 센스 넘치는 터치가 들어간 디스플레이라니이곳이 더 좋게 느껴지더라구요🥰사진을 찍을때도 훨씬 더 예쁘게 나오구요👍밑에 깔린 천까지도 완벽 그자체였어요.곰손 그자체인 저는 이런 센스 갖고있는 분들이그저 너무너무 부러울 뿐이구용.​​​​​ 제가 주문한 그린티라떼에요.날이 시원하고 바닷바람을 맞다보니뭔가 따뜻한 음료가 있으면 좋을것 같아서핫과 아이스 중에 핫으로 주문했어요!이것도 라탄 코스터에 올려서 나오니까훨씬 예쁜 분위기가 나죠?ㅎㅎㅎ​제가 커피를 안/못마시다보니커피맛을 몰라서 친구에게 물어봤더니커피맛도 괜찮다고 하더라구요.​저도 그린티라떼 맛이 좋았어요 ㅎㅎㅎ너무 달게만 하는 집들도 있고그린티 맛은 안느껴지는, 우유만 잔뜩 들어간그런 그린티라떼를 하는 집들이 워낙 많은데여기는 음료맛도 흠잡을 부분이 없이아주 딱 좋았답니다⭐​​​​​ 야외자리에서 바라본 실내도이날 햇살을 가득 받아서 참 예뻐보이더라구요.저랑 친구는 추위에 강한 편이라밖에서도 시원하고 좋다고 시간을 즐겁게 보냈는데추위타는 분들에겐 아직 쌀쌀할 법도 한 날씨였거든요.우리집만 봐도 나는 한창 트렌치 입고 다니는데추위 많이 타는 울동생은 아직도 패딩이고😂같은 식구인데도 다른 그런거 알쥬??ㅋㅋㅋㅋㅋ그런 분들은 좀 더 따뜻하고 포근하게바닷 바람이 닿지 않는 실내 안쪽에서편안한 시간을 보내시는것 같았어요.​​​​​   카페의 예쁜 야외공간에딱 때마침 우리 뿐이라 슬쩍 인증샷도 남기구요🤩하늘하늘 날리는 천, 바다내음, 파도소리하나하나 다 너무나도 감각적이라한껏 여유 부리고 만끽할 수 있었어요🤍​​​​​ 쏘돌이로 조금 땡겨서 찍으니까이정도까지도 나오네용ㅋㅋㅋ​앞에 도로에 차들이 다니기는 하지만워낙 조용한 분위기라서바다를 감상하고 여유를 부리기에전혀 방해가 되지 않는 위치였어요 :)​4층이고 바닷가 바로 앞이라 바람은 좀 많이 불었지만그 또한 이 곳의 매력포인트 아니겠냐며🤭예쁜 뷰를 잔뜩 봤더니 마음씨도 고와진 기분ㅋㅋㅋ평소의 나라면 바닷바람에 머리 다 날아갔다며빗 꺼내서 신경질적으로 벅벅 빗었을텐데이날은 '바닷가에서 바람이 안불면 그게 바닷가니~그냥 머리 묶으면 되지 뭐가 문제니~~' 이런마음ㅋㅋ​​​​​ 마지막으로 너무너무 예뻐서또 한번 가고싶을 정도로 마음에 들었던카페루프탑 야외 샷 한컷 더 남겨보았어요.저 다녀오고 얼마 안돼서 인별에도 크게 뜨더라구요!그만큼 뷰가 넘넘 예쁜 곳이니까마침 시즌도 맞물렸겠다, 대박이 난거 같아요ㅎㅎㅎ​사장님도 정말 친절하셨고 음료도 좋았고~바다와 가깝게 닿아있어 바멍 즐기러 가기에 딱이라,꼭 한번 가볼만한   카페 였습니다😊​​​잘먹었습니다.​​​ 카페루프탑광역시 해운대구 로 139-4 4층 카페루프탑 * 상호명: 카페루프탑* 주소:  해운대구 로 139-4 4층* 영업시간: 매일 11:00~22:00 / 월요일 ~18:30​​​ 
역역광역시 해운대구 중동 637-3  #카페 신상 많이 생겼더라구요외관부터 임펙트있던 한옥라운지 #역 에 다녀왔습니다.      이 문 너무 한옥느낌 물씬 ㅋㅋㅋ친근한듯. 이국적인 느낌이었습니다.      내부에도 야외에도 뒤쪽에도 야외좌석 또 있었어요. 인기가 많은편이라 계속 사람이 들어오더라구요.    군고구마. 초코크라와상. 페퍼민트티. 아이스아메리카노. 주문했습니다. ​크라와상. 커피. 티. 다 맛있었어요. 고구마는 물고구마이 참고하세요.    카페갔다가 오랜만에 #무봤나촌닭 에 들렸습니다. 매콤매콤. ​그리고 저번주에 김포 다녀왔는데#김포카페 핫한곳 다녀왔어요 #글린공원 !! 글린공원글린공원경기도 김포시 양촌읍 석모리 937         일단 키즈존이고. 내부가 일이층 야외까지 매우넓고 내부에 물이 흐르고 있어서 뭔가 카페가 특이했어요.  공장형 느낌같기도하구요~~푸릇푸릇한 곳이었어요밖에는 화분도 팔고 있었어요. 음식도. 빵도 다 맛있었습니다^^* 
#등대# #해운대 #바다 #이야기#전설 # 푸른 모래 #포구#정거장#하루#파란하늘#푸른바다 #아름다운#풍경​이름 만으로도 알수 있는 푸른 모래... ​에는나란히 마주한하얀등대와 파란등대가 있다​ ​등대로 향하는 방파제 벽에 새겨진하얗고 파란 조가비 모형이 빼곡히 박힌모습이바다 이야기를 들려줄것 만 같은 곳이다.​  ​멀리 우리가 등대로 진입하려는 방파제의 마지막 계단 부근에낚시꾼들이 잔뜩 몰려있어 조금 앞에 있는계단으로 올라가야겠다 생각을 한다.​  ​긴 방파제 언덕같은 벽에예전에는 타일로 할머니와 할아버지의사연을 써두었는데이젠 다른 모습의 그리움이 새겨져 있다.​  ​바다에 고기잡으러 떠난 남편을 기다리며파도가 잔잔하기를 무사히 돌아오기를 비는여인의 정성과 기도속에 사랑이 넘치나 보다. ​방파제 위로 오르니하얀 등대에 예쁜 그림이파랗게 장식된 푸른 느낌의 등대를 만난다​ ​건너편에 마주한 빨간 등대의 물 속 반영이선명한듯 아련해 물멍 하게 된다​ ​물고기가 지나가는 아랫부분의 단 위에 촛대 등대라는 안내문이 있다.정식명칭은 {어항남방파제등대}인데의 등대들의 있는 모양을 잘 알수 있게사진으로 설명해둔 지도가 있다.  ​그동안 의 바다에 다니면서  만난수많은 등대의 이름을 보니그 모양과 일치되어아하~하게 만든 순간이었다.​  ​청사 포구에 들러이런 저런 순간을 담아보니옛 의 사연이 담긴 사진을찾아 봐야겠다는 생각을 하게된다.​  ​등대를 등지고 되돌아가는 길에달맞이 언덕위 빌딩 숲 아래블루라인 스카이캡슐이 줄지어 지나가는 모습이한눈에 들어온다.우측으로 고개 돌리니 정거장을 막 출발한 색색의 캡슐의 모습도... 
안녕하세요. 기분 좋은 주말 오후입니다. 곧 더위가 시작될 것 같다는날씨 관련 기사를 종종 보는 요즘! 더 더워지기 전에 가족여행을 한번다녀오고 싶다 생각하시는 분들,또 곧 시작될 6월 황금 연휴에가족과 즐거운 추억을 만들 수 있는장소를 찾으시는 분들을 위해 해운대  블루라인 파크가족여행으로 다녀온 후기를 올려 보려고 합니다. 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 과 해운대는 오래 전부터여름 관광지로 인기가 있던 곳이지만요즘은 저가 항공도 많아지고KTX만 타도 금방 도착을 하기 때문에서울이나 수도권에서도 당일치기여행으로 많이 방문을 하시는데요, 오늘 소개드릴 해운대 블루라인 파크같은 경우 역 기준으로 약 40분,김해공항을 기준으로 하면 1시간 정도차량으로 이동을 해야 도착할 수 있는위치에 있습니다. 단지 해운대 블루라인 파크 하나만보고 이동을 하기에는 이동 시간이길다 느끼실 수 있지만, 근처에 다른 관광지를 둘러보신다고 생각하시면먼 길은 아닌 것 같다는 생각입니다. Previous imageNext image 해운대 블루라인 파크 타는 곳입구에 있던 리플렛인데요,나름 유용한 정보를 담고 있는 것 같아사진으로 길게 찍어 보았습니다. 인터넷 홈페이지 등에서 같은 내용을쉽게 확인하실 수 있어요! 사진에서 보시는 것처럼 해운대블루라인 파크 이용 가능 교통수단은스카이캡슐과 해변열차로,스카이캡슐은 미포에서 까지만,해변열차는 미포에서 송정역까지이용을 하실 수 있습니다. 두개가 겹치는 구간도 있지만해변열차가 좀더 운행 구간이 긴 편인데요, 티켓 구입을 하실 때 각각을한번씩 이용하는 편도표를 구입해서타실 수도 있고 해변열차자유이용권이나 스카이캡슐과 해변열차묶음 상품까지 합리적으로구입을 하실 수 있도록 여러가지옵션을 제시해 두고 있습니다. 인터넷으로 예매도 가능하고현장 구매도 가능한데요, 전날  숙소를 특가로 구입을 하고급하게 떠나게 된  여행이라별도의 예매는 하지 않고 현장에서그때그때 필요한 티켓을 구매했어요. 저는 종종  쪽으로 놀러 오는 일이잦은 편인데 송정역이라는 지명을많이 들어봤지만, 이런 역사를 가지고 있는국가등록문화재라는 사실은 전혀모르고 있었거든요, 신기한 마음에한번 사진으로 남겨 보았습니다.  사진을 한번 찍고 송정역에서 해변 열차에탑승을 했는데요, 열차의 앞 부분은트램 같은 느낌도 들고 예쁜 블루 컬러가관광열차라는 기분이 확실히 들도록잘 꾸며 놓은 것 같았어요. 일본 관광을 가보면 각 지역마다 있는 기차가 많아 하나씩 타보는재미가 있었는데, 코로나19로 해외를잘 못 가는 요즘 마치 외국여행을 온느낌으로 해운대 블루라인 파크해변 열차를 탑승해 보았습니다.  열차 노선표는 일반 지하철 노선도처럼이 있거나 하지는 않았는데요,심플하게 딱 6군데 정차를 하는 열차지만각각의 코스마다 전부 정차를 해서시간을 보내도 좋을 만큼의 관광지라서선택과 집중이 중요할 것 같다는 생각이 들었습니다. Previous imageNext image 해운대 블루라인 파크 열차 안에서바깥 풍경을 담아 보았는데요,우리나라가 맞나 싶을 정도로환상적인 뷰가 펼쳐지고 카메라에담아지는 것은 그보다 못하다는 사실! 직접 방문하셔서 눈으로 확인을해 주시면 좋을 것 같습니다!  왜 관광지로 이 오랫동안 인기를유지할 수 있는지, 요즘 화려한 곳들이많이 생겼다고 하지만 이런 뷰가 있는조용하고 한적한 곳도 충분히매력이 있다는 생각이 듭니다. Previous imageNext image 저희는 다릿돌전망대에 한번 내려서깨끗한 공기도 마시고 발 아래로 보이는 앞바다도 한참을 구경했어요. 이곳은 달맞이 터널로 마침 위로 지나가는스카이캡슐의 노랑 컬러가 사진의색감을 한층 살아나게 해 주네요. 가족 중 고소공포증을 호소하는사람이 있어 스카이캡슐은 타보지 못하고해변 열차만 탑승을 했지만더 프라이빗한 이용을 원하신다면해변열차보다 스카이캡슐 이용을선호하실 것 같아요.  해운대 블루라인 파크 열차를타고 내리면서 사진도 찍고 여유롭게시간도 보내면서 에서의 한때를만끽할 수 있었는데요, 어르신들도 아이들도 모두 좋아할만한 여행 코스라는 생각이 들어가족여행지로 추천을 해 드리고 싶습니다. 감사합니다.​​ 베스트하우징케어경기도 성남시 중원구 갈마치로288번길 14 ​ 
맛집 라벨라치타넓은 정원에서 웨딩 예쁜곳라벨라치타 점광역시 해운대구 로58번길 38 *영업시간 : 10:00~21:00 (20:00 라스트 오더)*대관 가능(스몰웨딩, 돌잔치 등)*해변열차, 스카이캡슐 티켓 지참하여 식사시 음료 제공*배달 가능(배달의민족)​  ​평일 남펴니 퇴근시간에 맞춰 간만에 평일 외식하고 왔어요!해운대 맛집 라벨라치타 라는 곳인데요.라벨라치타는 예전에 광안리에 있을때 가봤었는데,,,로 옮겨갔나봐요???​광안리에 있던 그때에도 정원이 아주 예뻤던 곳으로 기억하는데점은 더 큰 규모로 만들어진 정원이 있어서웨딩 혹은 돌잔치 하기에 좋은 곳 같았어요!​요즘 예쁜 야외 정원같은 곳에서 스몰웨딩 많이 하던데,저도 하객으로 몇번 가보니까 있고 좋더라구요!친구들이랑 결혼 축하해주러 놀러온 느낌??​음식도 맛있어서 데이트하기도 좋고행사용으로 대관했을때 대접하기도 좋은라벨라치타 점 소개드려요.​​​  라벨라치타는 약 60대까지 주차 가능한별도의 전용 주차장이  마련되어있어서단체 행사 할때도 주차걱정 안하셔도 될듯해요!주차장에서도 뒤편으로 바다가 보여서차에서 내릴때부터 기분이 좋아요 ㅎ.ㅎ​주차하고 정문쪽으로 올라와서 보이는 외관도 깔끔하더라구요.날이 좋아서 폴딩도어가 다 오픈되어 있어는데이 앞으로 어마어마한 정원이 펼쳐져 있어요.​​​  좀 더 밝은 낮에 왔다면 훨씬 더 예뻤을것같은 정원인데,,,해 저물어가면서 하늘이 좀 우중충해져서예쁨이 다 담기지가 않네요 ㅠㅠ​정원에 있는 나무사이에 걸려진 알전구 감성뿜뿜놓여져있는 테이블도 지금은 행사가 없어서 심플하지만웨딩 돌잔치 스몰웨딩 등 행사할때 사진 보니까예쁘게 꾸며주시더라구요!​​​ 1층 테라스 앞에서 본 정원은 이런 느낌이에요 ㅎ.ㅎ​요즘 거리두기도 풀리고 야외에선 마스크 착용 의무가 사라졌는데요.이런 곳에서 스몰웨딩이나 가족돌잔치 진행하면훨씬 더 안전한 느낌도 있고 사진촬영에도 수월할것같아요!당당하게 마스크 벗고 촬영 가능,,,!​​​  안으로 들어오면 내부 규모에 또 한번 놀라요.행사 대관도 많고 단체 손님이 많은 곳인지테이블 사이즈가 무슨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대형테이블이 엄청 많은 곳이더라구요.​그래서 굳이 대관까지 안하더라도가족모임이나 행사있을때 테이블예약만 해도즐거운 모임이 되지 않을까 싶어요.​​​  빈티지스러우면서도 앤틱한 느낌도 있는짙은 우드톤의 인테리어라 남녀노소 누구나 만족할것 같아요.개인적으로 앉아보니 테이블이 너무 맘에 들었어요!​​​ 라벨라치타 점은 식사도 가능하지만카페로도 이용 가능한 곳인데요!행사 없는 날 방문하시면넓은 공간에서 여유로운 시간 보낼 수 있을 것 같아요.​​​  내부 공간 느낌 보시라고 찍어봤는데테이블이 다 널찍널찍하고테이블 간격도 아주 넓은 편이라붐비지 않고 조용히 식사 가능해요 ㅎ.ㅎ​​​  라벨라치타는 셀프로 운영되는 매장이라자리에 앉으면 메뉴판은 가져다 주시는데주문과 픽업, 반납은 모두 셀프에요!그래도 층이 다른것도 아니라 큰 불편함은 없더라구요.​​​  스몰웨딩 관련 안내 팻말이 작게 세워져있어서 하나 찍어봤어요 ㅎ.ㅎ​아기의자 당연히 준비되어있구요.​​​  3층은 파티 및 행사시 오픈 한다고 되어있더라구요.제가 방문한 날에 다음날 행사가 있어서미리 셋팅중이라고 하시던데,촬영만 잠깐 하는걸로 허락받고 올라가봤어요!​날이 맑았다면 저기 테라스 밖으로해운대 바다가 바로 보이는건데 ㅠㅠ​​​ 3층 행사장 셋팅중인 모습인데요.아직 직원분이 분주하게 꾸미고 계신 상황이라전체 셋팅된 모습은 아닌거 감안해주세요 ㅎ.ㅎ3층 대관하시게 되면 이런 느낌으로도 연출 가능하네요.​제가 다니는 직장에서는 연말되면 송년회를 꼭 뷔페에서 하곤 했는데어차피 뷔페도 인당 4만원정도 하는거,,,,그냥 이런데서 진행하는게 더 맛있는 음식에 분위기도 더 좋을것같아요??다른 손님 섞이지도 않고진짜 우리끼리 파티하는 느낌 제대로 날 것 같아요.​사진에 안나온 부분도 있는데,,테이블 갯수 얼핏 세어봐도 70명 이상이정도 간격으로 널~널~ 하게 수용 가능해 보였어요.​야외 정원에서 행사 진행하는것도 너무 좋아보였지만여름이나 겨울같이 야외에서 진행하기 힘든 날씨에 행사가 있거나혹시나 모를 우천 상황때문에 걱정이 크시다면3층 홀을 대관하는것도 좋은 선택지가 될 것 같아요.홀에 있는 테라스로 나가면 바다도 보이거든요!​​​  여기는 일반손님들도 이용할수있는2층 매장에서 나가면 보이는 테라스에요.​바깥으로는 귀여운 캡슐열차가 슝슝 지나다니고,,,밑에는 해변열차도 다녀요 ㅎ.ㅎ요즘 주말에 저거 타려면 예약해야한다면서요,,,,?​해운대 스카이캡슐이나 해변열차 티켓을 가지고 방문하시면식사시 음료한잔도 제공된다고 하니 참고하셔요!​​​ 귀여운 스카이캡슐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밑으론 해변열차가 다니는 길이 있구요.기찻길 옆으로 산책로도 있어요.식사 하시고 바다쪽으로 조금만 걸어내려가면산책하기 너무 좋답니다 ㅎ.ㅎ​결혼식같은 행사 하면 타지에 사는 지인들도 방문할텐데예쁜 행사장, 맛있는 음식, 즐길 관광거리까지좋은 기억으로 남을 수 있는 행사가 될 수 있을 것 같아요.​​​  야외 정원, 2층 홀, 테라스까지 영상으로 담아봤어요.(어둑한 날 감안하고 봐주세요 ㅠㅠ)​​ Previous imageNext image좌우스크롤 / 누르면 커져요 맛집 라벨라치타 메뉴판입니다.​저희는 2인 세트메뉴로 주문했구요.언양불고기 피자, 바질페스토 파스타를 선택했고음료 한잔은 와인으로 변경,다른 한잔은 기본선택지에 있는 제로콜라로 선택했어요!​​​  행사가 많은 곳이라 그런지 주방도 어어엄청 크더라구요.오픈키친으로 아주 깔끔하게 관리되고 있어서위생에 대한 부분도 만족.​그리고 진짜 나무로 태우는 화덕도 있었는데요.저희가 피자를 주문해서 화덕에서 참숯 장작 냄새가 솔솔-바닷바람이랑 같이 불어와서 너무 좋았어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 세트메뉴에 포함된 하우스샐러드와 음료 먼저 나왔어요.과일 슬라이스에 리코타치즈, 흑토마토가 들어가있었고겉이 바삭하게 잘 구워진 호밀빵도 같이 나왔어요!​​​  세트메뉴에 포함된 샐러드인데도양이 꽤 많았답니다.빵을 찍어먹을 수 있는발사믹 올리브유도 같이 나와요 ㅎ.ㅎ​떼샷 찍으려고 기다려보려다가,,,,신선한 채소가 넘 맛있어보여서 한접시 먼저 슬쩍 먹었어요.​​​ 샐러드 조금 먹고 있으니메인메뉴도 모두 금방 나오더라구요!분위기 좋은  레스토랑이라사진도 넘넘 예쁘게 나와요 ㅎ.ㅎ​​​  떼샷 못잃어​​​  새우를 곁들인 바질페스토 파스타였는데요.바질페스토와 오일이 면에 잘 묻혀지도록 스까무라,,,​​​  면도 딱 맛있게 삶겼는데무엇보다 저 새우가 진짜 잘구워졌어요!바질 향 확 올라오면서 불향까지 같이 나더라구요.요즘 바질토마토에이드에, 바질칼국수에바질파스타까지바질 사랑,,,,,,,​​​  샐러드에 같이 나온 빵 위에 바질페스토 올려먹어도 맛있어요!이 바질페스토 파스타는 정말 추천 오백개,,,,!!​다른 메뉴도 맛있어보이던데여기서 처음 먹은 바질페스토 파스타가 워낙 맛있어서다음에 방문해도 또 이걸로 주문할것같아요.​​​  화덕에서 구운 언양불고기 피자에요.불고기와 버섯, 슬라이스된 올리브가 올려져있구요.치즈도 넉넉하게 토핑되어있어요.​​​  화덕피자는 쫄깃한 도우가 짱짱맛 ㅠㅠㅠㅠ아이들도 맛있게 먹을 수 있을 것 같은 언양불고기 피자는간이 많이 세지 않아서 좋았어요!!자극적이지 않은데 맛있는 맛. 이라고 평가받았습니다.​2인세트인데도 양이 꽤 많아서 피자는 절반이나 남겼어요 ㅠㅠ그리고 다음날 아침에 에프 돌려먹음짱맛 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 바질페스토 파스타부터 화덕피자까지와인과 넘나 잘 어울렸던 맛있는 저녁식사였어요!타지에서 친구 놀러오면 데리고 가고 싶은 곳입니다 ㅎㅎㅎㅎ​​​  식사하고 나오니 어느덧 밤이 되었더라구요.밤의 라벨라치타 정원도 정말 근사했어요.디너 와인파티 같은거 해도 분위기 좋을 것 같네요.​​​ 웨딩 돌잔치 스몰웨딩으로 대관하기 좋은해운대 맛집 라벨라치타좋은 날 맛있는 음식으로 멋진 추억이 될 것 같은 공간이에요!재방문의사있는 멋진 해운대  레스토랑 추천드려요.  ​​​ ​ 
여행 다니는걸 좋아해서 찍어놓은 사진들은 굉장히 많은데막상 포스팅 하려면 귀찮아서 안올린것들을이제 하나하나 올려야겠어요 . . :)​저번에 고봉이와 여행 갔을 때 다녀왔던  조개구이 맛집 수민이네 ♥   정보 수민이네광역시 해운대구 로58번길 118 에 위치하여 있던  조개구이 맛집 수민이네 ♥​전화번호051-701-7661​영업시간매일 11:30 ~ 05:00​주차여부가능  호텔과 거리가 조금 있어서 갈까 말까 고민하다가친구도 추천해줬던  맛집이기에슈웅 택시타고 도착한 곳 ♥ 싱싱한 해산물들이 가득 있었던 수족관 매장안으로 들어갔더니 포장마차 처럼 되어있는자리들이 보였어요 :)  매장안으로도 들어가보기-!​어둑어둑해지는 시간이라 그런지가 보이지는 않았지만 저기 창가자리너무 탐나더라구요 ♥​창가자리는 모두 만석이었기에벽에 유명인들 싸인만 구경하고 테라스자리로 나왔답니다 :)​  메뉴판 고봉이와 제가 주문한 메뉴는모든 메뉴를 조금씩 먹어볼 수 있는모듬스페셜 (80,000원) 과 라면 (2,000원) 이었어요-!  다른 가게들과는 달랐던 조개 굽는 방법 !​1.. 센불에 올린 후 10초 후면 살이 껍데기에서 떨어진다.2. 살을 용기에 넣어 가리비 뚜껑으로 닫는다.3. 5분 후 끓어오르면 위, 아래로 잘 섞어 다시 끓인 후먹으면 끝 ♥  여행에 빠질 수 없는 지역 소주 대선과기본상차림이 차려졌어요-!​미역국과 미니새우찜, 열무김치가 나왔는데밥에 고추장 넣고 비벼먹고 싶을정도로세상 맛있었던 열무김치 ♥ 모듬스페셜 (80,000원)   조개구이 맛집 모듬스페셜 !가격이 사악한편이었지만 구성은 푸짐했어요-! 살아움직이는 전복과 각종 신선한 해산물 ♥ 어찌 맛있게 꾸워먹을까 ~~ 하는 표정에 고봉이   연탄불이 들어 온 후,직원분이 불판위에 첫판으로 올려주신새우구이와 살을 넣고 익혀먹을 양파,치즈접시 ♥  새우가 익기전에 쨘 !!! ♥ 새우구이 노릇노릇하게 구워지는 중   버터갈릭소스가 약간 발라져있어서그런지짭쪼름한 맛이 아주 매력적이었던 새우구이 :)  먹는방법에서 키조개껍질을뚜껑으로 사용하라고 하기에 먼저익혀먹었어요 :) 회를 쌈싸먹는건 알았지만구이도 쌈을 싸먹을 수 있다는 생각은왜 못해봤던걸까요 ?♥​더 깔끔한 느낌 :)  가리비도 튼실튼실  먹는 방법 그대로 해서 먹었더니조개가 어찌나 부드럽던지요​수분기를 한껏 머금고 있어서 입에 넣는순간부드럽게 잘 씹혀서 식감이 너무 좋았어요 ♥​잘 못 구우면 쪼그라들기도 하고좀 질긴 느낌이 들수도 있는데이렇게 커다란 껍질로 뚜껑을 만들어서찜 마냥 구워먹으니 부드러워서교정으로 치아가 약한 저에게는 최고였답니다 :) 전복구이 야무지게 전복이빨을 제거하는 고봉이 ♥  말해뭐해 . .그냥 맛이따아 . .♥  라면 (2,000원) 라면이 왜이렇게 싸지 ? 싶었는데생각해보니 해물라면이 아니라 정말 그냥 라면이더라구요-!​왜 당연히 해물라면이라 생각했는지  그래도 일반 가게에서 파는 라면값에 비해저렴한 편이면서 맛있어서 좋았답니다 ♥​술마실때는 국물이 빠질 수 없죠 !! :) 장어구이인터넷에 수민이네를 검색해보니조개구이도 유명하긴 하지만 장어구이가 특히 인기가 많더라구요-!  연탄 위에 구워 먹는 장어구이라서 그런지있어보여서 더 유명듯싶었어요 :)​깨와 고추를 썰어 넣은 매콤한 양념장에푸욱 찍어먹으면 감칠맛이 예술이었답니다 ♥​일반적인 장어 식감이 아니라부드럽고 포슬포슬한 느낌이 들어서 맛있었어요 :) 어느덧 2병 ! 호텔로 돌아가는길에 취한 고봉이 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ취한 상태로 길도 잘 모르면서 호텔까지 걸어갔던 우리들 ♥  들어가기 전 바닷가에서 맥주 한잔 ♥​좋은 시간 잘 보내고 왔던  조개구이 맛집 수민이네 포스팅 끝    
늦은 시간 급 로 놀러갔다가 아늑해 보이는 느낌의 샌디블루 카페에 들어가봤습니다.  커피와 에이드, 요거트스무디, 티, 말차, 맥주, 와인 등의 음료들이 다양하게 있어요.   먹음직스러운 베이커리류도 깔끔하게 준비되어있네요. 군고구마도 팔고있어요! 배가 조금만 덜 불렀으면 먹었을텐데 아쉽네요ㅠ  말차 메뉴에 쓰이는 말차를 추출하는 맷돌인것 같아요, 신기하네요!샌디블루는 말차 음료가 있다는데 요팅이는 녹차를 좋아하지않아 패스했습니다ㅎㅎ 맥주는 다 병맥으로 제공되나봅니다!  낮에오면 브런치 메뉴들도 즐길 수 있네요.세트메뉴도 여러개 있으니 간식과 함께 드실 분들은 한번 둘러보시지요!  요팅이가 시킨 오레오쿠키케익과 아메리카노, 딸기요거트스무디입니다.달달한 케익은 역시 아메리카노와 먹어야 제 맛이죵!​저는 늦은 시간에 급방문해서 잘 못느꼈지만 낮엔 2층과 옥상 루프탑에서 보이는 오션뷰가 아주 좋다고 하네요🙂​있는 말차 음료들을 즐길 수 있는 루프탑 오션뷰  카페 샌디블루 추천합니다~~!​영업시간 : 오전 10시 30분 - 밤 12시  연중무휴 샌디블루광역시 해운대구 로128번길 18 카페 샌디블루 ​ 
요즈음 가을장마로 날씨가 자주 비내리고 흐린 날의 연속이네요정부의 규제정책과 가파른 부동산 가격상승으로 매도물건도 귀하네요물론 대출규제와 높은 부동산 가격으로 매수자들도 힘드시죠우리 모두 해운대 로 한번 가보시죠 아침 일찍 흐린 날씨에도 임장을 왔습니다그래도 바다가 보이니까 설레이기도하고 날씨때문에 차분해지기도합니다우리 물건을 향해서  GO! GO!!!  해운대 블루라인 정거장이 보이네요노란색 파란색 스카이캡슐이 레일을 따라 천천히 가네요WoW 캡슐 타면 바다가한눈에 보이겠죠​ 자 그럼 먼저 주택(대지)부터 소개합니다바다조망으로 남쪽을 향해 있는 아담하고 깔끔한 위치입니다바닷가 1선에는 음식점위주의 영업장이 많이 자리하고 있는 입니다. 조개구이 장어구이 등등우리 대지는 조금위 2선에 위치하고 있어 카페.커피숍.공방. 점문 음식점등다양한 용도로 사용 가능합니다  주택과 별도로 주택 뒷편에 밭으로 사용하고 있는 토지입니다.주택과 토지가 소유자가 같고 동시에 매입하여야 토지(답)에 건축등 개발이 가능하므로 주택과 토지를을 동시에 매매합니다  입지 : 에 많은 관광객과 해운대 신도시와 인접 동일 생활권            포스트 코로나 시대에 많은 유동인구가 예상됩니다            5~10분안에 지하철역, 대학병원,영화관등 장산역 편의시설           모두이용할수 있어요 추천 : 1. 주택과 토지를 매입 있는 카페+음식점,                 수제드립커피+커피체험장,  공방+카페 등등            2. 아름다운 전원 주택 + 시싱한 텃밭            3. 또 ??????? 여러가지 활용도 주소 : 시 해운대구 중동 000 ()1. 주택 매 매 가186,000만원(18.6억) 용도지역제1종일반주거지역,일반경관지구,지구단위계획구역주 용 도주택연 면 적42.98㎡대지면적205㎡건축면적42.98㎡주구조평블록지상총층수지상1층건 폐 율21%용 적 율21%해당물건​1층+부속토지주차가능여부가능방 향남향(거실기준)사용승인일1970년 8월 29일매물특징하수처리시설:부패탱크방식(5인용) 2. 토지 ; 농지취득자격증(농취증),전용허가 필요없는 농지 매 매 가122,000만원(12.2억) 용도지역제1종일반주거지역,일반경관지구,지구단위계획구역지      목답면   적238㎡실제사용전(밭)방 향남향 3.총거래 대금 : 30.8억 주택 : 18.6억 + 토지 : 12.2억연락주세요!!!!!!!!!!!! ​ 상 호(주)OK부동산중개법인책 임 자김 현 수주 소광역시 수영구 좌수영로 83번길 14연락처051) 753-5545등록번호26230-2019-00188-001 ​ 
#조개구이#수민이네##신나는화요일#어서와한국은처음이지#올리버데이#서영이데이​오늘은 지인언니야를 만나는 날!!!내가 먹고 싶다는거 다 사준단다.이렇게 좋을 수가  양식, 일식, 중식, 한식 무엇을 먹겠냐고 한다.음~~~~~음~~~~~~나는 선택장애가 있다.​뭘 먹을까???  일식!!!!!일식을 먹겠다고 했다. 초밥 먹을려고그런데그런데그런데TV에서 "어서와 한국은 처음이지"프로를 한다.​나는 전직 보육교사라 데이비드의 육아법이 굉장히 가슴에 와 닿았다.아이의 언어에 집중하고 반응하는 모습이 너무 멋져보였다.​엄마 스테파니 또한 그러했다.너무나 적절하게 아이들의 언어를 이해하고 수용한다.​그런 예쁜가족이 TV에 나왔다.올리버데이로~~유치원에 입학하는 올리버를 위한 날그러면서 벌어지는 동생 이사벨의 심적 동요에 반응하는 가족들.,,,,  그런 저런 내용으로 전개되는 이야기들그러다 가족의 식사장면에 더 꽂혔다.조개구이를 너무나 행복하게 먹는 스테파니모습에~~~~♡  나도 한입만을 외치고 싶은 마음이였다.​​​그래서 밥사주겠다는 언니에게  조개구이가 먹고싶다고 메뉴를 변경했다.나의 제안에  흔쾌히 "OK"를 하고 우린  로 향했다. 광역시 해운대구 중1동 ​좋다 좋아~~화요일의 ~~ 파란바다를 잠시 둘러보고 배가 고프니 나머지 풍경감상은 잠시 미루고조개구이 먹으러 수민이네로~~go  go  수요일 점심시간~많은 사람들은 아니였지만 창가쪽 뷰가 좋은곳엔 자리를 채우고 있었다.​우리도 그나마 뷰가 쪼~~~매 있는 곳으로 자리를 잡았다. 창문 밖에 보이는 오래된 소나무의 나뭇가지가 스스로 춤을 추듯 흐느적 흐느적거리는 듯한 곡선을 그리며 하늘을 향해 있었다.​창을 통해 보이는 바다와 나무가 어울어져 멋졌다.그렇게 창밖 풍경을 감상하며 도란도란 그간의 안부를 묻는 사이 테이블이 채워지기시작한다. 조개구이, 전복, 새우, 장어~~~정말 골고루 야무지게 먹었다.맥주도 시원하게 한잔 했다.​​가리비 위에 토핑되어 있는 버터랑 양파~~불판위에서 '자글자글'  끓으며 익어가는 가리비살을 '호호' 불며 입안에 넣었더니  아삭아삭 양파와 입안가득 번지는 버터향  행복함을 말로 다 표현할 수가 없었다.후식으로 라면과 된장찌개 밥도 맛나게  호르륵!!자~~~!!  배부르게 먹었으니 움직여야죠~^^​ 거리에는 예쁜 가죽공방부터 아기자기한 까페들과 펌, 그리고 음식점 ~~각기 다른 으로 눈길을 사로 잡았다​그렇게 길거리를 구경하다 우린  마음에 드는 까페로 슝슝!!!!  ​"sandy blue" 파란바다에 어울리는 이름이다.내부도 예쁘고 전망도 좋았다. 샌디블루광역시 해운대구 로128번길 18 ​그리고 바다가 보이는 창밖을 보며 향이 좋은 아메리카노를 마시며 나눴던 수다도 좋았다.​그리고 사진도 찍었다.추억이 될 시간을 기록해 남기고 싶어서​맛있는 밥사주신 언니 너무 감사해요♡다음엔 제가 사요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​그리고 이런 여유 자주자주 누리고 싶어요~^^  ​​​ 
안녕하세요 해운대구 SNS 서포터즈 해랑9기 송지연입니다.  동해남부선 폐선부지를 활용한 해운대구의 '그린레일웨이'산책로를 따라 걷다 보면 일출과 일몰이 아름다운 포구, 를 만나게 됩니다. 의 랜드마크인 쌍둥이 등대를 배경으로 인생 사진 명소로도 유명합니다. 복잡한 해운대 도심 속에서 작은 어촌마을의 정취를 느낄 수 있는 로 떠나볼까요~ 도심 속 작은 어촌의 정취를 느끼는낭만적인 포구,   ​  이름에 얽힌 전설의 원래 이름은 '푸른뱀'이란 뜻의 청사로 고기잡이 나간 남편이 바다에 빠져 죽고, 아내가 해안가 바다에 매일 같이 기다렸는데 이를 애처롭게 여긴 용왕이 푸른 뱀을 보내 아내를 데려와 남편과 만나게 해주었다는 전설에서 유래되었다고 해요. 그런데 마을 이름에는 뱀이 들어가는 것이 좋지 않다고 해서 지금은 '푸른 모래의 포구'의 뜻으로 바뀌었답니다. 그래서 에서 만나볼 수 있는 바다는 모래사장이 아니라 파도 소리가 아름다운 몽돌해변이에요. ​ 로 오는 방법 3가지광역시 해운대구 중1동 로 오시는 길에는 여러 가지 방법이 있어서 취향 따라 선택이 가능해요.    오는 길해운대 2번 마을버스<>정류장 하차해운대해변열차<>정거장 하차대한민국 조경대상 국토장관부상을 수상한 해변 산책로 그린레일웨이를 따라 걸어서 까지   편리한 대중교통으로 이동 취향 : 도시철도 장산역 5번출구에서 해운대마을버스 2번으로 빠르게 환승 후 <>까지 7분 소요 ​  해안절경을 감상하며 이동하는 특별한 경험 취향 : 해운대 블루라인파크 <미포정거장>에서 스카이캡슐이나 해변열차타고 <정거장>하차​  ASMR 힐링 취향 : 대한민국 조경대상 국토장관부상을 수상한 해변산책로 그린레일웨이를 따라 쪽빛바다 감상하고 파도소리, 기차소리로 힐링하며 까지 걸어가기 이색적인  감성버스정류장에 들어서면 제일 먼저 눈에 띄는 하얀등대모양의 아름다운  감성버스정류장이 있습니다.  감성버스정류장은 문화체육관광부와 한국관광공사의 대한민국 테마여행 10선 사업의 일환으로 조성된 정류장으로 기존의 낡은 정류장을 전시관과 전망대, 쉼터 공간을 결합한 산뜻한 공간으로 바꾸었어요. ​   ​버스를 기다리며 감성 사진도 찍고, 푸른모래 전시관에서 의 옛 모습을 살펴보고, 전망대에 올라 쌍둥이 등대를 배경으로 사진도 찍고 마을전경과 쪽빛바다를 한눈에 바라볼 수 있습니다.  인생사진 명소  쌍둥이 등대 사진 출사지로 유명한  쌍둥이 등대입니다. 하얀 등대와 빨간 등대가 마주보고 있는 모습이 참 아름다워요. 제가 를 방문할 날은 조금 흐린 날씨에도 불구하고 마을로 들어오는 예쁜 색감의 스카이캡슐과 해변열차, 쪽빛바다와 쌍둥이등대를 찍으러 삼각대와 카메라를 들고 출사오신 분들이 많이 계셨습니다. 여러분들도  쌍둥이 등대를 배경으로 인생사진 남기기 도전!  먹거리 는 질이 뛰어난 미역이 생산되는 곳으로 유명합니다. 감성적인 카페,  대표먹거리인 조개구이, 장어구이를 먹을 수 있는 식당과 횟집이 해안가를 따라 쭉 늘어서 있어서 오션뷰를 즐기며 식사를 하고 차를 마시는 시간을 가질 수 있어요.  3대 스카이워크 중 하나  다릿돌 전망대 ​다릿돌전망대 이용안내이용시간 09:00~18:00(하절기 6~8월 09:00~20:00)입장료 무료  마을에서 그린레일웨이 따라 송정해수욕장 방향으로 조금만 걸어가면  3대 스카이워크 중 하나인  다릿돌 전망대를 만나볼 수 있습니다.  다릿돌 전망대는  지역의 수호신이라고 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형 전망대입니다. 전망대에서 보이는  해안에서 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 다릿돌이라고 이름 붙여졌다고 합니다. 전복, 멍게 등 해산물이 많아  해녀분들이 물질하시는 곳이라고 해요. ​  ​다릿돌전망대까지 걸어가는 길에 다릿돌관광안내소에서  다릿돌미역과 다릿돌전망대의 느린 우체통에서 부칠 엽서 등 관광기념품 구매가 가능하고 관광안내원분께 해운대 관광팁도 모두모두 물어볼 수 있어요. ​  ​소망물고기도 달아보고 6개월 뒤에 도착하는 느린 우체통으로 여행을 추억할 엽서도 부쳐봅니다. ​  ​세찬 바닷바람과 철망과 유리바닥으로 내려다 보이는 바다가 예상했던 것보다 많이 짜릿했어요. 전망대 오른편으로는 마을이 왼편으로는 송정해수욕장이 보입니다. ​에서 낭만적인 어촌의 정취를 느끼며 감성충전, 힐링하는 시간을 가져보세요^^​​#해운대 #해운대관광명소 # #다릿돌전망대 #대한민국테마여행10선 #해운대서포터즈 #해랑9기​​​​ 
조개구이 먹으러 가야지라고 이름은 많이 들어봤는데한 번도 가보진 않았어요 살면서 거기도 모르니?아~그래 가보께 가보께더 늦기 전에 제가 한번 가보았습니다 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 오픈 시간 09:00~18:00눈, 비, 강풍주의보 발령 시 개방 제한자주 가는 달맞이 고개를 지나 아래로 내려가니바다가 먼저 반겨주는 에 왔어요왼편에 공영주차장이 있었는데지나쳐서 일단 더 내려가 보기로 했어요​  다행히 주차할 수 있는 공간이바다 바로 앞에 있더라고요늦게 오면 여기는 아마 만석일 듯그리되면  공영주차장을 이용하시면 될 거 같아요공영주차장은 30분에 900원이니 참고하시고요  아침을 못 먹어서 배가 고파 먹을 거 먹을 거 하는데아직 카페는 문을 열지 않아서이마트 24시에서 간단히 해결했어요 이마트 24시 대박 좋았어요이건 따로 올릴게요아무튼 가는 길에 만난 카페베네 반갑더라고요한때 카페베네 유행했는데요즘 만나기 어려워요 등대비슷한 건 먼가 하고 보니버스정류장인듯는 버스 정류장도 이쁘네 하며구경을 갔죠  버스정류장인줄 알았는데푸른 모래 전시관이었어요를 푸른 모래라고 하던데그래서 푸른 모래 전시관인가 봐요흑백의  사진들을지나가는 사람 누구라도 볼 수 있어좋더라고요  에서는 해운대2마을버스가운행이 되네요여기는 조개구이가 유명한 곳이니한잔 하고 싶으신 분들은마을버스를 이용하시는 것도 좋은 방법이겠어요 신랑이 먼저 올라가서좋다고 올라와보라 해서저도 약간 위험해 보이는 계단을 밟고 올라가 봅니다  와~너무 이쁘네 하며사진을 찍는데서울에서 온 것 같은 모녀분도여기 너무 이쁘네 하시면서오길 잘했다고 하시더라고요에서 바다 자주 보는 저희도 이쁜데 서울에서 오면 진짜 반하실 거예요   푸른모래전시관 2층에서 쌍둥이 등대가보여서 구경하러 갔어요가는 길에 보니 배가 많았는데낚시하시는 분들 태워오는 것 같더라고요  빨간 등대로 올라가니어항북방파제등대라고 하네요요즘은 등대도 색이 이뻐서포토존이 되잖아요빨간 등대 파란 바다랑 참 잘 어울렸어요  빨간 등대에서하얀 등대로 바로 갈 수는 없고돌아서 가야 되는데다릿돌전망대 갈 거라여기서 구경만 했어요낚시하는 분들이 엄청 많더라고요가 물고기가 많고 질 좋은 횟감이 많이 잡힌다고 하네요그러고 보니 예전에 티비에서누가 여기서 낚시를 하는 걸 본거 같아요  하얀 등대 구경하고 스카이캡슐 구경하고 있는데신랑이 인생 샷 찍었다해서고맙다 했더니나중보니 이게 무슨 인생샷이냐며아~하찮은 지방들아좀 사라져 줄래?  자 이제 다릿돌 전망대로 가볼까요?다시 전시관을 지나갑니다누가 만들었는지 참 잘 만들었어요앉아서 사진 찍으면 바로 포토존인스타 갬성 나오는 자리입니다  지나가는 길에 본 커피숍을 다음에 와보자고 얘기하는데혼자서 인생 샷 찍고 계시는 분부부는 영원한 평행선입니다 바람이 시원해서기분이 좋다고 하네요​  날이 좋아서 날이 맑아서하늘이 더 아름다웠던 날여기를 왜 이제 알았을까이제라도 안게 어디야~인생 아직 많이 남았어요  중간에 나무 계단이 있어서 길이 없나?하며 끝을 보니 먼가 길이 없는 것 같아서나무계단으로 올라갔는데저 끝으로 가도 길은 연결되어요그런데 나무계단으로 올라가서 걷는 길이좀 더 이뻤어요  계단을 올라가니 동해남부선 폐선부지를 산책로로 꾸며놨고해운대해변열차 길이 보이더라고요​  여기를 그릴레이웨이라고 부르나 봐요300m 더 가면 다릿돌전망대가 나온다고안내표지가 있어 감사했어요나무들 사이로 보이는 바다도 절경이에요  걸어가다 보니해운대전시판매점이 나왔어요다릿돌 전망대랑동해남부선 폐선부지를 찾는 관광객에게좋은 곳이겠어요구경하고 싶었는데신랑이 먼저 가버려 패수 했어요  바다가 정말 아름답죠?바다는 가까이서 볼 때랑멀리서 볼 때랑높은 곳에서 볼 때가 다 달라요하늘도 이쁘고 바다도 반짝반짝그래서 를 푸른 모래라고 하나 봐요  바다 아래 저건 뭐지?하면서 신랑에게 물어보니자기도 첨 와봐서 모른대요 다릿돌 전망대가 점점 보이기 시작하네요저기 약간  무서운 느낌인데으 벌써 다리가 살짝 흔들리는 것 같았어요 다릿돌 전망대에 가까워지니먼가 바다에 박힌 철들 이 더 자세히 보이더라고요기름 뽑나? 하며 더 궁금해지더라고요  해운대해변열차 디딤돌 전망대 정류장인가 봐요유튜브에서 많이 봐서 궁금했는데가격이 싸지는 않아서다음에 타보기로 했어요 해운대 해변 열차 가격 1회 7000원, 2회 10000원,             3회 13000원패키지(스카이 캡슐 편도+해변 열차 자유)2인 50000원, 3인 66000원, 4인 800000​  아까 바다에 있는 철의 이유를 알게 되었어요 다릿돌 전망대를 더 멋지게 하려고 공사 중이었네요공사가 2023년 완공이니 그때 또 사람들이 많이 와서더 유명해질 거 같아요  코로나로 생긴 안내사항 확인하고 다릿돌 소망에 걸어둔 사람들의 소망이 이뤄지길 바라봅니다코로나로 다들 마음도 우울하고소망이 많아지는 시기인 거 같아요   다릿돌 소망은 판매장에서 팔고 있다고 해요미리 사서 적어오시면추억하나 추가되지요 다릿돌 전망대 기념 도장도있었어요. 손이나 종이에만 찍을 수 있다는데종이는 없어요미리 준비를 해오시면 좋을 거 같아요다릿돌전망대에는하이힐은 불가, 애완견도 들어갈 수 없어요음료반입도 금지네요  유리바닥 보호를 위해덧신을 반드시 신어야 한다고 해서덧신을 신고 들어가 봅니다입구까지 밖에 안 왔는데도바람이 달랐어요엄청난 바람이 무서워지기 시작했어요   다릿돌 전망대는반달 모양으로 길게 쭉 뻗어 있었어요바람이 많이 부는 날도 아니었는데몸이 흔들리듯 불어서신랑 옷 잡고 천천히 걸어갔어요여기서부터는 신랑에게사진을 부탁하고 가야 했네요아이들도 잘 걸어갔는데겁이 많아서 원~그래도 끝까지 가보았어요​  하늘과 바다가 만난 듯정말 아름다웠어요드넓은  바다의 아름다움에 감탄할 수밖에 없었네요일몰과 일출을 본다면사람들이 한동안 머릿속에서 생각이 날 거 같아요  ​ 유리가 투명이라서바다 위를 걷는 느낌이라는데겁쟁이는 가지를 못해요신랑은 아무렇지도 않다고사진도 잘 찍어 주네요주변 아이들도 신나서 뛰어다니는데 민망했어요   시간이 좀 지나니 괜찮아져서사진을 찍어보았어요​ 다릿돌에서 오늘보다 나은 내일을소원해보자 다릿돌 전망대는 2017년 8월에 오픈해서 해운대구의 명소가 되었다고 해요해수면에서 높이 200m 길이 72.5m로시공되어서 높이감이 꽤나 있지만의 3개 스카이워크 중 하나이니꼭 한번 가보세요다 가보셨다고요?에헤이 또 가보세요   인스타 갬성 사진 찍을 수 있게귀여운 표지판도 있었어요밤이 되면 불도 들어오고썬쎗도 보고 이쁘겠어요 사랑하는 사람이나보고 싶은 사람에게편지 한 장 적어서다릿돌 우체통에 넣어보세요마음이 전달되어 좋은 일이 생길 거예요 다릿돌 전망대가 직선이 아니라서바다와 잘 어울리네요가까이에서 느낀 바람이 없어서더 아름다웠어요^^ 송정 쪽 길로 내려가보기로 하고좀 더 걸어봤어요나무들이 또 반겨주는 길이었네요   좀 더 내려가다 돌아오는데해운대해변열차가 가더라고요눈앞에서 기차보니반가웠네요KTX보다는 느린 기차가 반가운 건옛날 우리 무궁화호 타고 비둘기호 타던 생각이 나서 일까요?할머니집 갈 때 비둘기호 타고 가면서아이스케키 하면 엄마가 빵빠레를 사주셨는데아 갑자기 빵빠레 먹고 싶다 해변 열차에 방탄 정국의 사진이~반가워요 방탄   이제 아쉬움 뒤로하고내려갑니다올라감이 있으면내려감도 있는 법이 길로 안 오고나무계단으로 오길 잘했다고또 한 번 생각했어요  내려오니 해운대전시판매점건물이 있었어요1층은 화장실이고2층은 휴게, 사무공간3층은 관광안내소였네요여기 1층에서 엘리베이터를 타고 노약자분들은 올라가시면 편하겠어요관광안내소에서바리스타 체험도 한다니궁금하신 분은 띠링띠링전화해보세요^^  에 살아서매주 바다를 즐기게 되어감사한 요즘이네요답답한 마음도슬픈 마음도바다를 보면다 날아가 버려요다릿돌전망대는특히 바다를 더 가까이에서느낄 수가 있는 곳이라좋았네요가볍게 산책도 하고바다도 보고 소원도 빌러 다릿돌 전망대에 한번 가보세요 
해운대 어촌마을 ‘’  경관협정 시범지역 선정     해운대구의 작은 어촌마을인 가 시 경관협정 시범지역으로 선정돼 환경친화적인 마을로 거듭날 전망이다.시는 2007년 제정된 경관법에 따라 경관협정 첫 시범지역으로 를 선정했다고 18일 밝혔다.경관협정은 지역민들이 자신이 살고 있는 지역을 아름답고 개성있게 보전·관리하기 위해 주민 누구나 지켜야할 경관 가이드라인을 정하도록 유도하는 제도이다.앞으로  주민들은 스스로 마을의 대표 브랜드 이미지 보존방안을 정해 지켜나가게 되며 7000만원 상당의 지원금을 받게 된다.시 관계자는 “아름다운 해안에 때 묻지 않은 어촌 풍경을 갖고 있는 는 보전할 가치가 충분하고 주민들의 마을을 가꾸고자 하는 의지가 강해 사업성과도 클 것으로 기대한다”고 선정이유를 밝혔다.  주민들은 발전협의회를 중심으로 앞으로 건물 외관과 광고물 등을 정비해 다시 찾고 싶은 마을로 만들어 나갈 계획이다.시는 경관분야 공무원과 전문가를 파견해 사업선정에서부터 사업계획, 사업추진 등 전 과정을 기술적으로 지원하게 된다.해운대구 관계자는 18개 동 주민들도 자신들이 사는 동네의 미관 가꾸기에 적극 나선 가운데  시범지역 선정으로 디자인도시 해운대 조성사업이 더욱 탄력을 받을 것”이라고 말했다   해운대  마을 ‘도시어촌’으로 가꾼다 경관 뛰어난 포구 … 내년부터 도심 재생 사업‘항구도시’ 에서 유일하게 옛 포구 모습을 간직하고 있는  마을(해운대구)이 ‘도시어촌’으로 탈바꿈한다.시는  도시어촌 개발사업이 국토 해양부가 공모한 ‘2009 국토환경 디자인 시범사업’ 최우수작으로 선정돼 내년부터 본격적인 사업에 들어간다고 9일 밝혔다.이 사업은 ‘재개발’ 방식이 아닌 ‘도심 재생’사업으로 추진된다. 낡은 건물을 철거한 뒤 새로 개발하는 게 아니라 마을내 기존시설을 그대로 보존하면서 특색있는 문화공간으로 가꾸는 것이다. 시는 의 수려한 자연경관과 등대, 방파제, 물양장, 어선 인양기 등 낡은 어항 시설을 되살리는 작업부터 벌인다. 방파제 등대는 야간조명을 설치해 야간 산책이 가능하도록 바꾼다. 등대 조명이 주변 상점 조명에 방해 받지 않도록 상점조명은 주민들이 스스로 규제한다.현재 물건을 쌓아두는 곳으로 바뀐 방파제는 음악을 들으며 걸을 수 있는 산책로로 바꾼다. 태양열 발전시설로 작동되는 음악시설을 설치해 최백호 ‘’등을 들려준다. 낡은 어선인양기는 색채 디자인으로 단장해 포구의 상징물로 바꾼다. 마을입구 광장은 잔다 주차장과 휴게시설을 넣는다. 마을 내 빈터는 쌈지공원으로 만든다. 마을입구 버스 정류장도 편의시설을 확충해 새로 단장한다.해녀들이 채취한 해산물을 파는 ‘해녀 마켓’이 들어선다.  인 미역과 싱싱한 해산물을 관광객들에게 직접 판다. 2층으로 지어 1층은 상가로 2층은 부녀회, 해녀회, 청년회, 어촌회 등 사무실로 쓴다. 이와 함께 시는  마을을 경관협정 시범마을로 지정했다.경관협정은 주민들이 자기마을을 아름답고 개성있게 보전·관리하기 위해 스스로 지켜야할 경관 가이드라인을 정하도록 유도하는 제도다. 미국과 일본, 프랑스 등 선진국에서는 이 제도가 이미 시행되고 있다.시는 2007년 제정된 경관법에 따라 ‘경관협정’을 시범적으로 추진할 지역을 찾다가 를 처음으로 선정했다. 경관협정 시범마을로 선정되면 7000만원의 지원금을 받는다. 주민들은 전문가들과 함께  발전협의회를 구성해 건축물 외관과 광고물 정비를 자율적으로 하게 된다.경상대 김영(도시공학과) 교수는 “건축폐기물 양산과 고밀도 건물이 들어서는 재개발보다  처럼 원래 모습을 보존하면서 기존마을의 특징을 살리는 재생 프로젝트도 많이 늘어나야 한다” 고 말했다.◆=해운대·송정 해수욕장 중간지점에 자리잡고 있는 작은 포구마을. 바닷가 자갈과 자연경관이 어우러져 절경을 이루고 있다. 원래의 지명은 뱀 ‘사’(蛇)자가 들어간 (靑蛇浦)였으나 언제부터인가 푸른 모래라는 뜻의 (靑沙浦)로 바뀌었다. 마을 앞 바다는 난류와 한류가 섞이는 곳으로 물고기가 많이 잡혀 낚시꾼들로 붐비고 유명횟집들이 몰려있다.중앙일보 김상진 기자 [daedan@joongang.co.kr] , 2009.09.10     
안녕하세요!제2기 도시재생 서포터즈'블로그 기자단' 오현지입니다.  오늘은 여섯 번째 도시재생 사례를소개 해드릴게요!​제가 소개해드릴 지역은  해운대구 중동입니다.​ 해운대구는 해운대해수욕장 해변, 수영만 요트경기장, 센텀시티 일대의 화려한 관광특구에서보기 드문 어촌 시설들을 갖추고 있습니다.​오늘은 의 대표적인 어촌마을중 하나인 소개해드리려고 합니다!  ​ ​''시 해운대구 중동 를 소개하기에 앞서어떻게 도시재생 사업지로 선정되었을까요?​ 해운대구 내에는 센텀시티, 수영만 일대와비교하면 작고 인지도도 낮았던 는!​횟집과 숙박업소이 난립하며 아름다운 자연경관과 어울리지 않는훼손과 쇠퇴의 길을 걸어가고 있었어요!​ 주민들은 도새재생을 통해의 무분별한 개발을 막고 경관을 보호하고자 노력했어요!​이후 시는 전국 최초로경관협력 시범지역으로 선정​​하였고같은 해 '행복한 도시 어촌  만들기' 사업을 통하여국토 환경디자인 시범사업의 최우수상도 받았답니다!​대단하죠? 본격적으로 의 도시재생사업을 만나러 가보실까요?​  < 감성정류장> ​해운대구 마을버스 2번 버스종착역 정류장 첫 번째는 2020년 2월에 준공된  이색 버스정류장입니다!를 도착하면 가장 먼저 이목을 끌어요!​해운대구 마을버스 2번의 종점이자 시티투어 버스인 '블루라인 버스'가 정차해요! 잠깐!시티투어버스 소개와블루라인버스의 코스를 알려드릴게요!  시티투어버스는 코스별로의 관광명소를 한번에 돌아볼 수 있어요!레드라인, 그린라인, 블루라인 이렇게 세 가지 라인 중 는 블루라인 버스에서 만날 수 있어요!​​<블루라인버스 코스>시간대별로 조금씩 차이는 있지만대표적인 코스로는 해운대해수욕장 – 용궁사 – 기장시장을순환하는 코스입니다.   ​블루라인버스가 정차하는 감성정류장에서는의 랜드마크인 등대 모습을 볼 수 있습니다.그리고 거리적 이점을 이용해 포토존과 사진전을 함께 만날 수 있어요!  감성버스정류장의전시장 이름은 푸른 모래 전시관입니다!​의 과거를 만날 수 있어요!버스를 기다리는 시간동안등대 정류장의 위로 올라가 사진도 찍고!전시관의 사진을 구경할 수 있어서감성버스정류장은 독특하고 이색적인 사례에요!​  <마켓> ​두 번째로 마켓입니다.마켓은주민들의 요구와 의견이 적극 반영된 장소입니다. 주민들과의 소통을 할 수 있는 커뮤니티 공간,어민, 해녀들의 수익창출을 위한 해산물 판매 공간, 휴게공간 등마켓은 소통과 화합의 장이었어요!​현재는 코로나19로 인해 일시 운영이 중단되어 있답니다. 나중에 꼭 방문해보시면 좋을 것 같아요! 직접 해산물 판매하는 모습을 보고 싶었던 터라많이 아쉬웠어요 ㅜㅜ   <다릿돌관광안내소> ​의 역사를 알려주는 장소이자 지역을 브랜딩한 기념품 판매를 통해 수익 창출하는 장소입니다. ​2층 꿈블렌딩이라는 카페에서는일자리사업으로 운영중입니다.직접 블렌딩할 수 있는 커피체험이 가능해요!​3층에는  전시판매장이 있어요!해녀 물병이나 다릿돌 미역과 같은 의 을 구매할 수 있어요~​그러나 판매장은현재 코로나 19로 잠시 운영을 중단하고 있지만나중에 꼭 방문해보시면 좋을 것 같아요!​관광안내소는 홍보관, 안내책자 배부의 활동으로에 대한 이해도를 높일 수 있는 공간이기도 합니다!​  <아트 아케이드>  ​ 다릿돌 관광 안내소를 지나다릿돌 전망대로 향하는 길에서캐릭터와 아이콘을 이용하여 를 홍보하는아트 아케이드를 만날 수 있었어요!​이 그림들이 다릿돌 전망대에 대한기대감을 높여주고에 대한 친밀감을 만들어 주는 것 같았어요!   <다릿돌전망대>  ​이 곳이 의 유명한 관광명소'다릿돌 전망대'입니다! 실제로 방문해보니바다를 가까이 느낄 수 있어서재밌었어요~​이 명소는 훼손되고 있는 마을 경관을 재생시켜 새로운 관광명소로 자리 잡은 장소라는 점에서 의의가 있어요!​뿐만 아니라 '다릿돌 전망대'라는 이름은시민들이 공모전을 통해 선정된 명칭입니다.​다릿돌이라는 이름이 붙여진 이유는 해안부터 등대까지5개의 암초가 늘어선 모습이다릿돌 같다하여 붙여진 이름입니다!알고 들으니 더 재밌고 아름다운 이름이에요!​ ​는 쌍둥이등대를 보기위해찾는 사람들이 많습니다.​오늘 의 도시재생 이야기를 통하여쌍둥이등대와 함께 의 이곳 저곳을 여행해보는 것도매우 의미있고 재밌을 것 같아요!​그 동안 몰랐던 의 이야기를 접하고 나니다시 새롭게 보이지는 않았나요?는 쇠퇴한 마을을 재개발이 아닌주민 참여형 도시재생 사업이라는​ 점에서성공적인 사례라고 평가하고 있어요!​  ​광역시도시재생지원센터와제2기 도시재생 서포터즈로 활동하게 되어정말 뜻깊은 기간이었습니다.제가 취재한 사례들을 통해 앞으로도 도시재생에 대한 관심과 흥미가지속되었으면 하는 바람입니다! 벌써 마지막 도시재생사례 소개를 하여매우 아쉬운 마음이 들어요.​여섯 번째 저의 기사를 읽어주셔서 감사합니다.   도시재생지원센터제2기 도시재생 서포터즈 블로그 기자단도시재생사례팀 오현지였습니다.​본 기사는 도시재생 서포터즈의 글이며,광역시 도시재생지원센터의 공식입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다.    #도시재생지원센터 #광역시 #도시재생 #지원센터 #해운대 # #도시어촌 #어촌 #서포터즈 #중동 #해수욕장 #푸른모래전시관 #마켓 #다릿돌관광안내소 #꿈블렌딩 # #지역 #다릿돌 #아트아케이드 #다릿돌전망대 #전망대 #쌍둥이등대 
21년 2월 6일 토요일 맑음 미세먼지 언니들과 토요일 정오산책을 하기로 했다.적당한 바람과 산책하기 좋은 영상의 기온미포에서 시작해  송정까지옛날 동해남부선 철길이 없어지고산책로가 조성된 그 길을 걸어본다. 엘시티 앞 미포에서 시작 #해운대블루라인파크철길을 따라 걸어 보기 시작 :)​ 귀여운 블루라인파크 스카이캡슐우린 관광객이 아닌 현지인이니기차 대신 산책으로 출발~~~ 산책 하는 길에 다릿돌 미역도 사고(맛있슴 :) ) 오늘 따라 유난히 파란 바다색 덕분에미세먼지 꽤 있었던 하늘도청명하게 느껴졌다. 걷다 보니 송정까지....항상 운전해서 지나가던 그 길들이걸으면서 보니다른 동네 같아 새로운 도시로여행을 온 기분이였다. 어디를 여행가든 지역 (?)을구입해서 오는 나오늘도 역시 옆 동네 산책을 하면서깨알같이 장을 보아서 왔다.미역과 고구마 ㅋ매주 토요일마다 오시는해운대 이마트앞 고구마 트럭인데이 트럭 고구마 정말 맛있다 ;)해운대 구민 분들께 추천 드립니다~~#산책#미포#송정##블루라인파크#다릿돌미역#황토고구마 
안녕하세요시민의 든든한 경제파트너경제진흥원입니다.​  ​낡은 버스정류장의 변신! 새롭게 단장 된 "감성버스정류장"를 소개합니다.​  ​[ 버스 이용 안내]해운대 2번 마을버스 :  <> 하차,시티투어버스 : 블루라인 <③(다릿돌전망대)> 하차 올해 2월 공사가 완료된  "감성버스정류장"은버스정류장의 기능 뿐만아니라 포토존, 의 역사 전시 등의 새로운 관광명소로 부상중입니다! ​     하얀 등대를 세워 산뜻한 거리조성은 물론포토존으로도 이용할 수 있다고합니다!정류장을 중심으로 " 다릿돌전망대"와 " 등대"를 쉽게 찾을 수 있습니다.​  ​ "감성버스정류장"에 도착하는해운대 2번 마을버스 노선과 시티투어버스 노선을 확인할 수 있고,의 대표먹거리, 등 간단한 안내도가 있습니다.​   ​관광 안내소 역할 뿐만아니라 "감성버스정류장"에는 의 과거 모습이 담긴 사진이 전시되어있어의 옛 정취를 마음껏 볼 수 있습니다.​  ​과거 에서 고기잡이의 모습과 당시 사람들이사진 속에 담겨있습니다.지금의 모습과는 다른 의 또 다른 매력을 느낄 수 있어요!​  ​의 문화와 역사를 이야기할때 빼놓을 수 없는 " 당산"입니다.옛날 고기잡이를 하러 바다에 나갔다가 돌아오지 않는낭군을 기다리며 죽은 할머니의 넋을 기리는 당으로 다양한 전설이 내려오고있습니다. 전설 속 는 과연 어떤 모습일까요?​​  ​의 대표적인 여행지  쌍둥이 등대와다릿돌 전망대가 보입니다. 의 사진 명소로 많은 사람들이 방문했던 곳인만큼곧게 뻗어있는 모습이 절로 카메라를 들게 합니다.​​  ​이상,  "감성버스정류장"이었습니다. 한층 더 아름다워진 의 모습 어떠셨나요?마음편히 방문할 날을 기다리며생활속 거리두기를 실천합시다!​ 감성버스정류장광역시 해운대구 중동 591-15      경제진흥원 페이스북에서다양한 소식을 받아보세요!    # #감성 # #감성버스정류장 #버스정류장 #만남 #해운대 #해운대 #가볼만한곳 #광역시 #송정 #여행지 #여행 #감성여행 #감성 #등대 #역사 #유래 #지역유래 #유래 #바다 #바다 #랜선여행#경제진흥원 
[제2기 도시재생 서포터즈 '블로그 기자단'] : 오현지​  안녕하세요!제2기 도시재생 서포터즈'블로그 기자단' 오현지입니다.오늘은 다섯 번째 도시재생 사례를소개 해드릴게요!제가 소개해드릴 지역은  해운대구입니다.​ 해운대구는 해운대 해변, 수영만, 센텀일대의 화려한 관광특구에서 보기 드문 어촌 시설들을 갖추고 있습니다.​오늘은 의 대표적인 어촌마을중 하나인를 소개해드리려고 합니다!  ''시 해운대구 중동를 소개하기에 앞서어떻게 도시재생사업지로 선정되었을까요?​ 해운대구내에는 센텀시티, 수영만 일대와비교하면 작고 인지도도 낮았던 는!​횟집과 숙박업소이 난립하며 아름다운 자연경관과어울리지 않는 훼손과 쇠퇴의 길을 걸어가고 있었어요!​ 주민들은 도새재생을 통해의 무분별한 개발을 막고 경관을 보호하고자 노력했어요!​이후 시는 전국 최초로 경관협력 시범지역으로 선정하였고같은 해 '행복한 도시 어촌  만들기' 사업을 통하여국토 환경디자인 시범사업의 최우수상도 받았답니다!​대단하죠? 본격적으로 의 도시재생사업을 만나러 가보실까요?   감성정류장해운대구2번 버스 종착역 정류장첫 번째는 2020년 2월에 준공된  이색 버스정류장입니다!를 도착하면 가장 먼저 이목을 끌어요!​해운대구 마을버스 2번의 종점이자 시티투어 버스인 '블루라인 버스'가 정차해요!​의 대표적인 랜드마크인 등대를버스정류장에서 만날 수 있는 모습으로포토존과 사진전을 함께 하고있어요!​ ​ 감성버스정류장의전시장 이름은 푸른 모래 전시관입니다!​의 과거를 만날 수 있는 전시였어요!버스를 기다리는 시간동안등대 정류장의 위로 올라가 사진도 찍을 수 있고전시관의 사진을 구경할 수 있어서감성버스정류장은 독특하고 이색적인 사례에요!​ 마켓두 번째로  주민참여형 도시재생사업을 계획하고 진행할 때마켓은 가장 주민들의 요구를 수용한 장소입니다.​주민과의 소통을 할 수 있는 커뮤니티 공간, 어민, 해녀들의 해산물 판매 공간, 휴게공간 등마켓은 소통과 화합의 장이었어요!​현재는 코로나19로 인해 운영을 안하고 있답니다.직접 해산물 판매하는 모습을 보고 싶었던 터라많이 아쉬웠어요 ㅜㅜ  다릿돌관광안내소의 역사를 알려주는 장소이자 지역을 브랜딩한 기념품 판매를 통해 수익 창출하는 장소입니다. ​2층 꿈블렌딩이라는 카페에서는일자리사업으로 운영중입니다. 직접 블렌딩할 수 있는 커피체험이 가능해요!​3층에는  전시판매장이 있어요!해녀 물병이나 다릿돌 미역과 같은 의 을 구매할 수 있어요~​그러나 판매장은현재 코로나 19로 잠시 운영을 중단하고 있지만나중에 꼭 방문해보시면 좋을 것 같아요!​관광안내소는 홍보관, 안내책자 배부의 활동으로에 대한 이해도를 높일 수 있는 공간이기도 합니다!​ ​ 아트 아케이드다릿돌관광안내소를 지나 다릿돌전망대로 향하는 길에서캐릭터와 아이콘을 이용한 를 홍보하는아트 아케이드를 만날 수 있었어요!​이 그림들이 다릿돌 전망대에 대한기대감을 높여주고에 대한 친밀감을 만들어 주는 것 같았어요!  ​ 다릿돌전망대이 곳이 의 유명한 관광명소'다릿돌 전망대'입니다!실제로 방문해보니 바다를 가까이 느낄 수 있어서재밌었어요~​이 명소는 훼손되고 있는 마을 경관을 재생시켜 새로운 관광명소로 자리 잡은 장소라는 점에서 의의가 있어요!​뿐만 아니라 '다릿돌 전망대'라는 이름은시민들이 공모전을 통해 선정된 명칭입니다.​다릿돌이라는 이름이 붙여진 이유는 해안부터 등대까지5개의 암초가 늘어선 모습이 다릿돌 같다하여 붙여진 이름입니다!알고 들으니 더 재밌고 아름다운 이름이에요!​ ​는 쌍둥이등대를 보기위해찾는 사람들이 많습니다.​오늘 의 도시재생 이야기를 통하여쌍둥이등대와 함께 의 이곳 저곳을 여행해봐도 재밌을 것 같아요!​그 동안 몰랐던 의 이야기를 접하고 나니다시 새롭게 보이지는 않았나요?앞으로도 도시재생에 대한 많은 관심과 흥미가지속되시길 바랍니다.​벌써 마지막 도시재생사례 소개를 하여매우 아쉬운 마음입니다.​긴글 읽어주셔서 감사합니다.   광역시도시재생지원센터와제2기 도시재생 서포터즈에 대해서도많은 관심 부탁드립니다.​ 도시재생지원센터도시재생 서포터즈 블로그 기자단도시재생사례팀 오현지였습니다.​​​​​ 
2022년 3월 6일 일요일오랜만에 휴일을 맞아 아이들과 함께 잠시 나들이를 다녀왔습니다날씨도 많이 풀려서 따뜻했고 코로나때문에 나들이는 거의 다니지 않다보니 답답하기도 했구요​햇빛도 좀 받고 좋은공기도 마실겸 우리가 종종 다녔던 해운대산책로를 갔었는데요해운대 좌동에 살다보니 여러 산책로 중에서도 에서 송정해수욕장까지해안을 따라서 도보로 약 30~40분정도 걸을수 있는 곳이 있답니다​최근에 모노레일도 생겨서 아주 잘 정비가 되어 있고 약간의 구경거리도 있어서 종종 다니는 길이에요​여기는 도보로 걷다보면 경치가 워낙에 좋다보니 곳곳에 사진을 촬영할수 있는곳도제법있구요 . 가족, 연인들이 최근에 많이 찾는 곳이기도 해요그리고  또는 송정해수욕장에는 맛있는 먹거리와 예쁜 까페들도 많이 있어서나들이하기 꽤 좋은곳인거 같았습니다​  최근 해운대산책로로써 많은 분들이 찾고 있다보니 공영주차장도 새롭게 정비가 되어 있었구요그리고  모노레일이 생겨서 재미난 경험도 할수 있는 아주 괜찮은 산책로라고 생각해요​저희는 여기 공영주차장에 약 2시간 정도 주차했었는데 주차비도별로 나오지 않더라구요​여기 주차를 하고 바다를 보면서 해안로를 걸어봤어요​  모노레일이 다니는 철길 옆으로 해안사이에 길이 잘 정비되어 있었습니다기차가 다니다보니 안전하게 난간이 잘 설치되어 있었구요​ 아! 그리고 걷다보면 화장실이 있나? 생각하시잖아요입구에 모노레일 정거장에 화장실이 하나 있구요그리고 중간에 판매장이 하나 있는데 이 건물에 화장실이 하나있으니크게 걱정안하셔도 될거 같아요​ 멀리 보이는 사진찍기 좋은곳중 하나인 머릿돌전망대가 보일거에요​  전망대 입구에서 덧신을 신고 가면되는데요전.......안갔습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎ이유는...............ㄷㄷㄷ​  그리고 곳곳에 정류장이 있는데 모노레일 시간표가 적혀있어요시간을 보시고 이용하시면 되요중간중간 정차하기도 해요​ 우리 아이들 사진도 한컷!​  ​​  그렇게 해안로를 따라 약 30분 가량 걷다보면 멀리 송정해수욕장이 보이실거에요​ 잠시 쉴수 있는 벤치도 있었답니다​ 바다는 항상 예쁜거 같아요~​오늘 날시도 너무 좋았구요​  ​  에서 해안로를 따라 약 30~40분정도 걸으면 여기 송정해수욕장에 도착할수 있는 즐거운 산책로였습니다바닷가가 한산하네요​저희는 여기 송정에서 맛있는 파스타를 먹고 즐거운 나들이를 마쳤답니다^^​  공영 주차장광역시 해운대구 중동 553-1 ​ 
9월 25일 입니다. 여행을 자주 하는 편인지만 달맞이 고개 너머로 돌아다니기만 하고  안으로 들어오는 것은 처음인듯합니다. 도시와 어촌이 어우러진 이곳이 신기하기도 하고 집값만 싸다면 살고 싶다는 생각도 듭니다. ㅎㅎ해변 열차 생겼다는 소문은 카페를 통해 일찍이 들었지만 사실 열차보다 갈맷길이가? 이 길을 걷고 싶었습니다.    해변 열차 지나갈 때 예쁜 아이가  있어 가만히 보니 BTS(방탄) 전정국입니다. 정국이 생일인가 봅니다. 열차에 팬들이 만들어 준 생일 축하 문구로 도배를 하였네요. 저희 세대랑은 다른 아니 요즘 어른 아이 할 것 없이 팬심이 더 강해진듯합니다. 누구를 좋아하고 사랑한다는 것은 참 좋은 것 같습니다.  ​다릿돌 전망대까지 걸어 봅니다. 9월인데도 날씨가 많이 덥네요.갑자기 내린 비로 전망대는 입장금지!, 가는 날일 장날이 되어 버렸습니다.창원에서 볼 수 없는 수평선만 쳐다보다 돌아갑니다.  제일 좋아하는 음식이 밀면이다 보니 여행중이면 그곳  보다 먼저 밀면집부터 찾습니다.이곳 서호밀면도 먹을만 하네요.  #여행 #가볼만한곳 #정국이생일 #BTS #방탄소년단 생일 #갈맷길 #밀면 #서호밀면 #밀면맛집 #다릿돌전망대 # 전망대 #해안열차 
안녕하세요! 해랑 서포터즈 9기입니다.​​여러분은 해운대구 관광명소로 유명한  하면 가장 먼저 떠오르는 것이 뭐라고 생각하시나요?인스타 감성의 낭만이 흐르는 미포 철길도 있고, 아기자기한 벽화들과 귀여운 고양이들로 가득한  벽화마을을 가장 먼저 떠올리시는 분들도 계실 텐데요,​이번 포스팅에서는 의 랜드마크로도 불리는 쌍둥이 등대와  감성 버스 정류장, 그리고 해가 지고 난 후에 찾은  인근의 사진 명소들을 구독자 여러분들께 소개해드리고자 합니다!​  '' 에 대한 소개해운대구청 - 해운대여행 관광명소https://www.haeundae.go.kr/index.do?contentsSid=1156​ 의 쌍둥이 등대와 밤바다가장 먼저 '' 라는 지명에 대한 유래에 대해 소개해 드리자면,​''의 원래 이름은 '푸른뱀'이라는 뜻의 청사였다고 합니다. 그 이름에 얽힌 전설이 전해져 내려오고 있는데요, 옛날 옛적에 이 마을에서 금실 좋은 부부가 살았었는데, 고기잡이를 나간 남편이 바다에 빠져 돌아오지 못하자, 그의 아내가 해안가의 바위 위에 올라 매일 같이 남편을 기다렸다고 합니다. 이를 애처롭게 여긴 용왕이 푸른 뱀을 보내어 부인을 동해 용궁으로 데려와 죽은 남편과 만나게 했다는 애틋한 전설이 담겨 있다고 합니다.​​최근에는 마을 지명에 '뱀'이라는 단어가 들어가는 것이 좋지 않다고 하여 '푸른 모래의 포구'라는 이름으로 바뀌었다고 하는데요!저는 여태껏 ''라는 지명에 이렇게 슬픈 사연이 담겨 있는 줄 몰랐습니다.​​는 해운대 달맞이 언덕을 따라 송정 방향으로 가다 보면 오른쪽 아래로 보이는 곳에 위치해있다고 하는데요,정확한 위치는 광역시 해운대구 중2동이라고 합니다.​ 광역시 해운대구 중1동 이처럼 지도에서도 볼 수 있듯이 주변이 모두 바다로 이루어져 있다 보니, 도보를 통해 찾으시는 분들께서는 다소 쉽지 않으실 수 있는데요,​우선 차량을 이용하시는 분들께서는  공영주차장과 인근 주차장이 위치해 있으나, 주차요금을 받고 있으니 참고하여 이용하시면 될 것 같습니다.​또한 대중교통을 이용하시는 분들께서는 뒤에 후술할 ' 감성 버스 정류장'이 있으니 출발하시기 전에 꼭! 참고하셔서 찾아주시면 되겠습니다.​​   감성버스 정류장해운대구청 - 해운대여행 관광명소https://www.haeundae.go.kr/index.do?contentsSid=1156 감성버스 정류장​에 도착하게 되면 여러분을 가장 먼저 반겨주는 ' 감성버스 정류장'을 보게 되실 텐데요,​ 감성버스 정류장은 놀랍게도 한국관광공사에서 대한민국 테마여행 10선 사업에 선정되어 2020년 1월 말 준공되었다고 합니다.의 옛 모습과 현재 모습을 비교해 볼 수 있는 '푸른 모래 전시관'과 '포토존', '등대 전망대', '쉼터 공간'을 설치해 이전의 낡은 버스 정류장을 산뜻하게 탈바꿈 시켰다고 하는데요!​감성버스 정류장 또한  다릿돌 전망대에 이어 도심 속 어촌마을 의 또 다른 관광명소가 될 것으로 기대가 됩니다~​​ '푸른 모래 ' 가 적혀있는  감성버스 정류장​앞서 말했듯이 라는 이름이 '푸른 뱀'이라는 의미에서 '푸른 모래의 포구'라는 이름으로 바뀌었음을 알 수 있도록  감성버스 정류장에도 '푸른 모래 ' 라고 적혀있는 문구가 아름답게 다가왔습니다!​​  감성버스 정류장에 게시되어 있는  안내 지도 ​ 감성버스 정류장 안을 살펴보면 현재 위치해 있는 장소뿐만 아니라,  내에 위치한  쌍둥이 등대,  벽화마을, 미포 철길,  다릿돌 전망대, 당산(손공장군비),  마켓 등의 관광 명소들의 위치와 ,  대표 먹거리를 확인할 수 있었습니다.​의 해운대와 송정 사이에는 세 개의 작은 포구가 해안가를 따라 나란히 놓여있다고 하는데요 구덕포, 미포와 더불어 가 그 작은 포구들 중 하나라고 합니다. 그중에서도 는 질이 아주 뛰어난 미역이 생산되는 것으로 유명하다고 하네요!특히 가을에는 고등어가 제철이라고 하여  해안 주변을 나있는 갯바위에는 낚시를 하기 위해 몰려온 강태공들로 북적인다고 합니다.​​  감성버스 정류장에 정차해있는 마을버스​ 감성버스 정류장이 위치해 있는 종점 방면 정류장에는 해운대구10번 마을버스와 해운대구 2번 마을버스가 20분~25분 간격으로 배차되고 있으니 대중교통을 이용하시는 분들께서는 마을버스 노선을 꼭 참고하셔서 찾아와주시면 되겠습니다!​​ 네 갈래 길을 표시해 주는 이정표​에는 많은 관광객분들이 찾는 관광지이다 보니, 길을 지나면서도 위의 사진과 같은 이정표를 어렵지 않게 자주 찾아볼 수 있었는데요, 다릿돌 전망대와  쌍둥이 등대, 달맞이길, 해운대블루라인파크()를 찾으시는 분들께서는 길을 잃으실 걱정 없이 친절하게 표시되어 있는 이정표를 따라가시면 될 것 같습니다!​​  어선들이 정박해있는 작은 항구 ​ 쌍둥이 등대를 향하다 보니 많은 어선들이 정박해있는 작은 항구가 가장 눈에 띄었는데요, 에 와있다는 것을 실감 나게 해주는 찐한 바다 냄새와 밤바다를 아름답게 비추고 있는 가로등과 상가 조명들이 너무나 아름답게 보였습니다!​​  벽화 마을로 향하는 로 ​길을 걷다 보니 포구 한쪽으로 주욱 늘어선 음식점과 벽화 마을로 향하는 로 볼 수 있었는데요, 위 쪽 길로 올라가면  벽화 마을로 이어진다고 하니, 벽화마을을 찾으시는 분들께서는 참고해 주시면 되겠습니다!​​   쌍둥이 등대방파제와 어우러진 의 랜드마크​​ '행복한 도시어촌 '를 소개하는 안내판 ​드디어  쌍둥이 등대 입구에 도착했습니다! 무엇보다도 밤바다의 새카만 어둠 속에서, 유일하게 밝은 빛을 내고 있는 두 개의 등대가 한눈에 띄었습니다. 참고로 는 2017년 국토교통부가 주최하는 국토경관디자인대전에서 1등으로 뽑혀 대통령 상을 받은 명소이기도 한데요,  마을 내 인공시설물과 자연경관이 조화롭게 어우러져 있다는 점에서 높은 평가를 받았다고 합니다.​'행복한 도시 어촌 '를 소개하는 안내판에는 앞서 설명드렸던 ''의 지명에 담긴 애틋한 전설에 대한 내용이 담겨 있습니다.하나는 하얀 옷을, 또 하나는 붉은 옷을 입고 마주 보고 선 쌍둥이 등대의 다정한 모습에 아름답다는 내용이 쓰여있는 것을 볼 수 있었습니다.​​​  쌍둥이 등대 중 하얀 등대 (어항남방파제등대)​저는 의 쌍둥이 등대 중에 하얀 등대가 위치해 있는 '어항남방파제등대' 에 먼저 올라가 보았는데요,제가 찾아간 날은 유난히 추운 날씨였음에도 낚시를 하고 계시는 분들을 많이 볼 수 있었는데요, 그만큼 많은 분들께서 찾아주시는 등대가 아닐까 싶습니다.​​ 「낚시 관리 및 육성법」 과 「어촌 어항법」 에 규정된 안내 ​참고로 2018년 5월 8일부터 현재까지도 「낚시 관리 및 육성법」 에 따라 낚시객 안전사고 예방, 수자원 보호, 건전한 낚시문화 조성 등을 위한 사유로 항 일원 테트라포드 전체를 낚시 통제구역으로 지정하고 있어 위의 안내 사항을 꼭 준수하여 주시길 바라며,​또한 「어촌 어항법」 에 따라 지정된 지방어항이기 때문에 정당한 사유 없이 어항 시설에 위의 안내에 해당하는 행위에 대해서도 삼가주시길 부탁드리겠습니다!​​ 등대로 향하는 길 계단 밑 벽화 도로 ​등대로 향하는 길의 계단 밑을 내려오게 되면 위 사진처럼 아기자기한 벽화들을 볼 수 있었는데요, 낮에 볼 때와는 색다르게 조명 밑에 담겨 있어, 더욱더 몽환적인 느낌이 들었습니다. ​​ 등대에서 바라본  전경 ​의 쌍둥이 등대 중 하얀 등대인 '어항남방파제등대' 에서 바라본 는 국토경관디자인대전에서 1등으로 선정된 명소에 걸맞게  마을 내 인공시설물과 자연경관이 조화롭게 어우러져 아름다운 광경을 연출하였습니다.​보통은 를 날씨가 맑은 낮 시간대에 찾으시는 분들도 많으시겠지만, 의 야경 또한 낮에 봤을 때와는 색다른 분위기를 연출하여 아름다운 장관을 이루고 있다는 것 또한 알아주셨으면 좋겠습니다!​​​이상으로 해운대구 의 명소이자 랜드마크인  쌍둥이 등대의 밤바다와  감성버스 정류장 관광 안내에 대해 소개해 드렸습니다!구독자 여러분들께 유익한 정보가 되었길 바라며, 다음에도 더 색다른 주제로 여러분들께 찾아뵙도록 하겠습니다~지금까지 해랑 서포터즈 9기 박광남이었습니다! 감사합니다 :-) 
​1. SRTPLAY로 행티켓70%득템.  맘에 봄바람이 살살 드는지 `어디론가 멀리 가고 싶구나` 하는 생각이 슬슬 올라온다.작년에 SRT타고 울산갈 때 20~30% 할인이 있었던 것이 생각나 아직도 기차할인 있을까 하면서 SRT앱을 열었더니 SRTPLAY라는데서 할인해주고 특별히 -수서 70%요금할인이 되는 시간대가 있는걸 보고 클릭했다가 예매까지 하게 되었다.가는 편만70%, 오는것은 최대 30%할인이 되는 시간으로 예매했다.수서에서 아침6시 출발, 에서는 밤9시50분 출발오전6시부터 새벽12시30분까지 하루를 알차게 꽉 채워 여행할 수 있었다.​2. 도착 돼지국밥으로 아침식사  평소면 꿀잠에 들었을 시간 5시에 일어나 부지런을 떨었다. 덜 잔 잠은 기차에서 자면 된다고 생각했다.  혼자가 아니라 남편과 함께가니 든든하고 신난다.기차에서 보는 일출도 좋았다. 역근처에 아침일찍 영업하는 돼지국밥집이 몇 있어 그중에 우리는 본전집이라는 곳을 갔는데, 돼지국밥이 국물맛은 닭개장국물 맛이나고 돼지고기는 쫄깃한 맛이 아닌 부드러운 질감이라 기대한 국밥은 아니었다. ​3. 감천문화마을  역에서 지하철을 타고 자갈치역에서 내려 마을버스를 타고 감천문화마을로 갔다. 다닥다닥 붙어있는 집집마다 예쁜색을 칠해서 멀리서 보기에 예쁜색의 동화나라 그림처럼 보이게 만들어 놓았다. 버스정류장에서 내려 마을을 한바퀴 둘렀다. 마을속에 들어가 골목골목 걸어보니 용산보광동 재개발 동네 같았다. 한사람만 겨우 지나갈 꾸불 꾸불 좁고 작은 길을 사이에 두고 집들이 옹기종기 사이좋게 비끼며 양보하며 붙어 있었다. 여기 살았을, 살고 있을 사람들의 꿈과 애환을 상상해 보았다.`집` 에 대한 의미를 생각해보게 되는 곳이다.    ​4. 해운대에서 까지 걷기  감천문화마을에서 해운대까지 버스로 이동했다.  예전에 왔을때보다 해운대 주변은 많이 변해 있었다. 주변경치와 갈매기를 보며 파도로 젖은 해운대 해변을 따라 걸었다.    와 송정으로 가는 스카이캡슐 또는 해변열차를 타기위해 미포정류장으로 갔으나 스카이캡슐은 매진이고 우리차례가 되는 해변열차는 2시간을 기다려야 탈수있는 2시30분출발 열차라 그냥 걸어가기로 했다.안내하는 아가씨가 송정가려면 까지 걸어가서 거기서 택시 타라고 알려줘서 그렇게 했는데 택시를 타고 간 구간에 걸어야 볼수있는 바다전망대를 못 가봐서 아쉽다. 까지 가는 산책길은 바다전망이 너무 좋았다.옥색바다가 마음까지 깨끗하게 씻어주는것 같았다. 바다의 원통들은 바다전망대가 세워질 곳이란다   빨간등대까지 걸었다.며칠전 유튜브에서 본 이선희,이금희, 최백호의 `한번쯤`에 나온 그곳이라 더 반가웠다.는 마른미역이 인가 보다. ​5. 송정해수욕장의 경치좋고 맛좋은 다솥맛집  에서 송정까지 택시로 갔는데 가는 도로의 가로수인 벗나무길이 멋졌다.주변의 소나무숲도 멋졌지만 벚나무터널이 잘 만들어져 있어서 곧 벚꽃이 피면 아주 환상적인 벚꽃길이 될것 같았다.송정해수욕장은 깨끗하고 조용한 느낌이었고 서핑하는 사람들이 몇 있었다.  우리는 점심식사하러 동생이 추천한 다솥맛집을 찾아갔다. 다솥맛집은 송정해수욕장의 중간쯤에 위치한 6층건물에 있었고, 각종 영양식 재료와 전복내장이 들어간 돌솥밥이 주메뉴였다. 깔끔하고 맛있는 반찬들과 내려다보이는 시원한 바다뷰가 음식을 더 맛있게 하는것 같았다. 송정해수욕장에서 해수욕장 저쪽끝의 바다전망대를 가보지 못한게 아쉽다.  대신 송정해수욕장 이쪽 끝의 죽도공원을 둘러 보았다. 죽도공원죽도정에서 본 송정해수욕장 ​6. 해동용궁사  죽도공원을 둘러보고 나와서 택시를 타고 해동용궁사로 갔다.가는길이 기장군이었다.기장은 미역과 꼼장어가 유명한데 꼼장어 먹어보고 싶고 미역도 사오고 싶었으나 시간상 그냥 지나쳐야만 했다.해동용궁사는 들어가는 입구부터 뭔가 요란했다.12지지상이 쭉 줄지어 서있고 입구 문앞에 커다란 교통안전기원탑이 서있고, 짧은 굴을 지나 들어가니 종류 다양한 불상이 많다. 방생하는 곳엔 금불상이 있었고, 갓쓴 부처님도 있고, 와불상도 있었고 다양한 기원들 만큼 다양한 석상과 석탑들이 많았다.  그런데 이곳이 한국에서 제일 경치좋은 절이라고 써있다. 해동용궁사 이곳 저곳을 둘러보고 바다보며 커피한잔 마시고 바닷가로 난 길을 따라걷다 수산과학관을 가로질러 버스를 타러 나왔다. ​7.  자갈치시장으로 가는길은 1011번 버스로  오전에 감천문화마을에서 해운대를 갈때 1011번 버스를 타려고 했는데 방향을 잘못잡아 못탔기에 돌아갈때는  1011번 버스를 타기로 했다. 1011번 버스노선1011번 버스는 광안대교 항대교 남항대교 3개를 건너고 바다위에서 시내를 볼 수 있다.우리는 다리위 버스에서 일몰을 볼 수 있었다.  광안대교에서 보는 광안리해수욕장​8. 자갈치시장   저녁시간이라 자갈치시장 어전은 파하고 있었다.미역국에 넣어먹을 요량으로 대합조개 3개만원인데 입 벌린거 하나 더 줘서 4개만원으로 손질해서 사왔다. 아이스박스 없이도 비닐에 얼음넣고 신문지에 돌돌싸서 집까지 싱싱하게 가져오도록 잘 포장해 주셔서 정성이 고마웠다.  자갈치시장을 나와 길 건너 부평,깡통시장으로 갔다.​9.  개미집본점의 낙곱새볶음으로 저녁식사    맛있게 먹었다. 먹으면서 국물있는 전골을 먹을걸 그랬다는 생각을 했다. 모두들 볶음 을 먹기에 주문할 땐 메뉴에 전골이 있는줄 몰랐다.​10. 부평깡통시장  저녁식사후 시장을 둘러보니 7시40분경인데 시간이 늦어선지 가게도 많이 문을닫고 사람들도 별로없었다. 지짐골목비엔씨빵집이 대전의 성심당처럼 에선 유명한 빵집이라는 것을 비엔씨 가게점원을 통해 알았다.   많이 걷고(27400보) 많이 구경했다.많이 걸어서 힘들었지만 알차게 관광한 하루였다.​ 
제이제이가리비 본점광역시 해운대구 로 139-4 <제이제이가리비 본점>매일 12:00 - 22:00 (예약불가): 단체예약은 가능 ​​​안녕하세용 ~목쟈냥입니당   제가 간만에 를 다녀왔어요 ~​같이 일하는 애랑 얘기하다가조개구이 얘기가 나와서 급 같이 가게됐어용 !!  저희가 간 곳은  입구 쪽이랑 가까운 <제이제이 가리비>!!  바로 1층이라 잘 보이쥬?약간 1.5층인가요..?ㅋㅋㅋ​월요일이어서 그런지 근처에는 문 닫은 가게들도 제법 많더라구용 ​<제이제이 가리비>는 매일 운영하니 월욜에도 문열고 계셨답니당 ~~  간판도 요즘스타일로 요미요미 귀엽죠??  저희는 자리를 밖에 테라스 쪽에 잡았고 테라스에서 가게 안쪽을 보면 이런 시야랍니당 ㅋㅋ​일단 저녁 7시 되기전이었기 때문에아직은 사람들이 많이는 없었지만그래도 월요일 치고는 사람이 제법 있죠??ㅋㅋ  테라스에도 저희 테이블하고 한테이블 더 있었어용 ~~  꺄 여기는 메뉴판이 간단해서 이번에는 메뉴판을 찍었답니당 ㅋㅋ잘했쥬???​잊지않고 안심콜도 했구용 ~!! 안심콜 누가 개발했는지 진짜 똑똑한듯 ㅋㅋㅋ   이것 저것 보다보니 세트가 가격대비 구성도 좋은거같아서 끝판왕 세트 A를 시켰답니당 ~~ ​<끝판왕세트A>: 가리비or모둠 + 갈릭버터새우구이 + 우삼겹 + 세트라면  모든 세트는 조개구이를 가리비나 모둠 중에고를 수 있는데 저희는 다양하게 먹고 싶어서 모둠으로 ~~ ​뭔가 다양하게 먹고 싶은 욕심....?ㅋㅋㅋㅋ​메뉴판 뒷편에는 음료 종류도 많았는데 저는 술을 못하니 콜라로 ㅋㅋ  같이 일하는 애는 술 마시긴하는데 제가 안마시니 그냥 같이 음료로 겟 !! 혼자 마시긴 싫다고 하더라구용 ~미안미안 ㅜㅜ ㅋㅋㅋ 일단 기본 셋팅은 이렇게 해주셨어용 ~~  콘치즈도 있구 ~~ 조개탕도 있구 ~ 갓김치도 보이죠???​일단 잘 끓으라고 조개탕 중간에 놔두구 ~~ ㅋㅋ 음료도 바로 갖다주시구 물도 같이 나왔어요 ~~ ​저는 물도 음료수도 꼭 있어야되는 스타일 ㅋㅋ갓김치 같은것도 맛나보이죠??갓김치 맞죠?? 김치 잘 몰라가지구 ㅋㅋㅋㅋ​저거 진짜 조개구이에 완전 잘어울리고 맛있었어용 !! 꼭 드세용 ~~  저기 휴지 위에 있는 스마트 키 같이 생긴거 저거는 테이블 벨이라 직원 부르실때 저거 누르시면 됩니당 !!  감자랑 당근, 갓김치 , 그리고 새콤한 누들 같은거 ~ 감자랑 당근은 손도 안댔네요 ㅋㅋㅋ히힛 ㅋㅋ​저거 녹색 새콤한 초장 양념같던데은근 맛있었어요 !!새콤달콤한데다가 말캉한 누들이라 완전 제스타일 ㅋㅋ  조개 나오자마자 직원분이 바로 가리비 올려주시더라구용 ~~  저기 은박지에 들어있는게 치즈랑 양송이 버섯 등등 들어있는데저기에다가 가리비 잘라서 넣어주셨어용 ~!!  조개 모둠이라 이것저것 많죠???꺄 ~~ 버터 조각도 같이 챙겨주셨어요 !! 전복도 보이죠??? 가리비는 구워서 은박지에 잘라 넣어주시고 가리비 껍질로 뚜껑 덮어주심 ㅋㅋㅋㅋ일단 냇내~~ ㅋㅋ  직원분은 저까지만 해주시고 나머지는 우리가 직접 구워먹어야한답니당 ~  꺄 ~~~~~~~ 이거 대박대박 ㅋㅋㅋ 세트에 있던 '갈릭버터 새우구이'  전 새우 안좋아하는 줄 알았거든요....​와 진짜 핵존맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ껍데기도 안까구 머리까지 다 씹어 먹었어용 ㅋㅋ​진짜 갈릭 버터향 가득머금은 새우에다가 겉은 바삭 안은 촉촉해서 완전 핵꿀맛 !!​이건 식기전에 드세용 !!뜨거울 때 먹어야 맛있음 ㅋㅋㅋ  깨알 조개탕 밀려나고 ㅋㅋㅋㅋㅋ은박지에 있는 조개들이랑 치즈가 익는 동안새우구이를 맛나게 드시면 됩니당 ~~  같이 간 애랑 저랑 둘다 ㅋㅋㅋ매번 조개구이 먹으러 가면 친구들이 해줘서 둘 다 어케 해야되는지 몰라서 ㅋㅋ걍 일단 올려놔보았죠 ~~ ㅋㅋㅋ  뭐 대충 이렇게 올려서 익기를 기다렸어요 ~! 익는 동안 저기 치즈 가득한 가리비가 들어있는 은박지 그릇에 손이 고고 ~~  치즈랑 가리비랑 양파도 썰어 놓으시고 고추도 들어있어서 꺄 넘넘 맛있더라구요 ~~ ​여기다가 초장 넣어서 먹으면 더 굿 !!!! 한참 정신 놓고 먹으니 조개가 슬슬 익기 시작함 ㅋㅋㅋ 꺄 너무 설렌다능다능 ~~ 저는 예전에 조개구이 먹을 때초장을 뿌려서 데워먹으니더 맛있어서 저는 초장 뿌려서 좀 더 데워먹었어용 !!!  테라스 자리라 바로 앞에 길 ~ 좋쥬?? 야외석 너무 좋아요 ㅋㅋㅋㅋ  바로 앞은 바다라능 ~~ 밤이라 바다는 안보였지만?그래도 기분나서 넘 좋았어요 ​지금 딱 테라스에서 먹기 좋음 ~~ 조개들이 좀 익고 나서는 조개탕을 중간에 뒀어용 ㅋㅋㅋ​중간에가 불이 제일 쎄서 조개가 너무 탈거같아서 ㅋㅋ불 젤 쎈곳에 조개탕 ~ ​첨엔 살짝 밍밍하긴했지만 완전 팔팔 끓이고 나니 칼칼하니 딱 맛있더라구용 ~ ​쎈불에 오래 끓여서 드시면 맛나용 !!  그다음에는 ~ 뚜껑이 있는 (?) 조개들 ㅋㅋ 얘네는 입벌리면 되는거쥬???​입벌리라고 또 중간 자리에 뒀어용 ~~  조개들이 입 벌리기 전까지 그 전에 구워줬던 초장뿌린 조개먹긔 ~~​초장 꼭 뿌려서 양념해서 드세요조개구이는 그래야 맛있음 ㅋㅋㅋ 인물모드로 해서 갬성샷도 좀 남겨주구요 ~~ 조개가 입벌리기 까지 기다려야하니 ㅋㅋ먹다가 사진 찍다가 그랬답니당 ~  조개탕은 시간이 갈수록 더 맛있어 지는 중 ~~  전복도 있어서 같이 굽긔 ~~ 전복이 살아있어서 그런지앗뚜앗뚜 하더라구요 ㅜㅜ미안행...ㅜㅜㅜ 꺄 시간이 좀 더 지나니 조개들도 슬슬 입 벌리기 시작 !! ​조개 국물(?)이 바글바글 하는거 보이죵???ㅋㅋ조개가 좀 더 익어야할거같아서 좀 더 기다릴께요오 ~~~ 조개 한참 익는 중에 세트 메뉴에 있던 우삼겹이 나왔어요 ~~   저 그릇채로 그대로 구워 먹으면 된다고 하시더라구용 ~~  사이좋게 나란히 이렇게 자리 잡았쥬??ㅋㅋㅋ  아까 굽고 있던 조개들은 익혀서  가리비랑 치즈랑 양파랑 땡초랑 들어있던 그 은박지에 넣었답니당 !! ​여기에 초장까지 뿌려서 섞으면 끝남❤️ 그래서 그 치즈 가득담긴 은박지에조개 넣고 초고추장 뿌려서좀 더 익혀서 같이 먹었어요 ㅋㅋㅋ​이렇게 먹어야 제일 꿀맛 !!! ​같이 갔던애도 그렇게 먹으니 맛있다고 하더라구용 ~ ㅋ조개구이는 다섞어야 맛있뜸 ㅋㅋ 인정? 인정 !!​조개+치즈+양파+땡초+초고추장이조합은 실패가 없어요 !!!   조개구이 초보인 분들은 그냥 무조건 다 섞어드세욤 !!! ㅋㅋㅋ 추천추천 !!!   우삼겹도 자글자글 ~~~ ㅋㅋㅋ 우삼겹도 고소하고 부드럽고 너무 맛있었어요 ~ ​와 진짜 걍 다 맛있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이 글 적는 이 순간에도 또 먹으러 가고싶어지네요 ㅋㅋ 한참 고기가 익어갈 쯔음에 라면도 가져다 주셨어용 ~~ ​직원분들이 알아서 순서대로 잘 가져다 주세용 ~직원분들도 친절하시고 잘 알려주셔서 완전 구웃 ~!!!   라면에는 게도 들어있고 새우도 들어있는 해물라면이예용 !! ​콩나물도 있음 !!!진짜 맛있어요 !!! 집에서는 못먹을 맛임 ㅋㅋ진짜 캬.... 또먹고싶네요... 간만에 흑백샷 ㅋㅋㅋ ​같이 갔던 애랑 완전 싹쓸이 하고 왔습니당 ㅋㅋㅋ저희가 다먹어 갈 쯔음에는 사람들이 엄청와서 진짜 바글바글 했어요 ㅋㅋㅋㅋ  무슨 큰 벤같은 봉고 같은거 타고오신 여러명 한팀도 있었구용 ​저희 옆테이블에도 회식겸오시고 저희 뒷테이블에도 간만에 친구 모임 하는거같았어요 ㅋ​이 날이 위드 코로나 시작됐던 첫 날이라사람이 진짜 많았음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 계산하러 가는 길에 보니<조개/장어 맛있게 굽는 방법>도 있더라구요 ​이거 말구 <조개 맛있게 굽는 법>도 있었는데그건 다른 분들 테이블 뒤에있어서찍기가 그래서 못찍었답니당 ㅋㅋ ​혹시 필요하신 분들은 가게 안에 벽 챙겨보세욥 !!  해시태그 이벤트도 하더라구요 ㅋㅋ저희는 바로 테이블에 자리 잡아서이런거 있는지도 몰랐어요 아숩아숩 ㅋㅋㅋ​혹시 가실분들은 빠뜨리지 말고 하시구 음료수 서비스 받으세요 ~~ ㅋㅋ  벽 한 쪽에는 연예인들, 유명인들이 왔다간 사진들 그리고 싸인들도 있었어용 ㅋㅋ 장영란, 배정남, 안정환, 추용수,벤쯔 등등 여러분들이 오셨었네용 ~~ 부럽부럽 ~~  계산하고 나와서 바로 앞에 바다도 살짝 봤답니당 어두워서 저 멀리 바다는 안보였지만 그래도 깨알 보고왔죠 ㅋㅋ​밤바다는...무서워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이제  입구 쪽으로 가는데주차장 한켠에 해녀 출입구 주차금지 푯말 같은 의자도 있었어요 ㅋㅋㅋ​그림이 깨알 너무 귀여움 ㅋㅋㅋㅋ의자도 건드리지 말래요 ㅋㅋㅋㅋㅋ진지한데 핵졸귀함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 더 걸어가면 흰 등대 같은 게 있는데 버스 정류장도 있어요 ~ 이건 블루라인 노선표 였더라구요 ~~  입구 윗쪽으로 올라가면 블루라인 타는 곳이 있더라구용 ㅋㅋ 담에는 낮에와보고 싶었어용 ㅋㅋ그럴시간은 없지만..ㅠㅠ​블루라인 타실 분들은 참고하세욤 ~~!! ​그리고 뒤에 녹색 마을 버스 보이죠??마을 버스 2번이 오더라구용  해운대구 2번 버스타시면 장산역(2호선)까지도 가고 해운대역(2호선)으로도 가니 지하철 타실 분들은 이거 타고 나가믄 될듯 !! ​택시도 잡기 힘들 거 같았는데생각보다 택시도 많이 다니더라구요 ㅋㅋ ​10년 전만해도 차 없으면 오기 힘든 곳이었는데이제는 대세 관광지라 ㅋㅋㅋ교통편도 편해졌어용~ 버스 정거장에는 깨알같이 푸른 모래 전시관도 있었구요 ​예전에는 이런거 없었는데 요즘엔 확실히 대세 관광지 답게 이런 부분도 넘넘 잘 꾸몄더라구요 ㅋㅋ   안내 판도 있었어용 !!! 버스 노선도 간단하게 나와있구 ~ 블루라인 노선 안내까지 완전 굿 ~!! 밑에 깨알  이랑 먹거리까지 ㅋㅋ깨알 ㅋㅋ​맛나게 먹고 카페까지 다녀왔답니당 ~~​다음 포스팅은 카페로 하려구용 ㅋㅋㅋ 저 간만에 외출이라 신났듬 ㅋㅋㅋㅋ​다음 포스팅에서 또 만나요오~~~~~  ​ 
#다릿돌전망대안내소 051-749-5727#관광안내소#중동지구대 051-665 -0174#안내소 051-749-5720#해운대우체국 051-747-2005​현재 다릿돌 전망대 햇빛 쨍쨍 관람객들 많이 오고 있습니다.  다릿돌이 잘 보입니다. 파도는 잔잔하구요#다릿돌전망대에서는 반드시 덧신을 신어 아래 유리를 보호합니다.​# 공영주차장10분 300원1일 8,000원​#노상주차장 < 횟집앞주차장, 커피숍앞 주차장이라고 > 생각하시면 됩니다. #다릿돌 미역 '애용'해주세요, 기장미역과 미역과 '다릿돌'미역을 다릅니다.색다른 맛과 풍미 의 을 이용해주세요. 감사합니다.​# 다릿돌안내소 051 749 5720​# 꿈 블렌딩 070 5159 2690 1인 까페 체험 5천원부터 시작합니다. 
 모처럼  철길 아래 해안가와 다릿돌전망대 산책동해남부선 폐선 철길은해안산책로 공사 중으로 당분간 통행금지미포에서 송정까지요런 데크로드 산책로가 공사 중에 있습니다저 산 정상에 해마루 정자가 보이고달맞이고개 위에 뭉게구름이 두둥실등대가 마주 보고 있습니다 보호수오늘 보니 나무가 아주 앙상합니다양쪽 등대에서는 낚시꾼들이 보입니다 선착장오늘은 수평선의 구름이 멋진 날입니다태종대, 오륙도, 이기대도 보이고흰 등대 끝에서 달맞이언덕을 봅니다중간에 힐스테이트 위브 왼편에 엘시티 고층건물도 보입니다홍등대쪽으로 멋진 장면이 나옵니다수평선 파노라마아주 높은 산이 있는 것처럼뭉게구름이 떠 있습니다현장에서 보면 아주 멋진 장면이 펼쳐집니다파도 움짤 다릿돌전망대와 멀리 시랑산이 보입니다 다릿돌전망대 관광안내소관광안내소 3층의  판매장다릿돌전망대 앞에 왔습니다송정해수욕장이 보입니다다릿돌전망대에서 송정까지는데크로드 산책로가 완성되어 있어 이 길을 걸어봅니다 이 산책로가 완공되면미포에서 송정까지 수평선을 바라보며 평탄한 길을 걷게 됩니다산책로 위의 갈맷길 전망대에서다릿돌전망대를 내려다봅니다 갈맷길 전망대입니다 
  ​지난 크리스마스날 남편과 동아울렛에 다녀 오면서 송정에서 해운대 미포까지 동해남부선 철길을따라 걸어 왓습니다.바다뷰가 너무나 아름다운 철길은 2년만에 걷게 되었는데 해운대 미포철길 과  다릿돌 전망대제가 찾은 크리스마스날은 날씨가 맑고 좋아서 더 행복했습니다.​    ​다릿돌 전망대는 바다 경관이 너무나 아름다워 제 고향 진도 바닷가가 그리울때는 가끔씩 송정을찾아 위로 받기도 하는데 바라만 보고 있어도 힐링이 되네요.    ​ 다릿돌 전망대는 입장료는 없지만 이용시간이 있어요동절기는 9 : 00 ~ 18 : 00 까지인데하절기는 9 : 00 ~ 20 : 00 까지 입니다.   ​유리로 된 구간이 있어 덧신을 신고 전망대를 걸어야 합니다.덧신은 남녀 따로 구분되어 있습니다.​   ​제가 찾은 날에도 많은 분들이  다릿돌 전망대를 찾으시던데요에는 오륙도 스카이워크 전망대와  다릿돌 전망대 두곳이 있는데 두 전망대 모두 바다 뷰가 너무나 아름다운 전망대 입니다.​     ​ 다릿돌 전망대 정면에서 오른쪽을 바다보면 미포가 한눈에 들어 오던데 햇볕이 정면으로비춰지는 모습도 황홀하게 감상할 수 있고요.해운대 앞바다를 오가는 배들도 멋스럽게 감상할 수 있습니다.​    ​다릿돌 전망대는 해운대 해수욕장과 멀리 많은 거리에 위치해 있어 길이 막히지 않으면승용차로 10~15분 정도면 찾을수 있습니다.​   ​삼부자가 함께 망원경으로 뷰를 구경하는 모습이 너무나 보기 좋던데요.요즘 아빠들 아이들을 위해 휴일도 마다 하지 않고 열심히 데리고 다니는 모습을 보면 부럽기도 하네요.​   ​유리로 된 구간입니다.바다밑이 훤히 보이기 때문에 무서워서 유리길을 걷지 못하시는 분들도 많으시던데요겁이 많은 오봉이는 10여년 전에 중국 상해 동방명주 통유리를 경험해 이런 유리는 하루종일 이라도 걷을수 있습니다.​      ​약간의 스릴을 느끼며 걷을수 있는  다릿골 전망대 통유리 구간입니다.유리구간은 일부구간이지만 아찔한 바다뷰를 밑으로 보면서 걷기 좋은 유리길 입니다.​​     ​제가 찾은 날은 날씨도 도와줘 하늘과 바다에 파랑 물감을 풀어 놓은것처럼 예뻐서한참을  서서 해변을 바라 보았습니다.​    ​멀리 앞바다에 등대도 보이고 양식을 하는 부포도 떠 있던데 아마도 기장 미역이나 다시마양식장이라 짐작됩니다.​     ​가운데 길도 유리길이 있는데 오른쪽 벽면에는 제법 넓게 통유리로 되어 있어 많은 분들이 추억을남기려고 사진을 찍으시네요.​   ​내려 오면서 보니  다릿돌 소망을 달아 두는 공간도 마련되어 있고  판매장도 있더라고요​   ​가 해운대 12경에 포함된 관광지라 하던데요, 일출을 감상하기좋은 장소라 합니다.   ​벽면에 소원을 적어 걸어 두는 곳이 있는데 여기는 물고기 편지 입니다.바닷가라 아이디어 좋다는 생각도 들던데요관광안내소에서 5,000원에 물고기모양 편지지를 구매해 달아 두면 용궁까지 전해 진다고 하네요.​     ​이렇게 길옆에 정말 많은 물고기 소원을 걸어 두셨던데요.모든 분들 소원이 이루어지기를 빌어 봅니다.​    ​ 다릿돌 전망대 아쉬움에 내려 오면서 한컷 더 찍어 봅니다. 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9  ​ 
​안녕하세요 보라빛 단지입니다~~^^​  ​  해운대에서 송정으로가는 길 를 들려 보았어요예전에 비해 많이 변했더라고요가까이 있어도 자주 가지 못 했네요 가장 볼 만한 곳다릿돌 전망대 스카이워크가 있어바다 전망을 즐길 수 있는 명소네요​​​ ​​ 여행  방파제등대와 다릿돌전망대 스카이워크​ 다릿돌전망대 : 네이버 통합검색'다릿돌전망대'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​ ​​다릿돌은  해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선다섯 암초가 징검다리 같아서붙여진 이름이라네요​​  ​​ 위치 :  해운대구 중동 산3-9이용시간 : 09:00 ~ 18:00입장시간 : 09:00 ~ 17:55덧신착용후 입장가능​​ ​​는 해운대 12경에 포함된 관광지로동해에서 해뜨는 장면을 감상하기 좋은도심속의 아름다운 어촌 마을이다.이 곳에  마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대(높이 20M, 길이 72.5M)를설치하였다.전망대 끝자락에는 반달모양의강화유리 투명바닥을 설치해바다위를 걷는 짜릿함을 느낄 수있으며 전망대에서 의 해안경관과 일출, 낙조의 장엄한풍광을 파노라마 조망으로 즐길 수 있다              _안내문 내용_​​ ​​ 다릿돌 ㅈ전망대계단에물고기 형상에 소망을 빌어서 달아두는 곳이네요특산품 매장에서 구입 가능해요 판매장은 올라오는 입구에있어요​​ ​ ​ ​ ​​에는 조개구이가 맛있는 곳으로채널 A 관찰카메라24에도 방영된적이 있는 곳이죠조개구이는 먹지 못 했지만 다릿돌전망대까지 가는 해안길을 따라바다를 바라보며 쭈~~~우욱조개구이집이 있어요​ ​ ​ ​​물이 정말 깨끗하네요다릿돌 전망대까지 가는 길이해변으로 이어져 잇어 바다를 보며 걸을 수 있어요바다에 내려가 볼 수 있어요​​ ​​다릿돌 전망대 스카이워크는 덧신을 신고 들어가야 해요유리바닥 보호를 위해서~~~스카이워크에는 투명유리와 그물모양으로바다를 볼 수 있는곳이 있어요저는 아찔해서 가까이 가보지못 했어요 ㅠㅠ​​​  ​ ​ ​​다릿돌 전망대에 해운대 해변열차 정거장이있네요미포에서 송정까지 거리를 시속15키로로 달리는 관광열차예요하늘을 달리는 스카이캡슐도 있네요모노레일을 이용해서다음에 해운대 해변열차를 꼭 타봐야겠어요그러니 한번 더 와야 겠지요ㅎㅎㅎ첫길 옆으로 산책로가 있네요미포에서 달맞이터널, , 구덕포,송정까지 쭉 이어져 있어걷기 좋다고 하네요​​ ​  ​ ​ ​​# #다릿돌전망대 #다릿돌전망대스카이워크 #해변열차 #방파제 #해운대달맞이길 #등대 #다릿돌전망대 #해변열차산책로 #스카이캡슐 #여행 #가볼만한곳 ​​에 등대가 있어요사진 속의 스팟은 못 찍고 왔지만등대는 보고 왔네요하얀 등대와 빨강 등대가 나란히~~​​ ​ ​ ​​해운대와  주위에 관광명소가많이 있네요해운대달맞이길, 달맞이어울마당,방파제, 동해남부선폐선부지,다릿돌전망대 등  등대는 빨간 등대가어항북방파제등대이고하얀등대는어항남방파제등대 라고하네요 다릿돌 전망대에 줄서서 들어가서짧은 시간 보고 나오게 되네요그래도 한번 가볼만 한곳으로 추천해봅니다  ​​행복한 하루 되세요~~~~~~  ​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9다릿돌전망대관광안내소광역시 해운대구 중동 508-3방파제광역시 해운대구 송정동 
 다릿돌 전망대 ​@20200805 여름휴가​#송정해수욕장 에서 여름휴가 보내면서해변에서 보이는 전망대가 있더라구요그래서 체크아웃하고 나오면서 들려봤어요​주차장에서 #다릿돌전망대 까지는조금 걷긴해야하지만, 그리 멀진않았구요​그날도 느낀게 코로나가 아니였으면여기 참 복작복작 사람 많았겠다 싶은 곳이였어요​https://youtu.be/49ojnvQmyxY 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 이번애 새로 생긴 공간이더라구요해운대에서 로 오는 열차공사가 한창이였는데얼마전에 보니깐 완공되었더라구요 ​다음에 여행은 해변열차를 한번 꼭타고싶네요 자주가는 #여행 이지만바닷가에서 실컷놀고 , #기장 쪽에서만 보내서해운대나 다른곳으론 안가고 송정, 기장쪽에서 보냈네요​그래서 #해운대구쪽 여행하신다면 다릿길 전망대 오시는거 추천드려요​#다릿길전망대​ 펑사포 다릿돌 전망대 및 관광아내소​해변열차보다 먼저 오픈한 다릿돌 전망대 운영시간 참고하세요​입구에서 아무래도 체온체크도 하고 ,신발 덮개도 신어야하고 해서 사람이있을때만방문가능한거같아요​ 바람이 너무 불어서 , 치마는 피하면 좋을듯합니다전 원피스입고갔다가 몇번을 당황스러운 상황을 겪어서 ㅎㅎ바람이 많이 불어요 ~ ​ 겨울은 춥겠지요 ^^그래도 전망이 탁트여있어서 , 근처오시면 구경하시기 좋을꺼같아요​  혼자 마스크 안쓰고있죠여름만해도 열시히 마스크 안챙겼나봅니다둘찌는 마스크 한참걸어오다 알아서 이렇게 마스크도 못쓰고 전망대에 들어갔네요​ 아찔한 전망대 다리밑무서워서 저는 , 잘안올라가는데아이들은 이럴때 용감하네요​ 아빠랑 딸도 한컷요렇게 작고 귀여울때가 하루하루 줄어드네요사진으로 영상으로 많이 남겨두렵니다​ 아찔한 전망대 ~~~~!!​ 해운대구  다릿돌 전망대​ 아찔한 높이만큼이나 위험해보여서안전하게 관람하시면 좋겠죠​ 힘든거니? ㅎㅎ​한여름은 조금만걸어도 덥고 바닷가라 습하니 아이들은 힘들었나봅니다​ 다릿돌 전망대 뒷편에 산책코스처럼 올라갈수잇는곳 있더라구요저기가 다릿돌일까요?​다음에는 저기한번 올라가봐야겠어요정망 더 좋을듯합니다​ 여길또이렇게 많이 돌아다니고 사진찍었네요실제로 있었던 시간은 짧았아요 ㅎㅎ​ 스탬프 투어도있던데 , 다음에는 스탬프 투어로관광디 다녀보면 좋을꺼같아요​ 소망물고기는 기념품파는곳에서 구입해서걸수있다고해요 ^^​  다릿돌 전망대 ,  관광지로 인기가 많아질듯합니다 ​ 멀리서 보면 이런느낌 송정해수욕장에서 여기가 참잘보여요​ 전 개인적으로 트래킹하듯이쭉 걸어서 해변구경하고 , 관람하는것도 좋을꺼같긴해요기차가는것도보구요​#해운대블루라인파크 #해변열차타면 이렇게 중간에 내려서 관람하고 전부코스 다볼수있어서 , 어른들 모시고 함께하면 좋을듯합니다​​ 해운대전시판매장 구경하면서바로 내려갈수있네요​ 다양한 기념품들도있었구시원했구요 , 화장실 이용도하고잠깐 쉬었다가고, 기념품 사기 좋은곳이였어요​주차장입구쪽에 역에 데려다주는그런 식당들도있고, 해산물드시기에 근처오서셔식사도하시고  다릿돌전망대 구경하기도 좋을듯하네요​​​@뽀뽀리뽕​ 
다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​​​전망대  ​안녕하세요 오늘은  카페에서 차 한잔 마시고 산책 삼아 전망대에 갔다 왔네요 오랜만에 방문을 했는데 바뀐 게 좀 있네요 관광안내소도 있고 과 커피를 판매하는 카페도 생겼네요 오랜만에 방문을 하는데 시원한 바닷바람과 함께 탁 트인 오션뷰를 볼 수 있어서 괜찮았네요 에 놀러 간다면  다릿돌 전망대 구경 가는 걸 추천드립니다. 에서 가도 좋고 송정해수욕장에서 가도 좋아요 주차는  바닷가 카페 라인에 무료 주차를 하고 살짝 걸어가시면 됩니다.  아니면  공영 주차장을 이용하면 됩니다. 공영주차장은 유료에요 공영주차장에서는 도보로 6분정도 걸리네요 천천히 걸어다면서 구경을 하시면 됩니다. 최근에는 미포에서 를 거쳐서 송정까지 운행을 하는 관광열차도 생겼죠 도보로 가도 좋고 관광열차를 타고 구경을 해도 됩니다. 비용은 좀 비싸네요 기차는 1회 7000원하네요 시민은 5천원에 1회를 이용할수 있네요 해운대블루라인으로 해변열차와 스카이캡술을 운영하고 있네요  바닷가 아래쪽 길로 해서 올라가는데 핸드드립 커피 체험을 진행할 수 있네요 관광안내소의 3층 건물에 체험 및 커피를 마실 수 있는 공간이 새로 생겼네요 전망대라고 부르고 정식 명칭은  다릿돌 전망대입니다. 다릿돌이란  전망대 바로 앞 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 개의 암초를 얘기하는 거네요  주민들은 다섯 암초가 마치 징검다리 같아서 '다릿돌'이라고 불렸다고 하네요 개방시간은 09:00 ~ 18:00입니다. 비가 너무 많이 내리거나 바람이 너무 많이 불면 입장이 제한될 수 있습니다. 전망대 앞에서 운동화에 덮신을 싣고 전망대로 걸어갈 수 있습니다. 시원한 바람과 넓은 바다의 오션뷰를 한눈에 담을 수 있어요 이쪽은 쪽으로 본 풍경입니다. 작은 암초들에 파도가 부서지는 모습을 볼 수 있어요 이날은 하늘은 맑았는데 바람은 좀 많이 불었어요 혹시 입장이 제한될까 했지만 다행히 정상 운영을 했네요 전망대를 방문할 때 날씨 체크를 미리 한번 해보시고 방문을 하시면 됩니다. 파란 하늘과 짙은 파다가 잘 조화를 이룹니다. 저 멀리 수평선이 한눈에 들어오네요 이쪽 뷰는 구덕포와 송정해수욕장의 뷰입니다. 저 멀리 송정 바다가 다 보이네요 의 3번째 해상 스카이워크인 전망대에요 아마 제일 높은 의 해상 전망대라고 보시면 됩니다. 가운데 투명 유리 사이를 걸어가면 오싹할 수 있습니다. 맨 끝에는 망원경이 있습니다. 무료로 볼 수 있으니 산책을 갔다가 한 번씩 보고 오면 됩니다. 바다를 원 없이 볼 수 있습니다. 바다는 참 날씨에 따라서 다양한 모습을 보여줘서 지루함이 없네요 항구의 달맞이 고개까지 한 번에 사진에 담아 봤네요 고소공포증이 있으신 분은 난간을 피해서 걸어가세요 ㅋ튼튼하게 안전하게 만들어져서 괜찮답니다. 송정으로 가는 기찻길로 산책길로 따로 조성이 되어 있어요 송정에서 전망대로 걸어올 수도 있습니다. 시간은 한 20~30분 정도 잡으시면 됩니다.  여기가 관광안내소네요 새롭게 생긴 건물로 엘리베이터가 있어서 다리가 아프신 분은 편하게 올라갔다 내려갈 수 있네요 3층에는 의 관광상품과 특산품을 판매하고 있어서 구경하는 재미도 있네요 3층 테이블에 앉아서 바다를 구경할 수도 있답니다. 여기는 2층 카페입니다. 핸드드립 체험을 할 수 있고 커피 한잔 마실 수도 있네요 다음번에 한번 신청을 해서 체험을 해봐야겠어요 나만의 커피숍으로 집에서 핸드드립할수 있는 방법을 배워갈 수 있겠어요 꿈 블렌딩이라는 이름의 카페네요 다음에는 여기서 커피 한잔 마셔봐야겠어요 미리 커피를 마시고 와서 여기 카페는 패스했네요 오랜만에  마실 갔다가 커피 한잔 마시고 산책을 잘 즐기다 왔네요  오늘은 에서 다릿돌로 산책을 했네요 아래는 예전에 송정해수욕장에서 다릿돌로 산책을 한 포스팅입니다. 비교해서 보시면 되겠네요^^​​https://blog.naver.com/rifel2/221626832525 전망대 산책하기 좋은 곳​전망대와 송정해수욕장에서 산책하기 좋은 전망대입니다.정식 명칭은 다릿돌전...blog.naver.com ​ 
​역대급 지긋지긋한 장마가 끝난뒤 찾아간 바다,그나마 에서 조용한 어촌마을에 속하는 를 가보았다,​​ 방파제 앞에있는 무료주차장에 파킹후 다릿돌 전망대를 우선 가보기로,​​ 오랜만에 와본 는 많은 까페가 생겼더군요,​모두 바다를 볼수있는 오션뷰가 기본입니다,루프탑도 보이구요,​ 카페거리가 형성되는 느낌,​좀 있으면 청리단길로 명명되려나..​​​​ 다릿돌 전망대가 보입니다,​​​  전망대 가기전 안내소도 있어요,전엔 도 팔던데 지금도 파는지는...​​​  안내소에서 해안길로 갈수도,철길로 갈수도 있어요,​​​​ 바다색이 정말 여름여름하네요~​​​​ 미포,,구덕포를 연결하는 옛 동해남부선은 공원화를 시켜서 시민들품으로 돌려준다고하는데 공사가 길어지는가봐요,여기서 송정구간은 아직도 공사중입니다,​​​​ 다릿돌 전망대 운영(개방)시간~​​​​ ​다릿돌 전망대 도착~​​​​  요건 예전에 없었는데..좀 새롭네요~^^​​​​ 기념할수있는 스템프도 있구요~​​​​  덧신을 신고 입장~​​​ 그렇게 길지는 않아요,​요즘 요런게 너무 많이 생겨서 이제 새롭지도,,​ 송도에 뭐가 또 하나 생겼다던데..​​​​ 다릿돌 전망대서 바라본 구덕포(송정해수욕장)​​​​ ​여긴 강풍이 불면 입장이 안되요,​저도 지난번 튕겨서 못들어왔지요,​​​​ 유리밑으로 출렁이는 바다를 보니 겁이 나서..ㅎㄷㄷ​​​​ 혹시 깨질까봐 후레임 위로만 걸어갑니다,,,ㅋㅋ​​​​  < 다릿돌전망대>  다릿돌 전망대~​​​​ 올만에 제대로 된 하늘과 바다색을 봅니다,​​​​ 폭염경보가 내려진 은 날씨가 장난 아닙니다,​​커피맛이 어디가 좋은지 몰라서 걍 빙수나 한그릇 때리기로 합니다,​​​​ 카페 디아트~​​​​ 눈꽃우유얼음에 유기농 오디(뽕나무열매)와 직접 삶은 햇팥으로 만들어서...조금 비싸기는 합니다,​​싱글 사이즈지만 그래도 생각보다 양이 적어요,​근데,맛이나 퀄리트는 나름 괜찮네요~​​​​ 디아트 2층 등대뷰~​​​​ 잠시 다녀왔던 여름 ,​​담엔 조개구이랑 장어 먹으러 가야겠따~~​​ 
8월 26일 태풍 "바비"가 오기전 로 달려갔다 ㅎㅎ 멀리서 보이는 "다릿돌 전망대" 맑은날에는 맑은대로 흐린날에는 흐린대로 멋진 바다를 온전히 감상할 수 있는 멋진장소이다.  마지막 횟집 주차장 옆 나무계단을 이용해 올라가면 산책길이 똭!!!   전시판매장을 지나서 go go  다릿돌 전망대파도가 부서지는 소리, 거친 바람소리, 변화무쌍한 회색구름을 보면서  자연을 온몸으로 느껴본다! 이용시간은 09:00~18:00   ♥입장료: 무료 ㅎㅎㅎ♥ 안내소 앞에서 발열체크하고, 준비되어있는 덧버선을 신발위에 신고 입장 태풍예보 때문이기도 하고 저녁6시가 가까워 사람들이 거의 없다!좋아! 좋아!  유리위로 걷기 - 이제 식은죽먹기 ㅋㅋ 다릿돌에서 바라본 ""주택들, 횟집, 조개구이집, 까페들이 있는 정겨운 작은 마을이다. 왕!!사진 잘 찍었다 ㅋㅋ   ​ 
광역시 해운대구 중동 남해바다에 위치하는  다릿돌전망대는 해수면에높이 약 20m, 길이 72.7m로 푸른 용을 형상화한 반달모양 구조물에 투명 강화유리를 설치하여 바다위를 걷는 기분을 느낄 수 있는 곳이다. 특히 송정해수욕장이 바라다 보이는 동해의 해맞이와 해넘이 그리고 야간 경관을 감상할 수 있는 해운대 12경의 하나로 새롭게 뜨는 관광명소라 할 수 있다. ​이 지역 다릿돌의 유래는 해안에서 등대까지 늘어선 다섯개의 암초가 징검다리처럼 생겼다해서 붙여진 지명이며, 지역 로 멍게, 전복, 해삼, 성게가 많아 해녀들이 이곳에서 물질을 한다고 한다. 그리고 해운대에서 출발하여 이곳 청사로 연결되었던 동해남부선인 미포철길이 현재는 폐선되어 관광용 이동수단으로 재개발 중이다. ​​ 
​  다릿돌 전망대에서 시원스러운 바다뷰 즐기고 온 후기 올립니다!​전에 여행 왔을 때는 없었던 곳인데, 어느새  해운대에서 멀지 않은 에 #다릿돌전망대 가 오픈했더라구여~​해운대에서 달맞이 고개를 지나면 나오는 는 보통 관광객들에게 유명한 '수민이네'에 조개구이나 장어구이 먹으러 오는 곳이었는데, 유명 관광지와 같이 전망대가 생겼다고 하니 한번 가보고 싶더라구여.그래서 이번에 간  가족여행 마지막날  코스로 잡아봤어요.​다릿돌전망대 관광안내소를 검색해서 찾아가면 이렇게 3층짜리 하얀색 관광안내소 건물이 나와요.이곳에 바로   다릿돌전망대 주차장이 위치하고 있어요.어차피 차는 여기까지 밖에 올라올 수 없기 때문에 바로 찾을 수 있었답니다.​​   ​​관광안내소 앞에서부터 시원스럽게 펼쳐지는 바다뷰에 벌써부터 마음을 빼앗겨봅니다.​​   ​​왼쪽으로는 저 멀리 다릿돌전망대가 보여요.저기까지 걸어 올라가야 하는데 보기에는 꽤 멀어보여서 이 여름 더위에 살짝 망설여지더라구여.근데 막상 가보니, 주차장에서 걸어서 10분이 채 걸리지 않을 정도로 멀지 않은 곳에 있었어요.게다가 지대가 높아서인지 선선한 바닷바람이 땀을 식혀줘서 어렵지 않게 도착할 수 있었어요.​​   ​​다릿돌 전망대로 올라가기 위해서는 관광안내소에 있는 엘리베이터를 이용하거나, 바로 옆에 보이는 계단을 통해서 올라가야 한답니다.​​   ​​엘리베이터를 타고 관광 안내소 3층으로 올라가면 빵빵한 에어컨 바람이 그저 시원하기만 한 기념품 매장이 나와요.우리는 여기서 잠시 지역 과 기념품들을 구경하는 시간을 가졌답니다.​​   ​​입구에서 계단이나 엘리베이터를 타고 다릿돌전망대와 키가 맞는 곳까지 올라왔네요~시원스럽게 펼쳐진 바다뷰를 바라보기만 해도 속이 뻥 뚫리는 기분이었어요.​​       ​​가까이서 보니 바닷물이 어찌나 맑은지, 바닷가에 내려가서 구경하는 관광객 모습도 보였어요.​​    ​​내가 잘못 본건가, 간간히 물질하는 해녀의 모습도 보이는 것 같았는데, 알고보니 에도 해녀가 있다고 하네요~​​   ​​전망대까지는 잘 닦여진 길을 따라서 아주 여유로운 걸음으로 약 5분 정도 걸어가면 되요.​​    ​​이제 가까이에 보이는  전망대의 모습!요즘에는 지역 관광지마다 이런 전망대가 많이 설치되어 관광객들을 모으고 있는 것 같아요~​​     ​​이렇게 안내소에 도착하면 이제 다 왔다는 의미!​​   ​   다릿돌전망대 이용시간은 오전 9시부터 오후 6시까지입니다.하절기(6월부터 8월까지)에는 오전 9시부터 오후 8시까지로 이용시간이 더 연장된답니다.​이용료는 무료라서 부담 제로.ㅎ​​​​​   ​​입구에 놓인 덧신을 신고 입장해야 해요.항상 전망대오면 이렇게 덧신 인증컷 필수.ㅋㅋㅋ​​    ​​다릿돌 전망대는 직선이 아니라 이렇게 곡선을 따라 길을 만들어 놓아서 미적인 감각이 추가됐네요~​​   ​​전망대 왼쪽과 오른쪽으로 모두 드넓은 바다가 펼쳐져 있어요.여유롭게 바다 풍경 감상하며 걸어갔답니다~​​    ​​점점 전망대 끝을 향해 천천히 걸어가고 있는 중~​​   ​​이렇게 바닥을 투명하게 유리로 만들어놓은 구간이 있어서 아래를 내려다볼 수 있어요.그래서 유리에 기스가 나지 않게 덧신을 착용하는게 필수였겠죠~​​   ​​​올 봄에 엄마와 함께 갔던 정선 병방치 스카이워크의 악몽이 떠올라서 이런 유리 구간이 더욱 겁이 나더라구여.원래 고소공포증이 약간 있긴 했는데,아찔하게 높은 정선 스카이워크 다녀온 이후로 더 심해졌다는..ㅎㄷㄷ​​     ​​여튼 독특한 디자인의 전망대를 따라서 풍경 감상하며 걸어갔어요~​​    ​​다릿돌전망대 왼편으로는 송정해수욕장을 지나 해동용궁사가 있는 기장까지 보이네요~(확실하진 않지만 지도상으로 봐서....ㅎㅎ)​​   ​​전망대 오른편으로는 가 내려다보입니다.이후에 가려고 계획한 유명한 장어구이집도 이 쪽에 있답니다~​​   ​​다릿돌전망대 끝에 거의 다다랐네요.​​   ​​설치해놓은 망원경으로 주변 풍경을 구경하는 사람들, 사진찍는 사람들....다들 제각기 다른 방식으로 즐기고 있는 모습입니다.​​    ​​전망대에 왔으니 기념촬영을 해야겠고....근데 바닷바람이 어찌나 심한지 머리가 금새 산발이 되어버리더라구여.하지만 꿋꿋하게 추억으로 남을 사진도 찍어주고~ㅎㅎ​​    ​​다릿돌 전망대에서 바라본 파노라마로 펼쳐지는 바다풍경도 영상으로 남겨봤어요~더운 날이었음에도 불구하고 바닷 바람이 많이 불어서 시원하게 느껴지는데다 바다뷰도 시원스러워서 더 만족스러웠답니다!​​  ​​ 다릿돌을 설명해주는 안내판 옆에서도 한 컷.​​   ​​그러고보니  다릿돌의 의미가 무엇인지 궁금해지네요!잘 읽어보니 아래와 같은 의미를 담고 있었어요.​​ 다릿돌은  해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이다.전복이며, 멍게, 해삼, 성게 같은 해산물이 많아  해녀는 여기서 물질한다.동해 첫 햇살이 스며들며 해녀들의 강인한 삶의 현장인  다릿돌은 신생의 다릿돌이며 역동의 다릿돌이다.전망대에서 다릿돌을 바라보며 오늘보다 나은 내일을 소원해보자.​   ​​그리고보니 안내판이 있는 방면으로  등대 앞에 있다는 다릿돌이 보이는 것 같더라구여~바로 저~~~기 아래에, 제가 화살표로 표시한 곳 저기가 아닐까 해요.아님 말고.....ㅋㅋㅋ​​   ​​여튼 에서 바라본 시원스러운 바다뷰,구경 잘 하고 왔습니다!ㅎㅎ​​    ​​  다릿돌전망대에서 시원스러운 바다 전망 제대로 구경하고 왔네요.더운 날이었는데도 바닷 바람이 살랑살랑 불어 그렇게 덥지 않게 느껴졌고, 파노라마로 펼쳐지는 뷰도 시원해서 더위가 사라지는 듯 했어요.​조개구이나 장어구이 먹으러만 오던 에도 이런 관광지가 생기다니 반갑더라구여.해운대에서도 멀지 않아서 #해운대가볼만한곳 으로도 추천드리고 싶어요~이렇게 구경 실컷 하고 바다장어구이 먹으러 이동했답니다.유나킴의  여행 먹방 후기는 계속됩니다!ㅎㅎ​​​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9  ​​​​​​​​​​​​ 
# 다릿돌 미역 (  ) <  미역과 다릿돌 미역은 채집 지역이 다른입니다. >#  다릿돌 미역 History​[KNS뉴스통신=도남선 기자] 예로부터 '최고의 미역'이 난다고 알려진 해운대 와 구덕포, 송정바다. 이곳에서는 '다릿돌 미역'이라는 이름의 특산 미역이 생산되고 있다. '다릿돌 미역'이라는 이름으로 미역을 생산하고 있는 김진홍 대표는 전통방식인 태양광건조방식을 고집해 어느새 해운대와 , 나아가 대한민국을 대표하는 브랜드로 성장시키고 있다. ​김진홍 대표는 1968년 4월 송정해수욕장 해변도로와 접한 집에서 태어났다. 어릴 때부터 지금까지 송정과 함께한 그다. 죽도공원으로 올라오는 거대한 정월대보름달과 바다와 해초 냄새가 만드는 봄내음, 5월 해질 무렵 서편 하늘에 걸린 저녁놀과 따뜻함, 여름 바다 수평선에 걸린 흰 뭉게구름, 태풍과 피서객이 지나간 가을 바다의 쓸쓸함, 겨울바다 칼바람 가득한 밤하늘에 빛나는 별들 그리고 그 바닷가에서 함께 놀던 친구들이 지금의 김진홍을 만들었다. 그렇게 김진홍은 바다와 친구들을 사랑할 수밖에 없는 사람이 됐다. ​1990년 한 여름에 아버지가 돌아가시고 할머니와 심장병이 있는 어머니, 두 동생을 보살펴야 하는 사정으로 단 1년도 송정을 떠나지 못하고 송정의 모든 모습을 눈과 마음에 담고 생활했다. 2002년 IMF가 대한민국을 휩쓸고 지나간 후 직장인에서 도전자가 되면서 기존에 있던 집을 허물고 대출을 내고 6층 상가를 지으면서 하루 종일 송정에 머무르는 사람이 됐다. ​송정과 경제공동체가 된 이상 송정이 더 매력 있는 곳이 돼야하는 것은 마땅하고 그렇게 만들기 위해 친구들과 함께 행동하며 송정을 가꾸기 위해 송정동청년회에 가입해 활동했다. ​송정은 바다로부터 모든 경제활동이 시작되는 곳이다. 송정이 기장군에 속해 있던 시절 기장군을 대표하는 돌미역을 생산해 내는 곳으로, 70년대 이후부터는 의 숨겨진 아름다운 해수욕장으로, 2000년대에 들어오면서는 해양스포츠의 교두보로 아주 오래전부터 바다는 송정의 사람들에게 많은 것을 내어주고 있었다. ​김진홍 대표는 2006년 송정동청년회장이 되면서 송정의 자연을 지키는 일을 최우선 과제로 삼고 회원들과 봉사활동을 시작했다. 송정의 자연을 대표하며 사람을 먹여 살리는 바다는 이권과 의심으로 가득해 봉사활동의 첫 번째 사업으로 삼지 않고 송정 바다로 흘러드는 생태고속도로 송정천 보호부터 시작했다. ​송정천은 해운대의 진산 장산 깊은 곳에 위치한 신라시대 고찰 안적사에서 발원해 아직 도심으로 개발되지 않은 기장읍의 제척지역과 시에서 관광핵심지역으로 개발한 동관광단지를 지나 송정으로 송정바다로 흐러는 지방2급하천이다. ​2006년부터 송정동청년회의 주도 아래 진행되고 있는 송정천생태고속도로 보호 운동의 큰 맥락은 '송정천이 깨끗해야 송정천이 흘러들어가는 송정바다가 깨끗하고 송정바다가 깨끗해야 송정바다에서 생산되는 송정미역이 더 좋아지고 송정미역이 좋아져야 송정미역으로 경제활동을 하는 송정어민들의 삶이 좋아진다'이다. ​바다는 매일 매일 함께 있는 사람들의 관심과 노력이 있어야만 그 깨끗함과 아름다움을 유지할 수 있기에 김 대표는 송정미역 브랜드 사업을 진행해 해운대로 편입되면서부터 기장 송정미역이라는 브랜드를 쓸 수 없어 기장에 OEM으로 납품하게 되면서 경제적 타격을 입은 어민들의 협조를 이끌어내고자 했다. ​2006년, 2007년 송정동청년회 회장을 역임하는 기간 동안 송정천송정바다체험학습을 개최해 KNN(방송) ‘물은생명입니다’ ‘송정천사람들’ 편이 만들어지기도 하고 ‘정월대보름송정미역축제’를 주관하여 정성을 들인 달집과 미역의 만남을 만들어내기도 했다. ​2008년 송정동청년회장을 마치기도 했으나, 대출을 내어서 지었던 상가의 임대상황도 어려워져서 전공분야인 건축전기감리 회사에 입사를 하며 미역과 관련된 일을 잠시 떠나게 됐다. ​그동안의 활동사항이 있어서 해운대구에서 처음생긴 사회적기업인 ‘막퍼주는 반찬가게’에 지역 주주로 참여해 달라는 부탁을 받고 ‘막퍼주는 반찬가게’가 송정미역의 브랜드화에 이바지한다는 조건으로 참여를 하였습니다. ​2010년 해운대구청의 '하정관 주무'가 주민들과 함께 만들었던 ‘막퍼주는 반찬가게’가 초기 사회적기업이 가졌던 문제점을 그대로 노출하며 어려움에 처해서 하반기 6개월간 무보수 대표를 역임하며 큰 문제를 정리하기도 했다. ​2012년 전문전기감리회사를 설립하며 송정에 다시 자리를 잡으면서 미역을 양식하는 친구들로부터 다시 송정미역브랜드사업을 진행해 달라는 부탁을 받게 됐다. ​김 대표에 따르면, 해운대 동백섬에서부터 기장 용궁사에 이러는 송정바다는 동해의 차갑고 깨끗한 해류와 남해의 영양분이 풍부한 해류가 교차돼 흐른다. 수심은 15m 내외로 돌과 모래로 이루어진 해저의 지기를 그대로 받을 수 있어서 육질이 쫄깃하면서도 육수가 많이 나와 미역국에서부터 미역나물에 이렇기까지 맛있는 미역식단을 만들어내는 최고품질의 북방산미역(쫄쫄이)을 만들어낸다. ​​다릿돌 미역을 건조시키는 모습.조금만 더 동해로 올라가면 해류가 교차하는 곳을 찾기가 어렵고 수심이 너무 깊어져서 다시마에 비하여 채장이 짧은 미역은 해저의 지기를 받기가 어려워지고 남해 쪽으로 가면 물흐름이 약하고 수온이 높아서 김, 매생이등 녹조류가 살기에 좋은 바다이고 혹시 물살이 좋은 곳은 본류라기보다 섬 사이의 조류가 만들어내는 도는 물이라 송정바다와 비교할 수 없다는게 김 대표의 설명이다. ​"동해물과 남해물이 교차되는 것을 실제로도 알 수 있는 것은 송정바다에서 일어났던 일을 보면 알 수 있습니다. 어릴 때 여름철 송정해수욕장에서 수영을 하다 사람이 빠져 사람을 건져내지 못하면 며칠 후 용궁사 앞에서 발견됩니다. 지금은 송정해수욕장에 서핑을 많이 하지만 2006년에만 해도 윈드서핑을 즐기는 사람이 많았는데 양식장 앞에서 윈드서핑을 하다 빠지면 20분 만에 동백섬 앞까지 떠내려갔습니다. 지금도 계약재배하는 양식장을 점검하기 위해 바다로 나가면 바닷물이 시냇물처럼 흘러가는 모습이 보이기도 합니다." 김진홍 대표의 말이다. ​수심 15m내외의 바다의 바닥에 부딛쳐서 올라오는 영양염류가 미역과 다시마에게는 너무 좋으나 봄 바다에 큰 너울이 치면 해수욕장 앞이 아닌 양식장에서 파도가 되어 부서지는데 채장이 2m 안쪽이고 잎이 부드러운 미역은 파도를 타고 넘지만 4m까지 자라고 잎이 두꺼운 다시마는 세로 방향으로 갈갈이 찢어진다.  ​​건조된 다릿돌미역.동해의 바다가 가지는 파도와 해수욕장 앞에서 낮아지는 수심이 만들어내는 파도가 많은 서핑인구를 송정바다로 불러들이지만 한 번씩 다시마 양식어민들에게 어려움을 가져다주기도 한다. ​논은 한번 회손 되고 나면 다시 논으로 돌릴 수 없다고 한다. 바다도 매한가지. 한국뿐만 아니라 미역을 생산하고 음식으로 먹는 중국, 일본 어디를 비교하여도 송정 앞바다만큼 품질 좋은 미역을 생산해낼 수 있는 바다를 잃어버리고 나면 다시 돌리기에는 너무 어렵다는게 김 대표의 주장이다. ​그 바다를 누구 보다 열심히 지켜야 되는 사람은 바다에서 먹고사는 어민들일 것이다. 그래서 김진홍 대표는 바다도 지키고 이웃들도 지키기 위해 송정미역브랜드 사업을 전기감리업과 함께 하기로 하고 사업자등록증에 등제하게 됐다. ​반찬용으로 사용되는 물미역은 양식어민들이 중간도매상들에게 직접 판매하지만 인력이 많이 들어가는 건조용 물미역은 달라진다. ​물미역을 데쳐서 소금에 절여서 작은 부피로 저장했다 미역이 생산되지 않을 때 소금을 물에 씻어서 열풍기로만 건조하는 염장공장으로 물미역을 납품하기도 하고 공장설비 필요 없이 태양광과 인력으로만 생산해내어 영양성분이 그대로인 산모용 미역으로 애용되는 태양광건조미역은 직접 건조하기도 한다.  ​​상품으로 포장된 다릿돌미역.<사진=다릿돌미역>송정은 농어촌 지역으로 구분되는 기장군과 달리 관광특구로 인식되는 해운대구 지역으로 국가지원을 받는 염장공장은 없고 건조과정에서 인력이 훨씬 많이 들어가는 태양광건조미역만 생산되고 있다. ​어민들의 소득증대로 이를 통한 바다를 지키고자 하는 활동을 목표로 했기에 지난 2012년 처음 미역제품을 시장에 내보일 때는 태양광건조미역은 어민들로부터 구매하고 저희들은 이물검수, 소분보관, 제품포장만을 전담해 제품을 완성했다. ​습기에 취약한 태양광미역의 특성과 4인 이하 가구가 대부분인 사회상황을 감안해 4~5인분으로 소포장해 제품을 시장에 출시하고 생일미역, 건강식미역, 산모미역 등 가치에 중점을 둔 미역 소비시장을 만들어갔다. ​고래가 새끼를 낳고 나서 미역을 먹는 것을 보고 고구려 사람들이 미역을 먹기 시작했다는 1000년이전 중국의 당나라 기록이 있는 미역의 전통을 계승하고자 고래 경(鯨) 도읍 도(都) 경도미역이라는 상품명으로 하고 2014년까지 2년동안 각고의 노력으로 태양광미역의 새로운 시장을 만들어가던 중, 김진홍 대표는 큰 벽에 부딪히게 된다. ​눈으로 보기엔 색깔도 까맣고 모양도 좋은데 물에 불려서 씻으면 미역이 죽처럼 풀어져 버린다는 것이었다. 태양광건조미역이 염장건조미역보다 부드러워서 먹기 쉽고 소화가 잘되는 것과는 다른 것이었다. ​미역을 키우기에 최적의 바다, 식감 좋은 최고의 물미역 '송정미역'만 알던 김 대표에게는 태양광미역브랜드 사업을 중단해야만 하는 기로에 놓이게 됐다.  ​​2016년 대한민국 지방자치박람회에 참가한 다릿돌미역.친한 친구이자 함께 하고자 했던 어민들에게 이 클레임에 대해 물었다. 어민들은 이런 문제를 알고 있었지만 둔감했다. 미역이 죽처럼 되는 것을 어민들은 골태라 부르고 있었다. ​태양광미역은 태양광으로 1차 건조하고 좋은 상품을 만들기 위해 2차로 열풍기로 미역이 머금은 습기를 완전히 제거하는데 1차 건조과정에서 제대로 건조되지 않으면 열풍기 속에서 미역이 쩌져서 골태라는 하자가 발생하는 것이었다. ​골태라는 하자는 눈으로는 도저히 식별해 낼 수 없고 그런 하자가 발생하면 소비자에게 제품을 바꾸어주면 된다. 그리고 기존의 방식대로 1축 20가닥씩 묶어서 산모미역으로 소비자에게 가면 미역을 다 먹지도 못하고 보관과정에서 습기를 먹어서 그렇게 되는 것으로 알고 있으니 그냥 유통하면 된다는 것이 어민들의 의견이었다. ​기존의 태양광건조미역은 10%이상이 골태라는 하자가 생기고 어디에서 생길 지도 모르는데 그렇게 안이한 생각으로는 미역제품을 더 이상 팔수가 없었다. ​어민들에게 골태를 잡을 방법을 찾지 못하는 이상 더 이상 미역사업을 할 수 없다고 하자 어민들이 과거 부모님들의 경험들 중에서 골태를 잡을 수도 있을 것 같은 건조방법이 있다고 했다. ​그것은 미역을 한 가닥씩 말리는 것인데, 미역이 서로 붙는 성질이 있기 때문에 한 가닥씩 계속 떼어 줘야 해서 너무 힘들고 인건비가 많이 들어가고 잘 부러져서 보관도 힘들어서 아무도 시도하지 않고 있다고 했다. ​계속 떼주는 과정을 거치지 않으면 모양이 이상해서 관리안한 돌미역과 같아서 상품성이 떨어진다고 했다. 미역 사업을 접지 않는 한 다른 방법이 없었다. ​2015년 모든 미역을 한 가닥 한 가닥씩 떼어내며 직접미역을 건조했다. 더 이상 골태는 없었다. 그동안 소중하게 사용했던 경도미역이라는 상표는 골태라는 하자가 있는 상품으로 인식돼 시장에서 사용할 수 없게 됐다. ​​자연과 사람을 잇기 위해 시작했던 미역사업 그리고 구덕포와 의 경계에서 품질 좋은 자연산 미역을 생산해 내던 바다 속 여 다릿돌의 의미를 그대로 담는 상표를 냈고, 그렇게 역사적인 '다릿돌미역'이 탄생하게 됐다.​"두 번 다시는 생산자의 안이함에 속아 과거의 방식에서 머무름에 의하여 만들어지는 실수가 있어서 안 되겠기에 최고품질의 태양광건조미역을 생산하기 위한 물미역의 품질과 포장 방식 등을 하나씩 집어내고 개선했습니다"​진짜 정성들인 미역을 만들어내기 위해 회사가 가진 사업업종에서 전기, 소방설계와 감리업을 폐업하고 미역업만 남겨두었다. ​수 백 포대의 모든 물미역을 한 가닥 한 가닥 씩 손으로 만져보며 느낀 미역의 질감으로 물미역 포자작업을 할 때 꽂이미역으로 한 것만 사용하기로 했다. ​포자줄을 원줄에 돌돌감기만 하면 되는 방식보다 꽂이미역은 논에 모내기 하듯이 일일이 포자줄을 간격에 맞추어 줄에 꼽아야하기에 손이 많이 가서 몇 몇의 어민들만 시도하고 있었다. ​미역 싹이 날 때부터 시달리지 않고 튼튼히 자란 꽂이 미역은 육질 식감 육수모든 부분에서 탁월했다. 그것은 모든 어민들이 인정하는 부분이었다. ​소비자가 알아주지 않고 귀찮아서 안할 뿐 지금도 미역을 먹는 이들은 그 세밀한 부분을 못 느낀다는게 김 대표의 말이다. ​수백포대 수천포대의 모든 미역을 한 가닥씩 만져본 이들만 알 뿐이다. 김 대표는 소비자를 대신해 꽂이미역만 사용한다. 어민들에게는 다릿돌 미역같은 회사가 소비자니 가격으로 어민들의 노고를 인정한다는 것이다.​김 대표는 "골태처럼 어민들만 알고 소비자가 알지 못하는 또 다른 부분은 없을까?" 생각하게 됐다. ​점박이, 그 다음은 점박이라는 미역에 생기는 곰팡이 같은 것이다. 물미역은 11월말부터 4월말까지 생산되는데 태양광미역 건조는 2월초 입춘이 지나고 최저 기온이 0℃ 이상 올라가면 시작된다. ​4월이 되면 미역이 다 성장해 노쇄엽이 되고 바다 수온이 올라가서 잎에 점박이가 내려안게 된다. 점박이는 미역이 젖어 있을 때와 완전히 말라버리면 잘 보이지 않는다. ​한 가닥씩 미역을 말리다 보면 반쯤 마른 미역에 햇볕이 비치면 잎에 점처럼 구멍이 나있는 것이 보인다. 수온이 낮은 2월과 3월초 미역에는 점박이가 전혀 발견되지 않는다. ​3월 중순부터는 점박이가 보이기 시작하는데 4월 초가 지나면 건조과정에서 점박이미역을 제거하기가 어려울 정도로 점박이가 미역에 내려앉기 시작하기에 보통 3월말이면 미역건조를 마친다. ​과거의 태양광건조미역 방식은 젖은 상태의 미역을 겹쳐서 말리기 때문에 점박이미역을 솎아 내기가 어렵다. ​염장미역은 더욱 점박이를 솎아낼 수 없다. 미역을 대량으로 솥에 삶고 소금에 염장해 버리기 때문에 다시 미역을 말리기 위해 소금을 씻어낸다 해도 이미 잎이 쪼그라들어 점박이를 찾을 수 없다. ​4월 중순이지나 미역이 늙고 염장미역용으로 사용할 수 없을 만큼 점박이가 내려앉으면 대량으로 채취돼 아주 싼 가격으로 전복밥으로 완도로 보내지게 된다. ​꽂이미역에 점박이가 없는 미역 그리고 마지막으로 최고품질의 물미역은 어떻게 만들어내는가? ​태양광미역이 대표적으로 이용되는 산모미역은 빡빡 빨아서 국을 끓여야 부드럽고 육수가 많이 나온다. 이 말은 틀린 말이다. 모든 태양광미역을 빡빡 문질러서 씻어야 되는 것은 아니다. ​김 대표는 "포자로 물에 입식된 후 90일이 지나면 미역이 완전히 성장하여 잎과 줄기가 뻣뻣해지는 노쇄엽이 되게 된다. 저희는 미역이 성체가 되기 시작해 부드러우면서도 맛이 좋은 75일 산부터 건조를 시작해 뻣뻣해지기 시작하는 90일 이전의 미역만으로 건조한다"고 말했다. ​75일부터 90일 사이의 미역으로 태양광건조하면 부드럽고 육수가 많이 나오는 건조미역이 된다. 조물조물 주물러서 3~4회만 물로 씻어내면 된다. 국립수산물품질관리원에서도 노쇄엽의 사용은 금지하고 있다. ​그럼 왜 옛날의 산모미역은 뻣뻣했을까? 넓은 잎을 가진 완전히 자란 미역은 몇 장만 겹치면 한 가치의 건조미역이 완성된다. 송정에도 아직 해녀들이 돌에 붙은 미역을 건져 올리기도 하는데 잎이 큰 미역만 채취한다. 작은 미역을 채취하면 일이 많아지고 힘들기 때문이다.​어민들이 소비자들에게 본인의 편함만을 강요하면 안된다. 소비자들은 가장 잘 자란 상태의 미역을 먹을 수 있을 권리도 있다. 가장 좋은 미역을 먹고 싶지만 미역을 몰라서 그냥 돌미역 산모미역 지역명이 붙은 미역이면 똑같은 미역이라고 생각하는 소비자들도 미역을 잘 아는 어민들처럼 진짜 좋은 미역을 먹을 수 있어야 된다는게 김 대표의 철학이다. ​김 대표는 "어떻게 하면 우리가 먹을 미역 한 가닥 한 가닥에 햇볕이 쪼이게 하고 바람이 들어가게 만들 수 있는가?"를 고민하게 됐다. 그 결과 미역이 마르는 과정에서 최소한 두 번은 훑어주어야 미역끼리 붙지 않고 햇볕과 바람이 들어가게 되는데, 그렇게 다릿돌미역을 만들어내게 됐다. ​다릿돌미역은 2015년에 수백포로 시작해 2018년 1000여 포에 이르기까지 건조미역 물량이 확대됐다. 지금까지 단 한 번의 클레임도 없었을뿐더러, 진짜 맛있는 미역을 아는 사람들에게 조금씩 브랜드 가치가 생기게 됐다. ​2019년에는 꽂이로 물미역을 만들어서 납품하겠다는 어민들도 늘어났다.  ​수산물이력추적관리 등록증.김 대표는 여기에 만족하지 않고 소비자들이 물미역 생산자부터 건조미역 생산일 까지 알 수 있도록 국립수산물품질관리원에서 도입한 수산물이력추적관리 인증을 2017년에 받아서 올해부터 적용하고 있다. ​김 대표는 "아직은 회사에 손이 모자라서 모든 미역에 추적 바코드를 붙일 수는 없지만 2018년 올해 안에 모든 제품에 추적 바코드를 적용할 수 있도록 할 것"이라고 말했다.​어민들이 관리능력이 부족해서 추적관리를 서류화하는 것을 도아주고 있는데 새롭게 꽂이미역 생산에 참여하는 어민들도 관리해 나갈 계획이다. ​하지만 이렇게 모두가 노력해도 송정어민들의 미래는 밝다고 하기는 어렵다. 이유는 소비자들의 식습관이 달라졌을 뿐만 아니라 너무나 쉽게 주변에서 미역을 구할 수 있기에 '건강식 미역'에 대한 인식이 사라졌기 때문이다. ​집에서 직접 요리를 하는 소비자들이 줄어들고 가족 구성원 수도 4인 이하로 줄어들면서 미역 소비의 주요 고객은 식당이 됐다. 육수가 많고 식감이 좋은 쫄쫄이 미역은 반찬으로 내놓을 경우 젓가락을 대지 않아도 물이 나와서 다시 사용할 수 없기에 식당에서는 잎이 넓고 육수가 잘 나오지 않아서 재사용이 가능한 넙데기라는 남방산 미역을 주로 사용하고 있다. ​소비자는 쫄쫄이미역이든 넙데기미역이든 모두 미역이기 때문에 미역이 맛이 없다고 느끼게 되고 점점 매력 없는 식자재가 되고 있다. ​육수가 없고 잎이 넓어 주로 쌈용으로 사용되는 넙데기로 불리는 남방산 물미역은 수온이 높아도 잘 자라 11월 중순부터 생산돼 시장에 유통된다. ​육수가 많고 식감이 좋아 미역국과 나물로 사용되는 쫄쫄이로 불리는 북방산 물미역은 수온이 낮아져야 자라서 12월 중순부터 나물용 미역으로 시장에 유통되기 때문에 의 물미역은 완도의 물미역을 시장에서 이겨내지 못하고 있는 형편이다. ​우리는 우리도 모르는 사이에 중국산 미역을 먹고 있다. 라면스프에 들어가는 미역에 중국산 미역이 들어가는 경우가 많은데 소량 포함돼 원산지 표기가 되지 않아서 모를 뿐이다. ​외국에서는 미역이 알칼리 식품으로 육식화로 산성화 된 현대인의 몸을 중성화시키는 식품으로, 몸에서 미세먼지를 배출시키는 식품으로, 혈관을 깨끗이 청소시키는 식품으로, 칼슘을 보충시키는 식품으로 인식돼 중요한 식자재로 인식되고 있는데 우리는 산모미역으로만 국한되며 그 가치가 점점 떨어지고 있다는게 김 대표의 설명이다.  ​기장은 기장대로 완도는 완도대로 염장미역은 염장미역대로 규모가 커서 홍보할 여력이 있는 지자체와 공장은 각자의 이유로 진짜 좋은 미역은 홍보되지 못하고 미역 생산자가 직접 붙이는 브랜드조차 하나 없는 상태로 미역 시장이 쪼그라 붙고 있는 상황이다.​상황은 밝지 못하지만 김진홍 대표와 다릿돌 미역은 쪼그라 붙은 미역시장을 새롭게 개척해 나가겠다는 포부로 임하고 있다. ​김 대표는 "다릿돌미역은 어민들과 협업하며 진짜 공을 들인 미역을 지속해서 만들어가고 좋은 식자재만으로 미치도록 맛있는 미역국을 만들어갈 것"이라며 "저희 미역으로 유기농비료를 만들어 사용하는 금산의 인삼 사장님, 저희 미역 소분작업 후 나오는 미역으로 가루를 만들어 전복종패 어민들에게 공급하는 사장님 모두와 함께 좋은 미역 제품을 소비자에게 공급하겠다"고 밝혔다.​​​> 미역4호 세트https://mall.epost.go.kr/fo/goods/goodsDetailView.do?pavlnDivCd=02&goodsDispTypeCd=&goodsDispTypeDtlCd=&ctgryCd=102207307&goodsCd=EA1033346&NaPm=ct%3Dkz3gmi4w%7Cci%3Dafe69bce5643504e2cc98f8d00f62550a3595c65%7Ctr%3Dsls%7Csn%3D206086%7Chk%3D23f7c6397dbf58d201a0ff7ca41e041908a7b6b8 [우체국쇼핑] 다릿돌미역 4호세트가격 : 13,000원mall.epost.go.kr ​ 
에 2박 3일을 머물면서 황홀한 일출을 담을 곳도 많은데 하루쯤은 일출을 만나야 하지 않을까?도착 다음날 "내일 또 있는데~" 그러면서 늦잠을 잤더니오메~ 오여사가 오셨다네!겨울로 다가갈수록 깨끗한 일출과 일몰을 보려고 많은 분이 설레고 있을 텐데아니 벌써 간절곶, 호미곶 아니면 정동진에 새해 해맞이 예약을 하셨을지도 모르는 일입니다. ​​ 아~ 그러고 보니 벌써 새해맞이 해너미와 해돋이를 생각할 시기가 다가오는군요.세월 빠릅니다. 은 일출부터 야경 아니 별을 담을 수 있는 곳까지 사진 놀이를 하는 사람에겐 천국인 곳입니다.우선 에서 일출을 볼 수 있는 곳은송정, 해동 용궁사, 오랑대, 다대포, 모자섬, 해운대, 달맞이고개, 장산, 광안대교, 문수산, 이기대, 오륙도 해맞이공원, 죽성 왜성, 황령산,  등이 있는데파르씨의 도움으로 로 일출을 만나러 갔습니다.해운대 달맞이언덕을 따라 송정 방향으로 가다 보면 오른쪽 아래로 보이는 곳이 입니다. 의 해운대와 송정 사이에 세 개의 작은 포구가 해안을 따라 나란히 놓여있습니다. 구덕포, 미포와 더불어 가 바로 그 작은 포구입니다.     앞바다는 물이 맑고 조류가 급물살로 이어서 미역 양식의 최적지로 질이 아주 뛰어난 미역이 생산되기로 유명하며, 이곳의 일출은 이미 아름답기로 정평이 나 있다는데 딱따구리는 이제야 만나러 왔습니다. ​​ 이름에 얽힌 전설 오래전에 이 마을에 금실 좋은 부부가 살았답니다. 어느 날 남편이 고깃배를 타고 바다에 나갔다가 거센 풍랑을 만나 배가 파선되고 돌아오지 않았습니다.그 아내는 해안가 바위에 올라 매일 같이 남편을 기다렸습니다. 이를 애처롭게 여긴 용왕이 푸른 뱀을 보내어 부인을 동해 용궁으로 데려와 죽은 남편을 만나게 했답니다.그래서 의 이름은 뱀‘사(蛇)’자가 들어간 (靑蛇浦)였습니다.  마을 지명에 뱀이란 단어가 들어가는 것이 좋지 않다고1920년경 이곳 바닷가의 맑은 모래가 좋고 푸른색을 가진 돌이 많아 사람들은  푸른 모래라는 뜻으로 모래 사(沙) 자를 넣어 (靑沙浦)로 바꾸어 불렀다고 합니다.또한, 수령 300여 년의 노송이 바다를 향해 서 있는데바로  이름에 얽힌 전설의 주인공인 아내가 남편을 기다리며 심은 두 그루의 노송으로그 나무를 망부송이라 부르고 바위를 망부석이라 부른답니다.여인의 정절을 기리기 위해 '골매기 할매'의 위패를 모시고 매년 주민들이 당산제를 지내고4년마다 풍어제를 지낸다고 합니다. ​​의 일출도 장관이지만,  저녁달은  팔경으로 꼽힌다고 합니다.달밤에 달구경 와야겠습니다.달맞이길  정상에 세워진 APEC 기념정자 `해마루' 에서해질 무렵 붉게 물드는 를 한눈에 바라볼 수 있고 동백섬의 야경, 오륙도, 광안대교, 해운대 등 해안 절경을 감상할 수 있습니다.​  ​                                                                                       최백호해운대 지나서 꽃피는 동백섬 해운대를 지나서달맞이 고개에서 바다로 무너지는 언제부터인가 푸른 모래는 없고발아래 포구에는 파도만 부딪히어퍼렇게 퍼렇게 멍이 드는데해운대 지나서 바다와 구름언덕 해운대를 지나서달맞이 고개에서 를 내려보면 여인아귓가에 간지럽던 너의 속삭임아직도 물결 위에 찰랑이는데 찰랑거리는데순정의 첫 키스 열정의 그 날밤 수줍던 너의 모습이제는 바람에 흔적마저 찾지 못한 사랑한다고 나만 사랑한다고 철없던 그 맹세를 내 진정 믿었던가 목메어 울고 가는 기적소리여해운대 지나서 꽃피는 동백섬 해운대를 지나서달맞이 고개에서 를 내려보면 여인아귓가에 간지럽던 너의 속삭임아직도 물결 위에 찰랑이는데 찰랑거리는데 ​​​최근에 '린'이 이곡을 리메이크했지요.​해운대 신시가지와 가까운거리에 있지만 개발의 바람에서 비켜 있어 다른 곳보다 낙후된 어촌마을로가수 최백호가 '달맞이 고개에서 바다로 무너지는 '라고 노래했던 도심 속 작은 포구마을인 .동해남부선 바닷길해운대해수욕장～ 동해남부선 폐선부지(미포에서 옛 송정역까지 4.8킬로미터(km))～ 舊 송정역​ 삼포해안길(미포--구덕포)파도소리, 기차소리를 들으면서 해변 가로등을 따라서 잘 조성된 해변 산책로  ​​전국에서 유일하게 도시 안에 어촌 마을이 형성돼 ‘도시 어촌’이라 불리는 가2009년 국토교통부 경관협정 시범지역으로 지정되어 7년째 진행돼온 마을 재생사업이 마무리 단계로 접어들었습니다.  사업 추진 단계부터 지자체와 전문가, 주민들이 합심하였습니다.해녀들이 많은 어촌마을의 특성을 감안해 물질을 마친 해녀들이 육지로 올라와 쉴 수 있도록 컨테이너 박스를 활용한 휴게실을 만들었고, 주민들이 의기투합해 의 인 미역 등 싱싱한 해산물을 현지에서 직접 관광객들에게 판매하는 ' 마켓'도 탄생했습니다. 옛 동해남부선을 중심으로 단절됐던 위쪽의 신기마을과 아래쪽의  마을을 잇는 커뮤니티 공간인 마을 회관도 건립되었습니다. 달맞이언덕에서 로 내려가는 84m 길이의 해송교에 추가로 인도를 만드는 해송 보도교가 최근 완공되었는데해송 보도교에는 와 동해를 한눈에 볼 수 있는 전망대도 설치했습니다.  ​​방파제와 어우러진 빨간 등대와 하얀 등대에서다섯, 여섯 하면서 오륙도를 찾아내는 즐거움도 있습니다.의 초록 이끼가 가득한 갯바위 위로 떠오르는 일출기다린 만큼 아름답습니다.​​지금은 일출 감상 시간~​​일출이 아름다운 푸른 모래의 포구, (靑沙浦) ⓒ딱따구리​​​​​​일출이 아름다운 푸른 모래의 포구, (靑沙浦) ⓒ딱따구리​​해운대구 중2동 주민센터에서는 주민 설문을 거쳐 1. 달맞이길 벚꽃 2.  등대 3. 해송 보도교 4. 해월정 5. 동해남부선 폐선철로 6. 추리문학관 7. 해운대에서 바라본 달맞이언덕 전경 등 일곱 군데를 마을 관광명소로 선정했습니다.  일곱 군데 관광명소의 특징을 그림으로 표현한 픽토그램을 자체 제작하고 이를 그림지도에 수록하여주민센터에서 지도와 명소의 사진에 픽토그램 도장을 찍을 수 있는 스탬프북을 무료로 제공합니다. 명소마다 스탬프를 찍기 편하도록 작은 원목 테이블도 비치하였으니의 일출도 보고 보물 찾기 하듯 주변의 관광명소를 둘러보며 스탬프북을 완성하는 재미에 푹 빠져보세요.​은 사계절 내내 관광객들의 발길이 끊이지 않고 일출 명소도 많지만 여유롭게 바닷가를 거닐고 황홀한 일출과 바다를 감상할 수 있는 곳으로 를 추천합니다. 해운대구 로128번길 25  해운대구 중동 591-18        주변관광 8경 해운대, 태종대, 몰운대, 신선대, 오륜대, 의상대, 경효대,  강선대해운대 12경해운대해수욕장, 송정해수욕장, 동백섬, 달맞이길, 영화의 거리, APEC나루공원, 아쿠아리움,장산, 동해남부선 옛길, 수영만 요트경기장, , 해운대온천 해운대 야경 7선마린시티, 누리마루·광안대교, 해운대전경, 월출, 영화의 전당, 해운대해수욕장, 문탠로드교통 경부고속도로 → 도동분기점 → 대구고속도로 → 경부고속도로 → 구서IC → 수영강변대로 → 해운로 장산역 → 길 →   먹거리 : 조개, 붕장어(일명 아나고) 구이영화 「파랑주의보」의 촬영지           영화초반에 수은(차태현)가 철길을 걸어가다 수은(송혜교)의 목소리를 듣고 뒤돌아보는 장면 ​  의 일몰이 아름다운 곳으로 낙동강 하구언, 삼락공원, 봉래산, 태종대, 황령산 봉수대, 신선대, 광안리 수변공원, 장산 약수암,간비오산 봉수대, 동백섬, 해운대 미포, 몰운대 등이 있습니다.그리고 이국적인 풍경으로동항성당에서 바라보는 일몰도 아름답습니다.​​  
봄기운이 완연해지는 좋은 계절을 만끽해 보고자 해운대 미포에서  다릿돌 전망대까지 산책을 다녀왔어요.불과 2주 전의 풍경과는 다르게 길가의 벚꽃나무들도 많이 화사해져 봄 기분을 더 많이 느낄 수 있었던 기분 좋은 산책길이었습니다. 해운대 미포 블루라인파크 입구오늘은  다릿돌 전망대를 보는 것을 주 목표로 삼았습니다. 에서 그리 멀지 않다고는 하는데 직접 가보지 않으니 거리감이 없습니다. 다른 분들도 그러시겠죠? 따뜻한 날씨 탓인지 생각보다도 많은 사람들이 산책을 즐기고 있었습니다. 블루라인파크 미포정거장해변열차를 한 번 타보는 것도 괜찮겠다고 생각하고 매표소 쪽으로 가니 사람들이 많습니다. 매표를 하고 열차를 기다리는 사람들도 많아 잽싸게 포기하고 걷기로 했습니다. 해변열차는 1인당 편도요금이 7,000원, 왕복요금 10,000원, 자유이용권은 13,000원이네요. 미포정거장으로 들어오는 스카이캡슐스카이캡슐 요금은 2인승 기준으로  편도는  30,000원, 왕복은  55,000원입니다. 미포정거자을 출발하는 스카이캡슐스카이캡슐은 3인승, 4인승도 있습니다.  요금은 3인승 편도는 39,000원, 왕복은 69,000원 / 4인승 편도는 44,000원, 왕복은 77,000원입니다.  미포에서 까지 해안 산책길은 오르막 내리막이 전혀 없는 평탄한 길입니다.  미포에서 까지 산책로 거리는 약 2.3km로 오늘 제가 빠른 걸음으로 걸으니 30분 남짓 걸렸습니다. 오늘 이 해변 산책로에는 노란 조끼를 입고 청소하시는 분들의 모습이 자주 보였습니다. 이분들 때문에 늘 깨끗함이 유지되는 거겠죠.앞에 보이는 달맞이터널 앞바다는 동해와 남해의 경계가 되는 곳입니다. 미포에서 로 가는 산책길 내내 오른 편에는 파아란 바다가 계속해서 보입니다. 해변의 모래사장을 걷는 게 부담스럽거나, 해운대 해수욕장의 산책과는 다른 기분을 느끼시고 싶은 분들에게 권해드립니다. 미포에서  가는 도중에 사각형의 하얀 등대도 보입니다. 지난번에는 못 보고 지나쳤는데... 등대가 있는 곳에 가니 휴게소도 만들어져 있고  전설에 대한 안내판도 있습니다. 사각으로 만들어진 하~얀 등대, 등대 맞죠??? 날씨가 좋아서인지 오늘 바다는 유난히 더 파랗게 보입니다. 해안산책로에는 구간구간 이렇게 오른 편에 해송이 있습니다. 해변산책길 도중에는 이렇게 계단을 만들어 해안으로 내려가 볼 수도 있습니다.  해안가로 내려가 파도 소리를 듣고 올라와서 조금 더 걸으니 의 상징이 된 하얀 등대와 빨간 등대가 나란히 보입니다. 산책길 옆에는 이렇게 장승이 도열해 있기도 합니다. 소나무 사이로 등대가 나란히 보입니다. 해변열차와 스카이캡슐이 다니는 레일이 산책로와 나란히 이어집니다. 드디어 정거장에 도착했습니다 역에 도착하니 송정에서 출발한 해변열차가 정거장으로 들어오고 있습니다.  정거장에서 다릿돌 전망대로 가는 길은 두 가지 방법이 있습니다. 첫 번째는 지금 열차가 보이는 철길 옆 길로 직진하는 방법 두 번째는 오른 편으로 난 길을 통해 로 내려가 횟집촌을 지나 다릿돌 전망대로 가는 방법이 있습니다. 차를 가져오신 분은 정거장 바로 앞에  공영주차장이 있으니 주차 걱정은 안 하셔도 될 듯합니다.  정거장에서 다릿돌 전망대까지는 약 600m 정도 되는 거리입니다. 이 길도 경사하나 없이 걸을 수 있는 평탄한 길입니다. 저는 두 번째 길인 로 내려와 횟집촌을 통과하는 길을 선택했습니다. 로 내려오면 하얀 등대 조형물이 있는 버스정류장을 보게 됩니다.  버스정거장 옆으로 난 이 길을 쭉 따라가면  다릿돌 전망대가 나옵니다 다릿돌 전망대 가는 길 왼편으로는 횟집들이 줄지어 있습니다. 오른 편은 주차장과 바다가 있고요. ​​  다릿돌 관광안내소 앞에서 온 길을 뒤돌아 본 모습입니다. 사진으로 보면  다릿돌 전망대가 일자로 쭉 뻗어 있는 것처럼 보이지만 사실은 구불구불하게 굽어져 있습니다. 좀 더 가까이 와서 보니 제법 사람들이 많이 보입니다. 다릿돌 관광안내소 건물 옆으로 난 계단을 올라가면 전망대로 갈 수 있습니다. 해안으로 내려가서 가는 길도 보입니다. 위에 올라와서 보니 밑에서 보는 것보다 높이가 상당하다는 것을 더 잘 느끼게 됩니다.  다릿돌 전망대 이용 시간은 09:00~18:00까지입니다.  다릿돌 전망대 안내판에 있는 내용을 소개해 드리면,  는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해 뜨는 장면을 감사하기 좋은 도심 속 아름다운 어촌 마을이다. 이곳에  마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대(높이 20m, 길이 72.5m)를 설치하였다.  전망대 끝자락에는 반달 모양의 강화유리 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있으며  전망대에서 의 해안경관과 일출. 낙조의 장엄한 풍광을 파노라마 조망으로 즐길 수 있다 다릿돌 전망대 아래 해안에 부서지는 파도 소리가 힘차게 들립니다. 다릿돌은 전망대 앞으로 펼쳐진 암초가 마치 징검다리처럼 대마도까지 연결되어 있는 듯하여 붙여진 이름이라고 합니다. 다릿돌 전망대에 들어갈 때는 덧신을 신고 입장해야 합니다. 전망대를 보고 나오는 사람들의 표정이 즐거워 보입니다. 많은 사람들이 미포 쪽에서 걸어서 다릿돌 전망대까지 왔는데 도착해서는 표정이 좋은 걸 보니 걸어온 보람이 있나 봅니다. 저도 멋진 풍경의  다릿돌 전망대를 보니 오길 잘 했다는 생각이 듭니다. 산책로 옆에는 벤치도 있어 걷다가 힘든 사람들은 쉴 수도 있습니다. 지역 과 관광기념품 판매장도 있습니다. 전망대를 보고 미포까지 돌아오는 길도 전혀 힘들게 느껴지지 않습니다. 지난번 왔을 때 빨간 등대 쪽 방파제만 걸었던 아쉬움이 있어 다시  바닷가로 내려갔습니다. 미포에서 걷다 보면  역 조금 못 가서 로 빠지는 길이 있습니다. 이 길로 가면 하얀 등대로 가는 길이 더 가깝습니다. 행복한 도시 어촌 ... 딱 맞는 표현이라고 생각됩니다. 도심에서 그렇게 멀지 않은 곳에 이렇게 한적함을 맛볼 수 있으니까요. 나란히 서 있는 등대를 보면서 오늘 산책을 마칩니다. 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9광역시 해운대구 중1동해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 ​​ 
 왜 그런 날이 있잖아요.조개구이가 엄청 때기는 날!​평소 육류보다 해산물을 좋아하는 친구와 함께집 뒤에 있는 에 조개구이를 먹으러 다녀왔다.​에는 카페도 정말 많지만,조개구이와 장어구이집도 많다.그 중 도희네를 선택!​마침 간 날 집사부일체 촬영이 있어서촬영하는 모습도 잠깐 구경했다.지상파 예능 방송에 출연도 하고장어구이는 도희네가 유명한 듯!   ​ 고개를 내려와서 왼쪽으로 쭉 들어오면 바로 보인다.여기서 왼쪽이라 함은  하늘 전망대가 보이는 방향이다.주차장도 가게 앞과 뒷쪽에 마련되어 있으니 좋다.마을버스 2번이나 10번을 타고 종점에 내려서 살살 걸어오기도 좋음!​ ​이건 매장 뒷편 주차장!주차공간이 꽤 있음!​곳곳에 매장으로 이어지는 통로가 있어서접근성이 좋았다.​​ ​매장 뒷편으로 연결되는 통로이다.​옛날 기찻길을 산책로로 만들어 놨는데,걸어서 오기에도 접근성이 좋았다.​또  하늘 전망대가 도보로 1분 거리에위치하고 있기 때문에 맛있게 음식을 먹고운동삼아 걸어가서 구경 할 수 있는 장점도 있다.​ ​점심특선 메뉴도 따로 있으니점심에 한적하게 바다를 보며식사하기에도 좋을 것 같다.​  ​내부에 들어오면 넓은 홀이 있다.​4인 좌석도 있고 붙혀둔 좌석도 있기 때문에단체로 방문해도 부담없이 편하게 식사 할 수 있음!​  ​1층 한 쪽에는 방갈로가 있다.엄청나게 넓은 좌석이고 파티션이 있어서모임하기 딱 좋은 장소인 듯!​무엇보다 이곳은 애견이 동반가능하다는 점!해운대애견동반 가능한 밥집이 많지는 않은데,눈치 볼 필요없이 강아지와 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있겠다.​다음에 나도 순돌이 데리고 한 번 와야겠음!​   ​2층 테라스도 엄청 넓다.테라스에선 개방감이 좋아서어딜 앉아도 오션뷰!​에 왔으면 바다 보면서 먹는 게 국룰인데,딱 최적화 되어있다.테이블 간 공간이 넓은 걸 중요하게 생각하는데,넓어서 쾌적하다!​ ​물론 2층에 테라스만 있는 것이 아님!실내가 있는데, 이곳은 공간이 넓어서유모차도 보관 할 수 있기 때문에아이들과 동반 할 경우 편하게 있을 수 있음!​공간 별로 각각 이 있는 게이곳의 장점인 듯 싶다.  ​메뉴판 가보자고!​오늘 여기 온 이유가 뭐라?조개구이 먹으러 온 것이 아닌가!​모듬으로 중짜 주문 완료!​ ​조개구이와 장어구이를 맛있게 먹는 방법이곳곳에 붙어있다.​한 번 슥 스캔해주고 느낌 아니까 먹을 준비 완료~​   ​조개구이 중짜 도착!​키조개, 전복, 돌조개, 가리비 가 가득하다.술이 빠질 수 없으니 테라 한 병 드루오고~​ ​조개를 너무 구우면 질기고 껍질에 붙기 때문에요런 호일에 양파와 버터가 함께 나온다.​여기에 나중에 조개 넣고 구워먹으면 JMT!​함께 나온 저 소스는 갈릭소스다.​ ​연탄불에 구워먹는 조개구이진짜 집 뒤에 있는 곳인데 놀러온 느낌이 났다.ㅋㅋㅋㅋ​   ​가리비를 먼저 올렸다.생각보다 금방 익어서 좋았음.​또 가리비 옆에 잘게 썬 양파가 있어서함께 먹으니 식감이 좋았다.​지글지글지글지글~​ ​뭔가 좀 아쉽다?하면 바로 초장 때려 넣어~​초장 때려 넣고숟가락으로 고대로 퍼서 한 입에 넣으면그곳이 바로 헤븐!​  ​생각보다 입도 빨리 벌린다.그래 니가 입을 벌려야내 입에 넣을 수 있지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​동영상 찍는데 뜨겁더라​ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​키조개도 올려준다.조개살 뿐 만아니라 치즈와 각종 야채가 있어서넓은 키조개 껍질 위에서 어느정도 익혀주고아까 함께 서빙 된 호일에 넣어주면 된다.​  ​요런 느낌~느낌 또 아니까~​야무지게 썰어서 팍팍 섞어주면 된다.반찬으로 방울 토마토가 나오는데, 이거도 그냥 반쪼개서굽굽하고 섞섞해서 냠냠하면 됨!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 갈릭소스를 함께 찍어서 먹으면ㄹㅇ 그라탕 or 크림파스타 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 맛있더라!​ ​진로도 빠질 수 없어서주문해봄.ㅋㅋㅋㅋ우리의 친구 진로~​ ​고기를 먹고난 후 추가주문을 할 수 있는데,전복해물라면이랑 해물된장찌개 주문했다.​그렇지 이런데 오면해물라면 꼭 먹어줘야지.ㅋㅋㅋㅋ​역시 라면은 남이 끓여주는게 최고야!^ㅡ^ 도희네 조개구이​주소 : 광역시 해운대구 로 157영업시간 : 매일 10:00~05:00전화번호 : 010-4552-8100늦은 시간 방문시 전화해 볼 것도희네 조개구이광역시 해운대구 로 157  ​ 
[하늘에서 본 ]​해운대  2020 10_ 중동_4K​ 걷고 싶은 포구 ​​'이제 해변열차와 스카이캡슐 타고  간다'​ 해운대  어촌 뉴딜 300 사업 해운대해수욕장과 송정해수욕장 중간에 위치한 항이 해양수산부에서 공모한 '어촌 뉴딜300사업'(조감도) 최종대상지로 선정됐다. ​'어촌 뉴딜300사업'은 가기 쉽고, 찾고 싶고, 활력 넘치는 '혁신 어촌'을 지향, 어촌·어항 현대화와 지역 을 반영한 특화개발로 지역경제에 활력을 불어넣는 지역밀착형 생활SOC사업이다. 어촌기반시설 정비, 어촌관광 활성화사업, 주민역량강화사업을 추진해 어촌경제 활성화와 어촌주민의 삶의 질을 높여 나갈 예정이다. ​항 어촌 뉴딜300사업은 '길운 따라 흐르는 지역의 희망, 청사대길'을 비전으로 2020년부터 2022년까지 80억8300만원이 투입될 예정이다. 낡은 어항시설을 정비하고 보행길을 조성해 관광객들이 아름다운 해안경관을 즐길 수 있도록 탈바꿈한다. ​야간경관사업과 어항에 수산물 직판장을 만들어 의 신선한 해산물을 관광객들이 손쉽게 즐길 수 있도록 할 계획이다. ​해운대구는 "항 어촌 뉴딜300 사업과 미포~~구덕포 구간에 친수공간을 조성하고 관광인프라를 구축하는 연안정비사업, 동해남부선 폐선부지에 추진하고 있는 블루라인파크 사업이 마무리되면 항을 방문하는 관광객들이 크게 늘어나 지역경제가 활성화될 것으로 기대한다"고 말했다. ​​  몽돌해변30여년간 일반인에게 공개되지 않았던  해운대  몽돌해변이 올해 안에 개방될 전망이다.  해운대구는  몽돌해변을 관광자원으로 활용하는 용역을 착수했다고 밝혔다. ​ 몽돌해변은 1985년 북한 간첩선이 침투했던 곳이다. 간첩선 사건 이후 군부대가 해변가 인근에 철조망을 설치, 지금까지 30여년간 일반인 접근이 차단되면서 존재가 잊혀졌다. 길이 200ｍ에 크고 작은 자갈로 이뤄진 이 해변은 30년간 사람의 발길이 끊기면서 자연 그대로의 모습을 간직한 천혜의 관광자원으로 평가받는다. ​몽돌해변 개방은 지난 2014년 동해남부선 철도 폐선 부지를 산책로로 조성하는 그린레일웨이 사업이 진행되면서 수면으로 떠올랐다. 당시 그린레일웨이 사업을 추진하던 시는 군과 사업 구간 내 철책을 제거하기로 합의하고 동해남부선 폐선 구간 중 미포~ 길이 철책 1.5㎞를 철거했다. 하지만 몽돌해변 주변 200ｍ 구간만큼은 군 시설 주변이라는 이유로 철책 철거대상에서 제외했다. 군 당국과 협의 후 이 구간의 철책마저 제거되면 베일을 벗은 해변이 역사적인 의미까지 더해진 관광자원으로 거듭날 전망이다. ​​#해운대 # #해변열차 #관광열차 #스카이캡슐 #몽돌해변 #하늘에서본 #중동 # #4K #UHD​​​​​​​ 
  카페역#카페 #한옥카페 #분위기굳#하지만사람많음 #평점3.5  역에서 보이는 스카이캡슐들​남자친구, 나 그리고 어머님점심 먹고 산책 겸 바람쐬러 에 방문했다.​오랜만에 방문한 는 참 많이 변했다.해운대에 비하면 정말 한적하고 조용한 곳이었는데, 이젠 그 못지 않게 사람들이 많아졌다.​ ​ 방파제를 따라 걷다보면알록 달록 스카이캡슐과 해변열차가 시간에 맞춰 칙칙폭폭 움직이는 것이 보였다.​기장이 고향이고 가 외가셨던 어머니는에 이렇게 사람 많은 건 처음본다며 깜짝 놀라셨다.​ #한옥라운지 #역​산책을 마치고 우리는   카페로 유명한역에 방문했다.​무려 108년이나 된 이 한옥은바로 남자친구 어머님의 외가댁이었다 :)​몇년전 다른분이 인수한 어머님의 외가댁이이렇게 멋진 한옥카페로 리모델링되었다니!신기한 마음에 어머님과 함께 방문해보았다.​  역 카페 위치 및 영업시간 역광역시 해운대구 로58번길 121 역  방파제를 걷다 중간쯤 나오는 골목으로걸어올라가면 찾을 수 있다.주차장 X 11:00AM -12:00PM ​주말이라서 그런걸까?아니면  카페가 이미 유명한 곳이라 그런걸까사람들로 가득가득했다. ​겨울이 거의 막바지이지만군고구마 냄새를 맡으니 한개 사 먹을까 고민했다.쌀쌀한날 군고구마는 증말 마약이다 ㅋㅋ​ ​어머님 말에 따르면 옛 손님방이었던 이곳이 지금은 주문장소가 되었다.​사람들이 많아서 자리를 잡고 주문하는걸 추천 :)앉을 자리가 마땅치 않아 여기저기 둘러보다운좋게 자리 나는 곳이 있어 얼른 앉았다.​ ​자리를 잡고 얼른 주문을 했다.우리는 얼그레이, 흑임자라떼, 초코휘낭시에를 주문했다. 얼그레이 5,500원흑임자라떼 6,500원초코휘낭시에 2,500원가격대가 낮지는 않지만 지리의 과 자리값을 생각하면나름 합리적인 가격인 것 같다 ;)​ ​봄이 오고 있음을 알리는 듯이  카페 역 곳곳에꽃들의 새순이 돋고 있었다 :)​보기만해도 싱그러워지는 기분.​  ​구석 구석 골목길을 따라 걸으면역의 포토스팟을 만날 수 있다.​ ​사진 잘 찍는 분들이라면여기서 인생샷 건질 수 있을 것 같다.​군데 군데 포토스팟도 잘 되어있는  카페, 역​ ​우리는 대충 찍고 다음 얼른 자리로 춍춍​ ​그러다 또 풀떼기에 관심이 쏠린다.식물이 이렇게 예뻐보이다니정말 나이든게 틀림없다 ㅠㅅㅠ​ ​원래는 장독묻는 곳이었다던 뒷마당은예쁜 데크로 변신해 있었다.​날씨가 따뜻한 날에는 데크도 상당히 좋을 것 같다.데크를 즐길려면 일단 미세먼지랑 코로나부터 사라져야할텐데, 어휴 ㅋㅋ​ ​사람들이 너무 많아서 사진 찍기가 힘들었다 ㅠ그나마 건진 이곳은 예전에 부엌이었다고 한다.그러고보니 벽면에 타일이 :)어머님의 기억력이 대단하기만 하다 ㅎㅎ​ ​우리는 밖이 훤히 보이는 자리에 앉았다.내부지만 밖이 훤히 보이는지라 답답함없이 햇볓 즐기기 참 좋았다.​ ​우리가 주문한 메뉴들이 나왔다. 아주 맛있게 생긴 녀석들 :) ​ ​제일 기대 많았던 흑임자라떼부터호로로록 :)​ ​흑임자 떡이 토핑으로 올려져있던 흑임자 라떼!떡이 생각보다 더 쫄깃 부드럽고 고소했다.​흑임자 라떼 크림 부분은 고소한 맛이 강해서달달하지만 딱 기분 좋은 달달함으로 느껴졌다.​밑에 커피도 부드러워서 전반적으로부드럽고 고소하고 달콤한 맛!​ ​초코 휘낭시에는 초코 덕후 남친을 위해 주문했다.작지만 비싼 녀석 ㅋㅋㅋ한입 먹어보았다.​ ​겉은 살짝 바삭 딱딱하고 안은 부드러운 식감!다크초코라 초코맛이 진하게 느껴지고 살짝 짭조름한 빵과 잘 어우러졌다.​한입 밖에 안먹었는데나머지를 남자친구가 홀라당해서나한테 혼쭐이 났다는건 안비밀 ㅋㅋ​ ​이런 저런 이야기를 하고 집으로 돌아가는길예쁘게 핀 노란 꽃이 마지막까지 마중을 해줬다.​  카페 역 !개인적으로는 사람들이 너무 많아서 힘들었지만그것빼고는 크게 나무랄곳이 없는 곳이었다.​음료도 맛이 괜찮았고 디저트도 맛있었다.꼭, 평일에 방문해보시는 걸 추천드린다 :)​  카페 역인테리어 ★★★★☆가격 ★★★☆☆맛 ★★★☆☆ 
 안녕하세요! 최블리입니다~저는 얼마 전  해운대에 새로 생긴 미포 정류장의 해변열차를 처음 타보게 되었는데요. 그동안 차로만 방문했던 를 해변열차를 타고 방문할 수 있게 됐어요.​해변열차는 중동역에서 10분 정도 거리에 있는 해운대 블루라인파크에서 탈 수 있는데요. 여기서 까지 걸어갈 수 있도록 산책로도 만들어져 있었어요. 열차를 타고는 약 15분 정도 지나 에 도착했어요.​오늘은 이렇게 오랜만에 방문한 에서 가장 예쁜 루프탑 카페를 소개해드리려고 해요. 바로  바다뷰를 담은  카페 에이치어스(HUS)입니다.   에이치어스(HUS) 카페 에이치어스는 루프탑을 포함해 총 4층까지 있는 큰 카페인데요. 큰 건물을 소유한 만큼 에서 눈에 띄는 곳이라고 할 수 있겠네요!​저번에도 에  바다를 온몸으로 느낄 수 있는 바다뷰 카페가 있다고 들었어요. 그때는 너무 늦게 도착해서 카페 문이 닫혀 있어 바로 옆에 카페베네에 갔었어요.그때 가려고 했었던 카페가 바로 에이치어스더라고요. 마침 김미역 씨도 문 닫았을 때 방문해서 에이치어스를 가보지 못했어요. 둘 다 가보지 못한 미지의  카페 에이치어스, 드디어 입성했습니다~~  외관부터 신비스러운 느낌이 들었는데요. 창문이 홀로그램처럼 다양한 컬러를 내뿜고 있었어요. 그리고 바다 어울리는 듯 어울리지 않는 선인장들이 저희를 반겨줬는데요.바다 X 선인장 무슨 조합인지 모르겠지만, 인테리어로 은근하게 어울리더라고요. 영업시간 및 위치 에이치어스 영업시간은 화-금 11:3-19:00, 주말 11:30-19:30까지 운영하는데요. 월요일은 휴무라고 하니 이점 확인하고 방문하시길 바라요! (요즘 따라 휴무 통수를 많이 맞고 있는 1인으로서 당부의 말씀드립니다,,, 휴무는 꼭꼭 확인하기... ★) 에이치어스광역시 해운대구 로 135 1층-4층  카페 에이치어스의 위치는  입구에서 왼쪽으로 조금만 걸어들어가면 바로 찾을 수 있어요!초입부에 위치하고 있어서 길치도 금방 찾을 수 있답니다~ 내부홀로그램 창문이 인상적이었던 외부와 다르게 파란색과 흰색의 콜라보가 강렬했어요. 마치 바닷속에 와 있는 것 같은 색감과 탁 트인 바다뷰가 저희를 맞이했어요.   바다뷰를 훤히 볼 수 있는 통유리창이 아주 마음에 들더라고요. 그리고 딱 보자마자 인생 샷이 나올 수 있는 각이 나왔습니다. 김쉐삼 6년이면 머릿속에 그 정도 각은 쫙 나오죠 후훗두 가지 컬러로 심플하게 인테리어를 했지만, 바다와 잘 어울리는 색감이라 바깥 풍경과 분위기가 잘 어울렸어요.  2층이 흰 테이블과 딱딱한 플라스틱 의자로 구성돼있다면, 3층은 조금 더 편안한 느낌을 추구하고 있었는데요.푹신한 소파에 앉아 바다를 바라보면 이보다 더 좋을 수 없을 것 같네요. 호캉스 대신 HUS캉스,,, (죄송..)사진 찍기에는 2층, 힐링하기에는 3층이 더 적합하다는 생각이 들어요.  조금은 어수선했던 4층 루프탑인데요. 개인적으로 2,3층의 좌석에 비해 루프탑이 조금 약하다는 생각이 들어 아쉬웠어요. 그래도 야외에서  바다뷰를 즐기면서 커피 한잔하기에 좋은 곳이었어요.  그리고 저한테는 이 컵 모양 조형물이 인상적이었는데요.바다가 한눈에 보이는 걸 이용해 마치 컵에 물이 담긴 것처럼 나오더라고요. 아이디어가 너무 좋아서 감탄이 절로 나왔어요. 이런 세심한 포인트가 아주 센스 있었어요.지금 와서 생각하는 거지만, 원근법으로 컵 손잡이를 잡는 사진이라도 하나 남길 걸 그랬어요... 카페는 센스 있었지만, 손님은 그렇지 못했다.... 쭈르륵....  카페 내부를 실컷 구경하고 자리를 잡은 후, 주문하러 1층으로 내려왔는데요. 벽면에 원두와 각종 굿즈를 판매하고 있더라고요! 사고 싶은 게 없어서 패스...!제가 을 처음 오는 관광객이었으면 하나 샀을지도 몰라요.  1층은 위층들과 또 다른 분위기를 풍겼는데요. 조금 더 요즘 감성, 힙한 느낌을 잘 표현하고 있었어요. 아무리 생각해도 선인장과 바다는 무슨 상관관계가 있는지 모르겠지만,,, 어울리면 그만이쥬...! 메뉴 및 가격에이치어스의 메뉴는 다양했는데요. 특히 시그니처 메뉴가 많아서 좋더라고요. 하지만, 커피 수혈이 절실했던 김미역과 저는 기본 아메리카노(4,800원) 두 잔을 주문했어요.관광 지역임에도 커피 가격이 생각보다 저렴해서 좋았어요. 경기도권 카페에 뷰 맛집을 가면 아메리카노 가격이 기본적으로 6,000원을 넘어서 당황스러울 때가 많았거든요.   둘 다 나름 다이어트 중이라 디저트는 주문하지 않았는데요. 기본 디저트 들이지만, 맛있어 보여서 하마터면 주문할 뻔했어요. 사실 다음에 가면 초코 브라우니나 에그타르트 정도는 주문할 생각입니다...  에이치어스 맛보기 카페 에이치어스의 커피가 나왔는데요. 커피는 엄청 맛있진 않았지만 그럭저럭 먹을 만했어요. 커피를 기대하고 온 곳이 아니기에 커피 맛에 큰 기대가 없었어요.  바다뷰를 보면서 오랜만에 못다 한 이야기를 하면서, 오랜 친구와 힐링하는 게 가장 큰 목적이었거든요.  커피를 마시면서 든 생각인데, 가 생각보다 많이 알려지지 않은 의 관광지라는 점이 조금 아쉽더라고요. 관광의 을 더 살려 를 개발하려는 의지는 충분히 보였지만, 그만큼 외부인들에게 알려지지 않은 듯해요...만약 에이치어스가 조금 더 번화가에 있었더라면 힙한 감성을 좋아하는 친구들이 더 많이 방문했을 것이라는 생각이 드네요. 하지만, 에이치어스의 가장 큰 매력 포인트인 바다뷰를 잃을 순 없죠,,,!요즘 해가 일찍 져서 그런지 커피를 마시다 보니 슬슬 해가 떨어지고 있었어요. 푸른 하늘에서 붉은색이 서서히 올라오기 시작했어요. 푸른색과 붉은색이 예쁘게 그라데이션 돼서 너무 멋진 풍경이 연출됐는데요. 이곳이 아니면 이런 풍경을 또 어디서 보겠어요. (물론 어디서든 볼 순 있겠지만,, 말이 그렇다는 거죠... )​오랜만에 뻥 뚫린  바닷가에서 일몰을 볼 수 있어서 마음이 몽글몽글해졌어요. 사람들이 북적이지 않아서 여유로움과 몽글한 마음을 더 오래 간직할 수 있었는데요. 물론 주말에는  카페에 사람들이 넘치겠지만, 아직은 다른 곳보다 한적한 관광지인 것 같네요.여러분도 저처럼  카페 에이치어스에서  바다뷰를 보면서 여유로움과 함께 하시면 좋겠네요:) 
송정해수욕장~구덕포~다릿돌전망대~~달맞이터널~미포~해운대해수욕장...내가 와이프와 가장 즐겨 찾는 걷기 코스, 국내 최고의 해변 산책 코스 중에 하나가 아닐까 한다. 거리는 약 4~6 km정도 왕복 하면8~12km로 2~3시간 코스로서 전구간 왕복 하려면 꽤 거리가 된다(송정역~미포역 구간이 약 4km, 송정 해수욕장과 해운대 해수욕장을 얼마만큼 포함 하느냐에 따라 코스 길이가 달라진다.). 해변열차가 15분마다 운행하고 있어 돌아올 때는 해변열차를 경험해보는 것도 좋다. 아니면 송정~(약 2km, 30분) 또는 ~미포(약 2km, 30분) 이렇게 반만 가보아도 좋다. 우리는 주로 풀코스를 걸어서 왕복하는 편이다. 우선은 송정~까지만 간단히 소개한다.송정해수욕장은 최근들어 서핑보드의 메카로 각광받고 있다. 동해와 남해의 경계선상에 위치하는 지리적인 으로, 북풍과 남풍의 영향을 함께 받아서 사계절 내내 적당한 파도가 있어서 서핑하기에 최적의 조건이라고 한다. 또한 수심이 낮아서 서핑 입문자들에게는 더욱 좋은 환경을 가지고 있다. 오늘도 많은 서퍼들과 서핑 입문자들이 서핑을 즐기고 있는 모습, 또 서퍼들을 구경하면서 대리만족을 즐기는 나와 같은 사람들이 많이 보인다.다릿돌 전망대는 송정역에서 쪽으로 약 1km정도 가다보면 해수면에서 약 20m 높이에 약 70m 길이, 폭은 3~10m로 바다를 향해 뻗어있는 전망대가 있다. 바닥의 일부를 투명바닥으로 설치되어있어 바다 위를 걷는 아슬아슬함을 즐길 수도 있다. 의 아름다운 해안경관과 일출, 낙조의 자연풍광을 감상할 수 있는 곳이다. 날씨가 좋은 날엔 멀리 대마도도 보인다. 오늘은 보이지 않네...다릿돌 전방대에서 쪽으로 조금 더 가면 잘 가꾸어진 꽃밭이 있어 많은 관광객들의 눈길을 끈다.지금은 분홍낮달맞이꽃과 제비꽃이 보인다.꽃밭을 지나 조금 더 가면 에 도착하기 전에 왼쪽으로 가이즈까향나무 늘어져 있다. 안타깝게도 지난해 실시한 강전정의 영향으로 고사한 것으로 추정되는 고사목이 몇그루 보인다.  수십년 자란 나무도 한순간의 잘못된 관리로 죽어간다. 자연을 즐기는 만큼 우리도 좀 더 관심을 가지고 수목관리도 전문가에게 맡기고 잘 관리 되었으면 좋겠다, ㅠㅠ안타까운 마음을 뒤로하고 조금만 더가면 정면에 역이 보이고 오른쪽에는 주차장이 보인다.나는 주로 송정 해수욕장에 주차를 하지만(200원/10분), 역 주차장도 주말에는 어느 정도 차는것 같지만 평일에는 여유가 있는 것 같다. 풀코스가 부담스러우면 주차장에 주차를 하고 해운대방향이나 송정방향으로 걸어보는 것도 좋을 것 같다. 사랑하는 가족이나, 연인, 친구와 함께하면 더욱 즐거운 시간이 될 것이다. 
​​​...​​​​​​어느덧 폭우가 그치고 햇볕이 쨍쨍한 여름날입니다.​블로그 포스팅을 안하던 기간중에 틈틈이 카페를 다녀온것들이 많아​뒤늦게 나마 이렇게 포스팅을 올려봅니다.​​이번에 알려드릴곳은 해운대 에 위치한 카페 '별장' 인데요​인근 라벨라치타와 더불어 많은 이들이 방문하는 공간이었습니다.​밤 11시까지 영업을해서 조용한 시간대에 올수도 있을 것 같았구요​​음료 한 잔 하며 아늑한 공간에서 즐거운 시간을 보낼 수 있었던 것 같습니다.​​자세한 위치는 아래의 지도를 참조해주세요 :)​​  ​​​​​​​ ▲ 해운대카페, 카페, 카페 별장​​​조금은 늦은시각, 카페 별장을 방문해봅니다.​은은한 조명이 보이는 입구 ;)​​​​ ▲ 해운대카페, 카페, 카페 별장​​​약 10대 가량 정도 주차할 수 있는 주차장이 있구요​차를 세우고 가게로 들어서봅니다.​나무, 꽃... 정말 숨겨진 비밀의 공간에 온 듯한 느낌이 듭니다.​​​​ ▲ 해운대카페, 카페, 카페 별장​​​의외로 실내는 간결하고 깔끔합니다.​군더더기 없는 공간구성이 참으로 마음에 듭니다.​1층 공간과 더불어 카운터로 방문해봅니다.​​​​​ ▲ 해운대카페, 카페, 카페 별장▲ 해운대카페, 카페, 카페 별장​​​​메뉴판은 사진을 참조해주시구요 ~​베이커리류도 판매하고 있었습니다.​저희는 아인슈페너와 아메리카노 그리고 크로와상하나를 부탁드려봅니다.​​​​ ▲ 해운대카페, 카페, 카페 별장 ​​​어디에 앉을지 고민하면서 카페 곳곳을 구경해봅니다.​역시 화이트와 우드톤은 어떻게 꾸며도 깔끔하고 이뻐요​​​​ Previous imageNext image▲ 해운대카페, 카페, 카페 별장 ​​안쪽에 옛날 부엌으로 추정되는 공간이 있었습니다.​아궁이를 그대로 살려서 인테리어 구성을 하였어요​꾸민듯 안꾸민듯 한 공간구성. 개인적으로는 괜찮았습니다.​​​​​ ▲ 해운대카페, 카페, 카페 별장 ​​​​저희는 많은 사람들이 선호하시는 침대가 있는 방공간에 착석했습니다 !​(조금 빨라서 겨우 자리를 잡은 ... ㅎㅎ)​은은한 조명에 어둑하고 아늑하고~​따뜻한 음료마시며 사르르 - 잠들것만 같은 분위기의 공간​​​​​ ▲ 해운대카페, 카페, 카페 별장▲ 해운대카페, 카페, 카페 별장 ​​​진동벨이 울리고 음료와 크로와상을 가져왔습니다.​단체샷과 더불어 하나하나 담아봅니다.​아인슈페너는 부드러운크림으로 시작해서 ​쌉싸레한 아메리카노로 끝나는 조합이고​아메리카노는 깔끔하고 군더더기 없는 맛이었습니다.​크로와상이랑 함께 즐기니 더할나위 없이 좋았구요​​​​​​​​ ▲ 해운대카페, 카페, 카페 별장 ​​​​음료도 마시며 이런저런 이야기도 나누고​이와 더불어 카페 곳곳을 또 담아봅니다.​요즘 같은날엔 야외에서 음료 한 잔 하면 좋겠지만...(저희는 벌레가 싫어서 무조건 실내)​​​​​ ▲ 해운대카페, 카페, 카페 별장​​​마지막으로 나가는길에 한 컷 -​가게 앞마당을 살살 한번 돌아보는 재미도 있을 것 같아요(겸사겸사 별관도 보고)​​​​​​​​​​ ▲ 해운대카페, 카페, 카페 별장​​​해운대 엔 많은 카페가 있습니다. ​역, 라벨라치타, 도레도레, 스왈로우 그리고 등등...​각자의 개성에 맞는 카페들이 위치해 있지만,​이곳 별장에도 별장만의 이 있는듯하여 보기 좋았습니다.​넓은 공간 그리고 옛 원형을 보존하며 현대와 조화를 이루는 인테리어까지 :)​카페투어를 즐기시는 분들이라면 오셔서 이쁜 사진도 담아보고 음료도 한 잔 하며​즐거운 시간을 보내 보시는건 어떨까요...!?​​​  ​​​​​​http://naver.me/xsvXzz6D 네이버 지도별장naver.me ​​​ 별장광역시 해운대구 로58번길 28 1층 ​ 
바깥돌이 사진첩의 포구기행으로 해운대 옛 철길 아래 삼포를 찾았는데, 이번에는 양쪽 바깥의 미포와 구덕포에 이어 가운데 가 주인공이다.​  [정의] 광역시 해운대구 중동에 있는 포구. [개설] (靑蛇浦)[푸른 구렁이의 포구]는 골매기 할매의 전설과 관련된 지명이다. 새 신부였던 김씨 부인은 고기잡이를 나간 남편이 난파하여 돌아오지 않자 매일 해안가의 바위에서 두 그루의 소나무를 심고 남편을 기다렸다고 한다. 수십 년을 하루같이 기다리는 김씨 부인을 애처롭게 여긴 용왕이 청사(靑蛇)[푸른 구렁이]를 보내 용궁에서 남편과 상봉시켰다는 전설이 전해진다. 청사가 출현했다 하여 붙여진 이름이며, 1920년경 뱀 ‘사(蛇)’ 자를 모래 ‘사(砂)’ 자로 바꾸어 (靑...terms.naver.com ​푸른 뱀 전설을 간직한 는 그 이름에서 뱀(蛇)을 모래(沙)로 바꿔 지금에 이르렀는데, 해운대와 송정해수욕장을 잇는 해안선의 동해남부선 옛 철길 아래 삼포 중 가장 널리 알려진 포구이다.아울러 동쪽 끝자락 언덕 위에 다릿돌 전망대가 들어서면서 남다른 볼거리가 포구의 먹거리와 함께했고, 블루라인파크를 내세운 옛 철길 산책로 곁을 스카이캡슐과 해변열차까지 달리면서 새로운 관광명소로 급부상하였다.​물론 여기에서는 등대가 자리한 두 개의 방파제 안쪽 포구에 초점을 두고 포구기행의 이모저모를 나름대로 드러내려고 한다.​ ​옛 철길인에 맞물린 다릿돌 전망대에서 아래로 내려와 로 들어서는 첫발을 내딛었으며, 포구까지 대략 500m에 가까운 해안도로를 따라가며 먼저 휴양지로도 괜찮다는 느낌을 받았다.​ ​길게 이어진 해변은 일부 일그러진 모습도 없지 않았으나 갯마을 정취를 지니기도 했는데, 갯바위 너머 바라본 확 트인 해운대 앞바다는 남해에서 동해로 넘어가는 지점이라는 의미도 가지고 있었다.​  ​그렇게 포구에 들어서자 전시관도 함께하는 등대 모양을 가진 버스정류장이 나를 맞았으며, 실물 크기의 모형 등대에 홀려 발걸음은 곧바로 빨간 등대가 자리한 동쪽 방파제로 향하였다.방파제 끝에 이르자 흰 등대가 자리한 남쪽 방파제까지 한 눈에 담을 수 있었는데, 들고나면서 바라본 등대는 오후 태양을 머리 위로 마주한 탓으로 카메라에 올곧이 담을 수 없어 아쉬웠다.​  ​내친김에 등대를 마주할 수 있는 방파제들을 모두 끄집어낸다는 생각에 선착장은 뒤로 물리고,  표지석이 세워진 중앙지점을 지나 수직에 가깝게 곧추선 서쪽 방파제로 건너뛰었다.그리고 다시 한 번 같은 모양에 빨갛고 흰 색깔 옷만 다르게 입은 등대들을 바라보면서 포구기행의 마음가짐을 다잡았다.​ ​그래서 처음 들어섰던 동쪽 방파제로 되돌아가 안팎의 다른 얼굴을 들추어내는데, 어선들이 정박 중인 선착장과 거친 파도와 맞서는 테트라포드는 포구 방파제의 기본형태가 될 것이다.​ ​이어서 방파제로부터 보호를 받는 포구 안쪽 선착장을 차례로 둘러본 결과물을 내놓지만, 정박 중인 어선보다 어획물들을 양륙하는 크레인들이 중심축을 이루는 것 같아 머쓱한 점이 없지 않다.​ ​서쪽 방파제에 이르는 지점에서는 수심과 수직구조, 그리고 갯바위  때문인지 드나듦은 물론 정박 중인 어선들이 전혀 보이지 않았다.방파제 동쪽은 접안시설이 있어 때에 따라 배들이 다가설 수 있겠다는 생각이 들었으나, 당장은 어디서나 만나볼 수 있는 도시어부들이 군데군데 포진해 고기잡이의 다른 면모를 그려주었다.​ ​방파제 동쪽 해안선으로도 얼마간 테트라포드가 줄지어 있음에도 포구 느낌은 없었으며, 텅 빈 인근 주차장 뒤로 해변열차와 달리 종착지인  정거장을 오가는 스카이캡슐이 그러한 느낌을 더해주었다.​  ​다른 곳과 다름없이 포구의 주역 중 하나인 어선들을 들여다본 시선은 빠뜨릴 수 없는데, 선착장에 끌어올려진 배들까지 포함해 차별화되어 다가오는 무엇인가가 없어 가벼운 마음으로 넘어간다.​ ​선착장 안팎에서 볼 수 있었던 어로와 운송작업 도구들도 그와 크게 다르지 않았으나, 바퀴달린 사각 틀 형태의 철제 도구들은 어떻게 사용되는 것인지 궁금했으나 확인하지 못하였다.​ ​다시 초점을 포구 바깥으로 돌려 테트라포드 너머 해운대 앞바다를 바라봤으며, 너울로 일렁이는 파란 바다 가운데 해상구조물이 어렴풋이 내게 손짓하는 것 같았다.​  ​그렇게 포구기행으로  둘러보기를 끝낸 후 옛 철길을 건너 발걸음을 옮겼는데, 일부 이채로운 벽화가 얼마간 시선을 붙잡았지만 망부송과 망부석 등은 만나볼 수 없었다.미흡한 사전정보와 바쁜 일정 탓도 있으나 새롭게 탈바꿈한 옛 철길이 그 주변의 다른 볼거리들을 집어삼켜 그러하였다.​유튜브에서 를 일목요연하게 보여주는 방송 영상물 하나를 찾았기에 링크하면서 나만의 감성을 담은 바깥돌이 사진첩을 그만 덮는다.​ ​ 
 는 조개구이 집들이 많이 포진한 곳이다 주변으로 모노레일도 지나가고 점차 관광지로 변모한 모습이다 오늘은 일행들과 장어구이 와 조개구이 생각에 청미가로 입장해 본다 바닷가 노포 집의 이 살아있는 실내 공간이다그렇게 선호 하는건 아니다 (별로 란 말 ㅎ) 관광지 맛집답게 야외에는 칸막로 분리된 공간이 있다 메뉴다  저렴한 것은 아닌 것 같은 데 바닷가 관광지로 생각하면 수긍이 가는? ㅎ 가격이다, 붕장어(아나고) 구이와 조개구이를 주문 먼저 붕장어 구이이다 예전에는 값싼 회의 대명사였는데 민물 장어구이가 비싸지니 바다 장어 가격도 덩달아 높아져서 지금에 이르렀다 장어구이 양념용 초장이다  식당들은 초장 인심이 비교적 넉넉 하디 구이용 숯? 둥근 연탄 모양의 숯이 나오더라 ㅎ서빙 이모가 질식할수 있으니 창문 열어라 카더라엉? 진짜 연탄인가? 장어는 등 부의 부터 구워야 고기가 말려들지 않는다바닷가라 그런지 굽는데 꼬리가 움직 이더라 살아있네~장어가 싱싱해서 그런지 달큰하고 고소한 맛이 나더라  왔으면 대선이를 마셔 주어야!  대선?!,!,, 내년 아닌가 ㅎ 조개구이이다 재료는 신선하나 가격 대비  양이 빈약한 것 같다 개당 몇천 원? ㅠ 조개구이로 갈아타니 은박 접시를 가져다준다조개가 익으면 은접시로 옮겨 조금 더 익혀 먹으면 된다 1차 구워 내고 나머지를 다시 잘 굽는다 조개구이는 낭만은? 있지만 먹을게 빈약한 건 사실  아래 보이는 것이 방아 잎이다 박하향이 강하게 나는데 경남.  지역에서 향신료로 예전부터 즐기던 것이다베트남의 고수 정도는 아니어도 강한 향이 나는 것이라 장어나 조개 구울 때 입 가심 용으로 좋다  마지막으로 새우를 구워본다 새우도 싱싱하기 그지없다 잘 익은 새우와 함께 대선? 을 ㅎ 선주후면은 지켜져야 한다. 사명감을 가지고 라면 주문을 하니1인분씩 낡은 양은 냄비에 제공된다귀여운 쭈꾸미도 한마리 들어있네. 이 쪼그만걸 뭘로 잡았을까? ㅠ 에서 친구 덕분에 아난티 갔다가 바닷가 구경도 하고 싱싱한 장어와 조개를 구워 먹은 기록이다 청미가광역시 해운대구 로128번길 30 
간만에 아침바다로 나섰다.덕분에 이쁜 해돋이를 봤으니 즐거운 아침이었다. 집을 나와 송림(松林)이 가까워지니 바다가 보이기 시작한다.동트는 바다, 아침이 기지개를 켜는 그 바다에 사람들이 오가며 조금씩 활기를 찾는다. 실루엣이 보여주는 흑의 사물을 비집고 조금씩 움트는 주황의 色의 세계.색즉시공 공증시색(色卽是空 空卽是色)의 현현이런가. 언젠가 사진 찍는 친구가 그랬다.겨울이라는 으로 사진은 겨울 사진이 더 좋다고. 한무리의 바다수영하는 사람들이 준비 운동한다고 악악거리며 기합을 넣느라 떠들썩하다.그렇게 몸을 뎁혀서는 저기 보이는 이안류 방파제 표지석까지 헤엄쳐간다. 곧 일출이 임박했는가 수평선 위의 어둠이 점점 옅어진다.주황으로 풀어져간다. 밤이면 불을 밝히는 빛의 축제用 철구조물이 정돈된 선으로 이쁘다. 빼곰히 솟아오르는 해.해야 솟아라! 간만에 수평선에서 솟아오르는 해를 본다.이런 날에 수평선에서 이글거리는 해가 솟는 사진 소위 오메가 사진을 찍을 수 있다.겨울이기에 가능한 일이다.​겨울 사진이 좋다는 이야기가 그래서 나오나보다.공기 밀도인지 공기 중의 가스인지가 겨울이면 훨씬 희박하고 맑아져 훨씬 선명한 사진을 얻을 수 있단다. 해수욕장을 지나 일단 그린 레일웨이를 따라 걷는다. 멀리 이기대가 보인다.그 왼쪽 바다에 오륙도가 있다. 나무 데크를 따라 걸으니 편하기는 하되 곧 실증이 난다.구덕포까지 걷고선 잠간 고민.원래는 송정까지 걸어가서 달맞이고개 넘어 리턴을 생각했으나 데크길이 슬슬 지겹다.달맞이고개의 길도 온통 데크길이다. 결국 흙길을 따라 해운대로 돌아가기로 한다. 좋지 아니한가! 다릿돌(?) 전망대.스카이워크.바닥이 유리로 되어있어 발바닥 아래로 파도가 친다..아침 아홉시부터 문을 연다. 뭔가 소리가 나서 내려다 보니 캡슐 관람차가 움직이고 있다.아직 시운전 중이다.12월 중으로 오픈합니다 하고 안내문이 붙어 있었다. 색색의 관람차가 파란 바다를 배경으로 이쁘다. LCT 100층 건물이 연말 단장을 했나보다. 선선한 바닷바람을 등에 지고 설렁설렁 걸어가는 아침이 좋다. 
오늘은  가는 날. 평소와 달리 '고흐의 길'로 시작되는 '송정 옛길'로 가기로 했어요.​​송정 옛길?  고흐의 길? '송정 옛길'이란, 옛날 해운대 좌동에서 송정으로 가던 길이6·25전쟁 당시 군수창고 설치로 이용이 제한되면서최근까지도 잊힌 길로 남아있다가 지난해 복원되면서 붙여진 이름이라는군요.  송정 옛길 들머리를 '고흐의 길' 라고 부르는데,  메타세콰이어가 아름다운 이 길이 고흐의 작품 '알리스캉의 가로수길'과 비슷하기 때문이랍니다. '고흐의 길'에 대한 기대감을 가지고 입구로 들어서니, 송정 옛길의 지도와  송정 옛길 스탬프가 반기네요. 아쉽게도 스탬프를 찍을 데가 없어서 그냥 패스... 고흐의 길몇 걸음 걸으니 시원하게 쭉쭉 뻗은 메타세콰이어가 눈과 마음을 사로잡더군요. ​담양의 아름드리 메타세콰이어와비교할 정도는 아니지만, 우아하게 기품 있는 모습의 이 길이 웨딩촬영장소로 많이 이용된다는 말에 수긍이 갔습니다.  살랑거리는 바람의 이야기에 귀기울이며사색하기도 좋구요,친구와 도란도란 이야기하며 걷기도 좋은 길입니다. 고흐의 알리스캉의 가로수길 고흐의 작품  '알리스캉의 가로수길'과 비슷한 분위기가 느껴지시나요?​가을에 단풍이 곱게 든다면 고흐를 생각하며 다시 걷고 싶은 길입니다. '고흐의 길' 끝에 오면 갈림길이 나오지만, 합류된다는 안내판이 있으니, 취향껏 선택하시면 될 것 같네요. 두 길이 합류하는 지점에 오면 송정 옛길과로 가는 길 안내가 있습니다.​로 바로 가지 않고 해월정을 거쳐 가기 위해 송정 옛길을 좀더 걷기로 했죠. 기온이 제법 올라간 한낮이었음 불구하고 그늘이 짙게 져서잘 걷는 사람이나 그렇지 못한 사람 모두 걷기에 괘적한 길이었어요. 길섶에 군락을 이룬 풀이 있어서 자세히 살펴보니주름조개풀이더군요.숲언저리에서 잘자라는 이 있어 군락을 이루었나봐요.​어떤 생명체든 삶의 조건에 맞아야 잘 살아갈 수 있나봅니다. 얼마후, 송정 옛길에서 살짝 벗어나 오르막길로 들어섰어요. 우린 로 가는 길이니까요. 오르막길 초입에는 옛초소로 보이는 시설물이 있구요, 몇 걸음 더 들어가면 이름모를 어린 열매가 고개를 내밀며 인사를 한답니다. 조금 더 오르다 다리가 무거워져 멈춰서면,  '저를 보세요' 라며, 힘차게 뻗어가는 덩쿨이 용기를 북돋워주구요 몇 걸음 더 걷다 가쁜 숨을 내쉬면, '좀 쉬었다 가세요'라며, 풋풋한 망개 열매가 방글방글 웃어주기도 하고, 더 이상 못 걷고 주저앉아버리고 싶으면,'포기하지 마세요'라며, 끈질긴 생명력을 가진 지난해 열매가 손을 내밀기도 한답니다. 그러다 보면 어느 덧 정상.​우산처럼 생겼다 해서 '우산솔'이라 이름도 지어주고, 단체사진도 찍은 후, 다시 출발하려는데,  앞장 섰던 길대장님 "이길이 아닌데..." 라며, 되돌아서 다른 길을 살피려고 뛰어가더군요.​ 남들보다 앞서 길을 찾고,  뒤쳐지는 일행을 살피느라 이리저리 뛰는 모습을 보며 '앞장 선다'는 것이 얼마나 어려운지 오늘 새삼 알게 되었어요. 내리막길을 걷다 보니 표지석이 있는데, 길 안내가 아니라  '李山(이산)'이란 글씨가 새겨져 있더군요. 한참을 내려오니, 좀 더 오래된  '李山(이산)'이 또 있더군요.​'李(이)씨 집안 사유지인가? 조선왕조 시대에 세운 건가?' 온갖 추측을 하며 내려오니, '군사시설보호구역'이란 안내판이 있더군요. 오르막 초입에 있던 초소를 떠올리며 그동안 왜 이용제한지역이었는지 확인한 셈이죠.  이렇게 신곡산을 내려와 달맞이길을 건너 와우산으로 가는 길로 들어섰어요.  일행 모두 '이길은 처음이야' 라며 개망초의 단정함에 반하고 이름모를 꽃의 화려한 아름다움에 반하고 발아갛게 익어가는 어린 열매에 감탄하고 실날같이 여리여리한 꽃잎을 달고 있는 '은꿩의 다리'에 또 감탄하다보면,  다시 나타나는 고갯길! ​"마지막 고갯길이에요~~" 라는 말에  "다시는 속지 않아요." 고개를 내두르자, "어서 올라와 이 안내판을 보세요. 우리가 있는 곳이 가장 높은 곳이예요."​고도(高度)를 알려주는 안내판은 처음인데요, 이걸 보니 안심이 되더군요.이젠 내려갈 일만 있으니까요. "계획은 해월정을 거쳐 이리로 내려오는 것이었는데....."​중간 어디쯤에선가 길을 잘못 들어서 해월정을 가지 못한 것이 못내 아쉬운 길대장님. 이제 까지는 내라막길 1KM, 루룰랄라 콧노래도 흥얼거리며 200m 쯤 걷자   전망대 전망대가 나타나더군요. 바닷바람도 쐬고 사진도 찍는데,  머릿돌 전망대"이 모습을 여러분에게 보여드리고 싶어서 이 길을 추천했었어요."라며 머릿돌 전망대를 가리키는 길대장님​해안 테크길을 걸어서 머릿돌 전망대까지는 가보았지만, 이렇게 위에서도 볼 수 있다는 것은 상상도 못한 일이었죠 뱀머리가 아니라 용머리로 찍어야 한다는 말처럼찍어보려고 여러번 시도해 보았지만, 제 실력으로는 이게 최선인 것 같아요. ​기회되면 여러분도 한번 시도해 보세요 길을 찾는 내내 '해월정(海月亭)'이란 말을 자주 해서 장난삼아 '해월정'이란 별칭이 붙은 길대장님.  ​좋은 곳이 있으면 보여주려 하고, 맛난 음식이 있으면 맛보게 하려 하고,또 멋진 사진도 찍어주려 애쓰는 그 모습은 바로 해월(海月)-칠흑같이 어두운 망망대해에 떠 있는 달-임에 틀림없는 것 같습니다.  땅에 비스듬히 누워있는 소나무 둥치를 보며, 뿌리인지 줄기인지 논란을 하다 결론을 내리지 못하고, 십오굽이 달맞이길 관광안내도를 보며 와우산을 내려와 어느 집 뜰에 피어 있는 자수국꽃과  낮달맞이 꽃향기를 맡으며 즐거운 길 여정을 끝냈습니다~ 
 서울 가로수길에서 핫했던서울 케이크도레도레.특히 무지개 떡마냥 오색, 아니 7색 찬란한 무지개 빛깔이 (실제론 6색...)인상깊었던 무지개 케이크가 인기였던 곳.에도 상륙했다.위치가 인 것이 재미있다.는 점점 세련된 마을로 변모해가는 것 같다.멋진 변화에 반가움 반, 묘한 부러움 반, 아쉬움 반블로거지다보니렌즈를 다양하게 갖추지 못해항상 표준렌즈라 불리는 50mm 단렌즈만끼워서 다닌다.이럴거면 왜 DSLR을 쓰는거지?하고 가끔 의문이 들기도 하는데뭐 언젠가 부지런해지고 블로거지에서 벗어나면렌즈도 들이는 날이 오겠지.솔직히 그냥 라이카Q 쓰고싶다.아무튼 참 하려던 말은50mm 단렌즈의 화각이 안습이라서실내를 담아내거나 풍경을 담아낼 땐 한계가 많이 느껴진다고....사진을 보시면 무슨 말인지 아실 듯!!  특이한건 도레도레  점에서는의 을 그대로 살려산 오징어를 팔고있다.는 뻥 ㅋ원래는 이 건물이 횟집이었는데그때의 추억을 조금은 남겨둔 것 같다.좋은 센스.하지만 세련됨과 해괴함의 경계선에서 아슬아슬하게 줄넘기를 뛰고있는 듯한묘한 컨셉의 인테리어는 조금 적응하기 힘들었다.요즘 속살을 내비치는 전략이 대세라곤 하지만건물도 너무 속살만 내비치니건물안에서 소리가 맴돌아 웅웅거리고횟집의 냄새가 묘하게 남아있다는 것을 느낄 수 있었다.진짜 묘하게 오징어 냄새같은게 스믈스믈 남...바다냄새랑 절대 다른 냄새.그리고 2층 몇몇 자리에 있는 의자는 정말이지 너무 불편하다.옛날 초등학교에서 쓰던 유아용 나무의자 비스무리한게 몇 개 있는데인테리어용인데 내가 눈치없이 앉았던건지 모르겠지만 없는게 나을 것 같다...그냥 저 달라고 하는 말이에요 촤하하근데 진짜 불편했음...2인석 테이블에 놓인 작은 의자..없애도 4인석 테이블로 늘려도 될 것 같은데... 와 요새 블로그를 90% 사진올리는 재미 + 자기만족으로 하다보니메뉴판 같은 사진은 좀 대충찍게되던데이건 너무 심하네 ㅋㅋㅋㅋ얼만지 보이지도 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 대충 커피 5-6000원 정도 합니다.여기 커피드시려고 오시는거 아니잖아요?사장님도 알고 계신지커피에는 딱히 힘을 주고 있는 것 같진 않았어요.  와 그 유명한 무지개 케이크!!!!이 케이크의 이름이 따로 있는 줄은 전혀 몰랐다.소중해 케이크 라니!!!그런데 빨주노초파남보.남색 어디갔노....ㅠㅠㅠㅠ근데 가격은 진짜 비싸다...케이크 한 조각에 8000원이라니뭐 근데 두 세 명이 와서 하나 정도만 시키게 되는 사이즈니그럴 수 밖에 없을 것 같기도하고가격만큼 좋은 재료를 썼다면 당연히 대우해줘야 된다고 생각도 하고....  진짜 맛있어보이던 행복해 케이크바나나가 두 개 들어서 빠나나  역시 횟집 건물이었던 역사를 담아물고기도 잘라서 판다...개복치라는데 꼬리는 미리 잘린 모양이다.개복치 개통통졸귀 ㅋㅋㅋㅋ근데 반토막ㅋ세련됨과 해괴함의 경계선  사람이나 건물이나속을 드러내도 너무 드러내면 역효과가 나는 것 같다.예쁘게 누워있는 도레도레 무지개 케이크소중해 케이크.그렇게 특이한 맛을 지니고 있진 않았지만크림이 너무 부드럽고 고소하고 적당히 달고 맛있어서맛없을 줄 알았던 것 보다는 꽤 맛있었다.와 도레도레 엄청난 케이크라며? 진짜 케이크 먹고 정신잃는거 경험해보자!!!하고 갔다간 마음에 상처입고 과다출혈로 정신잃음...주황색은 왠지 당근 맛일거 같고노란색은 유자 맛초록색은 부추 맛파란색은 페인트 맛일거 같았지만맛은 다 똑같은 것 같다.그래도 케이크 시트 자체가 묘하게 탄력있고 쫀쫀해서 맛있었다.그냥 이쁘기만하고 맛은 없는데 비싸고사진찍어 올리기에 좋은 곳이겠거니....하고 방문했다면생각보다 훨씬 맛있게 먹을 수 있을 것 같다.박살내는 중왜 찍었는지 모르겠는 사진의 이 풍경이 나중엔 사라지지 않을까 하는 생각이 들어서 순간 슬퍼졌다.요즘 늙어서 에스트로겐이 많이 나오는지시도때도 없이 감정이입하고눈물도 좀 자주 나오는 것 같고가슴도 좀 나오는 것 같....아 그건 살쪄서구나 ...^^갑자기 모자가 막 날린다.하늘에서 모자가 내린다면?모자가 이쁘길래 아리따운 여성분들이 잡으로 뛰어오는 그림을 상상했는데경운기 같은거 타고 가시던 할아버지께서 터덜터덜 주워가신다.도레도레의 도래를 축하하며소중해 케이크를박살내버렸다.아무튼 기대하지 않았던 사람인 내겐 생각보다 너무 맛있는 집이었다.생크림의 그 풍미가 계속 생각나서 또 가고 싶다.다음엔 다른 것들도 박살내야지.그나저나 옆에 있는 디아트는 시너지 받아서동반 상승할 것인가아니면 손님을 좀 뺏기려나...괜한 걱정이 드네.모리구이집은 살짝 이득볼 것 같기도?도로명 주소 : 시 해운대구 로 128번길 16지번 주소 : 전화번호 : 051-703-4777주차 : 가능 ( 주차 사정 다들 아시쥬?)영업시간 : 오전 11시에서 밤 10시 까지(오후 1시경이 가장 다양한 케이크를 만날 수 있는 시간!개복치 꼬리를 볼 수 있는 시간인가!)휴무/휴일/쉬는날 : 아마 없는 듯..?
							섬 300배 채운 것과 비슷" 해운대  한국섬진흥원 목포 유치 확정우리나라 섬 정책의 컨트롤타워 역할을 할 한국섬진흥원이 목포에 들어섭니다. 행정안전부는 경남 통영과 충남 보령 등 6개 지자체가 경쟁한 공모 결과, 입지와 사업 연계성이 우수하고 섬진흥원 설립을 최초 제안한 목포시를 설립 지역으로 선정했습니다. 섬진흥원은 섬에 대한 종합적이고...목포시, 한국섬진흥원 유치 쾌거매일일보 2021.04.14.한국섬진흥원, 8월 목포에서 출범쿠키뉴스 2021.04.14.문서 저장하기뉴스12021.03.26.네이버뉴스전남 서남권 지자체 "한국섬진흥원, 목포에 설립해야"전남 목포시가 오는 8월 설립되는 한국섬진흥원 유치에 나선 가운데 전남 서남권 지자체가 목포 유치에 힘을 보탰다. 전라남도와 목포시, 완도군, 진도군, 신안군은 26일 '한국섬진흥원 목포시 설립 공동 유치 건의문'을 발표했다. 이들 지자체들은 "서남권 섬 벨트를 이루고 있는 신안, 진도...문서 저장하기경기일보2021.05.04.가평클린농업대학 총동문회, 자라섬 꽃 테마공원 조성 동참가평클린농업대학 총동문회(회장 정용칠)는 지난 3일 지역 주민 및 관광객들에게 깨끗하고 쾌적한 자라섬 남도 환경을 제공하고자 꽃 테마공원 조성에 동참하는 봉사활동을 실시했다. 이날 봉사활동은 가평클린농업대학 총동문회원 약 80여 명이 자라섬을 방문해 자라섬 남도 꽃 테마공원 조성을...문서 저장하기에너지경제2021.05.06." 해상풍력 탄소감축효과, 30년생 소나무 동백섬 300배 채운 것과 비슷" 해운대  해상풍력 발전사업 추진위원회는 6일 해상풍력단지가 완공될 경우 동백섬 300배 규모에 30년생 소나무를 빼곡히 채운...  발전단지는 30년생 소나무를 4490헥타르에 채운 것과 같으며,  동백섬 300배, 서울 여의도 15배에 달하는 크기에 30년생 소나무를 심은... 해상풍력 탄소감축효과 "동백섬 300배 규모, 30년생 소나무 빼곡히 심포장이사비용 -포장이사비용이사짐센터 -이사짐센터이사짐센터 -이사짐센터포장이사견적비교 -포장이사견적비교이삿짐센터 -이삿짐센터이삿짐센터 -이삿짐센터이사견적비교사이트 -이사견적비교사이트이사견적비교사이트 -이사견적비교사이트포장이사업체 -포장이사업체포장이사업체 -포장이사업체머니투데이2021.03.21.네이버뉴스'동물의 숲'에 등장한 '올레드 섬'…LG전자, MZ세대 공략LG전자는 '동물의 숲'에 '올레드 섬'과 올레드의 자발광 에서 착안한 '릿(LIT) 섬'을 만들어 올레드 TV의 강점인 4S를 소개한다. 4S는 △정확한 블랙이 만드는 선명함(Sharp) △빠른 응답속도와 높은 게이밍 몰입감(Speedy) △매끄러운 화면 표현(Smooth) △라이프스타일 선도 디자인(Slim)...문서 저장하기프레시안2021.04.16.네이버뉴스목포시, 한국섬진흥원 유치 '다음 행보 관심'2028 세계 섬 엑스포 유치 목표로 목포시가 섬과 관련해 한국섬진흥원 유치 이후 다음 행보에 관심을 모으고 있다. 목포시는 민선7기 출범 이후 섬과 관련한 정책에 각별한 관심을 쏟고 있다. 섬진흥원 유치는 섬에 대한 접근과 시책을 새롭게 디자인해가는 목포시의 중장기적 계획에서...목포시, 한국섬진흥원 유치 다음 행보는위키트리 2021.04.16.문서 저장하기연합뉴스2021.03.18.네이버뉴스이형석 의원, 섬마을 1박 2일 백신 접종 "정부, 대책 강구해야"더불어민주당 이형석 의원(광주 북구을)은 "섬 지역 주민들은 육지로 나와 백신 접종을 받아야 하는 탓에 상대적으로 시간과 비용이 많이 드는 것으로 나타났다"며 정부 부처 차원의 대책 마련을 촉구했다. 이 의원은 지난 17일 열린 국회 행정안전위원회 전체 회의에서 "섬 지역에 거주하는 75세...문서 저장하기오마이뉴스언론사 선정2021.04.04.네이버뉴스세빛섬 누적적자 1200억 어떻게? 오세훈 "서울시 걱정할 일 아냐"세빛섬에서 열린 한강변 시민과 함께 걷기 행사에 앞서 기념촬영을 하고 있다. ⓒ 연합뉴스 "그 적자를 서울시에서 걱정할 상황은 아닌 것 같다. " 오세훈 국민의힘 서울특별시장 후보가 세빛섬의 1200억 원에 달하는 누적적자에 대해 "걱정할 상황은 아니다"라며 선을 그었다. 세빛섬은 오세훈...문서 저장하기뉴스12021.05.01.네이버뉴스똑같이 바다로 둘러싸인 '대륙과 큰 섬'…구분 기준은세계지도를 보면 아시아를 비롯한 대륙들이 섬처럼 모두 바다로 둘러싸여 있는 것을 볼 수 있다. 대륙과 섬의 차이를 머릿속으로는 아는 듯 하지만 말로는 표현이 잘 안 되는 것이 사실이다. 대륙과 섬은 바다로 싸여 있다는 공통점이 있지만 다르게 구분된다. 대륙과 섬을 구분하는...
반려견과 함께 하는 가구의 수가 점차 증가함에 따라 길거리에서 반려견과 견주가 산책하는 모습을 어렵지 않게 봅니다. 일반적으로 분양이 많이 되고 있는 몇가지 견종이 있어서인지 보통 작고 귀여운 모습을 가지고 있는 특정 견종들이 눈에 많이 띕니다. 획일적인 견종이 아닌 희귀한 아이들은 분양을알아보기도 쉽지 않을 뿐더러 잘 모르시기도하는 것 같아요. ​그러나 반려견이 삶에서 차지하는 비중이 커지는 만큼 최대한 본인의 을 반영하기를원하는 분들이 많아지면서 점차 다양한 견종에 대한 수요가 증가하는 추세입니다. 오늘은 희귀하지만 우아하고 멋진 살루키분양에 대한 소개를 드리려고 합니다. ​ ​살루키는 지구에 존재하는 견종 중에서 가장 오래 된 견종으로 알려져 있습니다. 기원 전 7천년 경부터 존재해 온 역사깊은 견종이며 고대 이집트에서는 왕가의 개로 불렸던 종입니다. 살루키는 가젤 하운드나 페르시아 그레이 하운드 그리고 아라비안 하운드 등으로 불립니다. ​살루키라는 이름은 아라비아의 옛 도시었던 살루크라는 곳의 도시명에서 유래 되었는데 이슬람교의 성전인 코란에도 등장할 정도로 역사가 깊고 많은 사랑을 받아온 개입니다. 이집트 파라오의 무덤에서도 미이라의 형태로 파라오와 함께 발견되기도 하였고 비씨 이천년 경에 그려진 것으로 추정되는 이집트의 고대 벽화에 등장하기도 합니다. ​ ​살루키분양 살루키는 날씬하고 긴 체격을 가지고 있어서 매우 날렵해 보입니다. 얼굴은 장모 닥스훈트나 그레이하운드를 닮았는데 길고 좁은 주둥이를 가지고 있습니다. 그레이하운드랑 체형은 비슷한데 몸집이 더 가늘고 갈비뼈가 도드라집니다.​날렵한 몸매 만큼이나 잘 뛰는 견종이어서 사냥개로 유명하기도 합니다. 특이한점은 후각으로 사냥감을 찾는 다른 하운드종과는 다르게 유난히 발달한 시각으로 토끼나 사슴 가젤 등 사냥감을 찾습니다. ​늘씬하게 긴 다리와 몸매 그리고 꼿꼿한 자세는 우아한 느낌을 들게 합니다. 수컷은 크기가 58에서 71 센티미터 그리고 암컷은 51에서 69 센티미터 정도이며 귀에 나 있는 털이 다른 부위에 있는 털보다 길고 풍성하게 자랍니다. 꼬리는 긴 편이고  쳐져있습니다.​ ​눈은 검은색을 띄며 동그랗습니다. 근육이 탄탄하게 발달하였을 뿐만 아니라 다리가 길고 곧기 때문에 시속 약 60키로미터 까지도 달릴 수 있는 빠른 견종입니다. 따라서 경주견으로써의 인기도 많습니다.​수명은 12년 정도이며 모색이 흰색이나 크림색, 적색이나 금색, 검정이나 갈색 등이 있습니다. 살루키의 털은 매우 부드럽고 윤기가 흐르는데 귀나 꼬리 발가락 사이 등에 장식털이 있는 아이들도 있고 없는 경우도 있습니다. ​ ​성격은 내성적이고 예민한 편입니다. 주인 외의 대상에게는 경계심을 많이 가지지만 견주에게는 애정을 깊이 가지고 충실한 모습을 보입니다. 점잖고 소극적인 특징을 가지고 있어서 외모에서 풍기는 우아함과 어우러져 귀족적인 느낌을 풍깁니다. ​살루키분양을 받으시는 것을 고려한다면 어릴때 사회화교율을 통해서 훈련을 시키는 것이 좋습니다. 주인 외의 대상에게는 신경질적이고 공격적인 모습을 보일 수 있기 때문입니다. 또한 활동량이 매우 많고 뛰는것을 행복해 하는 견종이니 좁은 실내보다는 마당에서 뛰어놀 수 있는 환경이 갖추어져 있는 것이 바람직합니다. ​ ​살루키의 달리는 속도가 빠르고 많은 신체 활동을 요하다보니 견주는 자전거를 타고 살루키가 옆에서 같이 달리게 하면 좋은 운동이 될 수 있다고 합니다. 추위를 많이 타는 편이며 잠은 따뜻한 실내에서 자게 하는 것이 좋습니다. ​주의해야 할 것은 유전적인 눈병이나 심장마비 심장판막증 등의 질병입니다. 또한 사냥본능을 자극할 수 있는 다른 작은 애완동물과 동거하는 때에 신경을 많이 써 주셔야 합니다. ​ ​살루키분양 살루키의 털은 냄새가 적고 그루밍이 쉬운 편에 속합니다. 신체 중에서 다른 부분보다 조금 긴 형태의장식털이 자라는 부분만 빗질을 해주면 별 무리 없이 관리가 가능합니다. ​살루키분양을 고려하고 계신다면 살루키가 필요로 하는 운동량을 채워줄 수 있는 환경이갖추어져 있어야 하며 키가 큰 견종이기 때문에 높은 울타리가 필요합니다. 희귀하지만 우아한 매력을 지닌 강아지분양 살루키 고려해보시기 바랍니다. ​​ 
'어촌뉴딜300 사업' 대상지로 항이 선정되었습니다  ​항은 광역시 해운대구 중동에 있는 지방 어항입니다.​항은 해운대구 중동의  어촌 마을을 중심으로 동남해안의 연안 어업 지원 근거지로 조성되었습니다.​항은 해운대와 송정 사이에 위치한 포구로 일찍부터 해안가 어촌 마을인  마을이 형성되었던 지역인데요. 항은 지방 어항으로 지정·관리되고 있으며, 해운대구청을 통해 시설 관리가 이루어지고 있습니다.​   ​해운대구는 항이 해양수산부에서 공모한 '어촌뉴딜300 사업' 대상지로 선정됐는데요. ​'어촌뉴딜300 사업'은 가기 쉽고, 찾고 싶고, 활력 넘치는 '혁신 어촌'을 지향하며 어촌·어항 현대화와 지역 을 반영한 특화개발로 지역경제에 활력을 불어넣는 지역밀착형 생활SOC 사업입니다.​       ​항 어촌뉴딜300 사업은 '길운 따라 흐르는 지역의 희망, 청사대길!'을 비전으로 2020년부터 3년 동안 추진 됩니다. ​이번 사업에는 총 80억8300만원이 투입될 예정이라고 해요.해운대구는 어촌기반시설 정비, 어촌관광 활성화 사업, 주민역량강화사업 등을 추진해 어촌경제 활성화와 어촌주민의 삶의 질을 높일 계획에 있다고 합니다.​또, 낡은 어항시설을 정비하고 보행길을 조성해 관광객들이 아름다운 해안경관을 즐길 수 있도록 한다고 하니 기대가 됩니다. ​           ​야간경관사업과 어항에 수산물 직판장도 만들어 의 신선한 해산물을 손쉽게 접하도록 할 계획도 있다고 하니이제는 조개구이를 먹으러 가는 로 유명 했는데 앞으로는 신선한 해산물도 맛볼 수 있을 것 같습니다.​향후 미포~~구덕포 구간 '연안정비사업'과 동해남부선 폐선부지 '블루라인파크 사업'이 끝나면 항을 찾는 관광객들이 크게 늘어날 것으로 기대하고 있어요.​          ​ 버스정류장이 새롭게 변신을 했습니다. 버스정류장은  시티투어 버스와 마을버스로 이용 가능한데요. 이제는 버스를 대기할때  전망도 볼 수 있고요.​푸른모래 전시관에서는  옛사진전도 볼 수 있습니다.​해운대2 마을버스 노선을 타고 떠나는 여행도 여행의 재미를 더합니다.​   해양수산부에서 공모한 '어촌뉴딜300 사업' 대상지로 선정된 항! 해운대 항이 지역 주민들과 관광객들을 위한 해안명소로 재탄생하여 많은 분들이 아름다운 항구 를 찾으셨으면 좋겠습니다.​​해랑 K.S​ 
속시원한대구탕광역시 해운대구 달맞이길 229 삼우가든 ​아침은 해장으로 시작하지나는 생선을 별로 안좋아하지만이건 또 맛있게 먹음국물이 정말 속시원해짐^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​  뷰 카페에서 디저트도 즐기고​ ​길 가다 귀여운 고냥님도 만나구🧡​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 ​​????갑자기 스카이워크이 날씨에...? 굳이...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 갈 데도 없으니 심심해서 가봐따​  ​치마 입고 가지 마세오....붙잡고 다니느라 힘들어따....나 계획형 인간이라 mbti도 j인데 ㅎ.ㅎ​  ​바람소리 난리나네 증말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 철길건널목광역시 해운대구 중동 ​옆에 철길이 보여서 그냥 따라 걸어감​  ​친구랑 나랑 진짜 씩씩하게 걸었넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잠깐 걷다가 그냥 돌아서서 나왔음​   ​아니 울릉도 바다 보고 나서 본 바다라너무 더러워ㅠㅠㅠㅠㅠ괜찮은거야????ㅠㅠㅠㅠ​미련없이 떠남..빠빠이 ​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1  ​여기 바다는 좀 낫네​ ​소중한 나의 초딩 친구👭🏻근데 셀카 찍는거 아니구^^바다 촬영한거구^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​친구는 주말만 여행온거라 이후 대전으로 가고​ ​거짓말처럼 맑아지네..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 친구가 날씨 괴물이었나봐^^​​​ 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225 ​친구는 떠났지만친구의 친구와 밥먹으러 고고링이 날 하루종일 운전해줘서 고마웠기에밥과 커피를 사겠다 했숨​초량밀면 처음 먹었는데맛있네?????밀면 별로라고 말하고 다녔는데나 밀면 좋아하네^^;;저기 만두도 맛있었당꼭! 만두까지 드세오🐥​ 문화공감수정광역시 동구 홍곡로 75  ​아이유 밤편지 뮤직비디오 촬영지로 유명한 정란각진짜 너무너무 가보고싶어따내가 방문했을 때는 한적해서 너무너무 좋았음​ ​티를 마셨는데이름이 상당히 독특했어서 기억나지 않는다^^그치만 맛있었음​냉방이 잘 되는지 조금 추웠음그리고 가옥에 맞게 좌식이었다​  ​처음 본 사이인데 사진 너무 열심히 찍어주심 ㅎ.ㅎ그치만 뻘쭘해서 화면을 쳐다보지 않았긔​후식까지 먹고 나는 숙소 체크인을 위해 뱌뱌링(숙소 이야기는 마지막에 다루겠다)​ ​체크인 후 울릉도 멤버와의 저녁 타임(울릉도 멤버는 모두 사람이었기에)​ 갈삼구이광역시 수영구 민락수변로 7 ​맛집이라며 갈삼구이로 데려갔지만나는 그닥 맛이 없었음.........​ 황령산봉수대광역시 진구 전포동  ​아니 뭐야 여기 홍콩이냐구이런 야경 맛집이 있었다니!!!역시 현지인과 함께하는  투어는 남다르다​차로 올라 갈 수 있으니다들 꼭 가서 야경 즐기구 오시면 좋게따^^​ ​한국 아닌 척 하고싶은데'기대지마세요'가 너무 보이네🔫​ 담다광역시 수영구 남천바다로33번길 27  ​야경투어 끝내고~~다시 적시자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 진짜 맛있었다광안대교는 안보이는 골목이지만찐 맛집이었숨​  ​무슨 냄새 안나요..?술 냄새....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진에서 웨 술냄새가 나오..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 한 달 만에 뭉친 울릉도 멤바들신명나게 즐겨따🤡​ ​저대로 또 헤어지기 아쉽다고썰스데이파티 가서 칵테일 마심 ㅋ.ㅋ​ ​전 날 보다 예뻤던 광안대교🖤​ ​구빰🌝​​  호텔1광역시 수영구 광안해변로 203 ​비추하는 호텔1의 후기를 남겨본다^^​  ​물론 뷰는 상당히 좋다혼자서도 저렴한 가격에광안대교 뷰에서 취침 가넝​그치만 캡슐 호텔의  상상당히 좁고^^문도 없는 커튼이기에 마음이 불안함^^​그리고 결정적으로 진짜 🐶덥다!!!!!으악통유리가 선사하는 뷰는 좋지만그만큼 내가 구워진다^^​너무너무 뜨거운데 침실에는 에어컨이 없음오직 커튼 밖 통로에만 에어컨이 존재해서내부는 무지막지하게 덥다ㅠㅠ선풍기 하나로 버텨야한다ㅠㅠ​그래서 여름엔 진짜 비추한다...🔫​  ​보관함은 있으니 문이 없다고 걱정은 안해도 됨보관함 안에는 저렇게 잠옷도 있음 ㅋ.ㅋ​여름이 아니면 좋을 수 있겠지만적어도 나처럼 여름에 가서더위에 고통받는 일은 없길 바란다...​  ​일출 타임랩스를 시도했으나 흐려서 실패 
해운대 중동 달맞이 언덕, 문탠로드 산책길 따라 송정해수욕장 가는 산책길 인근에 있습니다.​는 해운대 신시가지를 배후로 하고 있으며,  앞은 아름다운 바다가 펼쳐지는 지역으로, 배산임수의 전원환경으로 꾸준히 주목받고 있는  지역입니다.​지역으로 최근 전원형 주택이 들어서고 있으며, 토지가격  또한  꾸준히 상승중에 있는 지역 입니다.​빌라 24평형으로 바다조망을 확보하고 있으며, 엘리베이트가 있는 빌라 입니다. ​보기드문 전원형 환경속에 있는 빌라로 전원생활을  희망하는 분들께  투자용으로도 추천합니다.​매매가격은 1억 9500만원이며, 샤시까지 수리가 되어 있습니다.​​-------------------------------------------------------------------------------------------​  ​ 
바람이  강하게 부는 날이긴 하지만 봄이 오는건지..부는 바람이 따사롭게 느껴지는 날씨다..기장가볼만한곳  찾아보다가..죽성리 왜성이  눈에  띄어서..그 곳으로  목적지를  정한   후 출발 해본다..오늘   바람부는것  빼고는  정말 좋은 날씨다광안대교로..송정해수욕장을  지나..죽성리 로.. 기장  죽성리 초등학교를  지나서  도착한  죽성리 왜성 주차장..화장실도 비치되어 있고  주차도 어느정도 할수 있게 되어 있는  .. 안내판을  살펴 본 후.. 죽성리 왜성 가는길로 출발.. 근데,헐.. 계단 입구에  코로나19때문  일까? 길이  막혔다는 안내문이  붙어있다..오는날이 장날인지..ㅡㅡ할수없이 다시  턴해서..맞은편  죽성리 해송 방향으로  이동해본다.. 어촌마을의향기가 진하게 느껴지는 날이다..걷는 중간중간 만나게된  미역을  말리기 위해 작업하는 분들이  계시고.. 미역냄새가 바람을 타고 코끝에  와  닿는 느낌이 넘좋다.. 광역시 기장군 기장읍 죽성리에 있는 해송. 광역시 기념물 제50호이다.동해안 자락의 작은 어촌마을인 기장읍 죽성리 두호마을 뒷산 언덕배기에 있는 나무이다. 죽성리 해송은 6그루의 나무가 모여 한 그루의 큰 나무처럼 보이는 노거수로 수령은 250∼300년으로 추정되며 수관(樹冠) 지름 30m, 높이 20m에 이른다. 해송은 곰솔·흑송(黑松)이라고도 하며 바닷가에서 자라는 소나무과의 상록교목으로 방풍림·정원수로 심는데 주로 한국과 일본 등지에 분포한다. 죽성리 해송은 해송의 종류로는 보기드문 빼어난 수형을 가지고 있으며, 황학대라 불리는 죽성항 뒤쪽 언덕 위에 자리잡고 있어 주위 경관이 뛰어나 그 모양이 아름답고 웅장하다. 예로부터 주민들이 음력 정월 보름에 풍어를 기원하는 풍어제를 지냈으며, 서낭신을 모신 국수당이 있어 마을의 안녕을 기원하는 장소로서 민속적인 유래가 깊고 문화재적 가치가 높은 기념물이다.  언덕에서 본 죽성리 어촌 마을 언덕에서 본..죽성리 어촌 마을 모습.. 언덕에서  바람을 맞으며  어촌마을의 정겨움을 눈에 담은 뒤..마을을   거쳐  두호 등대로  발걸음을 옮겨  본다 기장죽성리왜성광역시 기장군 기장읍 죽성리 죽성리 포구마을 해변길 모습 두호등대  가는길 입구에  해녀상이  자리하고 있고.. 황학대 안내판도 자리하고  있다.. 그리고..오늘  휴일이라 그런지 강한 바람에도 가족단위로 낚시 하시는 분들이  많이 자리하고  계신다.. 또 한  하늘은 왜이리도  이쁜 것인지.. 등대가는길에  찍어본  죽성드림성당  아~~~진짜  날씨 좋다..ㅋ 죽성드림성당 가는 길목에서  인증 한컷 남겨보고. 바다와 육지가 하나인듯한  날씨.. 경치가 예술 그 자체이다.. 죽성드림성당은.. 기장군 죽성리에 위치한 죽성성당은 2009년 SBS 드라마 ‘드림’을 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장이다. 오래 전 방영된 드라마는 잊혀졌지만 잘 만들어진 이 공간만큼은 기장을 찾는 여행객의 필수 코스라고 할 정도로 명소가 되었다.  성당 내부는 갤러리로 운영되고 있어서 운 좋게 전시일정과 겹친다면 뜻하지 않은 볼거리를 경험할 수 있다.작은 어촌마을에 위치한 지리적  덕분인지 남다른 분위기를 간직하고 있다.하지만 코로나19로 인해  잠겨 있다..오늘  출입이 안되는 곳이 많기도 하네..ㅡㅡ 중세시대의 어느 바닷가 마을을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 풍경은 마치 한 폭의 그림 같다. 바위 위로 부서지는 하얀 포말은 성당의 붉은 지붕과 대비되어 이곳을 찾는 이들의 시선을 한눈에 사로잡는다. 죽성성당에서 가장 많은 이들이 줄을 서서 기다리는 곳은 마치 액자의 프레임을 그대로 옮겨 놓은 듯한 포토존이다. 액자 속으로 들어간 푸른 바다와 하늘이 더없이 아름다운 배경을 만들어 준다. 오늘도 역쉬  이곳은 인생샷을  건지려는 인파로 가득하다..ㅎ 죽성드림성당을 돌아본 후.. 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 다시 황학대로  이동.. ​ 하지만  이곳 역쉬  출입금지.. 먼발치에서나마..사진 한컷 남겨보고.. 죽성리 포구 주차장으로  이동 ..해안도로를  타고  로 출발해 본다.. 황학대광역시 기장군 기장읍 죽성리 해안도로를 타고 달리다 보니  아름다운 바다와 더블어  예쁜 카페들이 가득..그리고 사람들..차들이.. 곳곳마다 가득가득  하다..식당까지도..역쉬  주말인게  실감나는 순간이다.. 송정해수욕장을  거쳐 도착한 ..먼저  당산나무가 눈길을 사로 잡는다..그리고  늦은 점심을  하로  찾은  수민이네.. 안이며..밖이며..손님들이  가득..ㅋ 연예인들의  사인도  가득  벽면을 채우고 있고.. 발열체크..명부작성 후.. 밖의 포차 쪽에  자리 잡고 착석  해본다.. 천막이  붉으니  사진도 붉게 나오는..ㅋ 메뉴판을  살펴보고 조개구이 대자로 주문.. 조개구이  시장이 반찬이라..게눈 감추  듯 사라지는  음식들.. 누룽지.. 라면입가심으로 라면..누룽지로 식사를 마무리 후..소화도 시킬 겸  를 걸어 보기로 한다.. 표지석으로  인증 한컷 남겨보고.. 먼저  하얀등대 방향으로 이동.. 바람이 더 강해진듯 하다..파도가 방파제 위로  올라오는걸 보니..파도를 피해  인증한컷   남기고..  포구를 따라  붉은 등대쪽으로 걸어 본다.. 줄지어  선 어선들의  모습도  예쁘게 보이는 날이다..   어항 북방파제 등대에서  인증 한컷  담은 후.. 좀전에 거닐었던 하얀 등대도  다시 사진으로 남겨보고.. 방파제  끝자락에 있는  미니 등대 전망대에 올라.. 의 바다를  카메라에 담아보고..  오늘의  일상을 마무리 해본다.. 광역시 해운대구 중1동 전에  철길 트래킹을  완주 했는데..다시 한번  추억삼아  철길을 걷고 싶다는 생각이 드는 날이다..조만간  ..ㅎ그리고 수시로 찾는  죽성리지만 왜성이  그곳에 자리하고  있었다는 사실은 몰랐던..ㅋ코로나19가  좋아지면 다시 한번 돌아보고픈 곳이다.. 
...이웃님들, 안녕하세요 !?으아~ 요새 이런저런 일들이 바빠서 평일, 휴일 할 것 없이 바쁘게 사네요.잠마저 줄이는데도, 뭐가 정신이 없네요 @@;;;그.래.서이러면 안되겠다 싶어바람도 쐬고 카페에서 커피 한 잔 하며 마음을 돌아보기로 합니다.에서 멀리 나가긴 그렇고, 바로 근처에 있는  카페 라벨라치타에 다녀왔는데요 결과적으로, 팝업스토어 같은 느낌이긴 하지만, 분위기도 이쁘고 특히 초록초록 한 식물들이 많이 있어서 정말 숲속에 온 느낌이 나는듯한 느낌이 들어서 좋았습니다.아, 커피는 잘 모르겠으나 불고기 샌드위치는 정말 맛있었어요 b 자세한 위치는 아래의 지도를 참조해주세요※ 덧글과 공감은 제게 많은 힘이 됩니다. 오늘도 즐거운 하루 되세요 :)...▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)위치는 해운대  입구 초입부에 있습니다.자세한 내용은 아래의 지도를 참조해주세요 - !! 참, 주차장은 따로 있습니다. ▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)입구부터 뭔가 내츄럴함이 물씬 느껴집니다. -_-;▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)입구에 들어서서 자리에 착석하고 한 컷 담아봅니다. 뭔가 예술작품을 보러온 것 같기도 하고, 한편으로는 숲에 온 것 같은 느낌도 듭니다.▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)실제, 사진으로는 다 담지 못했지만 정말 초록초록한 아이들이 엄청 많았어요...▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)카운터이자 픽업공간인데요, 우측에 위치하고 있어요 -_-;(에어컨 뒤에서 어떤 소리가나길래 가보니 커피내리고 음식 만드시더란;;)▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)간단히 메뉴판을 담아봅니다.ICE는 추가로 1,000원을 더 받네요. 흠 ...가격은 그냥저냥 인 것 같습니다. 라는 지역적  상 이 정도는;;저희는 언양불고기샌드위치(13.0) 와 아이스 카페라떼(6.0) 그리고 아이스 아메리카노(5.0)을 부탁드려봅니다.▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)카페 내 공간이었는데, 저희 둘이서는 여기가 포토존 이었네요 ...(차마, 얼굴 나온 사진을 여기에 올리지는 못하겠...)서로 사진찍고 니나노~ 했었습니다.▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)요로코롬, 야외 아닌 야외 테이블도 있구요 ▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)간단히, 셀프바도 위치하고 있습니다.물이나 티슈 시럽 등이 있습니다. 티슈에 놓아둔 돌이 인상적이네요 ㅎㅎ▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)카페라떼(ICE) 입니다. 맛은 쏘쏘한 편이었습니다. ㅎㅎ(커피 맛에 대한 기준은 저마다, 다르니 이건 지극히 제 개인적인 견해입니다.)▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)아이스 아메리카노~ 깔끔하게 떨어지는 아메리카노는 언제나 즐겁습니다.(뒤에 나오겠지만, 언양불고기 샌드위치 + 아메리카노 조합이 좋았습니다.)▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)짜잔~ 언양불고기 샌드위치입니다.뭔가, 한가득 들어있습니다.  ㅎㅎㅎ 야채도 있고 감튀도 있고 고기도 있고...▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)샌드위치입니다. 안에 달짝지근하게 간이 배인 언양불고기와 토마토, 야채등이 있구요 전체적으로, 달다구리하면서도 여자분이라면 식사가 가능 할 정도의 양입니다.아메리카노와 조합이 참 괜찮다는 점은 샌드위치가 먹으면서 달달한데 커피로 깔끔하게 마무리해서 좋았던 느낌을 말씀드리고 싶었습니당.▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)슬라이스 감자칩, 집에서도 이런거 만들어보고 싶네요..왠지, 맥주랑 먹으면 무한정으로 폭풍흡입할 것 같은 느낌...▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)예전에는 정말 안먹으려고 했었던 것들인데, 요샌 야채가 얼마나 땡기는(?)지 ...풀은 돼지나 소가 먹기 떄문에 난 고기를 먹으면 풀도 먹는거라는 생각도 점점 옅어져만 갑니다. (ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ)▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)평소에도 잘 먹지 않는 편이라, 생소한 가지...막상 이렇게 다른 음식들과 함께 먹으니 괜찮더라구요.예전엔 짱구마냥 가지가 어찌나 먹기 싫던지;;(아, 피망인가요!? 짱구는 ㅎㅎㅎ)▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)한 손에 잡고 먹어보려 했으나, 실패하고 결국 이렇게 분해(?)를 해서 먹었습니다.개인적으로, 언양불고기 샌드위치는 참 좋은 선택이었다고 생각이 되네요.(가격은... OTL)▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)가게에 처음왔을 때는 날이 참 흐리던데, 잠깐 햇빛이 들어오고하늘이 약간 개였습니다. 뭔가 일상에 지쳐있어서 그런지, 이 사진에 나온 풍경만 봐도 기분이 좋아지더라구요(아, 옆테이블에 왁자지껄하신 어머님들이 계셨던건 함정)▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)파아란, 하늘과 바다... 의 모습도 꽤 마음에 듭니다.▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)다음엔 꼭 앉아보고 말리라... 라고 생각했던 테이블입니다.볕이 잘들어서 사진 참 이쁘게 나오겠던데... ▲ 해운대카페, 카페, 라벨라치타(LA Bella Citta)입구에 있는 거울에서 서로 인증샷 한 번 찍고 마무리~~라벨라치타 하면, 으레 광안리에 있는 카페를 떠올리게 마련인데해운대에도 이런 공간이 있어서 참 좋았습니다.참, 영수증을 가지고 광안리 라벨라치타에 가시면 혜택(?)이 있다더군요....전체적으로, 분위기도 좋고 여유로운 공간이 마음에 들었던 곳  라벨라치타 !가격에 대한 부분은 사실, 크게 메리트 있는 편은 아니지만 지친 일상에서 벗어나 한 숨 돌리기엔 정말 제격인 공간임에는 틀림 없었습니다.샌드위치 말고도 다른 메뉴도 도전해보고 싶은 마음도 들었네요. 
의 화룡점정, 하늘전망대(태명)가 세상에 모습을 드러냈다천혜의 경관을 지닌 하늘전망대(태명) 상판설치사포지향 해운대만의 을 갖는 지역문화화 10대 핵심사업의 일환으로 달맞이  문화마을 조성 기반시설 사업의 하나인  하늘전망대가 주변경관이 빼어난 아름다운 포구 에 오륙도 스카이워크보다 규모가 훨씬 큰 전망대가 모습을 드러냈다. 최고라는 수식어가 붙어도 손색없다 ‘‘굿에 간 어미를 기다리 듯“ 학수고대했던 반가운 소식이다그간 공사현장의 깊고 빠른 조류로 작업이 어려워 다소 공기는 늦어졌지만 사고없이 성공적으로 상판설치를 성공하였다지난 2009년 를 국토교통부 경관협정 시범지역으로 지정받아 행복한 도시어촌 만들기사업의 일환으로 해송보도교 마을상징물 등대 방파제 물양장 등 각종 어항시설을 활용, 새로운 마을경관이 조성되어 왔다. 이번에 설치된 전망대는 ‘용을 그리고 마지막으로 눈동자를 찍어 넣어 일을 마무리한다’는 “화룡점정”이다. 해수면에서 약20m 높이, 바다쪽으로 돌출된 길이는 70m, 푸른 용을 모티브로 유선형의 구조로 디자인, 끝자락에는 반달 모양의 투명바닥을 설치하였고 바다 위를 걷는 스카이워크이다. 이 곳에 올라 여명속에 해맞이, 저녁색으로 바뀌는 일몰풍경, 조명과 달빛 속에 맞이하는 야간경관과 달맞이는 자기도 모르게 센티해진다이곳은 저녁식사 후 집사람과 자주 걷는 갈맷길 코스의 반환점이다, 문텐로드 입구에서 한달음이다. 숲길을 따라 걷다가 해송교 아래 건널목을 건너 구덕포로 가는 숲길로 접어들면 해마루가 있는 등잔산 기슭이다 .찾아가는길은 ①드라이브코스 15곡도 ‘달맞이길’ ②솔내음 맡으며 걷는 숲길 ‘문탠로드’ ③추억 속의 기찻길 ‘폐선구간 철길’세갈래가 있다.드라이브코스 15곡도 ‘달맞이길’은 미포 오거리에서 달맞이 고개를 넘어 해월정과 달맞이 동산을 지나 해송교 아래로 내려간다(마을버스 종점하차) 도로변에 즐비한 카페 레스토랑,갤러리 밀집지역으로 의 몽마르뜨로 불린다솔내음 맡으며 걷는 숲길 ‘문텐로드’는 숲길로 걷기 편하고 솔내음과 바닷바람이 청량감을 더해준다. 숲길에는 조명등이 설치되어 있어 야간에도 이곳을 찾는 이가 많다.피톤치드가 많이 발산되는 오전10시부터 오후2시사이는 플레시보 효과인지 정신적 안정감과 상쾌함을 느낄 수 있는 좋은 산책길이다미포에서 출발하는 동해남부선 폐선부지 기찻길은 따사로운 햇살과 자갈이 깔려있는 철로 받침목이 보폭과 맞지 않아 걷기에는 불편하지만 빼어난 해안절경과 시원한 해풍을 맞으며 걷는 길은 흔치않는 길이다. 와우산 자락이 해안선으로 돌출한 고두백이 지점 터널을 지나면 (1960~70년대 정월대보름 달맞이객들이 긴행렬을 이루었던 ) 먼발치에 빨간등대 하얀등대가 마주보고 서 있는 포구가 눈에 들어온다는 자연자원 문화자원 이야기자원이 다양하며 풍부한 곳이다삼포해안길, 망부송과 망부석, 문텐로드, 구특히, 하늘전망대에서 내려다보면 구덕포 고개 철길아래에 있는 구멍 뚫린 엄금바위, 거기에서 남쪽으로 뻗어나간 5개의 징검다리로 된 다릿돌(쇠붙돌, 쌍좌, 넓둑돌,검은섬, 만돌)이 보인다.기장미역은  다릿돌 미역을 말한다. 다릿돌 미역밭은 조류가 빨라 쫄깃한 미역의 생산지라 서로 차지 하려고 하였다. 1964년 에 미역가공 공장을 지어 다릿돌 미역을 대일 수산물 수출을 10년간 하였다.  앞바다는 물이 맑고 조류가 급물살로 이어져 미역양식의 최적지로 쫄깃한 단맛을 가진 미역이라 선호도가 높다 예전엔 임금님께 진상되기도 한 질좋은 식감의 돌미역 서식지다하늘전망대 스카이워크는 아름다운 주변 경관과 어울려 전국각지의 관광객과 해외관광객까지 찾아오는 명소로 급부상할 것이다. 찾아 오는 이들에게 아쉬움이 있다면 주차시설 부족이다. 당분간은 가급적 대중교통을 이용하든지 도보로 찾는 다면 기대이상의 기쁨과 즐거움을 가져갈 것이다  이광영 명예기자
도희네​   ​​많은 사람들이 여행을 오면 꼭 먹고가는 음식 중 하나가 조개구이다. 특별히 엄청난 맛이 있는음식은 아니기에 보통 바닷가에 앉아 바닷바람 맞으며 경치와 함께 즐기는 목적으로 먹는 경우가 많은데,그런 의미에서 해운대  조개구이, 장어구이가 아마 가장 유명하지 않을까 싶다. 집에서 10분도채 걸리지 않는 가까운 곳인데도 어느 순간 조개구이에 흥미가 없어지면서 약 10년만에 이 곳에 왔다.10년이 지나도 휴가철만 되면 여행객들로 바글바글. 우리가 이 날 방문한 곳은 도희네 이다.​​​​   ​​ 조개구이 집들은 대부분 관광객을 타겟으로 영업을 한다. 그렇다보니 단체손님들을 수용하기위해 홀이 굉장히 넓고, 2층짜리 건물을 찾아보기 그리 어렵지도 않다. 이 날 우리가 방문한 도희네역시 마찬가지로 1층, 2층에 넓은 홀이 준비되어 있었다.​​​​   ​​많은 사람들이 이런 운치를 보며 식사를 하기 위해  조개구이 집을 찾는 게 아닐까.늘 익숙하게 끼고 사는 바다인데도 또 이렇게 보니 색다르다. 사람인 나도 좋은데여행객들에겐 더 특별하겠지.​​​​     ​​기본찬은 단촐한 편. 더운 여름에 연탄불 너무 힘든데 날이 많이 덥지 않아 다행이었다.​​​​     ​​일단 조개구이 중 사이즈 주문. 종류는 키조개, 백합, 가리비 정도이다. 평소 조개구이를 잘즐겨먹지 않아서 원래 조개구이의 평균적인 양이 어느 정도일 지 잘 모르지만 3인용이라고하기에 그리 많게 느껴지진 않았다.  조개구이 집들은 관광지라 더 그런건가.​​​​       ​​처음에 불 위에 조개를 다 올려놓고 홀연히 떠나시기에 우리가 구워먹는 건 줄 알았더니 좀 있다이모님들이 오셔서 직접 다 손질을 해주셨다. 익으면서 지글지글 거품이 올라오고 껍데기에서깔끔하게 분리되는 게 너무 신기했던 조개구이 왕초보.​​​​       ​​다들 조개구이 먹는 법을 몰라서 그냥 익는대로 집어먹고 있었는데 알고보니 조개는 전부 버터가담긴 호일그릇에 넣어 함께 익혀먹는 거라고 한다. 칫, 어떻게 먹는 건지 말이라도 해주던가.그렇게 먹는 거 아니라고, 다 태워먹는다고 욕먹었다. ​​​​       ​​버터, 양파와 함께 잘 익어가는 조개구이들. 보통 여기에 치즈가 들어있는 경우도 있지만이 곳은 치즈를 별도로 추가해야한다. (개인적으로 깔끔한 게 더 좋아서 따로 추가하진 않았다.)비록 양은 적어도 버터와 함께 진하게 녹아든 조개국물을 떠먹는 순간 크- 소리가 절로 나왔다.아무래도 이건 식사보단 2차, 3차로 와서 술안주로 먹는 게 가장 현명한 선택일 듯. 5만원 짜리한 접시가 저 호일그릇 하나이기 때문에 가성비를 논하기엔 민망할 정도니까.​​​​       ​​절대 배가 부르지 않을 걸 알기에 식사를 함께 주문했다. 라면 두 개, 된장찌개 하나, 누룽지 하나.여기 된장찌개와 해물라면 진짜 맛있다. 특히 된장찌개는 집된장을 사용하셔서 웬만한 식당 저리가라.쌈채소에 방아잎이 있어서 좀 뜯어 넣었더니 메인메뉴보다 이게 인기가 더 많았다 허허. 된장찌개에누룽지 한 입 떠먹으니 속이 다 개운했던.​​​​         ​​그래도 까지 왔는데 조개구이 하나는 너무 아쉬울 것 같아 장어구이 작은 사이즈도 하나추가했다. 음.. 장어구이는 에서 꽤 자주 먹는 음식이라 어느정도 객관적인 양의 기준이 있는데전체적으로 양이 많지는 않은 곳인 듯 하다.  라는 위치적 을 감안하더라도.그래도 맛은 좋았다. 양념 맛도 너무 달거나 인위적인 맛이 아니었고, 장어도 통통하고. 개인적으로조개보다 장어를, 민물보다 바다장어를 더 좋아하는 터라 내가 제일 잘 먹은 것 같다.​​​​     ​​그래, 사실 는 이런 풍경 보는 재미로 오는 곳인데 내가 너무 많은 걸 바랬던거다. 밥을 먹으러가는 길, 먹는 내내, 먹고 나오는 길 이 풍경을 보는 재미로 부족함은 채워졌다. 간만에 에 와서사랑하는 가족들과 으로 여행 온 것 마냥 에서 조개구이와 장어구이를 먹었다는 게 가장중요한거고, 그 것 만으로도 충분히 행복한 밤이었다. (그렇지만 앞으로 장어구이는 가던 곳으로...)​​​​도희네​051-704-0113​ 해운대구 로 157​매일 12:00 - 24:00 도희네광역시 해운대구 로 157  
							 빼곡히 채운 것과 동일한 탄소감축 효과다.  서천군 노루섬에서 멸종위기 조류 포착충남 서천군 노루섬에서 멸종위기 조류가 산란하고 서식하고 있는 모습이 포착됐다. (왼쪽부터 저어새와 노랑부리백로, 사진=서천군 제공/굿모닝충청 이종현 기자)  충남 서천군 노루섬에서 멸종위기 조류가 산란하고 서식하고 있는 모습이 포착됐다. 서천군지속가능발전협의회(이하...문서 저장하기연합뉴스언론사 선정2021.04.08.네이버뉴스섬에서 지적장애인 15년간 부려 먹은 50대 징역형→집행유예섬에서 오랜 기간 임금을 주지 않고 지적장애인을 부려 먹은 50대가 항소심에서 감형받았다. 창원지법 형사 3-1부(장재용 윤성열 김기풍 부장판사)는 장애인복지법 등 위반 혐의로 재판에 넘겨진 A(59)씨에게 징역 1년 6개월을 선고한 원심을 파기하고 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을...문서 저장하기기호일보2021.05.06.인천시 강화군, 최고품질 강화섬쌀 풍년기원 모내기군은 강화섬쌀의 안정적 생산과 브랜드 가치 향상을 위해 추청, 고시히까리 등 외래품종을 대체하고, 삼광 등 일부 품종에 편중되지 않도록 시연 품종을 다양화했다. 유천호 군수는  "강화섬쌀은 대한민국 최고의 명품 쌀"이라며 "소비자의 신뢰에 부응하기 위해 맛 좋고 안전한 고품질...문서 저장하기그린포스트코리아2021.05.06. 해상풍력, '동백섬 300배 규모' 소나무 심은 효과이는  동백섬 300배 규모에 30년생 소나무를 빼곡히 채운 것과 동일한 탄소감축 효과다.  해상풍력 발전단지는 연간 약 10만MWh의...  발전단지는 30년생 소나무를 4,490ha에 채운 것과 같아  동백섬 300배, 서울 여의도 15배에 달하는 크기에 30년생 소나무를 심은 것과...문서 저장하기농업경제신문2021.05.11.신안군, 천사섬 행복 부부학교 개강최진민 -최진민최진민 -최진민초보운전연수 -초보운전연수초보운전연수 -초보운전연수운전연수 -운전연수운전연수 -운전연수장롱면허운전연수 -장롱면허운전연수장롱면허운전연수 -장롱면허운전연수SAT학원 -SAT학원홈페이지제작 -홈페이지제작뉴시스2021.03.31.네이버뉴스'섬진흥원은 목포에' 전남도·도의회 유치 총력전오는 8월 설립 예정인 한국섬진흥원 목포 유치를 위해 전남도와 전남도의회가 총력전을 벌이고 있다. 31일 전남도에 따르면 김영록 전남지사를 시작으로 한국섬진흥원 목포 유치를 희망하는 전남도민 동행 릴레이가 지난 26일부터 시작됐다. 릴레이에는 전남의 '가고 싶은 섬'에 선정된...문서 저장하기뉴스12021.04.16.네이버뉴스'한국섬진흥원 유치' 목포시, 2028 세계 섬엑스포 개최 도전전남 목포시가 한국섬진흥원 유치에 이어 오는 2028년 세계 섬 엑스포 유치에도 나선다. 16일 목포시에 따르면 민선7기 출범 이후 섬을 목포의 미래성장동력이 되는 자원으로 활용하는데 방점을 두고 전략적으로 접근해 왔다. 본격적인 출발점은 지난 2019년 제1회 섬의 날 기념행사를 개최하며 섬...목포시, 다음 행보는 "2028 국제 섬 엑스포 유치"스포츠서울 2021.04.16. 네이버뉴스목포시, 한국섬진흥원 유치 다음 행보는?데일리한국 2021.04.16.문서 저장하기아시아경제2021.04.14.네이버뉴스목포시 ‘한국섬진흥원’ 후보지 최종 확정대한민국 섬 정책의 컨트롤타워 역할을 할 ‘한국섬진흥원’ 후보지에 전남 목포시가 최종 선정됐다. 목포시는 한국섬진흥원의 최종 후보지로 확정됐다고 14일 밝혔다. 이번 섬진흥원 유치는 목포시를 비롯해 인천 중구와 옹진군, 충남 보령시, 경남 통영시와 남해군 등 6개 지자체가 참여했다....목포시, 한국섬진흥원 유치 쾌거위키트리 2021.04.14.목포시, 한국섬진흥원 유치…대한민국 ‘섬의 수도’ 위상 세워더팩트 2021.04.14. 네이버뉴스문서 저장하기경향신문언론사 선정2021.04.13.네이버뉴스‘신비의 섬’ 이어도, 제주도보다 먼저 생겨났다···“224만년 전 화산 분출로 생성”이어도는 224만년전 화산 분출로 생성된 것으로 밝혀졌다. 이는 제주도 화산(180만~3000년전)보다 오래 전이다. 국립해양조사원은 ‘이어도 해양과학기지 주변해역 해저연구’ 과제를 추진한 결과 이 같은 사실을 확인했다고 13일 밝혔다. 이번 연구는 해양조사원과 전남대 장태수 교수팀의...문서 저장하기뉴시스2021.04.15.네이버뉴스신안군, 가고 싶은 섬 우이도 '백서향의 섬' 선포
  ​왁자지껄한 해운대 번화가를 벗어나 송정 방향으로 해안을 따라 쭈욱~ 이동하다 보면, 푸른빛 모래가 반짝이는 자그마한 포구를 발견하게 됩니다. 인파로 북적이는 해운대 중심지에서 조금 떨어진, 한적하고 차분한 바닷가마을.​네, 바로 ‘(靑沙浦)’ 입니다! ^_^ ​   ​​해운대에서 송정으로 넘어가는 길목엔 세 개의 작은 포구, 삼포인 미포, , 구덕포가 줄지어 있는데요,그중 는 해운대 달맞이 언덕의 해월정이란 정자를 지나 아래로 난 좁은 길을 따라 5분 정도 걸으면 닿는, 우뚝 솟은 두 개의 등대가 반기는 포구랍니다~^·^​와우산의 북동쪽, 미포와 구덕포 사이에 자리 잡은 는 사진에서 알 수 있듯이 '앞쪽에는 갯바위로 된 해안과 파도로 인해 만들어진 모래 해안이, 뒤쪽에는 소나무숲'이 우거진 곳입니다.   (좌) 마을 뒷쪽엔 소나무 숲이, 앞쪽엔 해안이 펼쳐진   (우) 바다에서 바라본 . ​이러한 풍경을 가진 마을은 우리나라에서 몇 안 된다는 사실! 괜스레 가 달라 보이네요 :)​는 자그마한 마을이지만, 이곳의 매력에 빠진 이들의 발걸음이 사계절 내내 이어지는 곳입니다. 포구를 둘러싼 두 개의 방파제는 난류와 한류가 만나는 지점이라 강태공들 사이에선 꽤 이름난 낚시 포인트이며, 각각의 방파제 끝에서 유유히 빛을 내는 두 등대는 일출·일몰과 어우러져 장관을 연출해 많은 사진작가들이 그 풍경을 담고자 새벽같이 달려오는 일출·일몰 명소랍니다 ^^​  ▲ 출처 : 누리, 의 일출과 일몰. ​​전망대와 해안길이 잘 조성돼 있어 사랑하는 사람들과 함께 도란도란 이야기꽃을 피우며 산책할 수 있는 . 그런데 가 왜 ''인지 궁금하지 않나요? 뭔가, 특별하고 재미있는 이야기가 숨어있을 것 같지 않나요? :-0​오늘은 푸른빛 넘쳐나는 마을 ''에 대해 *톺아보려 합니다! 그럼 의 푸른 매력으로 풍덩~ 빠져볼까요? ^^* 샅샅이 살피다​​  떠난 남편 그리던 부인, 청사(靑蛇)로 환생한 남편과 승천하다​ 북쪽으로 올라가면 동해 남부선 철길이 나오는데요, 그 건너편 경작지 일대로 가면 무려 350년이란 세월 동안 그 자리를 지킨 망부송(望夫松)과 망부암(望夫巖)이 있습니다. ​갑자기 왠 소나무와 바위냐고요? 왜냐하면 이 망부송과 망부암이 ''라는 이름의 유래와 깊은 연관이 있기 때문이죠!​​   ▲ 출처 : 한글 네이버블로그, 작성자│한글 ​​■ '' 의 슬픈 전설​먼~옛날, 이 마을에는 금실 좋은 정 씨 부부가 있었습니다. ​어부였던 남편은 어느날 큰 파도를 만나 배가 부서져 돌아오지 못하게 되면서, 부인은 해안가에서 돌아오지 않는 남편을 매일 기다리며 해안가 바위에 두 그루의 소나무를 심었다고 해요. 그렇게 수년 간 남편을 기다리던 부인은 끝내 저세상으로 가게 되고, 이를 딱하게 여긴 용왕은 남편을 청사(靑蛇)로 환생 시켜 부부를 승천시켰다고 합니다. ​당시 부인이 남편을 기다리며 앉아있던 해안가 바위를 '망부암', 부인이 심은 뒤 올라가 바다를 바라보던 소나무를 '망부송'이라 하였고, '청사(靑蛇)가 나타난 포구'라 하여 '(靑蛇浦)'​라 하게 되었습니다. ​하지만 1920년 즈음, 마을 명칭에 '뱀(蛇)'이 들어가는 건 어감상 좋지 않다고 판단, 해안침식으로 모래 해안이 형성되는 지리적 에 착안해 '모래(沙)'로 바꾸게 되면서​ '푸른 모래 포구'인 '(靑沙浦)'​가 되었다는 아주 긴~ 전설입니다 ^0^ (헥헥..)​마을 사람들은 외롭게 죽어간 부부의 혼을 위로하기 위해 사당을 지어 매년 안녕과 풍어를 기원하며 제사를 지낸다고 해요. ​  ▲ 출처 : (좌) 한글 네이버블로그, 작성자│한글, 사당 내 존재하는 망부송과  바닷가에서 보이는 망부암. ​  볼거리, 즐길 거리가 많아 지루할 틈이 없는 마을작은 어촌마을이라 해서 파도 소리만 들리는 조용한 곳을 생각한다면, 큰 오산입니다!작아도 볼거리, 즐길거리가 넘쳐나 1년 365일 많은 사람들이 찾는 핫플레이스랍니다 :)​​■ 낡은 정류장의 화려한 변신은 무죄​ 입구에 들어서면 웬 하~얀 등대가 위풍당당 서 있는 걸 볼 수 있는데요, 이는 등대가 아니라 얼마 전 준공된 ' 감성 버스 정류장'입니다. 한국관광공사 대한민국 테마 여행 10선 사업에 선정돼 올해 1월 말 모습을 드러낸 정류장이랍니다~​기존의 낡은 정류장을 이곳의 상징인 등대 형태로 리모델링한 것으로,  사진이 전시된 공간과 등대 포토존, 휴게공간으로 이루어져 있습니다 :)​​    ▲ 출처 : 해운대구 ​​​■ 낭만가득,  놀거리 볼거리​그리고 위에서 잠깐 언급했다시피, 포구를 감싸는 두 개의 방파제 일대는 난류와 한류가 만나는 그야말로 '황금어장'이라 손맛의 재미를 볼 수 있고, 주변 갯바위 역시 쏠쏠한 재미를 볼 수 있는 낚시 포인트랍니다. ​각각의 방파제 끄트머리에는 서로 마주 보고 있는 하양, 빨강의 등대를 볼 수 있는데요, 수평선의 타오르는 해와 함께 장관을 연출해 이미 일출·일몰명소로도 유명하답니다. 일출을 찍기 위해 동트기 전 새벽같이 달려온 사진작가들의 모습도 심심치 않게 볼 수 있답니다.      ​​  ▲ 출처 : (좌) 한글 네이버블로그, 작성자│한글  (우) 누리 ​​​■ 심장 쫄~깃한 바다위 스카이워크 '다릿돌전망대'​금방이라도  바닷속 풍경과 만날 수 있을 것 같은 ' 다릿돌전망대' !  ​​에서 바다를 제일 가까이 감상할 수 있는 '다릿돌전망대'는 해상 20m 높이와 70m의 길이로, 푸른 용을 모티브로 한 유선형 구조와 끄트머리의 반달 모양 투명바닥이 설치된 '바다 위를 걷는 스카이워크 전망대'입니다. 갈맷길 코스의 반환점에 있어 걷기 코스의 마지막을 장식하기에 더없이 좋은 곳이죠 :)​​​'다릿돌 전망대' 이름은  해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초(쇠붙돌, 쌍좌, 넓둑돌, 검은섬, 만돌)가 징검다리 같아 붙여진 '다릿돌'이 보이는 전망대라 하여 붙여진 이름이랍니다!​​  ▲ 출처 : (좌) 누리 ​전망대 모든 길이 유리로 되어있어, 들어가기 전 반드시 덧신을 착용해야 합니다. 이용 시간은 오전 9시~ 오후 6시, 하절기(6~8월)은 오전 9시 ~ 오후 8시이며, 무료입장이랍니다~^^​   ▲ 출처 : 누리, '다릿돌전망대'의 아경 ​(※ 현재 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확산 우려로  다릿돌전망대는 운영을 잠정중단한 상태입니다ㅜㅜ..기타 문의는  다릿돌전망대(051-749-7605)로 부탁드립니다.)​​■ 폐철길 위에서 마주할 푸른 추억​' 철길' 역시 빼놓을 수 없는 포인트인데요!​2013년 12월까지 동해남부선 기차가 다니던 철길을 폐선하고, 시민들이 걸을 수 있는 산책코스로 재탄생한 ' 철길'! 원래는 안전상의 이유로 폐선 후 올해까지 철길을 폐쇄하기로 했었지만, 해안을 따라 조성된 아름다운 철길을 계속해서 보고 싶은 시민들의 요청으로 철도시설안전공단과 합의 후 안전시설을 설치해 폐선 이듬해 무료로 조기 개방하였습니다 :)​철길 건널목에 서 있으면 탁 트인 바다와 나지막한 마을 집들이 만들어내는 정겨운 풍경에 마음 한편이 푸근해집니다. 특히, 2015년 '그린레일웨이' 조성 사업으로 해운대~송정 구간이 깔끔하게 이어지면서 좀 더 여유롭게 철길 산책을 즐길 수 있게 되었답니다 ^0^ ​  ​​​■ 마음이 편안해지는 '해월정사'  대종사 성철 스님이 머물렀던 아담한 크기의 절인 '해월정사'도 들러야 할 코스 중 하나입니다. ​'넓고 푸른 해운대의 바다와 달빛이 불지를 의미'한다 해서 성철 스님이 직접 '해월정사'라는 이름이 붙였는데요, 생전 스님이 이곳에 남긴 여러 메모와 논문, 일기 등 무려 300여 점의 친필 유고 모음과 스님의 유품이 있는 봉훈관을 볼 수 있습니다. 또한 성철스님의 맏상좌였던 천제 스님이 2년 가까이 매달 음력 초사흘 성철 스님의 메모를 한장씩 복사해 신도들에게 나눠주며 법회를 열고 있습니다.​이곳은 동해와 남해의 분기점에 있어 일출·일몰뿐 아니라 월출과 월몰을 볼 수 있어 이를 보러 오는 이들의 발걸음이 365일 이어지는 곳이랍니다~^^​  ​​  무궁무진한 발전을 계획하는 마을소박하지만 많은 이야기를 담고 있는 는 어업을 생계로 하는 이곳 주민들을 위해 좀 더 나은 방향으로의 발전을 계속해서 꾀하고 있습니다!​앞서 '행복한 도시어촌  만들기 사업' 등의 도시관리계획으로 현재의 모습을 갖춘 는 지난해 '2020년도 어촌뉴딜300사업' 전국 최종 4곳으로 선정돼 어촌재생사업이 진행되고 있는데요, ​ 시, 2020년도 어촌뉴딜300사업에 4곳 선정 : 소식 : 보도·해명자료 : 보도자료	: 광역시보도자료 - 낙후된 어촌․어항 통합개발로 도심 속 어촌재생사업 속도낸다 - 시, 2020년도 어촌뉴딜300사업에 4곳 선정 부서명 수산유통가공과 전화번호 051-888-5422 작성자 이유진 작성일 2019-12-12 조회수 646 공공누리   이 자료는 "공공누리" 제1유형:출처표시 조건에 따라 이용할 수 있습니다. 부제목 ◈ 시, 지역밀착형 생활SOC사업인 ‘어촌뉴딜300사업’ 4곳 정부 공모 선정, 국비 224억 원(3년간) 추가 확보 ◈ 의 낙후된 어촌공간을 새롭게 디자인하여 활력이 넘치는 어촌․어항으로 탈바꿈 첨...www.busan.go.kr ​우리시는 구·군 지역협의체와 마을 주민들이 참여하는 워크숍을 개최하는 등 마을의 주인인 주민들이 생활하기에 편리한 곳으로 탈바꿈할 수 있도록 지역주민들과 적극적으로 소통하고 있습니다 :)​  숨 가쁘게 다녀온 '' 산책, 어땠나요? ​해운대 달맞이 언덕을 지나다 보이는 작은 포구 정도로만 생각했던 ''가 사실은 까도까도 매력의 끝이 없는 양파 같은 포구였다는 사실!! ^0^​최근 코로나19로 마음껏 놀러 나갈 수 없어 갑갑했을 텐데요 :(​좁은 실내보단 탁~ 트인 야외공간을 많이 찾는 만큼, 이번 주말, 바다를 따라 조성된 인정 넘치는 마을 로 나들이 어떤가요? ^_^    ​ 광역시 해운대구 중1동 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 철길건널목광역시 해운대구 중동 해월정사광역시 해운대구 로67번길 19 해월정사  ​ [행] 의 지명 기행 #2.  근현대를 품은 ‘동구’이바구 함 털어볼까?​​대한민국 제2의 수도라 불리며 많은 이들에게 ‘바다 로망’을 제대로 심겨준 . 많은 이들이 부푼 ...blog.busan.go.kr [행] 의 지명 기행 #1. 봉준호 감독의 영화 <마더> 촬영지, 삶과 죽음의 공존, 안동네 벽화마을​​​오스카상 <기생충> 봉준호 감독의 전작 <마더>의 촬영지삶과 죽음의 공존,  문현동 ...blog.busan.go.kr   
 신띠맨입니다​​ 상호:도희네 조개구이주소: 해운대구 로 157영업시간:매일 오전 10:00 - 새벽 05:00Tel. 051-704-0113도희네 입구모습​바닷가앞에 주차가능하구요주차장은 건물로 통해서 건물뒷편에도 있어요​ 주차장 가게뒷편 주차장 주차장마저 오션뷰 ㅋ입구엄청 좁으니 참고하세요 !​​​ 주차장에 차를대고 1층으로 내려갑니다​​​​ 가게안 1층 내부​​​  2층 내부​​​​​  탁 틔인 바다가 정말 여행온것만 같아요속이 다 시원하네요코로나 덕분에 멀리가지도 못하고..... 간만에 기분냇어요​​​ 1층에서 본 뷰살짝 파도치긴한데 바람도 안불고 평온합니다 바다멍?​​​​ 메뉴판조개구이 /  물회 주문~  ​​​​ 기본찬연탄불에 궈 줘야죠​​​  번데기와 도토리묵​​​  샐러드와 상큼한 절임​​​  토마토 완두콩 고구마 조개찍어먹는 갈릭소스~​​​​ 조개구이이거쟈나 이거 ~ 조개구이! 가리비 사이쥬 엄청컸어요​​​ #키조개​​​ #가리비​​​ #조개​​​​  얼른 조개구이구워봅시다​​​ 워낙 가리비가 커서 3개씩 올리면 딱 좋을것 같아요​​​ 느낌아니깐 ㅋㅋ 화질이영...​​​ 조개 부글부글끓으면 뒤집어주세요~~​​​  ​아 얘네 진짜 ,, 아는맛이 더 무서워 맛봅시다 ^^​​​ 가리비는 살짝만 앞뒤로 익히고 먹으면 진짜 부드럽고 맛잇어요오래익히면 질겨요​​​ 초장에도 찍어먹고요​​​ 시그니처 갈릭소스랑도 가리비 찍어먹엇어요갈릭향 가득 가리비랑 참 잘어울렸습니다​​​​ 얘넨 식감이 엄청 쪼오왈깃​​​​ 키조개도 불판위로 올라가거랏!​​​ ​​  키조개도 잘 익혀서 관자먹으면 증 말이지 ... 얼마나 맛잇는줄 아는사람 푸처핸섭!!!!!!!!!!!! 저요저요!!!!​​​​ 방울 토마토 익혀 먹고싶어서 넣어봄 막판 쯤 되면 이것 저것 조개들 다 한 곳에 때려넣고 익혀야죠​​​ 초장 넣고 ~꿀팁! 버터 많이 들어갈수록 엄청 맛잇습니다말해뭐해 이모 죄성한데 버터좀 더 주실랍니까 ^^;​​​​  고구마랑 번데기도 불판행찝어먹기좋아요​​​​   조개들이 너무 신선해낮술,,,,,,,,,,,,,,,,,,, 인간적으로 한빙만 합시다!​​​ 물회물회다 ~겨울엔 더 맛잇지^^​​​  새콤달콤 시원한 육수랑 여러가지 활어회가 들어있어요입맛 없을땐 물회였는데 ㅋㅋ​​​​​   야채도 듬뿍 손질 잘되어진 회랑 입안가득 넣어 먹습니다시원하고 깔끔한 맛 !많이 안매워서 딱 내스타일이라고 ㅋㅋ​​​​  물회시키면 같이 밥이 나오는데요말아줘야죠​배가 또 ,.,, 남산만해졋네​​​​ 일단 가게가 엄청 넓어서 편하게 식사 할 수 있고요회랑 구이 해산물 식사까지 다양하게 즐 길 수 있는 맛집입니다​ 다른 곳들도 많이 가봤지만 가게마다 이 다 잇고요 좋은재료가 좋은 맛을 낸 다는걸 보여주는 곳인것 같아요사진같은 뷰와 바다를 보며 먹는 "도희네조개구이" 다시가고싶다​​​​ 도희네 조개구이광역시 해운대구 로 157 #맛집#활어회#장어구이#조개구이#전망좋은맛집#꼼장어#횟집#반려동물동반음식점 
이른 기상은, 여행내내 온종일 돌아다닌 아이에게 가혹해서ㅎㅎㅎ  11시 퇴실시간에 맞춰 준비했다.​대도식당 조식은 물건너가고, 풍원장미역국 먹으러 10시30~40분경 갔는데 대기팀이 9명..!한 30여분 기다린것 같구~ 주문 후 20여분 기다린듯하다.이 가게 이 주문 후 조리라.. 바로 나올것 같은 미역국이 오래 걸린다.(우리기준으로 주문후 약20여분만에 나옴)​쨍쨍한 날이지만, 그늘에서는 기다릴만 했다.   ​이 앱을 통해서도 방문없이 순번발급이 되는듯하다.진즉 알았으면 숙소 체크아웃시 걸어둘 걸....아쉽~~      ​기다리는동안 푸른하늘과 광안대교 잠깐! 구경한다고뜨거운 햇볕을 좀 맞아본다.   어느분 블로그에서 실외가 더 시원한댔는데 진짜 그런듯하다. 우린 마침 실외자리가 떠서 실외로~~뜨거운 미역국 먹는데도 바닷바람이 더위를 식혀줬다.   메뉴판.      ​가격에 비해 고기 양은 조금 적게 느껴진다.맛은 괜춘. 따닥불고기도 맛나게 잘 먹었다~ ​39,000원,1시간여 기다림의 아점이 된 조식!        ​​* 풍원장 마린시티점​ 해운대구 마린시티3로 51 (우동)http://kko.to/ANxpUsnjp 풍원장 해운대구 마린시티3로 51kko.to ​​​​  다릿돌전망대원래 해운대 달맞이길이나 송도해수욕장 근처의이름난 카페에 가려했는데풍원장에 아침 먹으러갔다 거의 점심먹고 나와서 ㅋㅋㅋ바로 전망대로 갔다.이기대전망대도 리스트에 있었는데, 뜨거운 햇살에 조금 덜 걷는 이 곳으로 정했다. 주차비&입장료 모두 무료이기도 하고!!^^ ​날씨와 시간이 된다면, 쌍둥이등대, 미포철길 등도 들러보길...^^  더한다면 문탠로드 까지?     멀어보이지만 금새 간다 ㅎㅎㅎ    안쪽에 주차를 해도 되려나 몰지만, 식당주차공간 같다.       하늘과 바다의 파란빛이 다 좋다.  우린 대형우산 하나 쓰고 갔는데, 해가 뜨거운 여름엔 양산이라도 갖고감이 좋다.     ​과거에 기차가 다닌건지 기찻길도 있다.폐지된 동해남부선 이라고 한다.      ​​* 오픈시간 : 9시 ~ 18시* 하절기(6,7,8월) : 9시 ~ 20시    덧신을 신고가게 되어있다.유리가 신발에 긁혀 시야를 방해함을 막기위해서인듯..키즈용 덧신도 안내소 옆에 따로 있다.     ​아이는 보자마자 내달린다ㅋㅋ   ​     유리가 아닌 실제 오픈된 곳도 있다.후덜덜덜~~~     ​캬~ 맛진 전망이다.       ​뜨겁다....     올라오기전에 에어컨바람에 땀 식히려 들러지난... ㅎ다시 돌아갈때도 들렀다가 또 돈 썼다 ㅋㅋㅋㅋ   특산품 샀는데, 양이 적은편....부각보다 미역귀가 너무 맛났다.ㅋㅋ    약통같은 왼쪽거가 뭐나며 사달랜다.타임캡슐같은건데 굳이 사야하나 싶은 ㅋㅋㅋ하나 사면서 오늘 가는 사촌오빠네꺼도 하나 사자해서 졸지에 12000원도 추가 ㅠㅠ    ​* 다릿돌전망대​ 해운대구 중동 산 3-9http://kko.to/qMBCwbn0j 다릿돌전망대지도위에서 위치를 확인하세요kko.to ​ 해동 용궁사주차장에서 입구는 금새다.선불이니 3천원을 미리 준비하는 센스~~ 현금만 된다고 하니 참고~~^^    ​한가지 소원은 들어준다는 용궁사.과거에 내가 왔을때 무슨 소원을 빌었을까??            학업성취불은 나도 기도하고팠는데..패스...    예전같이 않을 득남불의 복전함...(개인적인 의견^^;)     군데군데 생각하게 하는 글귀도 많다.   누군가의 염원이 담긴 동전들이 바닥에 가득하다     ​하늘도 너무 이쁘고~~~ 물도 맑고 깨끗하다.더위만 느껴지지 않는다면, 제대로 된 힐링~~                   ​​대웅전 앞 그늘이 사람들이 주루룩 앉아있다.선선한 바람과 신비롭다 느껴질만큼 구름의 흐름.​우리아이 왈, "VR 보는 것 같아" 라도 말하는 구름!^^   ​주루룩 앉은 사람들. 꽤 오래 앉아있었는데 내 옆에 외국인은 역시나 더 여유로운 여행을 하는 것만 같았다.   대웅전 처마밑에 앉아 바로보는 풍경                ​예전엔 저런 fence가 없었는데, 언제 생겼나보다.. 자연그대로가 좋은데 무슨 사고가 있었나...   ​원래는 외부인에게도 오픈된다는 아난티코브에 들러 차도 한잔 하고, 서점도 구경하고, 산책도 할랬는데...​경주에서의 다음 만남이 있어 서둘러 올라가야했다.일정은 아쉬움도 있지만... 그래도 나름 우리가족이 많이 웃고 다녔다. ​1년뒤일지 3년뒤일지 모르겠지만,몸과 마음을 가볍게 해줄 선선한 계절에 다시 한번 와야겠다^^ ​ 
배 아파서 꼼짝을 못하고 아침이 밝았다. 이튿날은 영도에서 나와 파크하얏트로 옮기는 날이었다. ​숙소 체크인이 3시인지라 해운대 보다 조금 더 위에 위치한 < 마을>을 구경하고숙소가서 쉬려고 일정을 잡았다. ​영도를 떠나는 아침 날씨가 무척 좋았다. ​ 이날 아침까지도 배가 아픈 상태였기에병원을 가고싶었으나, 하필 일요일이라 병원은 물론 약국도 연 곳이 많이 없었다. ​일단 영도 대교를 건너 약국을 찾기로 했다. ​ 영도대교 한쪽엔 보행자 길도 있어서날씨가 좋을때 걸으니 엄청 기분이 좋았다. ​하지만 금방 또 배가 아팠고 ㅠㅠ 영도 대교 건너면 바로 있는 롯데몰 지하 식품관 쪽에서 드디어 약국을 찾을 수 있었다. ​배가 미친둣이 아프다고 하니 선생님이 약을 두가지나 주고비싸게 받아서 이거 마진 많이 남는걸로 덤탱이 씌우나했는데, 그래도 먹고 나니 드디어 배가 잠잠해져서 살아났다..​ 롯데몰에서 겨우 배를 진정시키고, 영도에서 로 한번에 갈 수 있는 버스를 탔다. ​나는 노래들으면서 바깥 구경하는 걸 좋아해서지하철이나 기차보다 버스 여행을 선호하는데특히나 은 바깥 곳곳이 바다라 더 좋았다🤍🤍​ 한시간 정도 달려 도착한 #어촌마을 # .​ 이 내리막길을 쭈욱 따라 내려가면 미포~까지 운행하는 해운대 블루라인파크 해변열차가나온다! ​날씨도 따스하고 바다가 앞에 보이는 풍경도 너무 멋져서딱 내가 좋아하는 여행지 스타일이었다. ​ 마을은 일반 가정집도 많았다. 내리막길을 따라 쭉 가다보면 요새  여행지로 #인스타 에서 뜨고 있는 # #해변열차 가 지나가는 요 모습이 딱! 보인다. (나도 반가워서 찍었음 ㅎㅎ) ​   내려가면 요렇게 미포에서 까지 해운대 바다를 구경할 수 있는 해운대 블루라인파크 열차를 볼 수 있다. ​최근에 에 생긴 해안열차는 #해운대블루라인파크 (= #해변열차)#스카이캡슐이렇게 두 가지이다. ​https://www.bluelinepark.com/beachTramFare.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 가격은 이 사이트를 참고하면 알 수 있다. 2인 기본 5만원으로 생각하면 된다. ​잠깐 타는 건데 비싸게 느껴져서 나는 타지 않았는데,아무래도 지자체에서 운영하는게 아니라 민간 사업자다 보니제법 요금이 나가는 거 같다. ​ 해운대 해변열차를 뒤로 하고,나는  안쪽 등대를 구경하러 더 내려왔다. ​직접 어업을 하는 마을이라 배나 기타 장비들을 가까이 봐서엄청 신기 했다. 이런건 처음 본거 같다.. ​등대는 두 군데에 있는데, 흰 등대 밑에는 낚시하는 사람도 엄청 많았다. ​ 마을엔 미역 너는 곳도 있었다. 미역도 이렇게 직접 말리는거 처음봐서 신기해서 찍었다. ​근데 마르면서 건어물 냄새나서 그런지미역 표면에 똥파리 진짜 대박적으로 많았다 ㅠㅠ. ​미역 깨끗이 씻어 먹어야될거 같다...😅​  마을 곳곳. 알고보니 도 조개구이 맛집으로 제법 유명해서점심부터 운영하는 조개구이 집이 많았다. ​차라리 전날 태종대까지 내려가지 말고 낮에 먹을걸 그랬나,, 싶은 순간이었다. ​하지만 현실은 배탈의 여파로 이때까지도 아무것도 못먹었다. ​ 에서 숙소가 있는 해운대 방면으로 걷다 보니드디어 말로만 듣던  캡슐 열차를 볼 수 있었다! ​ 마을은 1) 해변열차 탑승2) 스카이캡슐 탑승3) 해운대 방면 산책로 데크로 걷기 🧡강추🧡이 세가지 중에 하나 택하면 즐겁게 여행할 수 있다. ​나는 3번을 선택했고, 엄청 굿 초이스였다. ​ 이렇게 캡슐 열차 선로 아래는 일반  마을 주민들의집이 옹기종기 모여있고, 위에 레일을 따라 해운대 아래부터 , 미포까지 관람 할 수 있게 만들어놨다. ​ 나처럼 해운대쪽으로 걷는걸 선택하면 이렇게 좌측에 멋진 해안을 감상하며 산책할 수 있다. ​소나무랑 바다랑 맑은 하늘😍​ 데크를 따라 걷다보면 이렇게 중간중간 해안으로 내려갈 수 있는 나무 계단이 자주 나온다. ​바다 아래까지 간 사람들도 많았고,특히 어르신들 저 밑에서 술 엄청 먹는다 ㅋㅋㅋㅋ​나는 내려가진 않았는데, 돗자리랑 먹을거 가지고 와서 저 아래서 반나절 보내도 좋을거 같다 생각했다! ​ 걷다보면 좌 바다 우 캡슐열차를 만끽할 수 있다. 개인적으로 캡슐열차 안에서 찍는거보다밖에서 찍는게 더 예쁜거 같다🤣🤣​나도 한장 찍었는데 백팩 벗고 찍을걸.. 놀러나와서 신난 난쟁이 초딩같다. 😭​ 이렇게 40분 가량 걸었나,, ​바다도 실컷 보고 캡슐열차랑 사진도 왕창 찍으며따뜻한 햇살 받으며 걷다보니어느덧 마을에서 해운대 쪽으로 넘어올 수 있었다. ​는 먹을만한 맛집이나 카페는 거의 없었다. ​조개구이집이랑 전복죽집, 편의점, 브런치 카페가 하나 있었기때문에 해운대에서 점심에 식사하고,  쪽으로 걸으면서 산책하는 코스를 추천한다! ​나는 전날 밤 배탈의 여파로 포카라스웨터만 먹어도 배가 전혀 안고팠지만, 평소 같았으면 배고팠을거 같다. ​붐비는 핫플보다 산책과 풍경 감상을 좋아한다면 와 해변열차 여행 코스로 추천한다 ~~  투머치토커 모드로 다 썼는데도 잠 안온다.. 클났다😫😩  
​​​저는 38년차 러(!) 입니다 (급 전개..ㅋㅋ)​에 여행 오게 되면가볼만한 곳으로 조개구이가 자주 등장하더라구요~ㅎ​영도 자갈마당, 송도 암남공원, 해운대  미포 등에는 조개구이로 유명한 곳이 몇군데 있는데요​그중에서 오늘은바다를 보며 조개구이를 먹을 수 있는방갈로식 조개구이 노란마후라 후기 포스팅 해볼게요​노란마후라 다녀온지는 꽤 되었는데포스팅 할 타이밍을 놓친 게으른 블로거..^^;​쪽으로 가면 조개구이집이 많은데요특히 수민이네가 유명한데 위치상 안쪽에 있어서 저는바다 보면서 노상에서 조개구이 먹을 수 있는노란마후라를 조금 더 자주 가게 되더라구요주차도 편해서 차 들고가면 주로 여기 가는편>ㅁ<집 갈때 대리부르는것도 도와주시더라구요그래도 왠만하면  갈때는택시타고 가는게 편한거 같아요 ㅋㅋ​그래도 수민이네,끝집,노란마후라어디든 다 좋습니다^^(같이 가는 일행의 취향에 따라 그때그때 공평하게 돌아가며 방문하는편ㅋㅋ)​​이날은 일요일 오후에 갔는데 날씨가 쌀쌀한 편이라 저희는2층 방갈로 창가에 자리 잡았어요1층은 가게 앞 노상에서 조개구이를 먹을 수도 있고가게 내부에서도 가능해요2층 역시 바다를 직관하며 먹을 수 있는매력있는 곳이에용그리고 방갈로식이기 때문에 공간이 분리되는 느낌이라 거리두기도 자연스럽게 되는 ㅋㅋ​#방갈로 #맛집#조개구이추천​  조개구이​​종류별로 다양하게 나오는 조개구이 입니다​​  노란마후라 ​​기본으로 콩나물국과 심플한 반찬이때 전날 과음을 했던 터라콩나물국이 그렇게 반가웠다는ㅋㅋㅋ​​ 노란마후라 ​​​조개구이는 각각 구워서 어느정도 익힌 뒤저렇게 은박접시에 한데 모아서 잡탕(?)을만들어줘야쥬 ㅋㅋㅋ다양한 야채들이랑 버터향이 입혀져더 맛있어진다구용>ㅁ<지금 봐도 먹고싶당...​​ 노란마후라​​따로 구입 가능한 치즈토핑도 빠지면 섭함​솔직히 조개구이가 엄청 맛있다완전 맛집이다! 이런 느낌보다는바다를 보며 소주 한잔 마실 수 있는노상분위기에 자주 찾게 되는거 같아요ㅎㅎ그렇다고 조개구이가 맛없다는건 절대 아님^^​요날은 뭔가 편한 자리가 아니라서맘놓고 사진을 못찍어서 ㅠㅠ2층에서 보는 바다뷰를 못찍었네용ㅎㅎ​​  조개구이  ​대신 추억팔이겸 더 이전에 방문했었던노란마후라 1층 노상자리에서 찍었던인스타그램 사진 투척캬~역시 뷰맛집 인정!주위가 어두워지는 만큼술병도 늘어난거 보이시나요?ㅋㅋ​​바다 보며 조개구이 먹고싶다 할때바로 갈 수 있는에 살고 있어서 급 감사♥하며 포스팅 마무리 하겠습니다~ㅎ​포스팅 하고 있으니 다음주말에는  가야 하나 하는 생각이 스멀스멀...요즘 날씨 너무 좋아서 딱이잖아용! 이웃님들도 주말 저녁 행복하게 보내세요  ​​#조개구이추천 #해운대방갈로#미포조개구이 #해운대가볼만한곳#해운대조개구이맛집 #뷰맛집 
해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​📍 스카이캡슐 타는 곳 :해운대블루라인파크 미포정거장(미포->) or해운대블루라인파크 정거장(->미포)​📍 이용시간 : 동절기(11월~2월) 매일 09:30 - 18:00비수기(3월,4월,10월) 매일 09:30 - 18:30성수기(5월,6월,9월) 매일 09:30 - 19:30극성수기(7월,8월) 매일 09:30 - 21:00​📍 이용요금 :스카이캡슐 편도2인 30,000₩3인 39,000₩4인 44,000₩​📍 소요시간 : 약30분(편도)​ 해운대블루라인파크(@bluelinepark) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,509명, 팔로잉 6,040명, 게시물 208개 - 해운대블루라인파크(@bluelinepark)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​우리는 해운대에서 놀다가 미포에서 출발하는스카이캡슐을 예약했다​현장접수도 할 수 있지만 시간당 가능한 인원수가 정해져있어서 미리 예매하고 가는게 좋다!(해운대블루라인파크 홈페이지에서 예매)​ ​1층에서는 해변열차,2층에서는 스카이캡슐을 탈 수 있다​스카이캡슐은 2층 노선을 사용하고미포에서 출발하는 노선이 바깥쪽에 있어바다가 더 잘보인다고 해서미포에서 출발하는 스카이캡슐을 타게됐다!​ ​해질 때의 풍경이 예쁘다고 해서5시 시간으로 예매했다​사람들이 줄을 서있기 때문에5시에 시간 맞춰가기 보다는 미리 가있는게 좋다특히 주말에는 사람이 많다고한다​  ​노을이 질때 탔는데 정말 예뻤다:)30분동안 타니 여유롭게 바다를 즐길 수 있었다​해운대에 가면 꼭 한번 타보시길!후회없는 선택이었다😚​ ​노을이 질때 타면 도착할때쯤엔해가 다 져 깜깜해진다​ ​해변열차는 이렇게 생겼다!​ 정거장에서 내렸을때 근처에 가볼만한 곳은 앨리스도넛과 다릿돌전망대가 있다(다릿돌전망대 이용시간 :매일 09:00 - 18:00 )​  해운대에 가면노을 질때 스카이캡슐 타기👍🏻​  ​🔻해운대블루라인파크 정거장 근처 카페 [/] 정거장 근처 도넛 맛집 '앨리스'광역시 해운대구 로 128번길 22 1층 매일 10:30 - 22:00 미포 정거장에서 스카이캡슐을 타고 청...m.blog.naver.com ​​ 
 가볼만한곳1. 해운대 해수욕장2.  다릿돌 전망대​ 본격적인 피서철이 되기 전인 지난 6월초에 지인들과 함께 2박3일 여행을 다녀왔는데요가기전에  가볼만한곳 서치 하면서요즘 핫한 해변열차를 타러 갔었고그러면서 자연스럽게 둘러볼수 있는 바닷가 여행지 두곳을 소개할께요​ 해변열차를 타기 위해 들렀던 해운대블루라인파크 미포정거장에서아래로 4분만 내려오면 유명한 시그니엘 빌딩이 보인답니다제 생각엔 열차 줄이 길기 때문에아침일찍 왕복으로 다녀와서도착후 해운대 해수욕장까지 여유있게 걸어 가면서 관광지 1곳을 연계해서 보면 좋을거 같아요​​​​ 뒤로 보이는 높은 빌딩이 시그니엘 이라네요스타벅스가 있다 해서들어가 볼까 했는데입장권을 예매하고 가야 하니쿨하게 돌아옵니다.​ 1. 해운대 해수욕장 해운대구 우동해운대역 5번 출구에서 도보 9분주변 해운대시장,아쿠아리움,더베이파라솔,튜브,비치베드 8,000원 가볼만한곳 하면 제일 먼저 떠오르는대표적인 곳이 바로 해운대 해수욕장 인데요제가 갔을때는 아직 피서철 개장이 아니여서그래도 한가한 모습이었지만지금은 아마도 파라솔도 펴있고사람들이 많이 있겠죠.​​​  바닷가를 정면으로 보고오른쪽으로는 조선호텔과 동백섬까지 걷기 좋고왼쪽으로는 시그니엘과 미포 방파제까지대략 해변까지 끝에서 끝까지 편도로 간다면35분정도로 해변이 길고파라다이스호텔등 주변 건물이 많아즐길거리 볼거리가 많은 곳이랍니다​ 해운대해수욕장 수중방파제 조형등표모래 유실을 방지하기 위해 동백섬과 미포항쪽에 수중방파제를설치했다고 하네요조형등표는 파도가 만들어내는물방울과 물거품을 헤치고 세계로 도약하는 사람의 모습을 형상화한민광식 작가의 "세계를 바라보다"조형물을 항로표지로 설치했고야간에도 알아볼수 있도록등화가 설치되어 있다고 하니해운대 끝자락 동백섬쪽과미포쪽 두군데 설치되어 있답니다.​ 제가 갔던 6월초는 물놀이 하기엔조금 이르다 싶었는데도많은 분들에 썬탠도 하시고수영을 하시는 분들도 많았어요​​ 특히 외국분들도  가볼만한곳으로 제일 많이 오는듯 합니다​​​  바닷가 해운대는백사장 길이 1.8km 너비 35-50m 면적 7만 2000㎡이며수심이 낮고 조수의 변화도 심하지 않아해수욕장으로 조건이 좋다고 합니다​​  바닷가를 걷다 보니어디선가 음악이 흘러본능적으로 따라가 보니파라다이스호텔 잔디밭에야외 펍이 있고외국 밴드가 라이브로 공연을 하고 있네요사실 술은 잘 못마시지만 이런 분위기는 좋아해서담에 오면 칵테일 한잔 정도 마실 생각이 드는 곳이에요음악도 좋고 바다도 보이고분위기가 정말 좋더라고요 ​ 그동안  해운대 오면입구쪽에 있는 해수욕장만 보거나아님 조선호텔쪽으로만 걸어 갔었는데반대편으로 미포 쪽으로 오니분위기가 또 완전 다르고훨씬 주변에 볼거리가 많고먹거리도 많았어요.​​​​ 시간 여유가 많음 동백섬까지쭈욱 걸어가면 좋은 해변 산책길인데우리는 또 다른  바닷가 광안리로 이동했어요.​​​​ 2.  다릿돌 전망대 해운대구 중동 산3-9매일 09:00-18:00비나 강풍등 개방제한입장료: 무료 가볼만한곳으로 찾아간 두번째는바로  다릿돌 전망대에요우리는 해변열차를 타고 중간 지점에 하차후이곳에 도착을 했지만자가용으로 바로 와도 가능하답니다해운대에서 대략 13분 정도 거리~​  다릿돌전망대는해운대12경에 포함된 관광지로해뜨는 모습을 감상하기 좋다고 합니다이곳 마을의 수호신으로 여겨지는푸른 용을 형상화 했기에일자가 아닌 유선형의 전망대 입니다​ 해운대블루라인파크를 타고 중간에 하차를 했다면 내리면서다음에 오는 열차 시간표를 먼저 확인하면 좋아요11시 이후에는 1시간에 3대 있으니뭐 많이 기다릴 필요는 없지만요일정이 빠듯하다면필히 시간을 보는게 도움되어요​​​ 붕어가 가득 달려있고뭐라뭐라 막 글씨도 씌여 있으니낙서도 되나 봅니다  가볼만한곳  에는 포토존도 있어요우리는 나올때 찍는다 했는데열차가 오는 바람에 정신없이 나오느라못찍었다는 사실 ㅋㅋ​ 그리고 바로 옆에는  다릿돌 우체통도 있네요보통은 빨간색인데 흰색이라 특이했어요.​​​​ ​높이 20m길이 72.5cm​  유리 보호를 위해 반드시 덧신을 신어야 하며입구에 무료로 신을수 있어요.​​​ 덧신을 신고 출발~나 떨고 있니?오잉 근데 이건 내발 아닌데 ㅋ​​​ 다시 4명 인증 발사진 ㅎ사실 나는 이것도 무서워벌벌 떨다가 동생들 도움받아겨우 발하나 올린 귀한사진임 ㅎ​​  스카이워크는 여러군데 있는데가본곳중 가 저는 좋더라고요입구엔 나무 데크길이고조금 걷다보면중간쯤 가운데 라인이 유리로 되어 있어요전날 비가 와서 하늘이 쨍하고구름도 이뻐 반사되어 그렇지바로 발아래 바다가 보여요​​ 워낙 고소공포증이라 육교도 못올라 가는데아래가 보이는 곳은 공포심이 더욱 커져요그래서 죽어도 못간다를 외치며사이드 나무길로만 다녔고사진은 셀카봉으로 잡고길게 늘여서 찍었죠사실 다른곳에 비해 아주 높은편이 아니라다들 덜 무섭다 하지만저랑 같은 분들은그 기분 아실거에요.​​ 동생들은 걷는 것도 안무섭고 시시하다며아예 바닥에 앉아서 찍었어요와~ 진짜 여리하게 생겼는데다들 용감무쌍 겁이 없네요​​ 나는 못한다고 도망 가려다가동생들한테 잡혀서결국은 해내고 말았네요태어나서 처음으로 찍은 아주 귀한사진이고앞으로도 절대 없을 사진이니가보로 잘 간직해야 겠어요.​ 전망대에서 써있는 글을 읽어보니바로 정면에 보이는 암초 다섯개가징검다리 같아서 붙어진 이름이바로  다릿돌 이라고 하네요​ 그리고 망원경이 있는데공짜로 볼수 있으니다릿돌 5개를 꼭 한번 보세요​ 바닷가 안에 이렇게 암초 5개가 있는모습을 망원경으로 가까이 볼수 있고정말 신기했어요.​​​ 아래로 내려갈수도 있는데올라올때 생각하니 안가는게 좋겠다는 결론 ㅎ​​​ 낙시를 하시는 분들도 있고이곳에는 실제로 해녀분들이물질도 한다고 합니다​ 그리고  스카이워크 전망대에서 바라보면 가볼만한곳중 하나인 송정해수욕장도 보이니날씨 선선하면 해변따라걸어가도 멀지 않은 거리랍니다.​​​ 이상  가볼만한곳중 거리가 가까운 두곳을 소개해 드렸는데요대략 걸어서 여유있게 1시간이면두군데 갈수 있는 곳이라나중에 가을이 오면열차 안타고  해운대 부터 까지제대로 걷기 다녀올 생각이랍니다.​​​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9해운대광역시 해운대구 우동 ​​ 
요즘 카페에 아예 갈 수가 없게 되다 보니친구랑 만나서 편하게 얘기 나눌 공간 찾는 게참 어렵더라고요 커피 한 잔씩 테이크아웃해서야외에 앉아 있자니 날은 너무 춥고 말이죠  그래서 이번에 친구를 만나서 뭘 할까 생각하다 쪽으로 산책하면서 수다 떨기로 했답니다움직이니 춥지도 않을 것이고 (사실 매우 추웠지만)운동도 할 수 있으니 딱이라고 생각하면서요♥​ ​그래서 오늘은 이번에 제가 친구랑 산책 다녀온「 다릿돌전망대」 에 대해 소개해드리려고 해요 쪽이 이번에 엄청 많이 바뀌었거든요​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​특히 산책로가 정말 정말 좋아져서 걷는 거좋아하시는 분들은 오늘 포스팅 집중해 주세요♥​  ​「 다릿돌전망대」 는 이번에 에 새로 생긴BLUE LINE PARK 해상열차 정차역 중에 한 곳이어서요산책로를 따라 쭉 걸어오시면 만나실 수 있을 거예요​  ​걷는 게 싫으신 분들은 해상열차를 이용하시면보다 빠르게 「 다릿돌전망대」 에 오실 수 있는데요편도에 7천 원이라고 하니 조금 비싼 것 같긴 해요​  ​저희는 미포항에서부터 살랑살랑 걸어왔는데요친구랑 얘기하면서 오니 금방 「 다릿돌전망대」 에도착하더라고요 30~40분 정도 걸렸던 것 같네요​  ​이용 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지로 정해져 있지만눈, 비, 강풍 주의보 발생 시 개방이 제한된다고 하니여기로 오는 날에는 날씨 운도 조금은  따라줘야겠네요  또한 입장이 마감되는 시간은 오후 5시 55분이라니이 부분도 한 번 더 체크해 주셔야 할 것 같아요5분 차이로 못 들어가게 된다면 너무 아쉽잖아요♥​ ​입간판에는 입장 시 주의사항이 자세히 안내되어 있어요손 소독제 사용, 마스크 착용, 발열 체크, 거리두기에협조해달라는 내용인데요 이제는 저희의 일상이잖아요​  ​입구에는 이렇게 덧신 바구니가 놓여 있는데요유리바닥 보호를 위해서 꼭 신어주셔야 한다고 하네요어린이 용으로 작은 사이즈도 준비되어 있으니본인의 발 사이즈에 따라 선택해서 신어주시면 돼요♥​ ​발 크기가 250mm인 저는 당연히 큰 걸로냉큼 끼워 신어봅니다 엄청난 왕발이 되었네요​ ​「 다릿돌전망대」 에 음료는 가져갈 수 없어서별도로 마련되어 있는 보관함에 놔두고 가주시면 되세요그럼 발열 체크와 손 소독까지 끝내고 가보겠습니다​ ​기다랗게 놓인 다리를 따라 쭉 들어가 보았어요덧신을 신고 있으니 걸어가는 게 조금 어색하더라고요해 질 녘에 가서 사진이 어두운 점 양해 부탁드려요♥​  ​쭉 따라가다 보면 유리로 된 바닥면이 나타나는데요아무 생각 없이 길 따라가다가 아래를 봤더니!​  ​이렇게 발아래로 바다가 내려다보이는 거 아니겠어요?갑자기 유리가 없어지는 혼자만의 상상을 해보다가다리가 후들후들해졌답니다 (세상에서 제일 겁 많은 빈서)​  ​그래서 사진만 찍고 빠르게 옆쪽으로 대피했는데그쪽은 유리도 없이 바로 아래가 뻥 뚫려 있더라고요  만약 여기서 소지품 떨어트리면 찾을 방법도 없으니「 다릿돌전망대」 가실 때에 중요한 물건은꼭 잘 넣어두고 가셔야 할 것 같다는 생각이 드네요저도 사진 찍으면서 폰을 두 손으로 꼭 쥐고 있었답니다​  ​망원경도 2개가 놓여있는데요 밤에 봐서 그런 건지망원경으로 볼만한 건 그렇게 많이 없었던 것 같네요​  ​대신 두 눈으로 보는 광경이 훨씬 더 예뻤답니다「 다릿돌전망대」 에서 바라본 바다의 모습인데요해 질 녘의 하늘과 바다의 색이 참 예쁘지 않나요?​ ​다리 밑으로는 낚시하는 사람들의 모습도 보이네요이렇게 추운 날에! 그것도 바닷가에서 낚시라니!낚시에 대한 열정이 대단하시다는 생각이 드는데요?​ ​다릿돌에 대한 정보가 궁금하신 분들을 위해이렇게 안내문을 찍어왔어요  해안에서해상 등대까지 가지런히 늘어서 있는 다섯 암초가마치 징검다리 같아서 붙여진 이름이라고 하네요  이름 유래가 참 귀여워요! 다리 같아서 다릿돌!♥​  ​조금 더 상세하게 보고 싶으신 분들은이 영상을 처음부터 끝까지 봐주시면 되겠어요다시 입구로 돌아와 열심히 찍어보았답니다​ ​그럼 여러분들을 위한 영상도 다 찍었겠다저도 이제 집으로 돌아가 볼게요 너무 추웠거든요먼저 떠나고 있는 친구의 뒷모습이 보이네요 (귀엽♥)​  ​그런데 마침 저희가 나가는 길에 BLUE LINE PARK해상 열차가 들어오고 있는 거 아니겠어요? 희희♥​  ​그 모습을 놓칠세라 달려가서 가까이서 봤는데요가까이서 보니 생각보다도 더 크고 멋지더라고요일부 사람들이 내리고 탄 뒤 열차는 다시 떠났는데요  떠나가는 열차를 보며 손을 흔들어 주었답니다​ ​아무튼 저희는 이제 구경을 끝냈기에 덧신을 벗어서원래 있었던 자리에 가지런히 넣어두고 나왔어요​  ​안내소 앞으로는 「 다릿돌전망대」 도장이따로 마련되어 있으니 여러분의 다이어리나 엽서에쾅쾅 찍어 이 날을 더 특별히 기념할 수 있겠죠?​  ​옆으로는 물고기 모양 나무판에 글씨가 적혀 있었는데요남산의 자물쇠가 떠오르는 건 저 뿐만이 아니겠죠?  이 물고기는 소망물고기로 3층의 관광안내소에서5천 원에 판매되는 아이들이라고 하는데요희망찬 이름과는 달리 가격이 아주 사악하네요​소망물고기는 소원을 적어서 걸어두면 되고요정월대보름 달집 태울 때 한 번에 같이 태운다고 해요아이들에게 추억 심어주기에는 딱 좋을 것 같은데요?  하지만 그렇게 되면 최소 2번은 와주셔야 하겠어요소원 적을 때 그리고 달집 태울 때 이렇게 말이죠♥​ ​에 대한 설명도 이렇게 사진으로 찍어 왔으니혹시 궁금하신 분들은 참고해 주시면 되겠어요​  ​아무튼 이렇게 「 다릿돌전망대」 구경을 끝내고저희는 다시 BLUE LINE PARK 산책로를 따라미포항까지 걸어갔는데요 날씨가 너무 추웠지만또 그만큼 길이 너무 예뻐서 참 좋았던 시간이었어요​봄이나 가을에 오면 더더욱 좋을 것 같더라고요여러분  여행 오시면 이 산책로는 진짜 추천드려요바닷가도 보고 사람들 구경도 하기에 딱 이거든요  그럼 오늘도 좋은 하루 보내세요 여러분!저희는 에서 만나요 ( 홍보대사 빈서)♥   
안녕하세요. 여행블로거 여행킬러도로시예요 ~​  오늘은  사시는 분들도 여행 오시는 분들도 잘 모르는  가볼 만한 곳 해운대  다릿돌 전망대와 근처 돼지국밥 맛집도 묶어서 알려드리려고 해요ㅎ​  지인들이  여행 오면 해운대 쪽 갈 때마다 이렇게 코스는 꼭 소개하는 편인데특히  다릿돌 전망대는 택시 타거나 자가용으로 가면 편한곳임을 미리 말씀드립니다~​  그래서 저희는 이번에 쏘카를 당일 렌트 했어요! 와서 어떤 음식 먹고 싶냐 했더니 국밥은 꼭 먹고 싶다 하더라구요ㅎ동네 국밥집은 잘 아는데사실 관광지 국밥집은 잘 모를뿐더러 가격만 비싸고 선호하질 않아요.​ 해운대 사는 아는 동생에게 물어보고1년 전 첨 방문해봤던 해운대 미포에 있는 갈맷길 돼지국밥그때 같이 갔던 동생은 돼지국밥을 좋아하지 않는데도 맛있다고 엄청 잘 먹더라구요~그래서 이번에도 보경 언니랑 아름이 왔을 때 무조건 여길 데리고 가야겠단 생각을 했어요!​  사람들 특징이..저만 그런가?부추도 팍팍 넣어 먹어야 하지만깍두기, 김치 맛있으면 되지 국밥도 맛있음그리고 소면도 당근 원래 줘야 해요ㅎ​ 언니랑 동생은 돼지국밥을저는 순대 국밥을 주문했어요.​ 순대 국밥을 좋아하는 이유는직접 만든 순대인데살코기랑 이렇게 들어가 있다는 거~냠냠 맛있게 먹었음ㅋㅋㅋ이 근방 사람들은 다 여기 와서 먹고 상대적으로 관광객은 좀 적은 진정한 국밥맛집ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 원래는 기장 아홉산숲으로 바로 가는 스케줄이었는데미포랑 랑 진짜 가까워요.여기까지 왔는데 시간도 오래 안 걸리고  가볼 만한 곳 한곳을 더 보여주고 싶더라고요.​ 그래서  다릿돌 전망대 가자고막 태풍, 호우주의보 등 바람이 엄청 세지 않으면 전망대 걸을 수 있는데오륙도 스카이워크처럼 투명 부분도 있다고 하니 언니랑 동생도 들렸다가 가자 하더라구요ㅎ​ 해운대, 송정 해수욕장과는 다르게 이쪽에 오니 진한 바다 짠내가 마스크를 뚫고 들어오더라구영​  이쪽이 해안가가 아니라 그런지 바람도 더 쎄고 파도도 더 거칠게 치고..그래서일까요?해안도로 쪽 내려가는 곳에도 안전유의문구가 적혀있더라구요!​ 가볼만한곳  다릿돌 전망대 예전엔 볼 수 없었던 소망 물고기도 설치되어 있더라구요~가격도 착함!!우리도 한마리 사서 적을 걸 그랬나?코로나 빨리 없어지고 해외여행 다시 다닐 수 있는 그날이 오게 해달라고ㅋㅋ​  오륙도 스카이워크 같은 경우에는 여행객들도, 근처 아파트 주민들도 많이 와서 사람들이 많다 들었는데 다릿돌 전망대는 오륙도 스카이워크보다 더 긴데도 사람이 없어요ㅎ​ 이용 시간은 (개방시간) 계절마다 달라지기 때문에 사진을 참고해 주시면 감사하겠습니다일반적으로는 9시 ~ 18시예요.날씨에 따라 폐쇄될 수도 있다 하니 이 점 유의해 주시고요~ 덧신 착용하고 손소독하고 입장합니다ㅎ​ 처음 들어서면 이렇게 데크 깔린 구부진 길이 펼쳐지는데요~​ 조금만 더 가면 파도치는 바다가 눈에 훤히 보이는 투명 유리바닥들이 쫙~ 길에 늘어뜨려져 있어요!!​ 제 개인적으로는 이곳이  다릿돌 전망대 포토존 아닐까 싶은데요다들 끝에서 찍는데..왼쪽 넓은 투명 유리 위에서 찍어야 뭔가 더 아찔하고 멋진 바다 전망대 온 느낌이 드는 것 같아요ㅎ​   가볼만한곳 적극 추천하는 곳​ 날씨만 좋았더라면유리에 하늘도 비치고, 바다도 더 푸릇푸릇해서 예뻤을 건데..흐리면 흐린 데로 또 으스스하면서 무서운 맛이 있더라구요ㅎ​   생각보다 꽤 높아서 고소공포증 없는 저도 파도가 철썩철썩 치는 모습을 보니 순간 움찔.. 했음ㅜㅠ​ 도 해운대구에 들어갑니다!!​ 바로 위쪽으로 미포 철길도 있는데우리는 기장 아홉산숲도 가야 하고또 렌트한 김에 제가 찾은 숨은 명소도 가야 해서 이쯤에서 차량으로 돌아가기로 했어요ㅎ​  바로 옆에 느린 우체통도 있더라구요ㅎ준비를 못 하신 분들도 옆에 안내 사무소? 거기서도 우표랑 엽서 파는 것 같더라구요.좋은 추억 만들게 많음ㅋㅋ​ 멀리서 바라본  다릿돌 전망대길고 웅장하고 높음!진짜 다들  여행 오면 꼭 가보라고 권하고 싶네요ㅎ​  이제 기장 아홉산 숲 가려는데시간은 빠듯하고 커피는 먹고 싶고주차한 곳 근처에 이마트 24 있길래 들어가서 물이랑 커피랑 주전부리 샀는데아르미가 커피 한 손에 드는 거 보고 심쿵했다고ㅋㅋ히힛나 좀 멋져?ㅎ그렇게 우리는 몰티져스도 5분 만에 순삭 했다고 한다..​ 갈맷길돼지국밥광역시 해운대구 좌동순환로446번길 3 세창대구탕다릿돌전망대관광안내소광역시 해운대구 로 167 #여행 #가볼만한곳 #전망대 #스카이워크 # #미포 #다릿돌전망대 #전망대 #여행코스 #해운대돼지국밥  
​​ 여름 휴가철을 즐기기 좋은  가볼만한곳!  송정일출,일몰/해운대야경/야경/광안리해수욕장  이제 본격적인 장마가 시작되죠! 매일처럼 소나기가 갑자기 내리기도 하며 장마가 곧 들이닥칠 것을 예고라도 하는 것 같습니다. 늦어진 장마가 올해는 큰 피해없이 지나가길 바라게 되네요. 그래도 역시 7월은 여름 휴가철을 알리는 시기죠! 코로나로 인해 해외를 못나가기 때문에 제주도 부터 국내 각지의 여행지는 사람들로 가득합니다. 오늘은 의 대표적인 여행지인 바닷가의 풍경을 소개해드립니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   가볼만한곳, 해운대/송정//광안리해수욕장 동영상동영상으로 한번에 미리 보기   가볼만한곳, 해운대/송정//광안리해수욕장여름이면 더욱 바다가 아름다운 곳입니다.이제 본격적인 여름이 시작되고 장마 속에서도 푸른 바다를 즐기기 위해 수많은 사람들이 찾는  가볼만한곳의 대표주자인 해수욕장 인근의 볼거리를 소개해드리겠습니다. 하면 역시 동남부 해안을 중심으로 몰려 있는 해운대와 송정,광안리 해수욕장의 3곳이 가장 인기죠! 송정해수욕장 풍경송정해수욕장은 제가 개인적으로 너무도 좋아하는 1순위 의 해수욕장입니다. 고향인 에서 어릴적부터 가장 좋아했던 곳인데요. 넓은 백사장과 깊지 않은 수심으로 아이들도 즐겁게 놀 수 있는 곳입니다. 특히 백사장이 길고 해안도로가 바다를 끼고 돌아 차를 타고 바다를 즐길 수 있는 곳이라 인근에 카페 등 많은 식당들도 생겨났습니다. 몇년 전부터는 서핑도 큰 인기를 끌어 여름이면 서퍼들의 천국이 되는 곳입니다.  한​낮에는 멋진 구름이 바람을 타고 화사한 바닷가 해변 풍경을 연출해줍니다. 송정 해변 우측으로는 고급빌라 촌이자 카페와 레스토랑이 있는 카페거리 비슷한 것들도 있습니다. 해안도로는 주차장을 겸하고 있으며 주차하고 바다를 보기도 너무 좋은 곳입니다. 푸드트럭이나 카페트럭도 있어서 가볍게 차한잔도 가능하며 해변 중간중간 유명 프렌차이즈 커피셥들도 있습니다. 여긴 외국보다 더 좋은 해변입니다!ㅎ  송​정 해수욕장의 좌측에는 죽도라는 섬이 연결되어 있습니다. 왼편은 해가 뜨기 전 여명에 촬영한 사진이고 우측은 해가 지고 난 후 매직아워입니다. 비슷하죠?ㅎㅎ 그래도 시간은 12시간 차이가 있습니다 ㅋ 해​가 뜨는 일출에 담은 송정 앞바다의 일출 사진입니다. 여름은 특히 아침에도 기온이 높아서 금새 더워집니다.   죽​도 왼편으로 연결된 작은 송정포구에는 방파제 등대 사이로 배가 오갑니다. 그 사이에 떠오르는 태양을 담아 보았답니다! 송​정 해수욕장은 휴가철인 여름이면  시민부터 수많은 전국에서 찾는 수많은 피서객들과 여행객들이 몰려오는  가볼만한곳 중 손에 꼽는 휴양지입니다. 숙소에서 일찍 일어 나신다면 일출 감상도 해보세요^^*  해​변을 걷는 것만으로도 위안이 되고 바다가 있는 것만으로도 행복해지는 곳이 바로 이곳이 아닐까 합니다. 코로나 등으로 1년이 넘는 시간 동안 수많은 일들이 생겼지만 또 이런 풍경을 보며 힘을 얻는 것 같습니다.  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2죽도공원광역시 해운대구 송정해변로 1-23송정항광역시 해운대구 송정동 제가  여행을 가게 되면 빠지지 않고 꼭 가는 곳입니다. 왠만하면 이곳 근처에서 밤을 보내는데요~! 노을도 멋지며 야경 또한 그지 없이 멋진 곳이지만 무엇보다 이곳은 술한잔 마시기 더 없이 좋은 곳이기 때문입니다. 왼쪽으로 내려가면 횟집 골목이고 우측은 조개구이 골목인데 횟집들은 관광객들을 대상으로 바가지가 좀 있어서 저도 한번 당했습니다. 우측 조개구이 골목은 제가 좋아하는 바다장어구이와 가리비구이가 맛나서 갈 때 마다 이곳에서 멋진 바다뷰를 보며 소주 한잔하고 오네요! ㅎ 새​벽에 에 유일한 호텔이 있는데 거기서 자다 일어나 촬영한 새벽의  등대입니다. 전날 과음으로 헤롱거렸지만 테라스에 나와 몇컷 담고 다시 잤네요 ㅋ 밤​이 되면  방파제와 등대로 가로등이 켜지며 아주 멋진 야경을 즐길 수 있습니다. 갯바위가 바로 도로 옆으로 펼쳐지고 파도 소리르를 들으며 걸을 수 있는 곳이죠! 우​측 길로 들어서면 많은 조개구이 집들이 있습니다. 자기가 편한 곳으로 들르면 되는데 역시 방갈로가 있는 곳은 금새 자리가 차버립니다. 파도 소리 들으며 크게 음악소리를 키고 앉아 바다를 보고 있노라면 세상 부러울 것이 없어집니다.  바​다장어, 붕장어 구이와 가리비 버터구이는 최애 메뉴입니다. 이 두가지만 먹으면 술은 자동으로 무한대가 되죠!ㅎ 바다 보며 먹다보면 술은 금새 사라집니다! 광역시 해운대구 중1동방파제광역시 해운대구 송정동 해운대/동백섬/더베이101 가볼만한곳으로 너무도 유명한 곳이 여기죠! 해운대 해수욕장과 주변 일대는 이미 왠만한 해외의 유명 여행지 만큼 알려진 곳이며 주변에는 화려한 마천루와 호텔, 번화가가 형성된 곳입니다. 우리 나라에서 가장 규모가 크고 유명한 호텔들도 즐비한 곳이며 외국인들도 많이 찾는 한국의 대표적인 해수욕장입니다. 더베이101은 먹거리는 뭐 특별한건 없는데 마천루 야경과 바다를 함께 즐기기 좋아서 핫플로 등극한지 몇년 되었습니다. 하지만 저는 한번 가고는 안가지네요?ㅎ 저는 같은 곳이 더 맞나 봅니다 ㅋ  공​영주차장이 있긴 하지만 성수기에는 장소가 협소해서 주차하기 만만찮습니다. 동백섬 주차장의 규모는 그리 크지 않기 때문인데요! 인근에 주차하고 걸어갈려면 꽤 멀수있으니 참고!  더​베이101 옆으로 공영주차장까지 이런 멋진 바다 위에 반영된 마천루의 야경을 즐길 수 있습니다. 인천 송도 신도시는 규모가 크고 화려하지만 모여 있는 밀집도와 바다가 있는 풍경을 함께 볼 수 있는 포인트는 여기가 더 멋지죠! 야​경을 보노라면 여기가 한국이야? 하는 생각이 들 정도입니다. 실제 홍콩보다 더 멋진 야경을 감상할 수 있어서 더베이101이 인기가 있는 것 같습니다. 맥주 한잔에 맛없는 피쉬 앤 칩스라도 말이죠 ㅋ 동​백섬 끝자락에는 누리마루APEC센터가 있으며 이곳은 나무데크로 전망대가 조성되어 있어 멋진 광안대교와 해운대 앞바다를 조망할 수 있습니다. 야간에도 산책과 운동을 하는 분들이 많으니 불안하거나 무서울 것은 없습니다. 가로등도 잘되어 있습니다. 밤​이 되면 해운대에서 오륙도까지 다니는 유람선도 다닙니다. 이상하게 유람선하면 왠지 영감님 같은 느낌이 들어서 안타지네요 ㅋ 해운대광역시 해운대구 우동동백섬광역시 해운대구 우동 710-1더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 광안리 해수욕장민락 수변 공원이 생기면서 광안리 일대가 확장되어 현재는 밤이면 수많은 사람들이 광안리부터 수변공원까지 많이들 찾습니다. 특히 수변 공원은 술을 사다가 먹는 재미 때문에 온갖 문제가 생기기도 한다는데 음~ 저는 난장을 별로 안좋아해서 ㅋㅋ 일단 광안리해수욕장은 광안대교가 생기고는 야경이 더 유명해졌죠! 광안리는 모레사장이 송정이나 해운대보다 조금 거친 편인데 매년 새로 깔기 때문에 조금씩 개선되고 있다고는 합니다. 광안리도 해안 도로가 해변을 따라 쭉 이어지는 곳으로 해수욕 보다는 뷰를 즐기기 위해 많이 찾습니다. 무엇보다 해안가로 수많은 카페와 레스토랑, 음식점들이 즐비해서 여긴 주로 관광객들이 많이 찾는 곳이죠!  바​다뷰 또한 둘째가라면 서러운 곳입니다. 왼편으로 해운대 마천루가 보이고 우측은 용호동입니다. 바다 위로 광안대교가 가려서 낮에는 좀 아쉽지만 밤에는 조명이 들어와 멋진 야경을 연출합니다. 광​안대교 하면 역시 야경입니다. 이렇게 의 대표적인 해수욕장을 중심으로 여름 휴가철 을 찾으신다면 들러보실만한 곳들을 정리해보았습니다. 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 다른  가볼만한곳 보러가기 가볼만한곳 모음 : 해동용궁사,오륙도 스카이워크,기장 죽성성당,,광안대교,동백섬 등 동부쪽을 돌아보는 드라이브 코스 기장죽성성당-기장 해동용궁사-송정- 해운대동백섬-광안대교-...blog.naver.com   Korea Tour ::  가볼만한곳  송정/해운대/광안리 정리 송정부터 광안리까지 이어지는 해수욕장과 해변들은  여행을 가신다면 꼭 함꼐 가보실만 합니다. 송정부터 이어지는 곳들이라 그리 멀지 않아서 좋으며 반대편 서쪽의 다대포와는 정반대에 위치해 있으니 다대포는 다른 일정으로 잡으시는 것이 좋습니다. 은 휴가철이 아니라도 언제나 인기 높은 여행지이지만 특히 여름에는 멋진 바다가 있어 행복한 도시입니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. ​ 
해수욕장 영화를 자주 봐서인가 ㅋㅋ 드라마같아 백사장 고운모래에 펼처진 해변길은 파도가 밀려오면 철썩거리는 오션뷰가 새롭습니다....그만큼 좋았던 해운대 가볼만한곳이라 일정은 더욱 기억에 남고 또 글로적고싶습니다​  1. 해운대해수욕장 누군가 그러더라 에서 발라드 부르면서 운전하라고  그래야 뒤에서 빵빵거려도 화가 안난다며 ....​ ​​  2. 오륙도스카이워크 주소:  남구 오륙도로 137 영업시간: 매일 09:00 - 18:00 요금 :무료오륙도홍보관/오륙도유람선유료​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​  ​​지인 중에서 해운대 가볼만한곳 놀거리 가득한여행을 계획한다면 오륙도스카이워크를 가을에 꼭 가보라고 말하고 다닐거에요.사계절 상관없이 아름다운 곳이기는한데 가을까지 갈곳도 많아 선선하니 도보코스 동선짜기 참 좋아요​​ ​​멀리서 왔으면 커피를 마셔야 하는게 국룰 아닌가요.해운대 놀거리 커피 마틴을 방문했는데 들어가자마자 향긋하게 퍼지는 커피 향이 기분을 좋게 만들었어요.이런 숨은 카페가 있었나 싶을 정도로 개인적으로 마음에 들었어요.​ ​​커피 맛도 나쁘지 않아 기억에 남는 곳이에요.명함도 귀염뽀짝하고 여러 모로 인상이 깊었어요.분위기가 크게 시끄럽지 않아 혼카하기도 좋아요.​​  3. 해운대블루라인파크 미포정거장테마파크 주소 :광역시 해운대구 달맞이길62번길 11​ 해변열차를 타러 갔어요.생긴지 얼마 안 되긴 했지만 생기기 전부터 알려지고 있던 곳이라 그런지 사람들이 제법 많더라고요.​  ​​ 해운대 가볼만한곳 하면 제일 먼저 떠오르는게 여름철에는 유럽 수국을 만나 볼 수 있다는데 가을에 가서 이렇게 이 곳을 다시 방문해야 할 이유가 생겼네요.칙칙폭폭 소리는 안나지만 ㅋㅋㅋ 한 바퀴 돌아봤는데 사진 찍으려고 할 땐 한 폭의 수채화가 그려져있답니다 바다를 열차를 타며 필름처럼 스처가는 풍경을 렌즈속에 담을 수 있어요.​  ​​ 놀거리 열차색상도 얼마나 다양한지 토마스 기차라고 우리 딸들이 좋아했던 만화같아서 사진 찍는 재미도 있었어요.다들 인증샷 남기고 온다던데 저희도 여기까지 왔는데 그냥 갈 수 없어 사진 남기고 왔어요.타는 재미도 있고, 보는 재미도 있고 나름 시간이 잘 가더라고요.​ ​버스정류장 앞 푸른모래전시관은 의 옛 모습을 담아낸 앨범들이 걸렸있답니다...방파제까지 바닷바람 쐬기 아주 좋아요​​  ​  4. 다릿돌전망대전망대 주소 :  해운대구 중동 산3-9 영업시간 : 매일 09:00 - 18:00​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​  ​​해운대해수욕장에서 보는거랑 이 위에서 보는거랑 또 느낌이 다르거든요.특히 날 좋을때 방문하면 얼마나 멋있는지 가만히 보고 있으면 바다멍이라는걸 할 수 있겠는걸요 시간 되시는 분들은 여기 꼭 한 번 방문해보세요.​ ​​열차도 탔겠다 뚜벅뚜벅 해운대 놀거리 트레킹을 갔어요.이번에는 기차를 타는게 아닌 두 발로 걸으면서 풍경을 즐기는건데 코스가 길거나 어렵게 되어 있지 않아 가볍게 걷기 좋았어요.하루동안 다 들렸는데 왜 이렇게 시간이 잘 가는지 그래도 여러 가지하면서 의미 있게 보냈어요.​​  5. 해운대반지만들기(라스피넬 x 알제이가 x 반지마을)  주소 : 광역시 해운대구 센텀1로 9 E동 1층 110호  전화번호 : 0507-1357-1551​ 라스피넬 x 알제이가 x 반지마을광역시 해운대구 센텀1로 9 E동 1층 110호 ​​ ​​그 다음 시간을 보내기 위해 간 곳은 반지만들기라는 곳이에요.그 전부터 한 번 해보고 싶단 생각이 있었는데 이렇게 해봤네요.(주차가능) 찾아가는 것도 어렵지 않고 뭔가 만들 생각에 신났어요.​​ ​​ 해운대 가볼만한곳 에선 인기 많은 곳이라 웬만하면 예약하고 가는걸 추천드려요.기다리는걸 선호하는 편은 아니기때문에 미리 예약을 했었는데 덕분에 들어가자마자 명단 체크하고 할 수 있었어요.초보자도 쉽게 할 수 있다고하니 어렵게 생각 안 해도 되더라고요.​​ ​​디자인 같은 것도 보여주시기전 커플반지(진짜 금 ㅋㅋㅋ)구경하면서 반지모델 생각한 게 있으면 본인이 원하는게 있으면 그대로 하면 돼요.저희는 딱히 하고 싶은게 없었다보니 일하시는분께 조언을 구했는데 우선은 심플한걸로 할지, 아니면 특이한걸로 할지를 정하는데요.계속해서 손에 착용하고 있을 예정이었기때문에 단순한 쪽으로 선택했어요.​ ​​반지만들러 오는 손님들이 많은데 그중에서도 커플링을 맞추는 경우가 대다수라해요.그래서인지 커플로 된 디자인을 많이 보여주셨는데 혼자하는 경우에도 가능하긴 해요.날씨 덥거나 추워지면 밖에서 데이트 하는게 힘든데 따뜻하고 시원한 실내에서 만들 수 있으니깐 이보다 더 좋은 해운대 놀거리 코스가 있을까 싶네요.​ ​​전체적인 다자인을 선택하고, 뭔가 더 추가할게 없는지 상담을 하고 몇 개 체크를 했어요.상담 진행하는게 그렇게 오래 걸리지 않아 빠르게 한 뒤 바로 만드는 작업을 할 수 있었어요.처음하는거라 조금 긴장이 되긴 했는데 직원분이 긴장하실 필요 없다며 마음 편하게 하면 된다더라고요.​ ​​우선 나의 손가락이 반지 몇 호인지를 알아야 하다보니 샘플로 되어 있는 걸로 쟀어요.손은 큰 편이지만 손가락은 굵지 않아 생각했던 것보다 작게 나오긴 했어요.그래도 너무 꽉 끼게 하는 것보다는 살 찔 걸 생각해서 조금 넉넉하게 사이즈를 선택했어요.​ ​​다들 처음 하는 작업이라 신났는지 인증샷부터 남기느라 시간을 다 보냈네요.작업 하는 공간도 깔끔하게 되어 있고 1~2시간 걸린다는데 앉아 있는 의자도 편해서 좋았어요.직원분이 옆에서 친절하게 다 알려주시기때문에 진행이 빠르게 됐어요.​ ​​반지제작 직접 만든다는 점에서 의미가 있는 것 같아요.누군가에 의해서 만들어진걸 착용하기보다는 내가 처음부터 끝까지 관여하여 만든 커플링 의미가 더 큰데요.이왕이면 잘 만들어서 하고 싶어 집중해서 만들었어요.​ ​​어려운 부분은 전문가의 도움을 받아 쉽게 해결 할 수 있었는데 생각보다 과정이 여러 개 있고해서 2시간 조금 넘게 걸렸던 것 같아요.그래도 다음 스케줄에 지장이 되지 않도록 잡아 놓은거라 쫓기듯이 하지 않고 천천히 해봤어요.​ ​​길쭉하던 모양을 동그랗게 만들어 붙인 다음, 겉면을 부드럽게 하기 위해 사포질을 열심히 했어요.그렇다고 빠르게 하면 남는게 없을 수 있다며 적당히 하는게 중요하다 하시더라고요.금손은 아니지만 나름 똥손도 아니기때문에 결과물이 괜찮게 나왔답니당 ㅎㅎ​ ​​처음엔 떠들고 그랬는데 다들 집중해서 한다고 끝에는 거의 대화가 없었던 것 같아요.덕분에 만족스럽게 만들 수 있었는데 맨날 만나면 밥 먹거나, 카페 가는거 고작일뿐인데 이번에 색다른 해운대 놀거기를 함으로써 새로운 추억이 생겼어요.​ ​​열심히 만들고 사포질 한 덕분에 내 손에 딱 맞는, 원하는 디자인의 반지가 탄생했어요.처음에는 그저 쇠였는데 어떻게 이런 식으로 만들어지는건지 직접 한거지만 놀랍다 , 제가 만들어서 그런지 더 눈길이 가고 마음에 들었어요.​ ​여기서 만드는 것뿐만 아니라 구매하는 것도 가능해요.그러니 한 번 방문해서 구경하는 재미도 있을 것 같은데요.​ ​반지, 목걸이 등 다양한 쥬얼리가 있으니 선물용을 사러 오기에도 괜찮아요.​ ​​만들고 나오니 해가 조금씩 지고 있었는데 더 늦기 전에 숙박은 기장으로했어요 해안길 드라이브를 하는게 의로망이기에 ㅋㅋㅋ잠시 쉬면서 힐링 할 수도 있고 사람이 많아도 크게 복잡하다거나 그렇지 않거든요.​​  6. 기장성당 사람없는 성당에서 무릎 끓고 기도하던날 떠올려~ 주소 :  기장군 기장읍 차성남로 88​ ​​해운대 놀거리 중 오래 전부터 관광 명소로 핫했던 기장성당 역시 근처 해운대 가볼만한곳 연계하면 좋겠죠 날씨가 맑았더라면 더 좋았을 것 같은데 그래도 운치있게 분위기를 느끼고 왔어요.건물이 딱 한 채밖에 없긴 하지만 앉을 의자도 있고, 드라마에도 많이 나오고 해서 신기하고 했어요.​ ​​포토존으로 만들어 놓은 곳에 앉아 우산 쓰며 사진 찍었어요.바로 옆이 바닷가라 가만히 앉아 바라보고 있는 풍경도 보기 좋았는데요.버스타고 오기는 조금 힘들지만 이 주변에 왔을때 한 번 들려보는걸 추천드려요.​ ​​금강산도 식후경이라는 말이 있듯이, 걸어다니면 소모한 에너지를 보충하기 위해 기장해물 전복죽으로 유명한 식당을 방문했어요.여기서 꼭 먹어야 한다는 메뉴를 주문하고, 기대감을 갖고 기다렸는데 그 이상으로 비주얼이 대박이었어요.보자마자 '이건 찍어야해'라는 생각이 들 정도로 감탄을 금치 못 했어요.​ ​​신선한 해산물을 사용해서인지 비릿한 냄새나 맛도 안 나고 깔끔했어요.다들 해물을 좋아하기는 한데 맛 없으면 어쩌나 걱정을 했던터라 괜찮다하니 다행이었어요.이 맛에 먹으러 오는건가봐요.​ ​대박이었던 메뉴는 바로 전복죽인데요.보기만해도 엄청 진하다는게 느껴질 정도로 색감이 맛있어 보였어요.직접 먹어보면 감칠맛도 나고, 고소하기도 하고, 한 번 먹으면 또 생각난다는 말이 사실이었네요.​ ​​숙소 근처지만 운전해야해서 소주나 맥주를 마시는건 불가능하니 전복으로 나름 분위기를 내고자 짠했는데 이것도 괜찮네요.전복을 맛있는걸 사용해야 하는데 여긴 찐이에요.맛있는거 먹으면서 기분이 좋아 이번  해운대 가볼만한곳 여행은 제대로 즐길 수 있을 것 같단 생각이 들었어요.​ ​ 
​추억이라는 이름을 가져다 붙히면 참으로 인연이 많은 동네가 바로 인데요.금일 만큼은 월드 관광지 해운대해수욕장 주변이 아닌 조금은 진중한 느낌을 가져가고 싶어  해운대 가볼만한곳  주변으로 발길을 옮길 수 있었어요.​ 방파제광역시 해운대구 송정동 대중교통 : 해운대역&장산역 마을버스 2번 경유미포--송정까지 이어지는 블루라인파크 8월 중 개통 (1시간 간격 예정)​ ​그만큼 이동네를 찾는 본인에게 코스이자 과정으로 보면 되겠고요.타인들 역시 해운대 주변을 빈번히 방문했다면 자연스레 주변을 되돌아보는 계기가 되지 않을까 싶어요.보통 외국으로 여행을 가더라도 메인 라인에 익숙함이 찾아오면 주변 동네로 방문하고 싶은 욕심이 생기잖아요.​ ​당일 바로 그런 의미였죠.먹거리로 유명한 조개구이도 맛보고 싶었고요.그리고 디딤돌전망대와 등대 및 방파제까지 함께 경험하고 싶었으니까 말이에요.​ ​해외를 갈 수 없기 때문에 특히나 제주와 이 여름 휴가지로 각광을 받고 있는 것 같고, 그 와중에 저희 역시 그 흐름에 동참하게 된 가히 아름다운 시간이었습니다.​ ​오랜만에 방문한 결과였나 봐요.일전에는 이 장면을 바라본 기억이 없는데 말이죠.하지만 강태공들이 등대 주변에 부지기수로 보였으며 그만큼 대중매체의 힘과 시국이 시국이니만큼 야외 놀거리의 필요성으로 사료되었어요.​ ​요사이에는 포털사이트 지도가 잘 되어있어 굳이 상세 설명이 필요없을 것 같은데요. 다만 간단히 설명을 드리자면  표식이 있는 비석을 마주보는 시선으로 좌측편이 디딤돌전망대 방향 우측편이 방파제 방면으로 인지하면 되겠네요.​ ​아무튼 바다는 자주 보더라도 결코 지겹지가 않은 것 같답니다.삼면이 바다로 둘러쌓여있는 국가지만 바닷가 도시마다 제각각의 매력을 가지고 있는 것은 분명 사실이니까 말이죠.​ ​세상이 많이 달라졌지요.홀로 낚시를 하거나 마니아들끼리 어울리는 걸 다반사처럼 봤던 연유인데요.이제는 이렇게 가족단위로 찾은 뒤 만일 어종을 잡지 못하더라도 타 먹거리로 나들이 기분을 필연적으로 내고 하니까요.​ ​등대 초입에 비해 가면 갈수록 낚시를 행하는 이들이 더욱더 많이 보였는데요.나름 장관이기도 했고요. 이 취미 활동을 하지 않는 일인 입장으로 한편으로 진기하게 보였던 부분이었어요.​ ​이제는 본격적인 도보를 행했던 시간이었어요.애초에 산책로로 제대로 변모한  해운대 가볼만한곳의 신명소  등대였으니까 말이에요.​ ​생각보다 웅장했답니다.서두에서 언급한대로 이 정도의 규모와 유동인구를 과거에 결코 본 기억이 없었던 연유이기도 한데요. 확실히 세월의 힘에 준하는 모든 것들이 많이 달라졌다는 걸 한눈에 캐치할 수 있는 부분이었네요.​ ​방파제 중심부에 진입하니 조금 전 먼 시선으로 봤던 낚시객들이 훨씬 더 근접된 모습으로 다가왔고요. 그저 편한 의상을 입고 자기 자신만의 취미 활동을 열성적으로 표출하고 있는 것으로 보였습니다.​ ​반대편 입구 방향 시선도 마찬가지였거든요.거기에 위와 아래의 상반된 모습을 보고 있자니 확실히 개개인의 취향이 제각기 다르다는 것을 여실히 일깨울 수 있는 부분이었지요.​ ​아무튼 오래간만에 봤던 영향인지 몰라도 내적 감수성이 최대치로 상승했던 시점이었어요. 건너편 빨간등대는 무더위와 허기짐으로 인하여 포기했지만 저 멀리서 바라보는 두 등대의 어우러짐은 언제나봐도 장관처럼 다가왔으니 말이에요.​ ​별안간 익숙한 수도권 사투리가 급 들려왔는데요.예상대로 여름 휴가 기간에 맞춰 외지인들 또한 각종 정보를 통해 뷰가 탁월한 로 많이들 방문하는 것으로 비춰졌답니다.​ ​테라포트 삼발이라고 하죠.종종 무리하게 호기를 부리는 이들이 사고를 내는 매개체이기도 한데요. 비둘기 한녀석이 유유자적 앉아있는 것을 보니 찰나 아이러니하게 느껴지기도 했어요.​ ​주변 사람들과 감성 부분을 함께 공유하다보니 가만히 오랫동안 머무르고 싶다는 생각을 여실히 했는데요. 이래서 여행의 힘이 무척이나 크고 웬만하면 떠나는 것을 주저하지 말라는 말이 순간 뇌리속을 파고들 수밖에 없었네요.​ ​하얀등대에서 바라보는 레드빛깔 방파제 방향 시선놀음인데요.물론 웅장함이 다가 아닌 본목적은 바닷가 이 동네 주민을 위한 안전 펜스 개념이라는 건 다들 아시죠. ​ ​해수욕장 반대편 동백섬 내 등대도 동일한 방식이지만 등대를 한 바퀴 둘러볼 수 있다는 건 여러모로 방문객 입장에서 긍정적인 것 같기도 해요. 사방팔방 육안으로 바라보는 전경이 제각기 달리 보이는 건 누구나 다 아는 사실이니까요.​ ​진심 너무너무 심적 행복했답니다.이들과 동일시되는 기분이겠지만 그만큼 설렘 충만 특별한 시간이었기 때문이에요.​ ​테라포트낚시는 아무리 봐도 불안해보이는데 말이에요.하지만 사람 마음이라는 게 꼭 일정하지는 않으니 그저 무사히 본인이 즐기는 것들을 하시길 바랄 뿐이었습니다.​ ​개인적으로 정말로 싸랑하는 조개구이집도 육안에 급 들어왔는데요.이날 이후 가려고 했던 곳이었기 때문에 미리부터 멀리서 군침을 흘리며 바라볼 수 있었지요.​ ​그렇게 재차 방파제 초입 방향으로 유유히 걸어나왔는데요.조금은 느낌 자체가 다른 여성분께서 뒤편 아이와 어머니로 보이는 분을 뒤로하고 한손 신공을 발휘하는 것 역시 참으로 재미나는 장면이었어요.​ ​이래저래 유쾌했던 시간이었고요.무더위가 심히 엄습했던 터라 다들 외출 자제 및 현 시점 사회적 문제를 주시하고 있을텐데요.보기보다 프레쉬한 장면도 많았기 때문에 여러모로 이계절 의미있는 시간을 가질 수 있는 여건을 두루 갖춘  해운대 가볼만한곳이라고 생각했답니다. 
​  가볼만한곳다릿돌 전망대 ​ ​  다릿돌전망대​위치 :  광역시 해운대구 로 167 (중동)주차 :  다릿돌 전망대 자체에는 불가,  주차장 등 다른 곳 이용하며 오는 것 추천 이용시간 : 9시 ~ 18시쉬는 날 : 눈, 비, 강풍 주의보 발령시 문의 : 051-749-5720입장료 : 무료 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 공영 주차장광역시 해운대구 중동  553 ​  ​​바다로 뻗은 길,  다릿돌전망대​스카이캡슐을 타고 로 왔다.  정류장에 내려 해변열차가 다니는 길을 따라 송정 방향의 산책로로 걸으면 다릿돌 전망대로 바로 갈 수 있다. 우리는 직진 하지 않고 예쁜 풍경이 이끄는 바다쪽으로 내려와 횟촌이 쭉 있는 길을 따라 걸었다. 그렇게 걸으면 예쁜 카페들이 있고, 도레도레 등 유명한 까페들도 볼 수 있다.    바로 좋은 산책길을 따라 다릿돌 전망대로 가는 것도 좋지만 요렇게 살짝 돌아서 가보는 것도 좋지 않을까 생각해본다. ​ ​무튼 이렇게 길을 따라 걷다보면 아까 그 산책로와 만나게 되는데 만약 직진으로 걸으면 10분도 안걸리는 거리, 돌아와도 15분이면 충분히 걸어올 수 있는 거리에 위치하고 있었다. 멀리에서도 한눈에 바다로 길이 나있는 것이 멋있어 보였다. ​  ​우리는 미리 해변열차를 예약해 다시 로 돌아가 타야했지만 만약 미리 티켓을 구매하지 않으신 분이라면 다릿돌 전망대에서 바로 티켓을 구매해 해변열차를 타고 송정이나 미포, 로 돌아갈 수 있으니 참고하면 좋겠다. 미리 예약만 하지 않았더라면 그렇게 송정이나 까지 다녀왔을 것 같다. ​ ​멀리 입구가 보인다. 여러가지 주의사항이 있고, 가장 중요한 것은 눈, 비, 바람 부는 날에는 이용이 어렵다는 점. 이용료는 없지만 덧신을 신고 이용해야 한다는 점이다. 덧신은 남,녀 구분되어 있는데 별 의미가 있는 것은 아니고 크기 차이로 보이니 신발에 맞춰 신어주면 되겠다. ​  ​덧신을 찍어보려했으나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 바람이 너무 불어 불가능! ​  ​청사도 다릿돌전망대는 2017년 개장했다고 한다. 미포에서 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선부지의 중간쯤 에 위치해있다. 해수면으로부터 20m 높이에 바다로 향해길이 뻗어져 있다. 지금은 일자로 뻗어있었지만 방문 당시 다른 곳 공사의 흔적이 있었고, 둥그렇게 둘러 반바퀴 돌면서 구경할 수 있게 공사할 예정인 것 같았다.아마 몇년? 뒤면 더 넓은 길을 구경할 수 있지 않을까 기대해본다.  특히 여기 다릿돌에서 보는 낙조가 아름답다고 하니 시간을 맞출 수 있다면 그때 와보는 것도 좋겠다. ​ 걸어 들어가기 시작했다 ㅋㅋ 다리 전체가 투명한 것은 아니고 부분적으로 이렇게 투명하게 되어 있다. 안전하니 걱정은 안해도 되지만   ​사진처럼 바람이 정말 많이 불어서 ㅋㅋㅋ 은근 무섭다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​나는 요런건 많이 무서워하지는 않기에 열심히 사진을 찍었다 ㅋㅋㅋ 앉아서도 찍고 싶었는데  왜 이렇게 밖에 못찍었냐면... ㅋㅋ 사진 찍는 오빠가 무서워서 못보겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 투명 유리 바닥 밑에가 보이는게 무섭다고 해서... 요렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​엄마도 처음에는 무섭다고 하더니 사진은 직어야 겠고 ㅋㅋㅋ 사실 보이지 않지만 두손으로 꼭 손잡이를 잡고 있다 ㅋㅋㅋ 무튼 속이 답답할때 여기 방문하면 정말 뻥 뚫릴 꺼 같이 시원한 바람이 불고 구경하기 좋았다. ​ ​또 강화유리 반대편에는 ㅋㅋ 아예 구멍이 송송 난 철근 공간이 있었는데 ㅋㅋㅋ 여기도 진짜 무섭다 ㅋㅋㅋ 바람이 진짜 어마어마하게 불어가지고 사진에도 보이듯이 머리가 ㅋㅋㅋ 휘날리다 못해 ㅋㅋㅋ 사진도 못찍게 방해하는 지경 ㅋㅋㅋ ​ 그래도 사진은 남겨야 하니까 하고 가서 섰는데 ㅋㅋ 보이는 것처럼 정말 예쁘다. 바람에 정신 못차려도 꼭꼭 전망대에 와서 바다와 마을을 내려다 보고 가길 바란다! ​   다릿돌 전망대 근처에는 우체통이 있는데 입장하는 곳 앞 관광안내소에서 엽서를 구매해 메시지를 적고 넣으면 6개월 후에 도착한다고 ㅋㅋ 전에 이벤트 처럼 요런거 참여해서 1년 뒤에 받아본 적 있는데 뭔가 새롭고 신기했다. 만약 가신다면 이런거 적어서 준비해 본다면 뭔가 새롭고 재미있는 추억이 될 것 같다.  ​스카이캡슐 타고 로 와 카페도 가고, 구경할 곳 찾는다면 요 다릿돌전망대는 필수로 와보길 바란다! 바다, 해, 하늘, 바람 자연 그대로를 느끼기 좋은 곳! ​  ♥ 스카이캡슐, 해변열차 탑승 후 관광하기 좋음(주차는  공영 주차장에) ♥ 무료로 산책하기 좋은 곳 ♥ 바람이 불어 속이 답답할때 추천 ♥이왕이면 일몰시간 추천!  바다위를 걷는 기분이 이런건가? ​ 
 국내여행지에서 가장 선호도가 높다는 .그 중에서도 의 해수욕장과 맛집과 해돋이가 절경인 해운대 달맞이 길 아래 위치한 를 간단히 소개해 볼께요 ​요즘 하늘이 너무 맑고 예쁘죠!~몇년동안 미세먼지와 황사로 뿌연 하늘만 보다 올해는 무슨 일인지 모르겠어요. 대충 모른척 넘어가기🤷‍♀️​지난 주 친구들과 점심 맛나게 먹고 오후를 수다와 함께 보내면서 급 로 향하게 됐어요^^​이 아름다운 절경들을 남겨눟지 않는다면 그것 또한 유죄!카메라 버려야죠~ 눈에만 담으면 금방 사라지기에 열심히 폰카 눌렀어요   주변에는 소문난 맛집과 세련된 카페가  바다를 배경으로 밀집되어 있어요특히 조개구이, 신선한 회, 해산물을 주재료로 하는 식당이 많답니다^^​  가는 법버스로 가는 거의 유일무이하게  마을버스 해운대 2번이 로 간다,  도시철도 2호선 장산역 7번 출구에서 내려 마을버스 해운대 2번으로 환승하면 된다아님 그냥 편하게 택시 타는 거 추천! ​  우리가 에 도착한 시간이  오후 5시 쯤???시간을 잘 맞췄는지 노을지기 시작한 하늘이 감탄사 연발하게 만들었어요그 어떤 뛰어난 화가도 자연이 선사한 마술을 캠퍼스에 담을 수 없을 것 같아요​    다릿돌 전망대 향해 걷다가 뒤돌아보니 해안가 건물과 차들도 마치 아트를 한듯이 멋져 보여요그러면서 잠깐 생각해봅니다해변과 도로와 건물이 중간에 방파제나 테트라포트와 같은 가림막 하나 없이 자연과 맞선 듯 한게 웬지 불안해 보이기도 했어요태풍과 해일 같은 자연재해를 예방할 방법이 보이지 않드라구요​알아서들 하겠지...​생각을 멀리하고 눈으로 아름다운 절경을 담아 봅니다​  ​ 저 멀리 다릿돌전망대가 보여요우리의 목적지랍니다^^​​  다릿돌 전망대 바라보며  다릿돌 전망대 는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해뜨는 장면을 감상하기 좋은 도심  속 아름다운 어촌마을이다. 이곳에서  마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대(높이 20m, 길이 72.5m)를 설치하였다. 전망대 끝자락에는 반달모양의 강화유리 투명바닥을 설치해 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있으며 전망대에서 의  해안경관과 일출 · 낙조의 장엄한 풍광을 파노라마 조망으로 즐길 수 있다​  다릿돌전망대 이용시간 09:00 - 18:00(마지막 입장 시간 : 17:55)※ 눈, 비, 강풍주의보 발령 시 개방 제한덧신을 신고 입장해주세요(유리바닥 보호)  다릿돌전망대 입장할때도 마스크 착용하고 손소독제 사용해야 해요이놈의 코로나.......​  다릿돌 전망대  다릿돌전망대는 의 3번째 스카이워크 전망대에요(오륙도스카이워크, 영도구 절영로 75광장 스카이워크도 다녀오면 좋아요) 추운 날씨에도 나들이 온 사람들이 꽤 보이네요새로운 각오와  지금 이 순간만이라도 근심걱정을 덜어내고 갈 수 있길 바래봅니다​ 강화유리 투명바닥에서 인증 샷!솔직히 투명한 유리 위를 걷지는 못하겠더라구요~웬지 막 빨려들어갈 것 같은 느낌...​​    ​    ​아  름   답   고  멋  지  다 !!! 무  한   감   탄 !!!​ 달님이 보이길래 손가락 위에 살짝~~~달님에게 촛점이 맞아 다행이네요^^​  열심히 카레라에 담는 친구^^여기가 포토존이에요~ 벤치도 준비되어 있으니 바다를 배경삼아 인생샷 남겨보세요간절곶 우체통처럼 편지가 가려나?​ 오늘의 베스트 샷^^​ 미포 철길 해변열차 ​해운대  다릿돌전망대 해변열차미포역에서 송정역까지의 구간의 옛 철도를 재개발하여 운행중이며 마치 장남감 기차를 타든 듯한 재미가 있어요이용요금 : 1회 7,000원   2회 이용 10,000원  자유이용  13,000원​  미포 철길   쌍둥이 등대 쌍둥이 등대 해운대 명소이자 사진 출사지로 유명한 등대는 한적한 푸른바다를 배경의로 가슴이 탁 트이는 풍경을 선사한다방파제와 아우러진 하얗고 빨간 쌍둥이 등대가 있어 어디서든 '인생사진'을 연출하기에 좋다 쌍둥이 등대 쌍뚱이 등대항상 남편과 급히 왔다 돌아가면서 멀리서만 쌍둥이 등대 보고는 지나쳤는데오늘은 작정하고 등대를 마주하고 사진으로 담아봤어요붉게 노을진 하늘과 조화로워 진짜 인생샷 남기기에 좋아 보여요​ 마을버스 정류소를 마지막 사진으로 남기면서  포스팅 마무리 합니다부족함이 많지만 봐주셔서 감사드립니다 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9광역시 해운대구 중1동  #여행 # #다릿돌전망대 #쌍둥이등대 #쌍둥이등대 #스카이워크 #노을#노을 #바다 #노을진바다 #해변열차 #여행가볼만한곳 #여행추천​ 
​​​​  야경 가볼만한곳해운대 --> 더베이101​​​​​  패패 신발커스텀 전시참여로 3일동안 에 있었는데요. 숙소는 주최측에서 벡스코가 바로 보이는 센텀호텔로 잡아줘서 편하게 왔다갔다할 수 있었어요. 창문커텐을 여니, 바로 보이는 벡스코 전시장이 넘 좋았던거 같아요. ^^ 방도 넓고 깨끗하고 트윈침대라 넘 좋았는데, 금요일저녁에는무슨 학생들이 단체로 여행을 왔는지, 엄청 시끄러워서 혼났네요. 생각보다 센텀호텔은 방음이 잘 안되는거 같아요.   지미작가님 그리고 리메이드 작가님과 함께 해운대 밤바다 구경을 했답니다. 첫번째 전시날 부랴부랴 세트 설치를 마감하고 원래는 각 커스텀아티스트들끼리 만나서 저녁이라도 해야하는데, 코로나때문에 단체로 행동하는것이 제한되어있어서 시간되는 서울팀으로만 구성해서  가볼만한곳 야경을 구경하러 해운대로 갔어요. ​​   해운대 밤바다를 구경하고 모레사장을 걷는데, 생각보다 해운대 밤 야경은 좀 별로더군요. 뭔가 절벽같이 끊겨보이는 모레위로 바다풍경은 어두워서 하나도 보이지않았어요.  가볼만한곳으로 해운대는 특히나 밤 야경으로는 비추드리고 싶네요. 나중에  택시기사님에게 들었는데,  해운대와 광운대해수욕장은 모르는 사람들만 가는거고, 송정해수욕장이 물도 깨끗하고 서퍼들도 많아서 인기라고 하시더라구요.​​​  아쉬운 맘을 뒤로한채 그냥 갈까하다가, 뭔가 큰 박물관같은 건물이 보이길래 그쪽으로 가봤더니, 엄청난곳이 있었어요. 바로 더베이101이라는곳인데요. 사진처럼, 빌딩들이 물에 반사되어 아름답게 보이는 곳으로 유명한  가볼만한곳 야경으로 유명한곳이였어요. 리메이드작가님과 친구분을 찍어줬는데, 지금 다시보니 배경이 좀 아쉽네요. 나중에 알고보니, 따로 찍는 포토존이 있었는데,....다음에는 좀 더 알아보고 가야겠어요. ㅠㅠ​​더베이101 위치 : 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​​​​  가볼만한곳 야경으로좋은곳 마지막날 < 송정해수욕장 < 죽도공원​​​​​ 전시 둘째날이자, 에서의 마지막 밤! 같은 멤버로 전시가 끝나는대로, 로 가서 그 유명하다는 조개구의를 먹었어요. 생각보다 가격이 수도권보다 저렴했고, 조개구의이외에 라면이 정말 끝내줬던거 같아요. 에서 조금만 걷다보면 이렇게 멋진 등대가 나오는데요.  가볼만한곳 야경으로 나쁘지않더라구요.   ​좀 어둡긴했지만, 등대를 중심으로 조명이 환해서 이 등대만 보였던것이 야경으로썬 좋았던거 같아요. 사실, 주변에 등대밖에 안보여서 딱히 갈대가 없다보니 어찌저찌 등대까지 와버렸는데, 그 덕분에 바로택시를 타고 송정해수욕장까지 가버렸어요. ㅎㅎㅎ​​  생각보다 사진찍을곳이 많았던 주변의 등대들! 특히 이 빨간등대가 참 매력적으로 보이네요. 계단위에 작가님들 모델포스가 !!!! 전문 포토그래퍼가 직접 찍어줬다는 ........ ^^::: ​​​ 빨간등대에서 바라본 하연등대에요. ^^ 나름 분위기있죠!?​​​ 굉장히 신기했던게, 조개구이 먹을때만해도 ..... 그리고 등대쪽에 있을때만해도 바다냄새가 안났는데, 여기오니, 바다 냄새가 그제서야 나더라구요. 여기서 그만 갈까하다가ㅡ마지막밤이고해서 전에 택시기사님이 애기해준 송정해수욕장을 한번 가보기로했어요. (작가분들이 다리가 많이 아팠을텐데.... 혹시, 무리해서 나때문에 간것이 아닐까 죄송스럽더군요. 아무래도 막날이다보니, 저도 욕심을 많이 낸거 같아요.ㅠ)  어항남방파제등대광역시 해운대구 중동 591-17 ​​​​​​  가볼만한곳 야경으로 좋은곳송정해수욕장 도착! 에서 그렇게 멀지않아요. 여기가 바로 서핑바다로 유명한 송정해수욕장이에요. 벌써 서핑의 상징물들이 보이네요. 주변에 서핑샵도 보이고, 핫한 식당과 건물들이 굉장히 인상적이였어요. 해안도로를 따라 걷다가, 송정해수욕장 바다를 보는데, 확실히, 해운대 밤바다보다는 휠씬 좋더라구요. 바다도 잘 보이고 휠씬 전체적으로 환해서 야경으로써도, 걷기에도 좋았던거 같아요.   송정해수욕장의 야경이에요. 참 아름답죠!? 이렇게 바다를 따라 걷다보니, 저 멀리 섬같은곳 위에 절이 보여서 그쪽으로 향하니, 죽도공원이라는곳이 나오네요.   여행하면 광운대교와 마린시티, 해운대밖에는 몰랐었는데, 이렇게 코스로 이여지는 곳이 있는줄은 상상도 못했어요. 죽도공원위로 살짝올라가니 아까 해안도로로 걸었던 송정해수욕장의 풍경이 한눈에 들어오네요. 사람들이 그곳에서 사진을 많이 찍던데, 아마도 분명 관광지에 실린 포토존일듯하여 저도 사진을 담아보았답니다.   송정해수욕장이 한눈에 보이는  가볼만한곳 야경으로 최고의 스팟! 바로 여기 죽도공원이에요. 조금만 올라오다보면 쉽게 자리를 찾을 수 있답니다. ^^  죽도공원 포토존 자리랍니다. ^^ ​​이런 멋진 뷰는 영상으로도 남겨줘야죠!!!   죽도공원 산책로를 따라 올라가니, 아까 저 멀리서 봤던 절도 나오고 잠시, 쉴겸, 사진도 많이 찍었어요. ^^ 화보같지않습니까!? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​​ 절에서 바라본 또다른 등대에요.  마치, 강원도의 바다를 연상케하는 멋진 바위섬이에요. 밤에 야경으로썬 이곳  죽도공원이 정말 최고였던거 같아요. 이렇게 죽도공원을 마지막으로 숙소로 돌아가려다가............ ​지인분에게 들은 용궁사를 떠올려, 야간에 하는지도 모르는상태에서 작가분들 꼬셔서 마지막코스로 들린 용궁사!!!!!!!! 였으나!!!!! 사람들 아무도 없는 어둠으로 가득한 용궁사입구에서 쫄아버려 결국 헛고생한 작가분들에게 사죄하고 숙소로 돌아갔어요. 신기하게도 용궁사 입구쪽에는 아무런 페쇄푯말이나 조치가 없었기때문에 용기내어 들어가려 시도해보았으나, 입구쪽에 언덕때문에, 끝이 보이지가 않을뿐더러, 인기척이라곤 바람소리밖에 들리지않고, 입구 양 옆에는 마치 들어가면 움직일껏만 같은 무서운 석상들이 지키고 있어 바로 발걸음을 돌리고 말앗네요. 분명 검색했을때는 석양과 일출때 멋진 사진들이 있어서 한밤중에도 들어갈 수 있을거라 예상했지만, 결국 들어가보지도 못하고 하나의 해프닝으로 끝을 맺고말았어요. ㅎㅎㅎ ​그렇게  가볼만한곳 야경편은 마무리되었고 무사히 전시를 마치고 평택집으로 돌아왔는데, 용궁사의 아쉬움이 크게 남더군요. 해서 다시 일때문에 찾은 의 마무리를 낮에 용궁사를 방문하는걸로 끝맺음했어요. ^^ ​송정해수욕장 + 죽도공원 위치 :   송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2죽도공원입구광역시 해운대구 송정동 ​ 다시 찾은  가볼만한곳 용궁사 ​​​   바다와 함께있는 절이라니!!!! 놀랍지않나요!? 이렇게 용궁사에서는 바다를 볼 수 있을뿐만 아니라, 이곳에서 해가 떨어지고 떠오르는 장관을 볼 수 있답니다! 바위들도 하나같이 굉장히 멋지죠!?      용궁사는 정말 말이 필요없네요. 약간 강원도의 관광코스인 "절"만큼의 규모는 아니지만, 이렇게 도심가까이에 바다도 보고 절도있는것이 넘 신기햇어요. 택시기사님 말로는 분명 108계단이라는곳도 있다고 들었는데, 사람이 많아 세어보진못했지만, 뭔가 못가보고 지나친것이 아닌가해서 좀 아쉽더라구요. 분명 본건 다 본듯한데말이죠. ^^ 여튼,  가볼만한곳 야경으로써 여기저기 들려봤는데, 용궁사와 죽도해변은 낮에도 꼭 와보고 싶어서 이렇게 기회가 되서 다시 찾아와봤어요. 지난번 강원도 여행도 그렇고 멋진곳은 낮과밤에 상관없이 정말 멋지더군요. 낮에왔을때는 다른일로 와서 그때 같이 왔었던 작가분들이랑은 함께 관람하지못한것이 넘 죄송스러웠어요. 나중에 또 기회가 된다면 꼭 용궁사를 보여주고 싶네요. ​용궁사 위치 :  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 #가볼만한곳 #가볼만한곳야경 #야경 #더베이101 #용궁사 #죽고공원 #송정해수욕장 # #해운대  
​안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.그동안 하루도 빠짐없이 매일 포스팅 한지가 벌써 117일째네요.쉼 없이 달려온 날들인데.... 매일 촬영 나가는 것도 아니기 때문에 .... 소개할 사진이나 소스가 있어야 하는데.... 일단 하는 데까지 하고 간혹 건너뛸 수도 있기에 양해 말씀드립니다.​오늘은 일출과 갯바위에 붙어 있는 파래가 그림을 그려주는 곳  일출 사진 몇 장을 올려 이야기하겠습니다.  다릿돌 전망대 촬영지에서 우측 옆으로 조금 더 가면 되는 곳입니다.바닷물이 빠질 때 갯바위가 드러나면 갯바위에 붙어 있는 녹색의 파래들이 그림을 그려 줍니다.​ 마치 징검다리를 연상케 하는 작은 갯바위들이 색다른 모습입니다.​  이날은 사진가들이 많이 오셔서 함께 했습니다.물이 빠진 후 속살을 드려낸 파래들이 햇살을 맞이하고 있는 모습입니다.여기 촬영 가실 때에는 장화를 신고 가시는 것이 좋을듯합니다.또한 갯바위가 미끄럽기에 꼭꼭꼭 조심하셔야 합니다.​ 해님이 모습을 드러내고 있어요물 빠진 갯바위 주변에서 갈매기들이 아침잠을 깨기 위해 분주히 움직이고 있기도 합니다.​ 우측으로 고개를 조금 돌리면 나란히 밤새워 깜박이며 밤을 지새운 등대도 보입니다.​ 일출촬영지광역시 해운대구 중동   자연은 우리에게 매일 다른 모습을 보여줍니다.같은  바닷가라도 어제와 오늘이 다르듯 우리의 삶도 매일매일 전쟁과 같은 흐름 속에서도 건강이 제일입니다.마스크 잘 쓰시고 특히 코로나19 오미크론 바이러스가 엄청나니 만큼 조심하세요.​오늘도 저의 블로그에 방문하신 모든 이웃님들 행복한 하루 보내세요.감사합니다. 
안녕하세용😊꼬꼬꾸꾸맘입니당오늘은 에 당일치기로 나들이 갔다온 를 포스팅 하려고합니당💙남편이 육아휴직을 21.11.16부터 1년간 냈어요ㅎㅎ연년생 꼬꼬꾸꾸 보기 힘들었는데같이 육아를해서 좋은 점도 있고,단점도 있지만 ㅎㅎ지금까진 장점이 많다고생각을 하고있습니다😅😅일단 장점으론 가족다함께 급으로어디가자 하면 주말이 아니여도 여행을 갈 수 있는점ㅎㅎㅎㅎㅎ그래서 남편이  해안열차를 구경가자고 했어요창원이랑 그닥 멀지 않아 바로 고고!!18개월 꼬꼬, 4개월 꾸꾸기저귀랑 우유 옷 대충 챙겨서 를 네비에 찍고갔습니당ㅎㅎㅎㅎ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 오전 10시쯤 창원에서 출발해서도착은 약12시전에 도착했어욤고속도로는 안막혔는데..ㅎㅎㅎ막힙니다 주차는 길가에 주차공간이 있어서무료로 주차⭕점심때라 밥을 먹기위해 주변을 보니카페들이 많았고 밥으로는 우리 꼬꼬도 먹을 수 있는 칼국수집이 가까이 있어 바로 들어갔어요 노포물총칼국수광역시 해운대구 로128번길 2 노포물총칼국수 큰기대는 안하고들어갔드랬죠ㅎㅎ 내부는 생각보다 넓었어요ㅎㅎ아기의자도 있습니다😉 저희는 물총칼국수 7.0비빔칼국수 6.0이렇게 주문하였고 선불이였어요  자리에 앉으니 김치2종류를 주셨어요먹을만큼 그릇에 덜어서 먹으면👌김치가 약간 짠데 밥이나 칼국수랑 같이 먹음딱 좋을 맛입니다ㅎㅎ 좀 기다리니 나온 물총칼국수꼬꼬도 먹기위해 땡초는 빼주셨어요ㅎㅎ남편은 그냥 괜찮다 근데 엄청 맛있다?그건 아니라고 하네요ㅎㅎ 하지만 우리 꼬꼬는 칼국수 잘먹었어요ㅎㅎ집에서는 안먹더니..ㅎㅎ 다음은 제가 먹은 비빔칼국수전 이게 진짜 맛있었어요👍쫄면같은데 면은 칼국수ㅎㅎ쫄깃하고김치랑 먹으니 더 꿀맛💛 야채도 많아서 굿굿ㅎㅎ한그릇 거하게 먹고 이제  해안열차를 보러 고고 그냥 딱 보면 보여요ㅎㅎ슬슬 아기들도 걸어갈만한 거리 정거장 1층 gs25는 휴점중이고2층에 카페가 있는데 안갔어요ㅎㅎ  철길로는 해변열차가 다니고위에 철길은 스카이캡슐이 다닌답니다~저희도 기차를 탈까? 생각했으나..아직 아기들이 어려서 타는건 좀 무리라 판단가격은 스카이캡슐이 은근 비싸더라고요?ㅎㅎ여튼 저희는 철길옆에 산책로가 너무 잘되어있어서여길 가보는걸로ㅎㅎ 이렇게 산책로가 좋아요~~ 왼쪽에는 바다가 쫙~~보이고 오른쪽은  해변열차랑 스카이캡슐👍우리 꼬꼬는 동영상에서 보던 기차를 보니 진짜신기해하면서 좋아했어용ㅎㅎ특히 스카이캡슐보고소리지르고 우와우와~~데려오길 잘했다 생각했습니당😉😉  좋다고 난리난리ㅎㅎㅎ잘뛰고 요새 말도잘해서 귀엽네용❤시러시러를 남발하긴 하지만요ㅎㅎ  산책로18개월 아기가 산책하기 좋았어요💛저희말고도 유모차끌고 오는 분들도많았답니다💚  해변열차는 전좌석이 밖을보게 되어있어서다음에는 애들 좀 크면 타봐야겠어용  풍경 좋습니다~~ 춥지도 않고 딱 산책하기 좋았어요전 추울까봐 꼬꼬 . .옷 덥게 입혀갔는데ㅎㅎ미안하더라구용ㅎㅎㅎ쉬고있는데 옆에 할머니분이 귤도 주시고ㅎㅎ꼬꼬가 잘먹었습니당🧡🧡 에 대한 설명도 있어서 한번 찍어봤어요ㅎㅎ길이 끝도없길래 중간에 다시 돌아서 나왔는데다음에는 끝까지 가보고 싶어요 데이트 코스로도 좋고,아기 데리고 산책하기도 좋고 여튼 강추합니다 산책하고 목도 마르고해서 주변을 돌아보니카페도 정말 많았는데도넛 모양이 크게 눈에 확 띄더라고요😆😆뭔가 싶어서 가보니 앨리스도넛 본점이었어요  오른쪽 건물에서는 직접 도넛을 만들고왼쪽 건물에서 판매 및 테이블이 있습니다  야외에 테이블이 많아서 풍경보면서먹기좋은데 전 아기들땜에ㅎㅎ실내에 자리를 잡았어요  울 꼬꼬는 바로 앨리스도넛을 사달라고 ㅎㅎ   앨리스도넛 점은 키오스크로 주문가능합니다  바닐라라떼 HOT,ICE , 앨리스도넛 주문칼, 포크는 달라고 해야지 줍니다..이점은 불편했어요 걍 바로 주면 좋은데ㅎㅎ  앨리스도넛 점 커피맛은 좋았어용달달구리ㅎㅎㅎ도넛은 너무 달았는데기본 도넛은 쫄깃하고 괜찮았는데전..솔직히 많이 못먹겠더라고요우리 꼬꼬가 다먹었답니다 ..ㅎㅎ 우리 꾸꾸는 춤을추네요ㅎㅎㅎ앨리스도넛 하나 다먹고 다른거 하나 더시켜먹고 앨리스도넛 점에서 퇴장사람들도 계속 오고 장사가 잘되는 곳이였어요전 달달한걸 그닥 좋아하지 않아 도넛은 패쓰커피맛과 분위기 경치는 좋았습니당😉다먹고 차타고 가는길 잠시 정차하고남편이 사진찍어 줬는데굿👍실제로 보는게 더 좋긴하지만사진으로도 잘나왔길래올려봐용 당일치기로 다녀온  간단하게 바다보면서기분전환하기 좋았어요아기들 데리고 다니면 제약이 많은데산책로가 잘되어있어서나름 추억잘만들고 왔습니당💛아기들 데리고 부담없이 다녀오기 좋은장소에서 가볼만한곳  나들이 였어요  
 가을 바다​날씨가 쌀쌀해지고 찬 공기를 들이마시니 마음속에 가을 감성이 깊게 느껴지시지 않나요? 그래서 가을 감성을 즐기기 위해 바다  여행을 생각하고 계신 분들이 많을 것 같아요. 하면 바다! 바다 하면 ! 이기 때문에 가을 바다를 꼭 가봐야 하지 않을까요?! ​ 바다 하면 어디가 떠오르시나요? 아마 해운대가 가장 먼저 떠오르실 텐데요, 해운대에는 모래사장뿐만 아니라 산책하거나 사진 찍기 좋은 장소도 많아요! 그중 가장 대표적인 장소가 해운대 12경 중 하나인 입니다!  특히 에서 바라보는 저녁달은 너무 아름다워서  꼭 가야 할  명소에 속한답니다!​  ​가을 바다의 감성은 해운대 해수욕장처럼 모래사장이 펼쳐진 바다도 예쁘지만,  갯바위 앞에 파도치는 바다도 정말 이쁘지 않나요? 특히 는 다듬지 않은  바다의 시원하고 동적인 모습을 마음껏 느끼게 해주고 있어요! 맑은 가을 하늘 아래  바다를 보고 있으면 마음이 편해지면서 잡생각이 다 날아가는 느낌을 받으실 거예요!​  넓은 바다와 끝없는 수평선을 보고 있으면 눈과 마음 모두 시원해지기 때문에 일상에 찌들었던 것들을 날려버리고 싶은 분들이라면 가을  바다 강추입니다! 그리고 지금 에 가신다면 바닷가는 원래 기온이 낮지만 10월 바닷가는 더욱 쌀쌀하기 때문에 무조건 따뜻하게 입고 가셔야 해요!​ 로 가는 방법은 대중교통 이용 시 지하철 2호선을 타고  장산역에 내려 해운대구 10번 버스를 타고 15분 정도 가시면 돼요. 다만 버스 순환 시간이 길기 때문에 시간을 맞춰 타시는 게 좋아요!​그리고 자동차로 가시는 분들은  해안가 바로 위에 공영 주차장에 주차하시면 되는데,  주자창 이용요금은 10분에 300원이며, 일 주차는 8,000원입니다! 광역시 해운대구 중1동  다릿돌 전망대​ 바닷가를 구경하고 산책로를 따라 5분 정도 걸으면 의 핫플! 다릿돌 전망대가 나와요. 다릿돌 전망대는  바다 위, 높은 곳에서 의 해안경관과 일출, 낙조를 지켜볼 수 있어 인기가 정말 많은 곳인데요! 다릿돌 전망대 자체가 장관이고, 전망대 위에서 바다 밑을 내려다볼 수 있는 스카이 워크 등 재미있는 볼거리가 많아서  에 오신다면 무조건 가봐야 한다고 추천드릴게요!​   원래 푸른 뱀이라는 의미를 가진 작은 포구인 는 푸른 모래의 포구로 의미가 변하였는데, 푸른 뱀은  마을에 얽힌 전설과 관련 있다고 해요.    재미있게도 전망대를 위에서 다릿돌 전망대를 보면 길게 뻗은 전망대의 모습이 뱀처럼 생긴 걸 확인할 수 있어요!​  다릿돌 전망대에는 아찔하고 짜릿함을 즐길 수 있는  스카이워크 이외에도 6개월 후에 받아볼 수 있는 느린 우체통, 소망을 적어서 걸 수 있는 소망 물고기 등 즐길 거리가 정말 많아요! 다릿돌 전망대 구경과 함께 추억을 남길 수 있는 아이템들도 많아서 친구, 가족, 연인과 꼭 가보면 좋을 것 같네요!​  그리고 많은 관광객, 여행객들이 찾는 명소이다 보니 코로나 확산 방지와 스카이워크를 위한 투명 바닥과 같은 설치물 관리가 중요한데요, 그래서 다릿돌 전망대 입구에는 전망대를 이용하기 위한 유리바닥 보호용 덧신과 체온 측정기, 손소독제가 비치되어 있으니 참고하세요~!​  다릿돌 전망대와 함께 길게  펼쳐진 열찻길과 산책로는 열차를 타거나 걸으면서 바다를 바라볼 수 있는 만의 최고의 코스라고 생각해요! 미포~해운대~를 오가는 해변열차, 스카이캡슐이 있는 블루레인을 타고 바다를 감상하고 인생 사진을 찍어보는 것도   여행 코스로 추천드려요! 해변열차 요금(1인 요금)1회 이용2회 이용자유 이용7,000원10,000원13,000원게이트 퇴장 후 재입장 불가게이트 퇴장 후 1회 재입장 가능모든 정거장 이용 가능(동일 게이트 2회 입장 불가) 스카이캡슐 요금(1대당 요금)편도 2인승편도 3인승편도 4인승30,000원39,000원44,000원 ​ '백스피릿' 조개구이 거리​쌀쌀한  가을 바닷가에 가면 조개구이에 대선, 다이아, 샤인머스캣 한 잔 빠질 수 없겠죠?  의 해안가를 따라 늘어선  수많은 조개구이 가게들 중 '백스피릿' 촬영지로 핫한 조개구이 맛집에 가보았어요! 오후 5시에  벌써 명당인 창가 쪽 자리가 다  차있는 모습을 보고  조개구이의 인기가 실감 났어요! 넷플릭스의 백스피릿을 보신 분들은 조개구이에 대선소주의 유혹이라면 그냥 지나칠 수 없겠죠~?!​ 창가 쪽 테이블에선 바다가 시원하게 보여서  바다의 풍경을 보는 맛까지 즐길 수 있어요. 가게의 내부에는 자갈이 바닥에 깔려 있어서 바닷가 포차에 놀러 온 감성이 가득! 조개구이 거리의 주차장은 각 가게 앞에 자유롭게 주차할 수 있으며, 가게 뒤편 넓은 공터 주차장이 있는 가게도 있으니 참고해 주세요!​  조개구이를 시키면 미역국과 밑반찬이 먼저 나오는데, 바닷가라 더 맛있는 뜨끈한 미역국과 맛있게 익은 열무김치가 정말 일품이었어요! 그다음 기다리던   조개구이가 나왔는데, 조개구이 비주얼이 정말 대박이네요! 사진처럼 가리비, 키조개 등 각각의 조개들을 가장 맛있게 먹을 수 있게 양파, 고추, 버섯 토핑이 올려진 채로 세팅이 되어 나와요!​  조개들을 불판에 올리면 그때부턴 손이 아주 바빠지는데, 조개껍데기가 타기 때문에  손이 느리거나 게을러선 안돼요! 그리고 조개껍데기가 열리는 순간의 쾌감도 조개구이의 재밌는 볼거리죠! 단,  조개껍데기가 타면서 조각이 튈 수도 있으니 조심해 주세요!​  치즈를 잔뜩 올려 구운 쫄깃하고 고소한 조개를 먹으면 소주가 그냥 술술 들어가는데, 맨 처음 조개와 치즈의 조합을 생각해낸 분은 정말.. 상이라도 드리고 싶네요!^^ 백스피릿에서는 백종원 님과 한지민 님의 술자리가 첫 만남이지만 자연스럽고 즐거웠던 이유에 조개구이+대선의 조합이 무조건 한몫했다고 생각이 절로 드네요!​    조개구이뿐만  아니라 모든 메뉴가 메인이라고 할 만큼 우럭구이, 낙지, 해물라면 등 맛있는 해물 메뉴들도 많아요! 우럭구이는 초벌구이가 되어 나오고 테이블 불판에서 한 번 더 구워 먹는데, 기름이 잘 빠져서  정말 쫄깃하면서도 고소했어요! 그리고 낙지는 싱싱함이 눈에 그대로 보이는데, 윤기가 좔좔 흐르는 게 낙지를 좋아하는 분들은 사진만 봐도 침이 꿀꺽 넘어가시지 않나요~?^^​ 꽃게, 새우가 들어간 해물라면 또한 빼놓을 수 없는데요! 바다에서 먹는 라면, 아시는 분들은 다 알고 계시죠? 얼큰하고 맛있는 데다 양은 냄비를 화로에 올려놓고 먹을 수 있기 때문에 국물이 식지 않아서 너무 좋았어요! 미역국 국물과 함께 라면 국물까지 소주랑 함께 하니 술을 마시면서 해장되는 느낌이라 술을 끝없이 부르는 맛이었어요!​ 와 다릿돌 전망대, 그리고  바다와 달을 바라보면서 즐기는  가을 바다의 풍경이 너무 예뻤어요! 대선, 다이아, 샤인머스캣 한 잔하고 바라보는 시원한 파도와 바다 위의  달은 말 그대로 장관이었어요. 그리고 밤바다는 정말 춥다는 거 당연히 아시죠? 따뜻하게 입으시고 바다 감상, 추억 남기기, 달 보며 조개구이와 소주 한잔하면, 그게 바로  가을 바다 여행의 완벽한 코스가 아닐까 생각해요!​지금까지  의 가을 바다와 핫플 다릿돌 전망대, 백스피릿 조개구이 맛집을 소개해 드렸는데요~! 와 다릿돌 전망대에서 가을 바다를 맘껏 즐기고  조개구이와 대선소주 한잔한다면 최고의 가을 바다 여행이 되실 거라고 추천드립니다!  소주 대선, 다이아, 샤인머스캣과 함께 가을  바다 여행의 정점을 찍을 수 있는 지금!  시간을 내어 꼭 가보셨으면 좋겠어요~!  ​ 
​​ ​해운대 블루라인파크스카이캡슐 & 해변열차​​ 해운대 가볼만한 곳으로 추천하는 해운대 블루라인파크 스카이캡슐과 해변열차, 데이트 코스로도 강추합니다​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​​해운대 블루라인파크: 스카이캡슐 & 해변열차​​인스타로 여행 찾아보다 한눈에 꽂혀버린 스카이캡슐!이건 무조건 타야한다며 블로그로 이것저것 찾아봤는데스카이캡슐은 예약이 필수고, 특히 주말에 가면 사람이 많아 못탈수도 있다고 하더라구요! 해변열차의 경우는 따로 예약을 하지않아도 됩니다~ 스카이캡슐만 미리 예약 하고 가세용:-)​​  ​스카이캡슐 & 해변열차 예약 바로가기▼ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​​ 1. 주차장 꿀팁문탠로드 주차장 ​​ ​▪️해운대 블루라인파크 < 미포정거장 > 주차장10분당 700원, 블루라인 이용고객은 2시간 무료*승합차 및 대형SUV 주차불가​​▪️문탠로드 공영주차장 (추천)10분당 300원, 블루라인 이용고객 혜택X​​미포정거장 주차장은 블루라인 이용고객에 한해 2시간 무료주차지만 혹시 대기줄이 길거나 여유있게 다른 곳도 둘러보실꺼면문탠로드 주차장이 저렴하니 여기로 가시길 추천드려요!​ ​미포정거장 주차장으로 들어가려는 차들 보이시나요?문탠로드는 기다릴 필요없이 바로 편하게 주차하시면 됩니당  ​ 2. 미포정거장​​ ​< 추천하는 코스 & 시간>​​• 미포정거장 ➔ 정거장 : 스카이캡슐• 정거장 ➔ 미포정거장 : 해변열차• 시간 : 오후 6시 30분​​​​미포정거장에서 출발하는 스카이캡슐열차가 바다와 더 근접해있어 더욱 예뻐요♥​​혹시 일몰 감상하고 싶으신 분들은 정거장에서 출발하시길 추천드리나 어차피 해질 때쯤 돌아오는 해변열차에서도 멋진 일몰을 구경할 수 있으니 ​​바다 경치를 좀더 잘 감상 할 수 있는 미포정거장에서 출발하시길 추천드릴게용!​​​ 3. 요금표 ​​키오스크에서 미리 예매한 티켓을 발권해주면 준비 끝!옆쪽 매표소에서도 발권가능해요~ 저흰 평일이라 사람이 많이 없었지만 주말이라면 정말 북적북적 할 것 같아요ㅠㅠ온라인 예매하고 오세요~☻ ​​ < 요금표 >​1. 스카이캡슐 이용안내2인승  30.03인승  39.04인승  44.0(편도)​2인승  55.03인승  69.04인승  77.0(왕복)​​2. 해변열차 이용안내1회  7.0 (편도)2회  10.0 (왕복)3회  13.0 (자유)​​3. 할인 대상자해운대구민, 시민, 국가유공자, 장애인, 경로우대, 단체20인이상, 36개월미만*신분증 지참 필수​​​ 4. 카페 몽떼104​블루라인파크 스카이캡슐 타기전시간이 많이 남아서 바로 옆쪽에 위치한 카페 몽떼104 에 왔어요!​​이 곳 테라스에선 이렇게 열차가 지나가는 것을 바로 앞에서 볼수있기 때문에 시간 여유있으시면 한번 방문해보세용~ෆ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ෆ​ ​​ 5. 해운대 블루라인파크 미포정거장 ​6:30 열차를 예매하고 10분전에 갔는데도 기다리는 줄이 있더라구요~열차 타기까지 한 20분정도 기다렸던 것 같아요ㅠㅠ​​아마 주말엔 줄이 더 길어서 제시간 맞춰 오시면 오래 기다리실 것 같아요! 미리 오셔서 줄서있길 추천드릴게요 '◡'✿​​ ​💛 🚡  출  발  🚠 ❤️​  ​​빨강, 노랑, 파랑, 초록색의 알록달록한 예쁜 색감의 스카이캡슐!레트로 감성 뿜뿜하지않나요? ◡̈⋆*​​스카이캡슐은 4km/h로 생각보다 속도가 느려서 편도로는 30분 정도의 시간이 소요되는 것 같아용근데 사진찍고 풍경 감상하다보면 30분 순삭>.<​​ ​확 트인 바다뷰가 정말 예쁘죠💙잔잔한 노래 들으며 드넓은 바다를 보고있으니스트레스도 풀리고 가슴이 뻥 뚫리는 것 같았어요넘나 힐링힐링,,,,,ᙏ̤̫൱​​ ​이렇게 조그만 창문을 열고닫고 할 수 있어 시원한 바람을 솔솔 맞으며, 눈앞에 푸르른 바다를 몸소 느낄 수 있어 정말 좋았어요이 청량감은 말로 표현 못해..🦋🦋​ ​뒷쪽으로도 찍어봤는데에서 출발하는 방향은 이렇게 일몰을 감상하기에 좋아요!근데 아마 옆레일에서 탔으면 미포정거장 출발 열차들 때문에뷰를 감상하기에 조금 거슬릴 것 같아요^^;​ ​ㅋㅑ~ 믓찌다제가 탔던 시간대가 딱 노을이 질 때여서 정말 예쁘더라구요!분위기 미쳐따리,,,,,( σ̴̶̷̤ .̫ σ̴̶̷̤ )♡​​​✔️ 오후 6:30 기억하기! 메모메모!!​ ​그림자조차도 예뻤던 이 공간💛햇살이 비추니 더욱 따뜻하고 포근한 분위기가 연출됐어요분위기 넘 옙흐자나✨​ ​🤍울 오빠 건치미남🤍​  ​정거장에 다와갈 땐 바다뷰가 끝이나고푸릇푸릇한 나무숲?뷰가 나와요! 여기도 넘 매력적이야💚​ ​오빠가 결혼식 갔다와서 꽂혀버린 자두-김밥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가사가 귀엽긴 해ㅠㅠ😵‍💫😵‍💫​ ​ 정거장에 도착~!30분의 시간이 정말 순삭이더라구요ㅠㅠ더 타고싶었는데 아쉬웠어용•́︿•̀ ｡​ ​여행의 첫날부터 행복했다아🕊🤍다음은  정거장에서 해변열차타고 돌아오는 포스팅입니당~ᰔᩚㅎㅏ,,,,,,이 열차 또한 분위기맛집이라구욧,,,도람뿌,,,,,기대해주세용$_$    해운대 블루라인파크 스카이캡슐&해변열차 : 예약필수/시간대추천/미포정거장/정거장/주차꿀팁/가격/데이트코스/가볼만한곳/여행포스팅 끝.​ 
 ★ 추천여행코스 : (1일차) 천마산편백산림욕장 → 다릿돌전망대 → 수영만요트경기장 → 더베이 101(2일차) 광안리 SUP 체험 → 흰여울문화마을  프라이빗한 요트투어부터 아기자기한 흰여울마을까지 각양각색의 매력이 넘치는 ,맑은 공기가 몸 안을 가득 채우는 울산의 편백산림욕장까지 오늘은 대구석과 함께 시원하고 청량한 숲과 바다의 푸르름에 풍덩🌊하고 빠져볼까요?​ 천마산 편백산림욕장사진제공 트래블리더13기 박수빈​울산 가볼만한곳 천마산 편백산림욕장은 피톤치드 향이 물씬 풍기는 도심 속 힐링 명소입니다.​30년이 넘은 편백 8,500그루가 숲을 가득 채우고 있는데요. 온 산을 천천히 둘러보며 산책할 수 있도록 조성되었습니다.​한국관광공사 '2020 비대면 관광지 100선'에도 선정되어 안심하고 여행할 수 있는 곳이랍니다.​ 사진제공 트래블리더13기 박수빈 ​가파르지 않아 걷기 좋은 등산로는 솔 숲길과 성터 옛길을 지나 천마산 정상으로 이어집니다.천마산은 해발 296m의 높지 않은 산으로, 정상까지는 느긋하게 1시간 정도 소요됩니다.​계곡물이 졸졸 흘러 내려오는 소리와 바람에 춤을 추는 나무들의 모습은 한 걸음 한 걸음을 시원하게 해줍니다.​  사진제공 트래블리더13기 박수빈​울산 가볼만한곳 천마산 편백산림욕장 입구에는 만석골 저수지와 생태수변전망데크가 마련되어 있어 함께 둘러보기 좋습니다.​  위치 : 울산광역시 북구 달천동 산160-2천마산편백산림욕장울산광역시 북구 달천동 산160-2 ​​ 다릿돌전망대사진제공 트래블리더13기 이소연 ​ 가볼만한곳인  다릿돌 전망대는  바다의 수려한 해안 경관과 일출, 일몰을 모두 감상할 수 있는 곳입니다.​​에는 고기잡이 나간 남편을 기다리며 매일 바다로 나오는 아내를 가엽게 여긴 용왕님이 푸른 뱀을 보내 두 사람을 만나게 했다는 전설이 내려오는데요.  다릿돌 전망대는 이 설화를 바탕으로 푸른 뱀 형상인 유선형으로 만들어졌습니다.​ 사진제공 트래블리더13기 이소연 ​국내 여름휴가로 추천하는  전망대로 향하는 길에서는 옛 동해남부선의 철로를 따라 미포에서 , 송정까지 4.8km의 해안을 따라 이어진 해운대블루라인파크열차를 만날 수 있습니다.​전망대는 높이 20m, 길이 72.5m로 바다를 향해 쭉 뻗어있습니다. ​전망대 위에 오르면 시원하게 불어오는 바닷바람이 여름의 더위까지 날려버리는듯 합니다. 탁 트인 바다의 풍경과 파란 전망대의 모습은 청량함을 더해줍니다.​전망대 끝자락에는 반달 모양으로 투명한 유리 바닥이 설치되어 있어, 바다 위를 걷는 아찔한 경험도 할 수 있습니다. 유리 아래로 보이는 거센 파도는 생동감과 짜릿함을 더해줍니다.​  사진제공 트래블리더13기 오유진​ 주변 해역은 특히 조류가 강하고 물이 맑아 미역 생산지로 유명한데요. 전망대에서 그리 멀지 않은 곳에는 조용하고 한적한 시골 마을의 풍경을 간직하고 있는 항이 있습니다.​ 가볼만한곳 ​항에는 횟집과 조개구이집이 많아 맛 좋은 해산물도 즐길 수 있어요!  위치 : 광역시 해운대구 중동 산3-9운영시간 : 09:00~18:00※ 눈, 비 , 강풍 주의보 발령 시 개방 제한다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​ 수영요트경기장 요트투어 사진제공 트래블리더13기 최영서  ​광안리와 해운대 사이에 위치한 수영요트경기장은 '86아시안게임'과 '88 올림픽' 등을 개최한 우리나라 요트 경기의 메카입니다. 450여 대의 요트, 보트 계류 시설을 갖추고 있는 아시아권 최대 규모의 요트 경기장이랍니다.​국내 여름휴가로 추천하는 요트투어는 바다 위에서 광안리와 해운대, 마린시티, 광안대교 등 의 주요 명소들을 바라볼 수 있는 이색적인 경험을 제공합니다.​요트투어 프로그램은 누구나 저렴한 가격에 즐길 수 있는 퍼블릭 투어, 가족, 지인과 소규모로 즐길 수 있는 프라이빗 투어 등 선호에 따라 다양하게 즐길 수 있도록 마련되어 있습니다.​ 사진제공 트래블리더13기 권민혁​높은 빌딩과 어우러진 요트의 풍경은 해양도시 의 아름다움을 더욱 풍성하게 해줍니다. 바다 저편에서 바라보는 광안대교는 미처 알지 못했던 의 색다른 매력을 보여줍니다. ​요트투어에서  바다의 감성을 제대로 느껴보세요!  위치 : 광역시 해운대구 해운대해변로 84※ 업체별 체험 가격 상이수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84 ​​ 더베이 101사진제공 트래블리더13기 최영서  ​더베이 101은 반짝이는 은하수를 떼어 바다 위에 가져다 놓은 듯한 아름다운 야경을 자랑합니다.​​해운대 마린시티의 마천루가 내뿜는 불빛은 바다에 비쳐 일렁이면서 지나가는 사람들의 마음을 사로잡습니다.​을 대표하는 야경으로 이미 그 명성이 자자하답니다.​ 사진제공 트래블리더13기 최영서(왼), 오유진(오) 사진제공 트래블리더13기 오유진​ 가볼만한곳 더베이 101에는 아름다운 야경을 바라보며 시원한 음료를 마실 수 있는 카페와 펍도 있습니다.밤의 선선함 속에서 화려한 불빛을 즐기다 보면, 여행의 즐거움은 배가 됩니다.​에서의 밤은 별바다의 화려한 불빛 속 예쁜 추억으로 장식해 보세요!  위치 : 광역시 해운대구 동백로 52 더베이101더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​​ 광안리해양레포츠센터 SUP 체험사진제공 트래블리더13기 권민혁사진제공 트래블리더13기 박수빈 ​광안리 해양레포츠센터에서는 국내 여름휴가로 추천하는 SUP(패들보드 : Stand Up Paddle board) 체험을 할 수 있습니다.​​SUP 체험은 패들보드 위에 일어서서 노를 젓는 레저 스포츠로, 신체 균형을 돕고 체력과 근지구력 향상에 도움이 되는 전신 운동인데요.​광안리 해변은 연중 파도가 잔잔하기 때문에 SUP를 타기엔 안성맞춤이랍니다. ​광안리해양레포츠센터에는 장비렌탈, 보관, 교육실과 샤워실, 휴게실 시설이 갖춰져 있습니다.​ 사진제공 트래블리더13기 최영서 ​패들보드는 누구나 쉽게 배울 수 있기 때문에 연령대에 구애받지 않고 여유롭게  바다를 만끽할 수 있습니다.​ 가볼만한곳 광안리해양레포츠센터는 SUP 외에도 제트보트, 모터보트, 바나나보트 등 다양한 체험 프로그램을 진행 중이라고 하니 더욱더 재밌는 수상 레저 체험을 해보는 것도 추천해 드려요!​  위치 : 광역시 수영구 광안해변로54번길 222운영시간 : 매일 10:00~18:00(점심시간 12:00~13:00)광안리해양레포츠센터광역시 수영구 광안해변로54번길 222 ​​ 흰여울문화마을사진제공 트래블리더13기 박수빈​흰여울문화마을은 한국전쟁 당시 으로 밀려든 피난민들로부터 시작된 의 대표적인 원도심입니다.​​봉래산 기슭에서 굽이쳐 내리는 물줄기가 마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷하다 하여 '흰여울'이라 불리고 있습니다.​해안가 절벽을 따라 작은 집들이 오밀조밀 붙어있어 이국적인 풍경을 만들어 냅니다.​ 사진제공 트래블리더13기 박수빈 ​ 가볼만한곳 흰여울 문화마을은 2011년부터 도시재생사업이 진행되고, 2012~2013년 영화 '변호인'과 '범죄와의 전쟁'의 촬영지가 되면서 전국적인 명성을 얻게 되었습니다.​마을주민 한 명 한 명이 모여 공동체를 활성화하고, 골목을 가꾸고 시설을 정비함으로써 환경을 조금씩 개선해 왔는데요. 현재는 낡은 가옥을 리모델링하면서 영도의 생활을 느낄 수 있는 독창적인 문화예술마을로 새롭게 거듭났습니다.​14개로 나누어진 마을 골목길 사이사이로는 카페와 공방, 서점이 숨겨져 있어 찾아보는 재미가 있습니다.​  사진제공 트래블리더13기 박수빈 ​마을 밑으로는 국내 여름휴가로 추천하는 절영해안산책로가 영도의 바다를 따라 시원하게 펼쳐져 있습니다. 근처 바다에서는 큼지막한 선박들이 바다 위에 줄지어 떠 있는 것을 볼 수 있는데요.​이 근처가 항에 들어오는 선박이 수리나 급유를 하기 위해 대기하며 머무는 '묘박지'이기 때문이랍니다.​  사진제공 트래블리더 13기 권민혁​절영해안 산책로를 따라가다 보면 인증샷 명소로 유명한 '흰여울 해안터널'이 나옵니다. 흰여울 해안터널은 드넓은 바다를 마주하고 있을 뿐 아니라, 해 질 녘에는 영롱한 노을빛이 잊을 수 없는 아름다움을 뽐냅니다.  위치 : 광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 권민혁, 김소정, 박수빈, 이소연, 오유진, 최영서 
 ★ 추천 여행 코스 : (1일차) 천마산편백산림욕장 → 전망대 → 수영만요트경기장 → 더베이 101(2일차) 광안리 SUP 체험 → 흰여울문화마을  여름 하면 산과 바다를 빼 놓을 수 없겠죠!​과 울산에는 푸르른 숲과 반짝이는 바다를 모두 둘러볼 수 있는 명소들이 자리해 있는데요,오늘은 상쾌하고 청량한 숲과 바다의 푸르름에 풍덩하고 빠져볼까요?​​  천마산 편백산림욕장 울산 가볼만한곳, 천마산 편백산림욕장은 피톤치드 향이 물씬 풍기는 도심 속 힐링 명소입니다.​30년이 넘은 편백나무 8,500그루가 숲을 가득 채운 이곳은 원두막과 피크닉 테이블, 평상 등이 설치되어 있어 여유를 만끽할 수 있는 곳인데요,​5ha(15,000여평)에 이르는 공간에 1985년부터 편백나무를 식재하기 시작해 온 산을 천천히 둘러보며 산책할 수 있도록 조성되었습니다.​아름다운 풍경 덕분에 한국관광공사 울산지사 주관 '2021 강소형 잠재관광지 육성사업'에 선정되었을 뿐 아니라,​한국관광공사의 '2020 비대면(언택트)관광지 100선'에도 선정되어 안심하고 여행할 수 있는 곳이랍니다.​  파르지 않아 걷기 좋은 등산로는 솔 숲길과 성터 옛길을 지나 천마산 정상으로 이어집니다.천마산은 해발 296m의 높지 않은 산으로, 정상까지는 느긋하게 1시간 정도 소요됩니다.​야트막한 계곡물이 졸졸 흘러 내려오는 소리와 바람에 춤을 추는 나무들의 모습은 걸어가는 한걸음 한걸음을 시원하게 해줍니다.​산에서 뿜어져 나오는 피톤치드는 오전 10시부터 오후 2시까지 가장 많이 발산된다고 하니, 산림욕을 하실 땐 참고 부탁드려요!​  울산 가볼만한곳, 천마산 편백산림욕장 입구에는 만석골 저수지와 생태수변전망데크가 마련되어 있어 함께 둘러보기 좋습니다.​시골의 정취가 물씬 풍기는 저수지 둘레길에는 노란 금계국이 군데군데 피어나 방문객들을 맞이하고 있는데요,곳곳에는 포토존도 함께 설치되어 있어 사진 찍기에도 좋습니다.​  위치 : 울산광역시 북구 달천동 산160-2천마산편백산림욕장울산광역시 북구 달천동 산160-2 ​   다릿돌 전망대 가볼만한곳,  다릿돌 전망대는  바다의 수려한 해안경관과 일출, 일몰을 모두 감상할 수 있는 곳입니다.​에는 고기잡이 나간 남편을 기다리며 매일 바다로 나오는 아내를 가엽게 여긴 용왕님이푸른 뱀을 보내 두 사람을 만나게 했다는 전설이 내려져 오는데요, 다릿돌 전망대는 이 설화를 바탕으로 푸른 뱀 형상인 유선형으로 만들어졌습니다.​  전망대로 향하는 길에서는 옛 동해남부선의 철로를 따라미포에서 , 송정까지 4.8km의 해안을 따라 이어진 해운대 블루라인파크 열차를 만나실 수 있습니다.​해운대 블루라인파크 열차는 전 좌석이 해안을 바라볼 수 있도록 배치되어 있어,  다릿돌 전망대와 함께 바다를 관람하기에는 제격이예요!​다릿돌 전망대 앞에서도 정차하기 때문에, 함께 이용하기 편하답니다.​  전망대는 높이 20m, 길이 72.5m로 바다를 향해 쭉 뻗어있습니다.​전망대 위에 오르면 시원하게 불어오는 바닷바람이 여름의 더위까지 날려버리는 듯 한 느낌을 받으실 수 있는데요,탁 트인 바다의 풍경과 푸르게 장식된 전망대의 모습은 청량함을 더해줍니다.​  다릿돌은 전망대 바로 앞에서부터 해상에 위치한 등대까지 늘어선 5개의 암초를 뜻합니다.암초가 줄지어 있는 모습이 마치 징검다리와 비슷하다고 하여 다릿돌이라는 이름이 붙었답니다.​전망대에서는 이 뿐 아니라 저 멀리 송정해수욕장까지 바라볼 수 있어 의 바다를 파노라마로 조망하실 수 있어요!​  전망대 끝자락에는 반달 모양으로 투명한 유리바닥이 설치되어 있어, 바다 위를 걷는 아찔한 경험을 하실 수 있습니다.​유리 아래로 보이는 거센 파도는 생동감과 짜릿함을 더해줍니다. 주변 해역은 특히 조류가 강하고 물이 맑아 미역 생산지로 유명한데요,전복, 멍게, 해삼, 성게도 많아 해녀들이 파도를 헤치고 물질을 하는 강인한 삶의 현장이기도 합니다.​  전망대에서 그리 멀지 않은 곳에는 조용하고 한적한 시골 마을의 풍경을 간직하고 있는 항이 위치해 있습니다.​항구의 명물은 방파제 양 끝에 우뚝 서있는 쌍둥이 등대인데요, 사진찍기 좋은 명소로 소문이 자자하답니다.항에는 횟집과 조개구이집이 많이 자리잡고 있어 맛좋은 해산물도 즐기실 수 있어요!​  위치 : 광역시 해운대구 중동 산3-9 운영시간 : 09:00 ~ 18:00 (하절기 6월~8월, 09:00 ~ 20:00) ※ 눈, 비 , 강풍 주의보 발령 시 개방 제한다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​  수영요트경기장 요트투어 가볼만한곳, 수영요트경기장에서는 요트투어를 통해 바다 위에서의 낭만을 즐기실 수 있습니다.​광안리와 해운대 사이에 위치한 수영요트경기장은 '86 아시안게임'과 '88 올림픽' 등을 개최한 우리나라 요트 경기의 메카인데요,​450여대의 요트, 보트 계류 시설을 갖추고 있는 아시아권 최대 규모의 요트 경기장이랍니다.​  ​ 하면 바다, 바다 하면 이라고 할 정도로 과 바다는 아주 밀접한데요,요트투어는 바다 위에서 광안리와 해운대, 마린시티, 광안대교 등 의 주요 명소들을 바라볼 수 있는 이색적인 경험을 제공합니다.​요트투어 프로그램은 누구나 저렴한 가격에 즐길 수 있는 퍼블릭 투어,가족, 지인들과 소규모로 즐길 수 있는 프라이빗 투어 등 선호에 따라 다양하게 즐기실 수 있도록 마련되어 있습니다.​  바다 위에서는 광안리를 배경으로 요트를 비롯한 다양한 해양 스포츠를 즐기는 사람들의 모습을 심심치 않게 보실 수 있습니다.​높은 빌딩과 어우러진 요트의 풍경은 해양도시 의 아름다움을 더욱 풍성하게 해주는 듯 합니다.해가 진 뒤에는 바다에서 바라보는 노을과 마린시티의 야경이 잊지못할 추억도 선사해 줍니다.​  바다 저편에서 바라보는 광안대교는 미처 알지 못했던 의 색다른 매력을 보여줍니다.요트투어에서  바다의 감성을 제대로 느껴보세요!​  위치 : 광역시 해운대구 해운대해변로 84수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84 ​  더베이 101  가볼만한곳, 더베이 101은 반짝이는 은하수를 떼어 바다 위에 가져다 놓은 듯한 아름다운 야경을 자랑합니다.​해운대 마린시티의 마천루가 내뿜는 불빛은 바다에 비쳐 일렁이면서 지나가는 사람들의 마음을 사로잡는데요,을 대표하는 야경으로 이미 그 명성이 자자하답니다.​  ​더베이 101에는 아름다운 야경을 바라보며 시원한 음료를 마실 수 있는 카페와 펍도 자리해 있습니다.밤의 선선함 속에서 화려한 불빛을 즐기다보면, 여행의 즐거움은 배가 됩니다.​더베이 101은 이 밖에도 피시앤칩스와 등심 스테이크, 해산물 파스타 등 각종 요리를 함께 즐기실 수 있습니다.​ 에서의 밤은 별바다의 화려한 불빛 속 예쁜 추억으로 장식해 보세요!​  위치 : 광역시 해운대구 동백로 52 더베이101더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​  광안리해양레포츠센터 SUP 체험 가볼만한곳, 광안리 해양레포츠센터에서는 SUP(패들보드 : Stand Up Paddle board) 체험을 할 수 있습니다.​SUP는 패들 보드 위에 일어서서 노를 젓는 레저 스포츠로, 신체 균형을 돕고 체력과 근지구력 향상에 도움이 되는 전신 운동인데요,광안리 해변은 연중 파도가 잔잔하기 때문에 SUP를 타기엔 안성맞춤이랍니다.​  광안리 해변에는 레저 관광 특구 유치를 위해 SUP존이 설치되어 있어, 해수욕장 개장 이전 넓은 해변을 자유롭게 이용 하실 수 있습니다.​광안리해양레포츠센터에는 장비렌탈, 보관, 교육실과 샤워실, 휴게실이 갖춰져 있어 편리하게 SUP 체험을 하실수 있는데요,​패들보드는 누구나 쉽게 배울 수 있기 때문에 방문객들 모두가 연령대에 구애받지 않고 산책하듯 여유롭게 바다를 만끽할 수 있습니다.​  광안리해양레포츠센터는 SUP 외에도 제트보트, 모터보트, 요트, 바나나보트, 윈더서핑 등 10가지의 체험 프로그램을 진행중이라고 하니​더욱 다양하고 재밌는 수상 레저 체험을 해보시는 것도 추천드려요!​  위치 : 광역시 수영구 광안해변로54번길 222 운영시간 : 매일 10:00 ~ 18:00 (점심시간 12:00 ~ 13:00)광안리해양레포츠센터광역시 수영구 광안해변로54번길 222  흰여울 문화마을 가볼만한곳, 흰여울문화마을은 한국전쟁 당시 으로 밀려든 피난민들로부터 시작된 의 대표적인 원도심입니다.​봉래산 기슭에서 굽이쳐 내리는 물줄기가 마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷하다 하여 '흰여울'이라 불리고 있는데요,​해안가 절벽을 따라 작은 집들이 오밀조밀 붙어있어 이국적인 풍경을 만들어 냅니다.​  흰여울 문화마을은 2011년부터 도시재생사업이 진행되고,2012~2013년 영화 '변호인'과 '범죄와의 전쟁'의 촬영지가 되면서 전국적인 유명세를 타게 되었습니다.​마을주민 한명한명이 모여 공동체를 활성화하고, 골목을 가꾸고 시설을 정비함으로써 환경을 조금씩 개선해 왔는데요,​현재는 낡은 가옥을 리모델링하면서 영도의 생활을 느낄 수 있는 독창적인 문화예술마을로 새롭게 거듭났습니다.​  14개로 나뉘어진 마을 골목길 사이사이로는 카페와 공방, 서점이 숨겨져 있어 찾아보는 재미가 있고,곳곳에는 다양한 벽화와 조형물들이 있어 사진찍기에도 매우 좋습니다.​마을 밑으로는 절영해안산책로가 영도의 바다를 따라 시원하게 펼쳐져 있는데요출렁다리, 장미 터널, 파도 광장, 무지개 분수대, 전망대, 건강의 길, 해녀촌 등 수많은 볼거리가 있어마을 산책과 함께하면 더욱 즐겁습니다.​  ​근처 바다에서는 큼지막한 선박들이 바다 위에 줄지어 떠 있는 것을 보실 수 있는데요,이 근처가 항에 들어오는 선박이 수리나 급유를 하기 위해 대기하며 머무는 '묘박지'이기 때문이랍니다.​한해의 끝인 12월 31일 자정에는 이곳에 있는 배들이 일제히 뱃고동을 울리며 놀라운 '뱃고동 교향악'을 연주한다고 해요!​  절영해안 산책로를 따라가다 보면 인증샷 명소로 유명한 '흰여울 해안터널'이 나옵니다.​흰여울 해안터널은 드넓은 바다를 마주하고 있을 뿐 아니라,해질녁에는 영롱한 노을빛이 잊을 수 없는 아름다움을 뽐내는 곳입니다.​터널과 함께 잊지못할 기억을 사진으로 남겨보세요!​  위치 : 광역시 영도구 영선동4가 일대흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  ※본 컨텐츠는 한국관광공사 트래블리더 13기 활동의 일환으로 작성되었습니다.​#가볼만한곳 #울산가볼만한곳 #천마산편백산림욕장 #전망대 #수영만요트경기장 #요트투어 #더베이101 #더베이야경 #광안리SUP #광안리해양레포츠센터 #흰여울문화마을 
​명절 연휴 동안 너무 먹어서 내 몸에 살짝 미안해지네요^^​운동 겸 점심 먹고 바다 뷰 보러 산책 다녀왔습니다바람은 차가운데 햇살이 너무 좋네요​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​오늘 산책코스는 달맞이고개쪽에서 로 넘어갔어요달맞이고개에서 보는 전망도 너무 좋습니다~​ ​여기서부터는 내리막 시작이네요​ ​저 멀리 해변 열차  정거장이 보입니다미포에서 출발해서송정까지 연결되어 있습니다걸어서는 1시간정도?​ ​열차 길을 따라 산책할 수 있도록너무 잘 되어있습니다​오늘도 평일인데 데이트, 산책코스즐기는 사람들이 많네요~​산책하실 때 열차 선로 쪽에 안전펜스감전될 수 있으니 조심하세요맨손으로 만지면 위험해요저도 2번인가? 깜짝 놀랐어요​특히 아이들 못 만지게 하세요~​ ​ ​물이 많이 빠져있어서바닷가로 내려가 봤어요저 멀리 다릿돌 전망대가 보이네요​ 낮에도 예쁘지만보름달 뜨는 밤에도 너무 예뻐요​달빛에 비친 바다가 정말 아름다워요다음엔 꼭 사진으로 담아볼게요~​​​ 
아난티 코브 (ANANTI) 카페으로 여행 오시는 분들 중에모르고 오시는 분이 없을 만큼 유명한 곳,아난티 코브(ANANTI COVE)입니다.​멋진 레스토랑도, 책방도,카페도 많은 곳이죠. ​ 해안을 따라 걸으면서 산책하기도 더없이 좋은 곳입니다. 많은 카페 중에서도 가장 인기가 있는 곳캐비네 드 쁘아쏭 카페입니다.갓 구운 베이커리가 정말 맛있는 곳입니다.​아름다운 바다를 가장 가까이 마주하고분위기를 즐길 수 있는 곳이지요. 캐비네 드 쁘아쏭광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 일광 할리스 커피 (Hollys Coffee)광역시 기장군 일광면 일광로 352에 위치한 곳입니다.​에 사시는 분보다타지에 계시는 분들이 더 잘 알고찾아오시는 곳입니다.그만큼 경관이 아름답다는 것이겠죠. 그런데, 이곳이근래에는레스토랑도 운영합니다. 명칭도 닐리스쉐프로 바꼈네요.1F  COFFEE2F  RESTAURANT ​무엇을 하든아름다운 경관에는 손을 못 대죠.그것이 자연입니다.이곳은 자연을 느끼러 가는 곳이죠. 정말 그렇습니다.일광 할리스커피 하우스는 들어가는 입구도 예쁘지만테라스에 자리하면 바로 아래출렁이는 바다와 바위에 부딪쳐 부서지는 파도의 하얀 거품까지 감상할 수 있습니다. 바람이 조금 있을 때는꽤 거친 바다의 출렁임도 눈에 들어옵니다. 파도가 속도감을 내며 들어오다가해안으로 가까워지면서 점점 옅어지는 것을바라볼 수도 있습니다. ​하늘빛을 받아들이고 바닷속의 색깔을 품어내어융합하여 만들어진자연의 신비한 색깔을 감상할 수 있는 곳이지요. ​ 자동차로는 좋지만대중교통으로 접근하기에는 좀 불편할 수 있습니다만할리스 커피 하우스 옆에 버스 정거장이 있습니다.마을버스와 시내버스가 있어서이용할 만합니다.  닐리스쉐프 점광역시 기장군 일광면 일광로 352 기장, 퓌베리 카페(Peaberry)기장 퓌베리 카페(Peaberry)는기장역에서 아주 가깝습니다.기장역에서 보입니다. 누군가 만날 때, 약속하기 참 좋은 장소입니다.  크지는 않지만작은 정원도 있습니다. 편안한 자리입니다.​겨울에 가면 약간 황량한 느낌이 들지만가을이나, 봄이면 아름다운 곳입니다.커피값도 쌉니다. 서울이나, 타지에서 조용한  바닷가를 찾고 싶을 때는해운대보다는 기장, 일광 등이 좋습니다.그때, 약속 장소로 더없이 좋은 곳이기도 합니다. 카페퓌베리광역시 기장군 기장읍 기장대로 535-8   인두스(INDUS) 카페  도 굉장히 유명한 곳이죠. 다릿돌 전망대는의 첫 번째 명소가 되다시피 되었습니다. 그곳에서 멀지 않은 곳입니다.걸어서 갈  만한 곳입니다.노란, 작은, 예쁜 카페가 있습니다. 2층으로 된, 공간이 그다지 넓지 않은 소박한 곳입니다.노란색의 인테리어가예쁜 곳입니다.​창가에 자리 잡아 앉으면평화로운 어촌마을의 풍경이 눈에 들어와 행복감을 느끼게 합니다.  해운대 추리문학관 카페 소개하는 곳 중에서가장 멋진 곳이기도 합니다.해운대 달맞이고개에 위치하고 있습니다.높은 곳이죠. 추리문학관답게 입구에 파이프를 물고 있는 설록홈즈가 보입니다. 추리문학관은 1992년에 설립된 곳입니다.의 명소 달맞이고개에 위치해 있어서오랜 전통을 가지고 있는 곳입니다.한때 굉장한 사랑을 받았던 곳입니다.지금은 이곳 ㄲㅏ지 건물들이 올라와서경관을 해치고 있지요. 1층에 들어서면책향과 커피향이 섞인 묘한 냄새가 코와 기분을 자극합니다.이 냄새가 묘하게 사람을 끌어들입니다. 1층은 카페로 운영되고 있습니다.1층에서 차를 주문해서2층, 3층으로 올라가서 책을 봐도 됩니다.많은 책이 있습니다.특히, 추리문학관이니까 그에 관련된작가와 작품이 많습니다. 요즈음은 항상 조용하고,찾는 분만 찾는 곳이 되기도 했습니다.​추리문학관은 이용료가 없습니다.카페에서 차 한 잔 주문하는 것으로 모두 해결됩니다.​특별한 공간입니다.글을 쓰시는 분들이 노트북 들고 와서조용히 작업에 전념할 수 있는 곳이기도 합니다.특별한 카페를 찾으신다면 해운대 추리문학관입니다.  김성종추리문학관광역시 해운대구 달맞이길117번나길 111 ​ 
차 안에서 즐기는  풍경가을  드라이브 코스 4차 안에서 즐기는  풍경가을  바다 드라이브 코스🚗​ 바다를 보며 해안 드라이브를 즐기는 것 만큼을 특별하게 즐기는 방법도 없죠!​ 바다따라 싱싱 달려보는 드라이브 여행 코스기장부터 해운대, 광안리까지! 소개합니다!  [1]기장 죽성성당 해안도로 @gamsungcross​기장은 바다 따라 달릴 수 있는 예쁜 해안도로가 많아요!특히 기장 죽성드림세트장은 의 대표 포토스팟으로 유명한 곳인데요.이곳에서는 그냥 바다가 아니라, 바다 위의 성당이 보여 더 특별한 느낌을 받으며 드라이브를 즐길 수 있답니다. @gamsungcross 기장 죽성 드림세트장에 잠시 멈춰 예쁜 사진도 남겨보세요💙  [2] 영화의 거리 영화로 유명한 도시, ! 해운대에 위치한 마린시티쪽에는 영화의 거리라는 곳이 있어요!  마린시티 건물들을 따라 쭉 나있는 길입니다.야경이 예뻐 야경 드라이브 코스로도 너무 좋고,산책을 즐기기에도 좋은 길이랍니다.​거기서 보는 주변의 야경 풍경과 광안대교까지!의 아름다운 야경 명소를 즐겨보세요✨  [3]광안대교 @jsh.__.o0하면 빠질 수 없는 광안대교!광안대교는 광안리 해수욕장부터해운대, 민락에서까지 다 볼 수 있는의 대표 랜드마크 야경명소예요! @re_world.insta 하지만 광안대교 위에서 달리는 드라이브는 또 다른 느낌이예요!광안대교 위를 달리며 바다를 더 가까이에서 즐겨보세요!  [4]달맞이길- @pigmom7585달맞이길에서부터 까지! 요즘 가장 핫한  여행지죠.해운대블루라인파크가 있어 이색적인 기차의 풍경도 볼 수 있고 해변열차와 함께 보는 바다 풍경도 너무 좋답니다.  @pigmom7585등대부터 다릿돌전망대까지!다양한 즐길거리가 있는 에서 드라이브도 즐겨보세요.  ​ 
​​​​오랜만에 여행하면서이번에는 가보지 않았던 곳을 가보기로 했다​그 중 첫번째는 해리단길!​들어보기는 했지만별로 당기지 않아 가보지 않았는데왜 이제야 갔는지 후회할 정도로 대만족이였다​  ​​​​ 일단 해운대역쪽까지 쭉 걸어가면길 건너 주택집들이 많은 곳으로 가면 된다​신기한게 반대편은 높은 건물에관광객들로 북적거리는해운대 메인거리인데반대쪽으로는 한적한 주택가라는게 신기​​​​​​​​  해리단길이라는 이름에 걸맞게아기자기하고 개성넘치는개인가게들이 많았다​​​​​​​ ​구석에 골목처럼 들어갈수 있는곳이 있어 가봤더니​​​​​​​ 이렇게 아주 귀여운소품가게가 있었다​정말 아는사람 아니고서는 모를구석진 곳에 이런 귀여운 가게가 있다니​​​​​​ 소품샵 옆에 정말 옛날 건물이 있어들어가봤는데​​​​​​​​ 정~~말 옛날 아파트가 있었다꼭 넷플릭스 지옥에서 나오는 아파트!​이런 아파트 진짜 오랜만이다 ㅋㅋ​​​​​​​ 1층에는 빨래들도 많이 널어져 있고진짜 옛날 느낌 많이 남 ㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 좋아하는 소소하지만괜찮아!남악에서 먹은 돈가스맛집인데​이 먼 이 본점일줄이야 ㅋㅋㅋ​​​​​​​오전에 부지런히해리단길 구경을 하고호텔 체크아웃을 하고서해변산책길이 잘되어있다는 곳으로 향했다  ​​​  ​송정해수욕장을 지나서구덕포항쪽으로 가면갓길주차가 가능하다​운좋게 주차자리가 있어주차하고 데크길을 따라 걸었다​​​​​​  이날 특히 날씨도 좋아풍경보고 걸으니 전망때까지 금방 걸어갔다​​​​​​ 중앙으로 가면 신발덧신이 있는데유리를 보호하기 위해필시히 신발덧신을 착용하고 가야한다​​높이 자체가 엄청 높은 편은 아니라그렇게 무섭지 않은데바닥이 유리로 되어 있는곳이 있어고소공포증이 있는 사람은 주의하시길 ㅋㅋ​​​​​​​ 가는길 곳곳에 벽화도 있어걷는게 지루하지가 않다 ​​​​​​  머리위로는 해변열차가 지나간다​​​​​​​ 이곳이 미역이 유명한 곳인지마을 곳곳에서 해변을 말리고 계셨다​현장에서 바로 미역을 사기도  한다​​​​​​​ 마을 안쪽 언덕으로 더 올라와서 보니미역이 여기저기 걸려있다 ㅋㅋ​이날 날씨가 좋아서 미역 말리는게 더 많았는지도​​​​​​​​​​​ 열심히 걸어갔더니해운대 블루라인파크 정거장까지 도착했다​길을 가로지르는 기찻길이 있어서 신기하기도 하고 ㅋㅋ특히 아이들이 좋아할만하다​​​​​​  ​우리는 이날 날씨도 좋고 해서 걸었지만시간이 된다면블루라인파크를 탑승해도 좋을 것 같다​  ​​​​ 
는 예전과 달리아주많이 발달했다.특히 카페가..​수민이네는 예전에도 유명했지만여전히 잘되는 중!​좀 늦은 시간 드라이브 하다가카페에 들어갔는데 너무 이뻐서 남긴다.​​주차는 바로 앞에 주차할수 있는 곳도 있고 공영주차장도 있는데 공영주차장에 주차하면 조금 걸어야 한다,,​그리고 카페베네 바로 옆에 회색 건물!거기로 올라가면 된다 야경을 시원하게 볼 수 있는 곳 1 어두워서 그렇지여기 앉아서 바닷가 바라보면 그렇게 좋을수가 없다 카페 내부​사장님도 친절하셨다,, 여긴 진짜 루프탑 자리​생각보다 루프탑에 앉을 곳이 많았다.정말 카페이름답게 오히려 실내 공간이 더 적은 듯? 공간 하나하나를 너무 이쁘게 해놓으셨다,,, 여긴 단체석 바로 뒤에 바닷가뷰,,, 우리가 시킨 말차크림라떼, 딸기라떼맛도 그럭저럭 한다​시끌벅적한 광안리나 해운대가 싫다면조용한  추천!​드라이브하기도 좋고 걷기도 좋았다.달맞이길부터해서 쭉 드라이브하면 좋을것 같다. 
​안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.주말 잘 쉬고 오셨나요.오늘 벌써 2월의 반이 지나가는 날입니다.힘차게 다시 한번 파이팅 해봅니다.은 바다와 함께 하는 사진촬영 장소가 많습니다.그중에서 를 발아래 내려다볼 수 있는 곳 해마루 사진을 보면서 이야기해 보겠습니다.​▼ 해마루 전망대에서 내려다보는  항구입니다. ​▼ 해마루 입구에 작은 주차장이 있는 곳입니다. 주차는 대충 10대가량 가능한 작은 곳입니다.  이곳에 주차하시고 바로 옆에 있는 계단(데크)를 통해 올라가시면 해마루 정자가 보입니다.계단은 몇개인지 세어보지는 않았지만 그리 힘들지 않습니다.  ​▼ 계단을 오르면서 언제 끝나나 할 때 되면 바로 정자가 보입니다.  ​촬영은 정자에서 하셔도 되지만 정자 바로 앞에 안전 가드레일이 둘러 있는데 거기를 둘러서 살짝 앞으로 가시면...이곳 바위에서 촬영합니다. ​★ 여기 바위에서 촬영하실 때 꼭 지키셔야 할 것은 바위 끝으로 너무 나가지 마세요.여기는 낭떠러지입니다. 상당히 위험하고..... 혹시나 많은 인원이 가실 경우 특히 주의하셔야 합니다. ▲ 를 내려다보면서 촬영한 파노라마 사진입니다.이곳은 일몰 촬영 지역으로 촬영 당일(어제)은 에 약한 비가 내렸고 하늘이 너무 흐려.... 멋진 일몰을 만나지 못했습니다.일몰 사진은 다음에 기회가 되면 다시 촬영해서 올리겠습니다.​​▼ 멀리 의 대표 랜드마크인 오륙도(五六島) 도 보입니다. ​▼ 얼마 전 소개했던  항구입니다.이곳에서 촬영하시면 마치 드론으로 촬영하는 듯한 기분을 느끼실 수 있어요. ▼ 가까운 곳에 높은 아파트 군단이 보입니다. 예전 AID 아파트가 있던 그 자리에 .....  ​▼ 해마루 정자에서 촬영한 사진입니다. ▲ 파노라마로 촬영해서 재밌는 작품이 되었습니다. 해마루광역시 해운대구 송정동 오늘은 해운대구 송정 입구에 있는 해마루를 소개했습니다.오늘도 저의 작은 블로그에 오셔서 조금이나마 즐거움이 되었으면 합니다.감사합니다. 즐거운 하루 보내세요. 
​​ ​ 의 원래 이름은 푸른 뱀이란 뜻의 청사였다 그 이름에 얽힌 전설은 예전에 이 마을에 금실 좋은 부부가 살았는데 고기잡이 나간 남편이 바다에 빠져 죽고 그 아내가 매일 해안가 바위에 올라 남편을 기다리는 모습이 애처로워 용왕이 푸른 뱀을 보내어 부인을 용궁으로 데리고 와 죽은 남편과 만나게 했다는 애틋한 전설이 있다 그런데 마을 지명에 뱀이란 단어가 들어가는 것이 좋지 않다 하여 최근엔 푸른 모래의 포구란 이름으로 바뀌었다한국관광공사​​​​  하늘 구름 좋은 날 예쁜 손녀랑  가을 나들이 다녀왔습니다푸른 모래 까지는 동래 출발 승용차 30분 거리에 있고 대중교통은 해운대구 10번 버스 까지 갑니다​​​  해변에는 주차장이 협소합니다 관광하러 온 승용차는 많고 도로는 좁아 항상 복잡합니다 공영주차장 이용하시는 편이 좋을 거 같습니다​​​  해변에 횟집이 많이 있습니다​​ 횟집과 붕장어 구이 집 숯불 조개구이집도 있습니다특히 바다 뷰를 보면서  먹는   숯불 조개구이는 유명합니다이름난  맛집이 많아 어느 집으로 갈까 고민하시는 분들도 많다고 합니다​​​​ 해안 도로 끝 지점에 다릿돌 전망대가 있습니다​​ 오늘 구름의 제목은 엄마 배 속에 있는 태아 구름입니다몽글몽글 신비스러운 태아 구름~~​​​  해운대구 와우산 기슭의 달맞이고개 가 내려 다 보이는 곳에 해월 정사 절이 있습니다성철 스님이 말년에 머물며 수행하던 절이라고 합니다주지인 천제스님이 성철 스님을 모시기 위해 창건했으며 해월정사라는 이름도 성철 스님이 지었다고 합니다​​​ 해월 정사 입구에 고양이 4마리가 한가로이 졸고 있네요앉아서 자는 모습이 너무 귀여워요​​​ 여기는 의 자랑 해변 열차가 다니는  정거장입니다​​​ 해변 열차가 다니는 길이라 위험하다고 출입 금지라고 하는데 아불 남편 젊은이들 따라 해보겠다고 합니다중심을 영 잡지 못합니다​​​ 중심은 이렇게 잡는 거라고 시범을 보여줬습니다​​​  ​​​         해운대 블루라인파크해변열차코스안내미포(0.3km)-달맞이터널(0.8km)-(2.3km)-다릿돌전망대(2.9km)-구덕포(3.4km)-송정역(4.8km)이용 요금 안내스카이캡슐(편도)+해변열차(자유) 2인승 50000원  3인승 66000원스카이캡슐(편도)+갤러리(음료포함) 2인승 47000원 3인승 65000원해변열차(1인)+갤러리(음료포함) 1회 이용 16000원 2회 이용 19000원 ​​  일층은 해변 열차 타는 곳이고 이층은 스카이 캡슐 타는 곳입니다젊은 남녀들은 스카이 캡슐을 좋아하는 거 같아요스카이 캡슐 타려는 줄이 일층까지 길게 이어져 기다리고 있네요​​​ 해변 열차 타고 즐기는 낭만 데이트시원한 바닷바람과 탁 트인 바다를 보면서 달리는 기분  아불이도 느끼고 싶네요기분 좋은 하루가 될 거 같아요​​​​ 스카이 캡슐이 통통통 굴러오고 있습니다바닷바람 맞으며 달리는 기분도 좋겠지만 누구랑 함께하는가가 제일  중요하겠지요젊은이들이  타고 들어오는 스카이 캡슐을 부럽게 바라본 후  아불이는 바닷가로 가 봅니다부러우면 지는 거라 했는데 아불이는 젊은이들에게 졌네요 ㅎ ㅎ ㅎ ​​​​ 하늘 구름 좋은 날 진짜 구름이 좋은 날입니다​​​  이름이 참 예쁘다고 생각했는데 슬픈 전설이 있는 이름이네요가슴 아픈 전설을 가지고 있는 입니다​​  의 작은 마을지명은 해운대지만 느낌은 조용한 시골 마을입니다세련되고 화려한 해운대 바닷가와는 정반대의 조용함 때문에  우리나라가 아닌 외국에 온 것 같아 설렙니다​​​ 정박해 있는 배들과 붐비지 않은 포구의 모습이 영화 속의 한 장면처럼 보입니다​​​  해안 산책 나온 사람들​​​​  포구에는 가을이면 고등어 낚시가 잘 된다고 합니다날씨가 좋아 낚시하시는 분들도 많이 계십니다​​​ 공중 부양하는 울 손녀 신났어요​​​ 손녀보다 더 신난 할배 할미​​  포구에  저녁노을이 지고 있습니다아불이가 영화 속의 주인공이 되어  포구를 지는 노을을 배경  삼아 사뿐사뿐 걷고 있습니다영화 제목은 저녁노을을 짝사랑한 아불~~ㅎ ㅎ ㅎ ​​​ 해안가 노을이 참 예쁘게 넘어갑니다욕심내지 않는 평화로움입니다 ​​​  어항 북 방파제 등대에도 저녁노을이 걸려 있습니다​​​ 예쁜 어린 내 손녀 눈에도 저녁노을이 이쁘게 보일까요?​​​ 일출은 희망이고 일몰은 하루를 정리하는 차분함이겠지요가족이 함께 있어 일몰의 기쁨도 같이 느끼고 행복도 같이 나눌 수 있어 참 좋습니다​​​ 오손도손 두 손 맞잡고 알콩달콩 잘 살아주는 내 딸과 사위가 고맙고 감사하네요​하루가 다르게 크는 손녀와의 테이트 즐겁고 행복했습니다​​# #해운대블루라인파크 #스카이캡슐 #다릿돌전망대 #푸른모래 #해운대해변열차 #스카이캡슐 #모노레일 #해월정사 #정박 #포구 #붐비지 #공중부양 #저녁노을 #숯불조개구이 #붕장어구이 #성철스님 #일몰​​ 광역시 해운대구 중1동해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해월정사광역시 해운대구 로67번길 19 해월정사해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​감사합니다 아불이였습니다 
☞송정☞미포☞캡슐열차타고 ☞걸어서 다릿돌전망대☞걸어서 ​ ​스카이 캡슐 타고  정거장에서 하차 후 뚜벅뚜벅 터벅터벅 걸어서 다릿돌 전망대를 갔다!​ ​ 정거장에서 다릿돌 전망대까지 거리가 길지 않아서 걸어가도 됨! 0.5km라고 북에 적혀있음!​산책로가 잘 되어있어서 걷기 편했다. 다만 진짜 바람이 너어어어어무 강하게 불어서 패딩 입고 싶었음...​ 공사 뷰!​다릿돌 전망대 공사... ing ♥​전망대 길이를 추가해서 U자 모양으로 만들려고 하는 거 같았음!​  ​다릿돌 전망대는 무료입장! 입장시간과 이용 시간을 잘 기억하십쇼!덧신 꼭... 신어​  ​덧신 야무지게 신고 냅다 전망대 터벅터벅 직진했다!햇빛이 0이라 바다를 더 잘 본거같아서 만족 :]미역헤이터 쿠쿵이 제일먼저 발견한 다릿돌전망대의 미역!미역맛집인건가 소고기랑 초장가져와!​ ​바다가 보시나요... ☆제가 보이시나요​ ​틈으로 바다 잘 보임 거북이처럼 목 냅다 들이밀고 구경함 큼큼​ ​핸드폰 떨어뜨릴까 봐 손에 꽉 힘주고 찍었다ㅋㅋㅋ난 무섭지 않아 죽진 않을 거 같으니 다만 핸드폰을 떨어뜨리면 진짜 핵 암담할 듯...!​ ​여기가 바람 제에에에에에에일 많이 불었던 거 같아​ ​난 무섭지 않았어 단지 추웠을 뿐.​ ​바람에 흩날리는 나의 머리카락쓰ㅠ.ㅠㅋㅋㅋ 눈도 제대로 못뜸 ​다릿돌 전망대 안내소 앞에 스탬프 찍는 거 있어서 다급하게 블루라인파크 북 꺼내서 찍었다!​해변 열차 이용하거나 블루라인파크 산책할 때 한 번쯤 들러봐도 괜찮을 듯!​ ​다릿돌 전망대 홍보대사!라고 하기엔 진짜 추워서 꽁꽁 싸맨 관광객 재질의 사진-​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 
 안녕하세요 쇼니입니당오늘은 2박3일 여행에서둘째날 점심에 부랴부랴 다녀온 해운대 해변열차 포스팅입니다​​  ​해운대해변열차/캡슐열차는 이번 여행에서 남자친구가 꼭 하고싶다고 했던거여서 미리 예약해야지 하고 출발 5일전에 예약을 했는데...!!!!!!!자리가 음슴  이 해변열차 캡슐열차 예약이 좀 번거로운게 우선 네이버에서 티켓을 사면10분안쪽으로 카톡으로 주소가 하나오는데그 주소안에 들어가서 탑승날짜,시간을 다시 예약을 해야 비로소 끝이더라구요!​ ​네이버로 사고 카톡주소들어가면 매진이고네이버로 산거 취소하고다른 방향으로 여행루트를 다시짜고다시 구매하고 카톡주소들어가면 또 매진이고 해서구매 취소를 반복하다가 화딱지가 나서그냥 포기..!!!!!!!!하고 에 갔는데​​ ​첫날 해운대에서 묵었던 숙소 체크아웃11시에 하고나니다음 숙소 체크인시간까지 시간이 좀 남기도하고, 현장구매로도 운이좋으면 가능하다길래 아침산책겸 다녀와보자~ 하고 다녀왔어요해운대해수욕장에서 해운대블루라인파크는 택시 기본요금이었어요  ​미포가 해운대가 저희는 해운대정거장에 도착!​​ ​미포-까지만 운행하는 캡슐열차는이때시간이 11시좀 넘었었는데 1시거만 두 자리가 남아있더라구요심지어 월요일..!역시 캡슐열차 인기는,,,,,,👍👍  ​결국 저희는 해변열차로 예매했습니다예매하면서 인터넷 서치능력이 부족해 알지 못했던 사실을 알게됐어요! 1. 캡슐열차는 해운대 -  구간만, 해변열차는 해운대 - 송정 까지 운행함​2. 캡슐열차는 해운대에서  사이에 내릴 수 없으나해변열차는 해운대에서 송정 사이에 틈틈히 내가 원하는 곳에 내려서 관광가능(달맞이터널, , 다릿돌전망대, 구덕포)하지만 탑승은 미포,,송정에서만 가능 해변열차는 1회권, 2회권, 자유이용권 판매중이고캡슐열차를 예매하셨다면 본인의 여행루트를 생각하여 필요한 횟수의 이용권을 이용하면되요​​ ​저희는 우선 미포(해운대)에서 해변열차를 타고 쭉 송정까지 가서 다시 오면서 하나씩 구경을 하기로 계획을 해서 두번은 넘게탈거라 해변열차 자유이용권으로 예매했어요  ​예매하자마자 바로 입장가능하다고 해서 바로 고고~ 송정으로 들어갈땐 서계신 분 없이 잘 앉아갈 수 있었어요​​ ​해변열차를 타면서 좋았던 점은 녹음이 같이 나온다는것?구덕포를 지날때 미포,,구덕포를 삼포라고 부른다라던가 송정해수욕장에서는 서핑을 하는 분들이 많아 의 와이키키라고 한다던가 이런 방송들이 나와서 정말 관광을 하는듯한 느낌이랄까요ㅎㅎㅎ  ​정말 송정해수욕장에 내렸을땐서핑하시는분들이 생각보다 많더라구요강원도 양양쪽 놀러갔을때나 보던 풍경 에서도 보니 괜히 여름같고, 괜히 신나고 하더라구요​​  ​돌아오는 열차에서 저희는 다릿돌전망대에서 하차했어요!​​  ​정해진 신발을 신고 다릿돌전망대 강화유리를 걸어봐요ㅎㅎ바로 전날 송도해상케이블카로 마음을 단련시키고 와서 그런지 남자친구도 곧잘 걷더라구요!그나저나 역시 바닷가는 바람이...어마무시해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​다릿돌전망대에서 역까지는 걸어왔어요 한 10분걸었나의 포토존이 눈에 띄더라구요!​​ ​해변열차가 오는 그 순간을 포착해 예쁘게 한번 담아봤어요해변열차, 하늘, 바다 🧡최고!사진 후딱 찍고 지나가는 저 해변열차를 타기위해 후다닥 뛰어가서 저 열차를 타고 다시 해운대로 컴백했어요열차는 그리 길지않은 간격으로 운행되고 있어서 하나 놓쳐도 크게 상관없기는한데저희는 기다리기 싫어서 ㅎㅎㅎ  인터넷예약에 실패해 크게 기대하지 않았던 해변열차였지만꽤 괜찮은 여행다운 코스였어요제가 사진을 진짜 못찍는데도 그냥 툭 찍어도 잘 나오는 도 너무 만족!  ​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9구덕포항광역시 해운대구 송정동해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 해변열차 자유이용권구매(미포탑승 - 송정하차- 송정구경 후 열차 승차- 다릿돌전망대 하차 - 까지 산책- 승차 - 미포하차) 
​​​보통 으로 여행을 오게되면그저 카페 먹을곳만 정해서 다니다보니좋기도 하지만 뭔가 아쉽더라구여?​  ​그래서 오랜만에  모드가 되어주변 볼거리, 놀거리를 찾던 도중 ​​​👆🏻첫번째!!! ​  ​#해운대블루라인파크​사실 해운대를 가려면 너무 먼거리라서왠만하면 잘 안가게 됬었어요​마침 숙박도 센텀시티 근처이다 보니해운대와 가까웠어서놀거리로 선택을 했답니닷!​ ​블루라인 해변파크 공식 홈페이지에선2인에 \30,000 금액이였어용​하지만 저는 kkday 사이트에서 저렴하게 예매가 가능해서 할인코드를 입력한 후 \27,800 구매완료 했답니닷!!​보통​ 미포-> 노선을 많이 한다고 했지만남들과는 다른~ 반대방향인ㅋㅋㅋㅋ->미포 방향으로 스카이 캡슐을 탑승했어요.​​ ​렌트를 안했던 저흰 교통수단으로 이동을 했기에🚇장산역까지 지하철을 탄다음🚖택시로 이동했어요!​ ​​택시를 타고 오니 보였던  블루라인파크 버스 정류장이에용장산역에서 바로오는 버스도 있어서탑승 가능하답니당!!!​​​ ​​사람들이 언덕에서 사진을 많이들 찍길래 오빠가 서보라 해서 바로바로 샤샤샥!!!!!!건진 인증샷📷​​ ​​몇분뒤엔 스탭들이 나와서 길정리하길래 뭐지 했눈데때마침 지나가는 🚋기차​요게요게 스카이캡슐보다는빠르고 저렴한 바다열차였어용~~​  ​그럼 이제 #정류장 입성을 하고!!!!!!!!쓰여져 있는 문구를 따라계단으로 올라가면 스카이캡슐을 타는 플랫폼이 있고 하나둘 미포에서 오는 캡슐들이들어오고 잇었어용​ ​17:00 예매라서 딱맞춰서 입장을 해야하나 했지만일찍 입장을 해도 주말이기도 하고 줄서서 대기하는줄에 사람들이 많았어용 😥​ ​10분을 넘게 기다려서겨우 차례가 되고 멀리서 61번 노랭이 캡슐이들어오고 있었어요​​ ​간단한 주의사항을 듣고난 뒤출봐알💨💨​내부에 생각보다 큰 테이블이 있어서사람들이 간단히 먹을것을 들고많이들 탑승하시더라구영​  ​​간단한 주의사항 및 비상시 사용하게 될수도 있는 trs 도 비치되어있고​ ​블루투스 스피커는 아니지만음악소리를 즐길수 있는 나무로 된스피커도 있어서 음악을 재생했어용​  ​알록달록한 스카이캡슐이 하나둘 지나가고​ ​창밖너머로 보이는 등대와 바다운좋게도 날씨가 시원선선해서너무 좋았어요:-D​  ​ 속도가 빠르지 않아서30분이라는 시간이 무색할정도로천천히 가는 느낌이였어요​  ​​예쁜 스카이캡슐 안에서사진도 이리저리 찍어보고~자꾸 찍어달라는 저의 요청에오빠는 피곤해했지만........​  ​어느덧 시간이 흐르고점점 해운대 근처로 오다보니바다가 더 첨벙첨벙 세차게 흔들고 있는것 같았어요​​ ​목적지인 미포정거장에 도착을 하고스카이캡슐 여행도 끝이났어용~!!!!!!!​친구한테 물어보니 생긴지 얼마 안됬다고 하더라구영이번에  놀러오면서 처음 들었는데역시 선택하길 잘했던 것 같아용~!!!​   #해운대블루라인파크#정거장#여행​송정까지도 갈수있는것 같아서다음번엔 송정을 가보는걸로~!!!!!!!!!​  해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​  ​​​ 
여행 해동용궁사 및  등 다녀왔습니다 ​어제 5월30일에  식구들하고 에 여행다녀왔습니다.아들이 외대 다니는데 6월달 중순에 군대갑니다.그래서 아들이 에 있을때 가족여행 해보자는 취지에서큰딸은 빼고 둘째 저 집사람 이렇게 아침 일찍 비행기 7시30분에 타고서 내려갔어요.​아침비행기표값이 너무 싸서 인당 2만원이 안되서 가는것은비행기로서울 올라오는것은 ktx로 했어요.  ​김해공항은 아들제외하곤 우리 식구는 모두 처음방문였어요.지하철이 잘 연결되어있어서지하철로 오시리아역에서  아들과 합류하였습니다.​요즘  기장군이 공격적으로 건설을 많이 하고 있던데송정역부근이 가장 후끈한것같네요..얼마전 모 방송에서 보니까기장군이 핫하네요.​오시리아역에 도착해서 보니까   바로 인근에 롯데월드를 새로짓는게 보이는데  규모가 굉장하네요.​4명이어서  택시타고 용궁사에 도착해서 둘러보는데가장 아름다운 절중 하나라고 하는데  바닷가에 둘러싸인모습이 정말 아름답긴 하네요.​일요일이라서 그런지 사람이 굉장히 많으시네요.​아들이  여행 가 되어주었습니다.​  ​ 
#여행 #딸과함께 #2일차# #다릿돌전망대 #송정해수욕장#해동용궁사 #연화리해물포차촌​ ​​딸과 함께 하는  여행 2일차이날은 작정하고  명소 둘러보기.호텔을 나서자마자부터 바빴던 하루였다.   다릿돌 전망대 (해운대 블루라인파크 스카이 캡슐) ​ 해운대 블루라인파크 스카이 캡슐 첫 번째 여정은해운대 블루라인파크 미포 정거장에서스카이 캡슐을 타고 로 이동 수많은  여행 후기들을 보면꼭 빠지지 않고 소개하는 것이 스카이 캡슐인데나 또한 이는 적극 추천한다. 꼭 탑승해 보시길..​해운대에서 까지약 30분 운행 거리인데캡슐 안에서 바라보는  바다는정말 아름다움 그 자체.​누구의 방해도 받지 않고여유 있게 풍경 감상할 시간을 확보하니정말 좋다. ​  해운대 블루라인파크 스카이 캡슐 ​어느 앞차에서 수동 정지 버튼을 눌렀는지잘 가던 열차가 줄줄이 서는 에피소드까지 더해져풍경 감상할 시간이 좀 더 늘었던 건 안 비밀.ㅋㅋㅋ​스카이 캡슐은 매우 인기가 많아서 당일 탑승이 어려우니꼭 사전에 예약해야 한다는 거..꼭 명심하시면 좋겠다.​그렇게 도착한  정거장​  다릿돌 전망대철로를 따라 약 8분 정도 걸어가면 다릿돌 전망대를 만날 수 있다.​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​투명한 바닥과 함께바다를 가까이서 만나볼 수 있는 곳​다들 무섭다고 난린데울 딸과 나, 조카는 신나서 걸어 다님..ㅋㅋㅋ​   ​다릿돌 전망대서슬슬 걸어내려오면 만나는 쌍둥이 등대​등대를 배경으로근처 도넛 맛집에서 잠시 쉬어가는 시간​  쌍둥이 등대 맛집, 앨리스 도넛  송정해수욕장 ​에서 송정 해수욕장 까지는해변 열차를 이용해서 이동했다.스카이 캡슐은 까지만 운행그 이후 정거장들은 해변 열차를 이용해야 함​  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 ​​  송정해수욕장​따스한 날씨에 넓고 한가로운 해변.​한국의 와이키키 해변이라 불리는 송정해수욕장의 모습이었다.​그냥 드러누워 한숨 자고 싶은 그런 해변이었다.​동생과 내가 멍 때리는 동안딸과 조카는 잠시 바다에 발 담그기..​다시 느끼지만  송정해수욕장은해외의 어느 유명 해수욕장과 견주어도결코 절대 뒤지지 않는정말 예쁘고 좋은 해변임을 인정한다..​  ​해변을 향해 나란히 앉아 쉬고 있는 갈매기를지가 뭐 조련을 하내 어쩌네 하는 모습으로그림을 보태는 울 딸랑구저 깨발랄을 어째.. ㅋㅋ 참 귀엽네~~​  ​  ​한참 놀다가 맛난 여수당 바게트 샌드위치로조금의 허기를 달래고택시 타고 해동용궁사로 이동..​송정해수욕장에서 해동용궁사는 생각보다 가깝다. 택시비 5500원 정도..​첨엔 버스 타고 가려고 했는데버스비나 택시비나 거기서 거기라그냥 편하게 택시 타고 이동했음.  해동 용궁사 ​  해동 용궁사 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​해동용궁사는  여행의 거의 필수 코스 아니던가..​동생도 조카도 안 가본 듯해서여행 코스에 넣었더니만이것들이 가서야 와본 기억이 난다고..아놔~~ 그럼 미리 말을 해줘야코스에서 뺐을 거 아니야.​어딜 가면 대충 둘러보니가도 간지 모르고 봐도 본 지 모르고..오로지 먹은 것만 기억하는 나쁜 여행 습관..이번  여행에서는 좀 나아졌을라나?ㅋㅋ​  ​  ​동전 던지기 실패로 소원 빌기는 꽝이고그냥 절 곳곳을 한 바퀴 둘러보고 나옴  연화리 해물 포차촌 ​이날의 마지막 여정그리고 나의 이번  여행의 최대의 목적은기장 연화리 해물 포차촌에서싱싱한 해물을 배 터지게 먹는 거.​솔직히 이번  여행은동생과 조카, 딸을 위한 일 뿐이미  명소 대부분은 여러 번 가본 곳이라내 목적은 오로지 연화리 하나뿐이었다.​ 연화리 해물 포차촌 해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리 ​​내가 함께 있는 카톡 단톡방에 올라온해물 모둠 사진 하나로조만간 을 필히 가야겠다고 다짐했고(안되면 당일 코스로라도.. ㅋㅋㅋ)마침 기회가 생겨서이 코스는 필수 코스로 넣었는데..역시나는 역시나.. ㅋㅋ​이니깐 연화리니깐 가능한 가격에싱싱한 해산물을 한껏 먹고 왔심..​참고로 연화리 4번 할매집 간거임(다녀오신 분들이 죄다 다 4번 할매집 추천해줌)​ 연화리 해물 포차촌 모둠 해산물 ​모둠 해산물에 의 대표 소주 대선 소주 한 잔,돌멍게 껍질에 담아 마시니 바다가 내 입에 가득 들어오는 듯했다.​여기에 마무리는 전복죽..​나의 히스토리를 듣고선서울서 왔다고 또 다짐하고 왔다고해산물도 넉넉하게 주셨는데전복죽까지 전복을 정말 푸짐하게 넣어주셔서진한 풍미의 전복죽을 맛보게 되었는데아 이 코스는 진짜.. 강추..​ 연화리 전복죽​넉넉히 시킨 전복죽이 남아서 포장까지 해왔음.​배 터지게 먹었다고 동생이 좀 걷자 해서온 길 따라 좀 걸어 나갔는데그 길에 멋진 등대를 하나 만났다.​ 연화리 닭볏청렴등대 ​모양이 특이했던 연화리 닭볏청렴등대, 여행 둘째 날 마지막 풍경이었다.​이날 숙소는 담날 일정을 감안해서역 토요코인에 잡아둔 지라기장 연화리에서 긴 거리 이동을 했어야 했는데..​연화리에서 기장 오시리아 역까지는 택시로,오시리아역에서 역까지는 동해선과 지하철로 편하게 이동했다.​그래도 은 대중교통이 잘되어 있어서어디로 이동하는 건 크게 걱정 안 해도 되니이 또한 여행객들에겐 좋은 서비스..​아니 근데.. 하루종일 그렇게들 먹고도호텔 와서는 배고프다고.. 아놔~​그래서 결국 역 건너편 초량밀면가서밀면이랑 만두 포장해 와동계올림픽 쇼트트랙 경기보면서 야식 먹으며 하루 마무리..(동행자들은 기승전먹거리 구먼.. ㅋㅋㅋ)​​​​​​ 
안녕하세요. 블랙입니다. 오늘은 시골 항구같은 소박한 매력이 있는 해운대 에 다녀온 후기를 포스팅합니다.​는 해운대 달맞이길과 송정해수욕장 중간에위치한 포구에요. 는 한적하고 여유로운 포구였는데 최근에 해변열차와 스카이캡슐 정거장이 생기면서 많은 사람들이 찾는 핫플이 된거 같아요. ​원래  바다만 보고 오려고 했는데, 귀여운 스카이캡슐을 보니 타고 싶어서 해변열차와 스카이캡슐도 타고 왔어요. ​  쌍둥이 등대가 유명하죠..빨강, 하양 등대..두 등대가 같이 나오게 찍었어야 했는데, 사진에 못 담았네요. ​에서 바라보는 달이 아름다워 팔경으로도 꼽혔다고 해요. 소박한 어촌마을..같은 해운대구인데 해운대 바다와는 너무 다른 분위기에요..그래서 인기가 있는건지도 모르겠네요. ​​ 에이치어스에 있는 에이치어스 카페에요. 카페 이미지를 파란 컨셉으로 통일감 있게 맞췄는데 시원하고 바다와 잘 어울렸어요. 창가쪽 자리에 앉으면 아름다운 가 한 눈에 보여요. ​ 쌍둥이등대 다 나오게 찍긴 했는데, 하얀 등대가 너무 희미하당..😅​ 출처 네이버에이치어스 카페 사진인데, 사진 잘 찍으면 요런 전망이 나와요..멋지죠..​ 출처 네이버 에이치어스 카페 곳곳이 파랑 파랑 동글 동글 귀엽고 청량한 분위기 좋았습니다.  가심 한번 가보시길요..​​ 블루라인파크 해변열차, 스카이캡슐지나가다 눈에 띈 귀여운 스카이캡슐 열차..아이들이 타보고 싶다고 하여 바로  정거장으로 가서 표를 샀어요. 에 차를 주차해 놔서 미포 정거장까지 갔다가 다시 로 돌아와야 해서...갈 때는 해변열차, 올 때는 스카이캡슐을 타는 걸로 표를 예매했습니다. ​ 해안을 따라 동해 남부선이 지나는 해변 철길이 굉장히 이국적이에요. 해변열차는 옛 동해남부선 철길을 따라 운행하고, 스카이캡슐은 10m 높이에 새로운 레일을 설치했는데 아무래도 더 높다보니 오션뷰를 즐기기는 스카이캡슐이 나은 거 같아요. ​ 출처 블루라인파크 홈페이지​ 출처 북​해변열차는 미포에서 송정역까지 운행합니다. 해변열차 좌석은 다 바다를 바라보고 앉도록 되어 있고, 시속 15km 정도로 천천히 운행해요. 선로 옆이 산책로 데크라 이 길로 까지 걸어가는 분들도 많으세요. 날씨 좋으면 미포에서 까지 걸어가시는 것도 추천드려요..데크가 잘 만들어져 있어서 걷기 참 좋은 길입니다. 바다구경, 사람구경 하다보니 미포항에 금방 도착했어요. 미포항은 해운대해수욕장 끝쪽에 위치해 있어요. ​  ​ 출처 블루라인파크 홈페이지미포 정거장에서 다시 스카이캡슐로 갈아탑니다. 스카이캡슐은 미포에서 까지만 운행해요. ​ 스카이캡슐은 최대 4인까지 탑승 가능해서 가족 단위로 타기 좋아요.  아래로는 해변열차가 지나갑니다.  스카이캡슐 시속이 4km라 너무 천천히 가서 아이들은 조금 지루해했어요..둘째랑 남편은 아예 잤구요..😊미포에서 까지 30분 정도 걸렸어요. 저랑 아빠만 바다보면서 힐링의 시간을 보냈네요. 해안선 따라 달리는 길은 바다 위에 떠있는 느낌..저는 너무 좋았어요..😊😍​ 가면 꼭 한번은 타보시길 추천드리고 싶어요. 다양한 스팟을 경험하고 싶다면 해변열차를, 여유롭게 오션뷰, 해안절경을 즐기고 싶다면 스카이캡슐이 좋을거 같아요. 블루라인홈페이지에 들어가보면 미포에서 송정까지 추천코스도 자세히 나와있으니 골라서 타심 좋을 거 같아요. 그 외 자세한 사항은 아래 링크따라 홈페이지에서 확인하셔요.. ​<이용요금, 운영시간> ​https://www.bluelinepark.com/ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 에이치어스광역시 해운대구 로 135 1층-4층  #해운대블루라인파크 #에이치어스 #쌍둥이등대 #해운대스카이캡슐 #해운대해변열차 #항 #갈만한곳 #카페 #해운대스카이캡슐가격코스시간 
왔으니까~~~회를 먹어야지~~ #조개구이 를 먹어야지~~하다가 의 안내에 따라#도희네 를 왔습니다~#내돈내산 도희네 조개구이광역시 해운대구 로 157 바다가 보이는 횟집이에요- 1층 2층 이렇게있는 도희네 랍니당#도희네 #도희네 #도희네조개구이 딱 봐도 엄청 큼! 저희가 앉은 자리에서 보이는 바다...햐...진쨔 너무 경관 멋지다아🌊🌊  자리가 짱 넓죠하지만 바다를 보면서 먹어야지!하면서 창가 자리로 앉았어요- 저 파도가 반짝이는거 보이시죠 ㅠ ㅠ 날씨가 좋아서 바다가파도 부서지는게다 보여서 너무 좋았어요🌊🌊감탄감탄🌊🌊 밑반찬ㅎㅎㅎㅎㅎ 불이왔습니다연탄부우울넌 누구에게 한번이라도따뜻한적이 있느냐  조개구이 중 시켰어요!  저희가 중 시키니까중으로는 적을텐데?라고 하셨는데-저희는 아침을 든든하게 먹어서,!배가 고프지 않았거든요혹시 근데 저녁으로 드실거라면대는 시켜야할고 같아요! 사실 어떻게 먹는지 몰라서일단 냅다 구웠는데키조개가 바스락...타버려서 놀라서 직원분께 여쭤보니까  어느정도 굽다가 저 은박지에넣어서 익혀 먹어야 한다고하셨습니다....(먼산)#조개구이 #조개구이초보 #가리비구이 #가리비 #전복구이 #전복사실 키조개보다 가리비가 맛있었어요!아쉬웠던 점은 그냥 저 은박지에 안넣고그냥 익혀먹고 싶었는데-!!!!그게 더 맛있는데!!!저희가 아무것도 모르는초보라서 ㅠ ㅠ   그게 좀 아쉬웠어요 나중에는 그래두 요령 생겨서어느정도 익으면 호로록뒤집어서 잘 먹었답니다 히히  입을 벌려라 조개여~  그래도 에 와서조개구이를 맛보고 가니즐거웠답니다언제봐도 질리지않는바다도 보고요!사실 요즘 블로그 보면식당이나 카페에서바다보면서 먹는 곳 많던데-제가 가본적이 없어서꼭 와보고 싶었거든요!!!!!소원 성취!  ​ 
수제 생면 파스타가 정말 맛있는 데이트 코스 추천 식당​비스트로 라꽁띠  ​​유독 꾸덕하고 진득한 치즈 파스타가  먹고싶을 때 제가 찾는 곳이에요.아무래도 거리 때문에 자주 가지는 못하지만갈 때마다 만족하는 에 위치한 비스트로 라꽁띠  입니다!​​ 라꽁띠광역시 해운대구 로 85 영업 시간: 12:00 ~ 22:00 / 라스트오더 : 21:00브레이크 타임: 15:30 ~ 17:30매주 화요일 정기 휴무​주차장 있으나 협소합니다​  ​ ​​ ​​런치와 디너 코스요리도 있는데, 전 디너만 먹어봤구요!코스 요리도 너무 맛있었던 기억이 있어요오늘은 생면 파스타가 너무 생각나서 코스는 생략하고 자리만 예약했습니다.구석에 있어서 예약 안해도 되지 않을까? 했는데그 생각이 무색하게 제가 방문할 때마다 만석이었어요!​​ ​​블루리본도 매년 받고 있는 알아주는 맛집이에요!블루리본 서베이는 대한민국에서 발행하는 국내 맛집 이구요~전문 평가자들이 직접 가보고 평가를 내린다고 해요한국의 미슐랭 느낌??​​ ​​비스트로 라는 이름에 걸맞게 와인도 판매중입니다.추천도 잘 해주셨고 하우스 와인도 좋았어요 :)​​ ​​깔끔하게 차려진 식탁입니다​​  ​​비스트로 라꽁띠의 메뉴판 일부를 찍어왔어요!저희는 토마토 파스타인 푸타네스카와 오리지널 까르보나라를 주문했어요 :)하우스 와인도 마시고 싶었지만.. 남편이 차를 가져와서 혼자 먹을 순 없었기에 참았습니다!​​ ​​생면 파스타 전문점 답게 중간에 생면 종류가 나열되어있구요오른쪽 벽에 가려진 쪽으로는 주방이 있는데 열심히 만들어주시는 모습이 보입니다~​​ ​​식전빵 먼저 내어주십니다.갓 구운 따끈따끈하고 부드럽고 쫄깃한 빵에 오일을 살짝 찍어먹는데요오일 향이 강하기 때문에 조금만 찍어도 풍미가 너무 좋아요!​​ 푸타네스카 22,000원​살짝 매콤하다고 적혀있었는데 적당한 매콤함과 아삭하게 씹히는 야채가 너무 맛있었어요앤쵸비는 잘 모르겠지만 적당히 매콤 짭쪼름한게 계속 들어가더라구요 ㅎㅎ단순한 느낌의 토마토 파스타를 별로 좋아하지 않는 저인데,푸타네스카는 정말 맛있게 잘 먹었습니다.​​ 까르보나라 24.000원​오리지널 까르보나라를 시키면 동그란 원통 치즈에서 소스 넣어 막 비벼주시는데오늘은  사람이 많아서 그런지.. 바로 옆이 아닌 조금 멀찍이서 비벼주셔서 동영상을 못찍었어요.나름 요거 보는 맛도 있는데 말이죠..그래도 큼직하고 짭쪼름한 베이컨과 아낌없이 넣은 소스와 원통 치즈의 꾸덕한 맛까지!남편이 먹어보더니 먹어 본 까르보나라 중 이게 제일 진하다고 했어요!그만큼 소스 자체도 치즈의 짠기가 강해서 전 베이컨이랑 같이 먹으면 너무 짜더라구요.하지만 아시죠? 원래 치즈는 짠맛으로 먹는거라는거ㅠㅠㅠ​​ ​​까르보나라 먹다가 푸타네스카 먹다가~요 두개 조합이 좋더라구요 ㅎㅎ느끼할 쯤 매콤한 토마토로 입가심 싹 해주는 느낌이요 ㅎㅎ​​ ​​열심히 먹고 있는데 옆에보였떤 무알콜 와인..저는 와인 마시고 남편은 요거라고 시켜줄걸 그랬나봐요괜시리 아쉬운 ㅎㅎ​​ ​​비스트로 라꽁띠에서 와인 클래스 같은것도 진행하시는 것 같더라구요.하우스 와인 자체도 너무 맛있어서 관심 있으신 분들은 참가해보셔도 좋을 것 같아요~​​ ​​비스트로 라꽁띠는 낮에는  풍경이 보여서 예쁘고밤에는 내부 조명이 예쁘게 반사되어 그것도 운치있는 곳인데이 날은  손님이 많아 내부 사진을 찍지 못했네요.중간에 단체석도 있어서 단체로 가기에도 좋구요데이트 코스로 정말정말 강추드리는 곳입니다!없던 사랑도 싹트는 곳이에요...❤​​ ​점심, 저녁 피크 타임에 가신다면 이중주차 하셔야 할거예요!저희는 조금 늦은 타임에 갔었는데 차가 덜빠져서 다른곳에 주차했었거든요~참고해주세요!​​​ 썸네일​ 
☀️모닝 광안리​​​​  날씨 더 좋은 2일차귀여운거 있길래 찍어봄 ㅋ​​​​ 아침 먹으러 온 밀면집배고픈거 못참아어쩌다보니 또 오픈컷​​​​  나는 물 웅이는 비빔!​​​​ 면 쫄깃 ㄴㄴ 쫠깃하고냉육수 맛도리.. 해장메뉴다ㅋㅋㅋㅋㅋ숟가락없고 젓가락만 있는데 이유를 알겠어육수 그냥 벌컥벌컥 마셔야됨​에서 밀면은 처음인데 홀딱 반하고 갑니돠​ 국제밀면 본점광역시 연제구 중앙대로1235번길 23-6 ​​​​​ 쨍한 연초록으로 나오는 잎 색들을나는 좋아해 💚💚💚​​​​ 생각해보니 전날 딱히 카페를 안가서시간상 여유가 있길래다시 기장까지 와서 오션뷰 카페를 즐겨본당(루트 비효율적ㅋㅋ)​​​​  들어오자마자 빵 시선강탈베이글 맛집이래요~~​​​​ 날씨 좋으니까 테라스 각​​​​ 쪽파베이글크림치즈 없이 그냥 먹어도 담백 맛있​​​​ 날씨 꿀 떨어진다 남푠아~~~🥰​​​​ (인싸브이 응용ver.)​​​​ 바람 잘 쐬고 바다 눈에 많이 담고~갑니당~​ 메이크씨광역시 기장군 일광면 일광로 754 메이크씨 ​​​​​ 카페 나와서 가려고 차 문 열었는데 갑분꽃어쩐지 화장실 다녀온다더니 너무 오래걸렸어!!!감쪽같이 속았..근처에 예쁜꽃집은 커녕 꽃집 자체가 없어서 진땀 뺏다는 남푠​로맨틱한 3주년 🥹💗​​​​ 미리 예약해둔 캡슐열차 타러에서 제일 핫한거라던데~​​​​ 미포 ->  방향 으로 미리 예약​​​​ 알록달록 열차들우린 무슨색 타게될까​​​​ 초로긔 58번 당첨오빠 달료​​​​ 풍경 넘 죠타​​​​  어우 야~ 찍지망~으응..​​​​ 그럼 나 찍어종 🫶🏻​​​​ 즐기다보니 금방 에 도착​​​​ ​​​​​ 도보로 10분컷 다릿돌전망대​​​ 투명 바닥 웅이는 무섭대요푸항항​​​​ 여긴 구멍 뚫림 후덜덜​​​​ 뷰 좋고 바람 좋고..​​​​  돌아가는 방향에는 해변열차 탑승열차 넘 귀엽쪼마치 해리포터 9와 4분의3 승강장 크크킄가고싶다 호그와트​​​​ ​​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​​​​ 저녁은 자갈치시장 🐟​​​​ 218번 신경북상회​랍스터코스 주시요!!!1층에서 먹을 해산물 종류 고르면2층으로 올라가서 상차림비 내고 먹는 시스템​​​​ 꼬불꼬불 산낙지를 시작으로​​​​  회 구이 찜 등등​배불뚝!​​​​ 바다뷰 보면서 딱 기분 좋게 먹었구만​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 신경북상회광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 218호 ​​​​​   토박이 대리기사님 만나서 해주시고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1도 안막히는 길로만 슝슝 다니시는신세계를 보아따..👍🏻​​​​ 소화시킬겸 광안해변 나왔는데저거 뭐야 달이야? 달 맞어? 모형이야 뭐야?진짜 조오오옹나 큼사진에 안담기는게 너무 아쉬버​​​​ 망원경으로 보니까 토끼 절구찧는거 까지다 보인다구요~~~~ㅋㅋ🌕​​​​  신나는 밤산책 마치고일요일도 뇽안 👋🏻​​ 
​​​배를 든든히 채운 후 우린 해변 열차를 타러 송정역으로 향했다. 이날 비가 정말 많이 왔지만 해변 열차를 타러 갈 생각에 발걸음만큼은 가벼웠다.​​​  ​​해변 열차 탄 후기에 앞서 이 이야기를 먼저 하려 한다.​ 해변 열차 예약 후기 스카이 캡슐 예약 실패한 썰때는  여행 가기 1주 전. ​에 가서 뭘 하면 좋을지 검색을 하다가 '스카이 캡슐'을 알게 되었다. 오빠한테 바로 이거 타자고 얘길 하고 예약을 하기 위해 홈페이지를 들어갔는데.. 마감이네;;;; (※주말에 타시려면 적어도 2주 전에는 예약을 해야 하는 거 같아요.) ​그럼 해변 열차라도 타자! 해서 급하게 예약을 했다.​​해변 열차를 타려면 어느 정거장에서 타야 하는지 먼저 정해야 했다.미포 정거장 →  정거장 → 송정 정거장송정 정거장 →  정거장 → 미포 정거장​어느 방향으로 갈지 고민하다가 우린 송정에서 출발하는 라인으로 결정했다.(대부분 미포에서 출발을 하시는 거 같더라고요.)​그리고 표는 1회 권, 2회 권, 자유이용권 이렇게 나누어져 있는데 우린 혹시 몰라서 모든 정거장을 이용할 수 있는 자유이용권을 선택했다. ​  ​ 해변 열차 송정 정거장해운대 블루라인파크해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 · Open 9:30 ~ 19:30· 이용권    1회  :    7,000원                 2회  :  10,000원           자유 이용 : 13,000원​  송정 정거장에 도착했는데 갑자기 비가 거세게 쏟아졌다..​  비가 너무 많이 와서 해변 열차를 타러 송정 정거장에 도착한 사람들 대부분이 비를 피하고 있었다.​ 저 멀리에 보이는 빨간 열차.​우리가 탈 해변 열차인가??   운행을 하는 건지 사진 찍으라고 세워져 있는 건지는 알 수 없었지만 사람들이 앞에서 사진 찍길래 우리도 얼른 열차 앞에서 사진 한 컷 찍었다.​ 열차 타기 10분 전에 도착하면 될 거 같아 주변에서 사진 찍고 천천히 줄을 섰는데.. 비가 와서 그런지 사람들이 일찍부터 줄을 서서 기다렸고.. 갑자기 비는 더 거세지기 시작했다.. ​(좋은 자리에 앉고 싶으시다면 미리 일찍 와서 줄 서 계시는 걸 추천드릴게요.)​ 열차가 들어오기 시작했고 드디어 비를 피할 수 있겠다!! 하며 기뻤는데..​갑자기 단체 관광하러 오신 분들이 우르르 몰려오기 시작했고 분이 '빨리 아무 데나 끼여 서요!' 하는 말과 동시에 너 나 할 것 없이 새치기를 하기 시작했다.. 결국 줄 서서 기다린 사람들과 새치기한 사람들의 말다툼이 시작됐고.. 이걸 정리해 주는 직원도 없었고.. 정말 아수라장이었다. ​ 결국 몸싸움 아닌 몸싸움도 하게 됐고 열차에 타긴 탔다.. 그러나 기분은 썩 좋진 않았고 날씨도 꼭 내 마음 같았다. ​  날씨라도 화창했으면 좋았을 텐데 비도 오고 모두가 예민한 상태로 열차를 탄 거라.. 즐겁지만은 않았다. ​ 너무 힘들었어... 사람이 너무 많으면 앉을 자리가 없어 이렇게 서서 가야 한다. (자리에 앉아서 가시려면 미리 줄 서서 타세요!!) ​ 비가 와서 다릿돌 전망대는 건너뛰고 에서 내렸다. ​  열차가 차도를 가로질러 지나갈 때 사진 많이 찍으시길래 나도 한 컷 찍어봤는데.. 예쁘지가 않네.. 날씨가 이래서 그런걸꺼야.. ㅠ ​​​비도 많이 오고 춥기도 하고..  주변을 관광할 수가 없어서 우린 바로 카페로 들어갔다. ​​​ 샌디 블루맷차차맷돌로 갈아서 만든 차(말차)가 시그니처인듯했다. ​ 우린 따뜻한 라테와 말차 커피, 그리고 티라미슈를 주문했다. ​말차 커피는 말차라떼에 커피 샷을 추가한 것이다. 그래서인지 마시고 나선 말차의 씁쓸한 맛보다 커피의 진한 맛이 느껴졌다. ​  밖에서 찍지 못한 사진 카페에서 엄청 찍었다. ​​  미포로 돌아가기 전 사진 찍고! ​ 미포에 도착해서 내렸는데 날씨 보소.. 비바람 장난 아니었다. 극기 훈련 온 느낌이랄까.. 재난 영화 한편 찍는 느낌이랄까..​택시를 잡고 숙소로 돌아가려 했지만 설상가상으로 택시는 계속 잡히지 않았다. 결국 우린 비를 뚫고 15분가량 걸어서 지하철역에 도착했다. ​지하철을 타고 호텔에 도착한 우리는  저녁밥을  도저히 나가서 먹을 수 없어서 찜닭을 시켜 먹었다고 한다. ​​ 
​  예전부터 친구랑 여기 가보고싶다고벼르고벼르다 차가 없어서 못가고결국 남친이랑 다녀왔던생면파스타 맛집, 라꽁띠!​​​그러고 친구는 내 후기를 듣고그 날 바로 남친이랑 여기로 왔다는,,같은 날 시간대만 다르게 다녀왔다ㅋㅋㅋㅋ​결론부터 말하면 짱맛탱!!​​​​ ​간판은 크게 눈에 띄지 않더라그래도 네비찍고 잘 찾아옴ㅎㅎ​​​ ​주차장은 가게 바로 밑에4대 정도 주차가 가능하다​대신 2대씩 이중주차를 해야하는데직원분께 차키를 맡기면알아서 차를 빼주시더라!​​(여기 자리가 다 차면근처 골목에 주차를 하는 듯 했다)​​​ 라꽁띠광역시 해운대구 로 85 ​  위치 : 광역시 해운대구 로 85영업시간 : 매일 12:00 - 22:00브레이크타임 : 15:30 - 17:30라스트오더 : 21:00(영업시간은 변동될 수 있으니 한 번 더 확인해보기!)​​매주 화요일 휴무주차가능​​​ ​주차하고 올라가는 길!​​ ​라꽁띠는 매일 생면을 직접 만든다고 한다​​​ ​방문 당시 코로나 때문에운영시간이 살짝 달라진 듯 했다​​​  ​입구의 엄청 큰 와인병!!!🙊제일 오른쪽 와인병이 일반적인 크기의 병임!!​​​ ​블루리본이 이렇게나 잔뜩!2015년부터 꾸준히 블루리본 서베이에 선정됐다고!먹기 전부터 기대 두구두구ㅎㅎ​​ 블루리본 서베이란,  우리나라 최초의 레스토랑 평가서(북).쉽게 말하면 미쉐린의우리나라 버전이라 생각하면 된다​​​  ​매장을 들어서자마자 보이는 생면들!종류도 다양하다옆에 빼꼼히 보이는 원통치즈!​​​ ​창가자리도 있었는데이미 예약이 다 차있었다ㅠㅠ​​​ ​와인잔들도 엄청 많다!​​​ ​여기 있는 병들은글라스로 판매하는 하우스와인들!​​​ ​​​ Previous imageNext image ​메뉴판​​일단 까르보나라는 고정픽이었고다른 메뉴는 뭐먹나~~​파스타를 2개할지 파스타1, 스테이크1을 할지고민하다가 우리가 주문한 메뉴는​원통치즈에서 만드는 짭짤한 오리지널 까르보나라,버섯과 한우A++ no.9 화이트라구​(이름도 어렵다,,ㅎㅎ)​​그리고 스파클링 와인과 논알콜 와인 한 잔씩!​​​​ ​테이블 세팅도 깔끔쓰!​​​ ​식전빵​​담백하고 쫄깃해서 계속 손이 가는 맛인당 2개씩이라 모자라지 않고 좋았다ㅎㅎ​​​  ​식전빵을 찍어먹는 소스는발사믹식초 없이 올리브오일만 있다!올리브오일 향이 좋아서 오일만 주신다고!ㅎㅎ​​​ ​이 오일인 것 같은데다른데서 먹던 오일보다 부드러운 맛이었다!​​​  ​좌 : 르 쁘띠 베레(논알콜)우 : Lady of Spain(스파클링)​​논알콜 와인의 선택지는 저거 한 종류 뿐이었고와알못인 나는 달달한 스파클링와인을 시켰다ㅎㅎ​​두 종류 모두 파스타와 곁들이기 좋았다!​​​​ 오리지널 까르보나라​원통치즈에서 만드는짭짤한 오리지널 까르보나라 (28,000원)​​오리지널 까르보나라라서한국에서 흔히 먹는 크림이 듬뿍 들어간까르보나라와는 다른 맛이다!​​난 오리지널 버전도 좋아해서생면은 어떤 느낌일까 기대하며 갔었다ㅎㅎ​​​  ​커다란 휠치즈를 테이블 앞으로 가져와보는 앞에서 파스타면을 넣고치즈와 섞어주신다​​​ ​조금 섞다가 달걀 노른자도하나 넣어주고 다시 섞섞​​​  ​달걀을 넣고 치즈가 녹아소스가 점점 꾸덕해지는게 신기해서영상으로도 담아봄ㅎㅎ​​​ ​달걀이 크림화되어 엄청 꾸덕한게사진으로도 티가 난다ㅎㅎ​​​  ​다 섞고 난 후에는 접시로 옮겨위에도 치즈를 듬뿍 갈아 올려준다!!그 위로 후추도 샤샤삭-​​​ ​완성!!​정통 이탈리아 방식대로 파스타에따로 소금 간을 하지 않았다고 한다​​그럼에도 불구하고 파스타는 꽤 짭짤한 편!​치즈만으로 간을 맞춰서더 풍미있고 맛있더라!!😀👍🏻👍🏻​​​ ​통베이컨도 듬뿍 들어가서 굿굿😆​​​ ​스파게티니 면이라는데얇으면서도 엄청 꼬들꼬들했다!!!​생면이 원래 이런건가?! 너무 맛있는데?!🙊​맛도, 간도, 면의 식감까지도완전 내 취향저격 탕탕!!​​​ ​피클도 너무 귀엽게짧뚱한 오이가 통으로 나온다!​​​ 화이트라구 파스타​버섯과 한우A++ no.9 화이트라구(36,000원)​​​​ ​페투치네 면이라서 면이 두껍다!​화이트라구 소스 위로구운 버섯과 한우가 올라가있음!!​​​ ​소스와 함께 버무려진 두툼한 고기도 많음!두툼한 고기도 A++ 한우라 그런지부드럽게 잘 씹히더라ㅎㅎ👍🏻​​​ ​넓은 면인데도 소스와 따로 놀지 않고잘 어우러지는 맛!​내가 먹어본 화이트라구 소스 중에제일 맛있었다!😆​​​ 총평​까르보나라와 화이트라구 파스타모두 크림베이스라 자칫 물릴까 걱정했는데마지막엔 사알짝! 물리긴 했지만그래도 끝까지 맛있게 먹었음!!​​둘 중에 어느 것이 더 맛있었냐 물어본다면난 까르보나라를 픽!ㅎㅎ​얇은 면이라 꼬들꼬들함이 조금 더 잘 느껴졌고짭짤하고 눅진한 치즈 맛이 너무 좋았다!!👍🏻👍🏻​인기 많은 메뉴에는 다 이유가 있는 법ㅎㅎ​​​​  ​무엇보다 생면의 식감이 너무 좋았어서다른 메뉴들도 궁금해졌다!​분위기도 좋아서 특별한 날엔가족들 데리고 와야겠다는 생각이 절로 나더라ㅎㅎ​가격은 쪼오금 있는 편이긴해서언제가 될진 모르겠지만그래도 꼭 다시 방문하고 싶은 집!!​​​​​그럼 끝!!​​​​​​​​​​#맛집 #해운대맛집 #레스토랑 #생면파스타 #라꽁띠 #오리지널까르보나라 
​도심속의 작은 어촌 ​푸를 청 '靑'에 모래 사 '沙'의'푸른 모래'라는 뜻의 ''​​에 '생면파스타'로 유명한 고급 레스토랑이 있다하여 찾아간 ' 라꽁띠 레스토랑' 포스팅 시작합니다~​  ​한국의 미슐랭이라 불리는 블루리본 서베이에5년 연속 선정되었다는 '라꽁띠'​얼마나 맛있길래?!   여기서 '블루리본 서베이'란국제적인 대도시라면 어디나 그 도시를 대표하는세계적인 레스토랑 북들이 있듯​블루리본 서베이는이러한 북들과 어때를 나란히 하고있는우리나라 최초의 레스토랑 평가서라고 함.​ 수제 전문 다이닝 레스토랑비스트로 '라꽁띠'​ ​입구 모습입니다~​필로티 건물이라 1층에 주차를 한 후 2층으로 올라가면 레스토랑이 있음.​주차장은그리 넓은 편은 아니고이중주차로 4대 정도 주차 가능함.​이중주차시에는 직원분에게 차키를 맡기시면알아서 움직여주심.​  ​​주차를 한 후 계단으로 올라가니 런치와 디너시간에 대한 안내문​런치: 12:00-15:00디너: 17:30-21:00​참고로 오픈은 12시부터​* 매주 화요일은 정기휴일​​ ​ ​ 레스토랑 입구에 들어서니  전시되어 있는 엄청난 와인들..​알고보니 라꽁띠에서는 와인 클래스를 열기도 하고 소믈리에가 계시다는듯 함.​300여종의 와인이 주문가능!​와인을 주문할 때는 매니저님께 도움을 요청하시면취향에 맞는 와인을 드실 수 있으실듯​​ ​​정면을 바라보니 여러종류의 면들이 전시되어있음. 라꽁띠의 수제 생면은 물 없이 사장님이 직접 공수한 이태리 밀가루와 100% 노른자로 반죽하여 만들기에일반 면보다 쫄깃하고 탄력이 있다고 함.​​​매일 아침 매장에서 직접 파스타면을 만들어내고면을 기계로 뽑지않고 직접 제면하여 제공되는 것이 맛의 비결! ​​ ​​라꽁띠의 전체 내부모습​평일이었지만 휴가철이라 그런지 사람들이 제법 보임.​내부는 유럽에 온듯한 서정적인 느낌은은한 유럽풍의 느낌이 들었음.​​   ​​생면 파스타를 먹어보고싶어서샐러드와 두가지 파스타를 주문해봄.​따뜻한 식전 빵이 등장하고조금 기다리니​직원분이 테이블앞으로 오셔서 원통 대형 휠 치즈통에 생면을 넣고 노른자와 버무려주심.​세상에.....오리지널 까르보나라 느낌,,,,, 맛이 기대되는 순간,,,,​​  원통 휠치즈에 넣고 즉석에서 버무리는 오리지널 통치즈 까르보나라 23.0 ​​신선한 올리브오일과 마늘로 맛을 낸 알리오올리오 18.0  ​데일리 반죽으로 만든 생면 파스타라 다른 레스토랑의 파스타 맛과 전혀 다른맛!​생면에서만 느낄 수있는 쫄깃한 식감!생소했지만 맛있게 먹었네요.​​​​라꽁띠에서 직접 숙성한 판체타를 올린 시저 샐러드 18.0 ​​음식 하나하나에큰 정성이 보여 ​좋은 인상을 남긴 특색있는 레스토랑 라꽁띠​  ​​​특별한 기념일에 레스토랑을 찾으시는 분들..​새로운 맛의 파스타를 즐겨보고 싶으시다면​생면파스타로 유명한 라꽁띠 추천드리고 싶네요~!​​  라꽁띠광역시 해운대구 로 85  해운대구 로 85매일 12:00 - 15:30 Lunch  ; l.o 15:00매일 17:30 - 22:00 Dinner  ; l. o 21:00☎ 051~701~7890화요일 휴무​​코로나 확산세로 마음이 놓이질 않지만틈틈히 심신을 정화시키고 좋은 기운을 복돋아주시길..​​​아무쪼록 하루빨리 코로나가지나가기를 바래어 봅니다.감사합니다!​​#레스토랑#맛집#라꽁띠#라꽁띠#파스타#해운대레스토랑#해운대레스토랑라꽁띠#생면파스타​​​​ 
       ​​여기 역시  현지인 친구가 추천해줬다.ㅋㅋ"언니 절대 이상한데가지마. 밀면 이런데 먹지마회도 서울이 더 맛있어. 횟집도 가지마"​그래서 둘쨋날 점심으로 선택한  모리구이집!해운대에서 택시타고 금방이다분위기 취저ㅠㅠ 제주도 같았다. 바다보이는 뷰넘맛있는것...2인이서 스몰 꼬치구이 시키면 배터짐!​해산물.고기 다 맛있..맥주도 같이마시고♡​      이곳 역시 관광객이 좀 보였다​바로옆엔 제주도 스러운 카페들이 많았고 분위기가 좋았다고구마스멜이 나서 가보니 군고구마 굽는 카페, 고구마라떼 파는 카페들이 보였다.​주변에 브런치카페가 많은듯💛 배안불렀음 갔을텐데.. 배가 너무 불러서 마을버스를 타고 해운대로 넘어갔다. 갈때 달맞이고개를 넘어가니 달맞이고개는 버스에서 구경했다ㅋㅋㅋ현지인친구가 굳이 놀러가지 않아도된다고 해서..​뭔가 두번째 신혼여행을 온 느낌우리  김선생❤❤ 덕분에 좋은곳만 골라다녔다.​# #여행 #맛집 # #모리구이집 #모리구이 
#20200812 #수민이네 #맛집 #조개구이#맛집 #조개구이 #조개구이맛집#여행 #여행추천 #가볼만한곳​여행 1일차사상역에서 돼지국밥 한그릇 야무지게 때리고서면가서 방탈출 힐링해운대 동백섬 투어 육수 폭팔😃😃😃육수를 갱쟝스럽게 쏟아줬으니 체력보충하러 로​   좋더라 나중에 눌2랑 꼭 다시와야지 헤헤👍​​  시원해~~  파도가 너무 시원했음👏👏👏바다구경은 은제나 신남바다구경 다 하고 이제 조개구이 흡수하러​  현지인 친구가 여기가 제일 유명하다고하여 선택함진짜 들어가보니 북적북적하니 괜히 신남  3명이서 먹을거라서 일단은 모듬스페셜을 주문함(근데 나중에 다 먹고 생각해보니 가리비 대 장어구이 대주문하는게 나을 것 같음... 참고참고)​ 소스는 세개 아주 기본적인 간장 초장 쌈장줄여서 간초쌈😀😀😀​ 열무김치와 새우새우새우는 맛있지는 않았음 미리쪄서 냉장고에 보관하셨다가내주시는 듯 시원한 미역국요 미역국 아주좋았음!!! 모듬스페셜과 연탄불연탄불에 구워먹으니 맛이 더더더 좋은느낌 올려주면 보글보글 끌어오르고 그러면 껍데기에서 떼서알루미늄 호일에 옮겨서 조개껍따구로 쪄주면 됨이모님께서 친절히 알려주심   전복 됴금 불쌍...(개마싯슴...💦)​ 모듬스페셜에는 조개뿐만아니라 새우도 나옴새우를 이모님께서 익지도 않았는데 껍질 다 까주심태어나서 안익은 새우 껍질까는 건 처음봄  너무 신기해서 한번 찍어봄이모님 되게 유쾌하시고 좋았음 장어도 구워서 냠냠소스도 엄청 맛있고 장어도 아주 고소하더라개인적으로는 모듬스페셜 중에서는가리비와 장어가 최고였음​다음에가면 가리비랑 장어만 시켜먹을 듯 ㅎㅎㅎ​​히슐랭🎖🎖​​🎖 이 동네(메뉴 중) 주위보다 맛있는 맛집​​🎖🎖 이 주변에 방문 시 안가면 후회하는 맛집​​🎖🎖🎖 이 집을 찾아서 찾아가야 할 정도의 맛집​​ 수민이네광역시 해운대구 중동 595-4 
해안로를 따라 조금 달리니 금방 송정해수욕장에 도착했다. 일단 신메뉴인 샷 그린티 라떼를 마시며 스벅에서 휴식.바닷가 완전 바로 앞에 위치한 스벅이라 경치가 아주 좋았다. 서핑하는 사람들을 구경하며 멍때리기.여기까지 왔으니 바닷가에 발도 한번 담가 본다. 물놀이는 어제 수영장에서 실컷 했으니 오늘은 기분만 낸다.폐역인 송정역 구경. 역은 껍데기만 남아 있고 안에는 뭔가 사무실이 있어서 당황했다.열차가 안 다니니까, 선로를 따라 걸어 보는 진귀한 경험을 할 수 있다.선로 한가운데 왜..? 싶은 위치의 벤치. 가을이니까 감성샷도 찍어 주고다음으로 방문한 곳은 . 다릿돌 전망대라는 곳. 바다 위로 쭉 뻗어 있다.바닥이 유리로 된 부분이 있어서 엄청난 스릴을 느낄 수 있다.바다 한가운데 서서 바다 구경하기.풍경이 장관이다. 이런 훌륭한 전망대가 무료개방이라니.절벽 바로 옆을 지나는 엄청난 철길. 그리고 전망대 근처엔 고양이가 있었는데 너무 너무 너무 귀여워서 사진을 단 한 컷도 버릴 수가 없었다.너도 덥구나?해운대로 워프 후, 우리도 더워서 또 찾은 스타벅스. 여기도 바다 바로 앞이여서 전망이 좋다.해운대의 시그니처가 되어 버린 풍경. 거대한 롯데 건물들과 그 옆으로 보이는 아기자기한 주택들의 조합이 재미있다.그에 비해 얌전해 보이는 반대쪽 풍경. 여행답게 바다 구경은 실컷 해서, 정말 만족이다.
안녕하세요 :)해운대블루라인파크의 블루라인프렌즈 1기 안서영입니다.지난달 종료예정이었던 프렌즈 활동이 1개월 연장되었어요! 행복하면 소리질러어어어어~>,<마침 서울에서 친구가 1년반만에 으로 내려온다고해서 관광를 해주기로했습니다.​그래서 이번달에는 해변열차와 스카이캡슐은 물론, 정거장 2층에 새로 오픈한 갤러리카페 뮤제드블루(Musée du Bleu Gallery & Cafe)도 다녀왔어요. 해운대블루라인파크해변열차×스카이캡슐×Musée du Bleu Gallery & Cafe마지막 활동은 좀더 여유롭게 즐기기위해 대중교통을 이용했습니다동해선 송정역에 내려서 10~15분정도 걸으면 블루라인파크 송정정거장이 보여요𖤐 송정정거장에서는 해변열차만 탑승 가능합니다!𖤐 스카이캡슐부터 탑승하기를 희망하시면 미포or정거장으로 가시면 됩니다 언제봐도 고즈넉한 멋이 살아있는 송정역매표소 매표소에 들어가자마자 출입자 명부부터 작성해줍니다  체온측정기 옆에 무인발권기가 있으니 참고하세요 :)할인대상자는 매표창구에서 직접 발권하셔야합니다𖤐  블루라인파크 추천 루트대중교통이용+ 조개구이를 방문예정인 분들께 추천합니다동해선 송정역하차 해변열차(송정출발) > 해변열차(미포도착)스카이캡슐(미포출발) > 스카이캡슐(도착)정거장2층 뮤제드블루(Musée du Bleu Gallery & Cafe)관람 >  조개구이😋(시간적 여유가 있으신 분들은 해변열차 자유이용권을 발권하시어 다릿돌전망대 등 주변관광지를 둘러보시기를 추천드립니다.)​저희는 혹시몰라서 아래와 같이 발권했어요✔해변열차2회이용(다릿돌 내릴시간되면 내리려고)✔스카이캡슐(2인)✔갤러리입장권(음료포함) 매표소에서 4.7. 광역시장보궐선거 홍보도 하고있더라구요큰소리치려면 꼭꼭 투표합시다!!!!!!!!!!! 올때마다 꼭 찍는 송정역 전경을 찍어주고 정거장으로 향합니다 정거장으로 가는길에 있던 해변열차에서 폭풍촬영서울사람은 이 파란색 타고싶다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그게 마음대로 안된단다 친구야? 결국 노란색 해변열차 탑승🌝코로나19확산방지를 위해 타 정거장에서 타고온 승객들이 모두 내린 후 소독을 마쳐야 탑승가능합니다(코로나 언제끝나😭) 송정해수욕장뷰 송정<>사이 제가 좋아하는 포토스팟𖤐 송정해수욕장뷰입니다 친구는  관광오는 타지역 사람들이 한눈에  주요관광지를 눈에 담을수 있어서 엄청 좋아하겠다고 하더라구요 정거장을 지나고 미포정거장으로 향합니다여기서 한눈에 담을수 있는 오륙도-이기대-W-광안대교  미포정거장에 상가가 새로 입점예정이더라구요점점 더 활성화되어서 머무를수 있는곳이 많아지면 좋은것 같아요미포정거장 2층으로 스카이캡슐을 타러 올라갑니다  체온측정+명부작성 필수𖤐주말이랑은 다르게 웨이팅이 없어서 좋았어요!역시 유명 관광지는 평일에 방문하는 게 최고.... 스카이캡슐 내부 스카이캡슐 내부에는 관련 스크린과 소화기, 비상시 사용가능한 무전기가 있으니 미리 확인하시면 좋을것같아요 처음에는 느린속도로 출발하여 정거장을 벗어나면 속도를 올립니다(아주 약간)까지 약 30분 소요됩니다^^ 친구의 사진을 담아줍니다ㅎㅎ 친구가 찍어준 사진𖤐잘나왔네요(얼굴이 안나와서ㅎㅎ)  이전에는 어른들을 모시고와서 30분이 길게느껴졌는데,친구랑 둘이서 엄청 사진을 찍어대다보니 어느새.....정거장이 보이는.........아쉬워라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 달맞이 고개로 해가 지고 있어요이사진 너무 멋지죠ㅜㅜㅜ 계속 보게됩니다  정거장 도착스카이캡슐에서 내려서 나가는길에 갤러리카페가 있어요이름은 뮤제드블루(Musée du Bleu Gallery & Cafe)입구부터 유럽미 뿜뿜마침 이날 함께간 친구가 저의 유럽여행메이트♡ & 비엔날레메이트♡​𖤐운영시간은 09:00~22:00 출처-해운대블루라인파크 홈페이지들어가서 직원분께 입장권을 보여드리니 함께 동행하여 설명을 해주신다고 하셨어요  해변열차 탑승때처럼 큐알코드를 찍고 입장하면됩니다함께 입장한 직원분께서 작품 하나하나 설명해주셔서 훨씬 작품 이해가 수월했어요(백지에 점•하나도 깊은 뜻이 있는 예술의 세계)내부에서는 사진촬영이 안된다고 하셔서 블루라인파크 홈페이지의 갤러리 안내 링크를 걸어둘께요 참고하시면 됩니다.촬영이 가능한 마지막 전시실에서만 찍었어요크게 3개의 룸으로 나뉘어져있습니다.✔ 미켈란젤로룸✔ 피카소룸✔ 뉴미디어룸https://www.bluelinepark.com/gallery.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com Previous imageNext image 직원분이 천천 둘러보고 나오시라며 나가시고 우린 뉴미디어룸에서 세상 열정적으로 촬영 ㅎㅎㅎ 갤러리의 굿즈들을 구입할수 있는 곳!이탈리아 바티칸에서 구입했던 연필과 북마커가 생각나더라구요 방 드레스룸 벽면에 붙여둘 엽서 2개 구입>,<개당 3000원입니다​이제 갤러리카페 내부를 둘러볼까요? 시원한 통유리로 해변열차가 오가는 걸 볼수있었어요인테리어 하나하나에 갤러리갬성을 불어넣은 느낌이 팍팍나더라구요 뮤제드블루 카페메뉴판뮤제드블루카페 메뉴판입니다 :)저희는 입장권+음료 패키지로 아이스아메리카노와 따뜻한 자몽티(1000원추가)를 주문했어요  Previous imageNext image 와인에 아이스크림까지!제조 음료외 메뉴들도 많이 있었어요 무인발권기갤러리카페 내에도 무인발권기가 있더라구요고객을 위한 소소한 배려급하게 발권하시는 분들에게 유용할듯하네요 카페 곳곳을 누비는 사이 음료가 나왔어요자몽티에 자몽청이 듬뿍 들어가있어서 좋았답니다 호호 뷰카페에 앉아서 바다를 바라보면 등대 위치까지 완벽하게 느껴졌어요친구는 저 파랑지붕까지 갬성있어보인다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주택들이 옹기종기 모여있는게 약간 제주느낌도 나네요  커피를 마시고 내려오니 어느덧 어둠이내려서 정거장 곳곳에 조명이 들어와있었어요  조개구이를 먹으러 걸어가는데 건물사이로 스카이캡슐이 지나가더라구요 늦은시간이라 탑승객없이 빈캡슐같았어요멀리서보니 레일에 조명까지 더해져서 귀엽게 느껴지더라구요 ㅎㅎ ​+조개구이 사진은 덤. 맛있겠쥬?   이번달을 진.짜. 마지막으로 블루라인프렌즈 활동을 마무리했습니다. 늦가을부터 초봄까지 다양한 계절의 블루라인파크를 느낄수 있었어요시민으로서 의 관광지를 소개할수 있는 좋은 경험을 한것같아요(보람+뿌듯)​해운대블루라인파크가  대표관광지로 더더더 소문나는 그날까지여러분 블루라인하세요 •ᴗ• ​ 
​여행을 다녀왔더니 폭풍 포스팅을 하게 된다.​이튿날, 엄마가 에서 해물을 먹자고 했다.해운대 해수욕장에서 가까운 라 택시로 이동. ​거의 다 도착했을 때즈음 눈 앞에 보이는 풍경.이 정도면 택시로 드라이브하는 격 아닌가.​ ​아침 바다는 내리쬐는 햇살에 부서질 정도로 반짝임.이것을 윤슬이라고 했던 것 같은데.​ ​내가 에 다녀온지도 언 10년,그래서 이 날은 엄마가 를 하기로 했다.​ ​저만치 스카이웨이(유리잔도)가 보인다.사실 나는 별로 오르고 싶지 않았지만 겸사겸사.​유리 바닥 훼손을 방지하기 위해 덧신을 신어야만 입장할 수 있다.​ ​난 데크를 걷는 것도 조마조마했는데 엄마는, 무섭지도 않은지 씩씩하게 잘도 걸어가더라는​망원경이 있어서 바다를 가까이에서 볼 수 있다.역시 윤슬이 너무 예뻐서 눈으로 사진을 찍어둠.​날씨가 좋으면 여기서 대마도도 볼 수 있다고 한다.​ ​엄마가 착각해서 들어오게 된 해운대구이집.원래는 하진이네에 가려고 했다고 합니다.​ ​바닥엔 자갈이, 허름한 포차 느낌나는 구이집이다.해물라면이 2,000원이라니 약간 궁금하지만 보류.​ ​어렸을 적에 자주 보았던 횟집 상차림이다.커서는 이런 정통 횟집에 간 적이 거의 없는 것 같다.​ 해물모듬. 산낙지, 전복, 뿔멍게​해물을 주문했는데 종류가 많지 않았다.무슨 멍게만 먹으러 온 것인지 착각이 들 정도.​ ​왕새우 구이는 살이 통통하니 잘 구워져서 나왔다.​  ​무엇보다 바다를 보면서 가족과 먹는 한끼가 오랜만.​ ​돌솥밥은 메인메뉴와 꼭 같이 주문하시길.엄마가 알려줘서 알았지만 상당히 오래걸린다.​ ​사실 밑반찬이랑 찌개가 제일 맛있었던것 같다.  장전역1번출구광역시 금정구 장전동 ​집으로 돌아오는 길에 온천천 축제에 들림.본가에 살았다면 자주 찾는 걷기코스인데,금정구 인스타그램과 팔로우 맺기를 잘했다.​ ​개구리 왕눈이, 내용은 기억이 잘 안나지만 알지~​ ​사진을 찍고보니 물고기가 은근 이뻤던.​ ​어쩌면 청계천 축제보다 더 좋았던 온천천 빛 축제.​그렇게 에서의 마지막날 밤을 알차게 보냈다.​​##여행#바다#여행#가족여행##해운대#해운대나들이#스카이웨이#다릿돌전망대#전망대#유리잔도#대마도#윤슬#해운대조개구이#해운대해물#산낙지#왕새우구이#새우#새우구이#뷰맛집#해운대새우구이#해운대구이#온천천축제#온천천빛축제#빛축제​​​ 
 택시 투어 관광 대형 콜 밴 여행, 소박한 마을여행 ​​  ​​의 도심속에서 느끼는 소박함마을에서 느끼는 여유로운 여행 택시 투어 관광 대형 콜 밴 여행 ​ ​은 옛날부터 일본과 교역하기 위한 항구의 역할을 했고6.25 전쟁을 치를 때는 임시 수도의 역할을 하면서 광복 후우리나라의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳이기도 합니다.​지금의 은 시대의 흐름에 따라 고층빌딩이 들어서면서현대사회에 맞춰 빠르게 발전되는 도시로 보이지만, 이전에있던 마을의 느낌을 그대로 간직하고 있는 곳이 있답니다.​ ​오늘 같이 여행을 떠나볼 곳은  해운대구에 위치하고있는 마을이지만, 도심과 떨어져 있는 마을입니다.​는 靑沙(푸른 모래)라는 이름이 붙여진 마을이라서햇볕이 좋은 날이면 마을 자체가 푸른빛이 돌기도 하죠 :)​특히 마을의 모습을 한눈에 내려다보고 싶은 분은장산역의 언덕을 넘어 쭉가다보면 언덕 아래로 포이는청아한  마을의 경치를 한 눈에 볼 수 있답니다!​ ​무엇보다 마을은 두 등대가 랜드마크로 자리잡고 있죠.​특히 빨간색등대와 하얀색등대가 서로를 마주보고 있는 모습은청량한 바다 색감과 어울려 도화지에 그린 듯한 느낌이 들죠 :)​무엇보다 의 바다운치는 평소 에서 느끼던 바다의모습과는 다른 조용한 바다앞 마을을 느끼실 수 있습니다.​ ​특히 의 는 낮에 보는 것도 예쁘지만, 노을이지고 있는 모습도 정말 아름답기 때문에 조용한 마을에서파도소리와 갈메기소리, 노을지는 풍경을 바라보면서힐링하는 것도 에서만 느낄 수 있는 매력이랍니다.​때문에 조용한 마을을 돌아다니고 싶은 분들이나 에서새로운 곳을 만나보고 싶은 분들에게 추천드리고 있죠~​ ​은 이렇게 꼭 화려하고 시끌벅적한 곳만 있는 곳이 아닌우리나라 옛날 의 모습을 그대로 담고 있는 마을들부터시작해서 우리나라의 역사를 담고 있는 곳이 정말 많이 있지요.​또한 의 숨은 매력을 찾아다니면서 여행을 즐기고 싶지만지리적인 것부터 시작해서 교통수단 등에 어려움들이 있으신분들은 언제든  공식 지정 관광택시를 이용하셔서 의숨은 명소들을 만나보는 시간을 가져보시길 바라겠습니다!​ 광역시 해운대구 중1동  🌊  택시 투어 관광대형 콜 밴 여행 전문 ​숨어있는 의 마을들을 만나보고 싶은 분들은 택시 투어 관광을 이용해보세요 :)​🚖 010-2328-8888문의주시면 편하게 모시겠습니다​​​  ​ 
인원이.적어도.여행가능코로나.안전여행.단독투어우리끼리.안전여행코로나.때문에.걱정걱정우리끼리.안전여행.추천합니다​​해운대여행..달맞이길벚꽃길.사진명당.포토존맛집.카페.해변열차등토박이.기사의.숨은여행지추천안전한여행.특별추천합니다​우와~우와.감탄연발고객님들이.즐거우면나도.함께.즐겁습니다​ 모범여행사/렌트카● 여행사.정상등록된업체● 여행초보자를.위하겠습니다렌트카.관광버스.숙박.맛집.예약.알선관광안내.국내여행.여행전문vip의전.차량알선.다되는.프로업체​● 말만.앞서는.업체.절대.아닙니다​​​​다된다투어.여행사삼일렌트카.렌트카관광전문.기사.여행도사예약.문의.010.8994.8434카톡.thiben0505대표.김대경 ​​안전은.기본.친절은.필수불만은.제로.서비스.팍팍 전날.여행후.해운대숙소로모시러.가는길 고객님들.모시고.행볼꺼리.먹꺼리.많은곳 벚꽃이.피어있을때라.달맞이벚꽃길이.감탄을.자아나게.하네요 코로나.안전투어.원칙이라인적없는곳으로.드라이브투어확실히진행.합니다숨은관광명소와.포토존으로인증샷.확실히.찍어드립니다 여행중.차한잔의.기쁨 사진잘찍어주는.관광전문50대.젊은기사의.확실한.서비스진.짜.강.추.강.추요즘뜰까.말까하는.오리배주말에는.줄서는.오리배여기도.살포시.추천해봅니다 고객님의.카톡메세지ㅎㅎ.평소.하는거라.고맙다시니몸둘바를.모르겠네예~~​더욱더.잘해보께예~~        이제는.소규모.여행시대1명.2명.적은.인원도.여행.가능합니다​ 언제.어디라도.다됩니다      걱정.마시고.연락주세요 차.많이.있습니다  여행.인원마춤.자유여행인원수에따라.차량배차​#여행추천지 #여행코스추천#해운대여행추천 #해운대관광안내#여행 #해변열차#카페 #루프탑#맛집 #포토존#다릿돌전망대 #달맞이길드라이브#드라이브코스 #오리배체험#일광오리배탑승 #일광렌트카#기사포함렌트 #역렌트카#쏠라티렌트카 #역쏠라티#해운대렌트카여행 #기장렌트카여행#렌트카여행 #승합차여행#봄여행추천 #봉고차여행#15인승 #12인승 #리무진버스#여행사추천 
안녕하세요, 져니입니다.​주말을 활용해서 1박 2일로 다녀온 여행기😚시작 START!!​-​2021.09.11.(토) ​집 근처에서 공항버스 타고 김포공항으로 이동!한 40분? 50분 쯤 됐을 무렵 창밖으로 비행기 착륙중(?)​공항이 가까워졌음을 감지하기 시작.​ ​작년 10월쯤에 제주도 여행갈 때만 해도 사람 별로 없었는데추석이 얼마 안남아서 그런가 생각보다 바글바글.​이번 여행은 에어서울과 함께.​ ​뚜혀니랑 만나서 같이 출발장으로 이동.비행기 타서도 계속 옛날 이야기하면서 도란도란 기다리기.​ ​ 김해공항에 내리자마자 경전철 타기.괘법르네시티역 이름이 특이해서 시민한테 물어봤다.​나름 뜻이 있었는데 지금은 기억이 안남^___^ ​사상역에서 2호선으로 환승.2호선은 서울이나 이나 초록색이네!!​ ​일단 해운대역 내려서 숙소에 짐 내려놓았다.진짜 배고파서 아무것도 할 수 없었기에 밀면부터 먹기.​#해운대밀면 나름 추천받아서 갔는데 낫벧 해운대밀면광역시 해운대구 중동2로10번길 21 ​더 시원했으면 좋았을텐데 날이 더웠어서 그런지 조금 아쉽.​버스정류장 가는 길에 ‘논픽션’ 팝업스토어에서 “FORGET ME NOT” 이라는 향수 시향해보기.​잔향이 더 좋았던 것 같다. 약간 풀냄새 재질.샹탈 바디크림 직접 써본 사람으로서 넘 좋았음 추천추천. ​버스타고 한 20분쯤 갔나 송정해수욕장 도착!발을 담글까 말까 고민했는데 지금 아니면 못 담근다는님 말에 양말 벗어버리기!​우리의 꼼지락 발꾸락🐾 ​송정 해수욕장은 물이 깨끗하다.그래서 그런지 서퍼들이 많다.​우리 그림자샷 찰칵📸​ ​서퍼들 짱 많아…역시 은 인가봐.​ ​내가 왔다 아~!!오랜만 히사시부리🙌🏻​  ​물 진짜 맑아…💙 ​바닷가 오면 한번씩 하는 글씨쓰기…국룰인가요? ㅎㅎ​ ​송정! 은근 외국인들도 있고 신기방기.​  ​바다 구경 잠깐하고 선라이즈보울이라는 스무디보울 먹기.친구가 맛있다고 데려가줬다 키키​맛있겠다 히히 ​나 이런거 너무 좋아ㅠㅠ블루베리 내 최애🫐​ ​송정해수욕장 보면서 쪼르르 스무디 보울 먹기.​ ​그리고 울  해민님의 폴라로이드로 찍은 사진.너무 맘에 들어서 기분이 좋았다♥️​ ​뚜혀니 넘 귀엽게 나왔구요🤓  ​송정에서 까지 걸어가는 길.걷기 너무 좋다.바다도 보이고 노을도 보이고 좋아.​ ​파스텔톤 하늘🌈​ ​저거 한 번 타보고 싶긴 했는데 다음 기회에!방탄 정국이 생일이었는지 트램이 정국이로 포장됨ㅋㅋ​ ​지금 내 폰 배경화면✨노을이 너무 예뻐…핑크빛 하늘​  ​철길에 갑자기 잘 가던 냥이가 우리랑 눈이 마주치더니배 보여주면서 애교 부림…😽​ ​님이 잘 나왔다고 하길래 올려봅니다 총총​ ​ 등대보니까 제주도 이호테우 해변이 생각나더라.​ ​무슨 유럽 같은 분위기.(사실 유럽 한 번도 안가봄…^^ㅎ)​ 다음은 버스타고 광안리로 이동. ​광안리에 소품샵이 엄청 많았다.친구들 따라 구경가기~​ ​그러다가 해답의 책 발견!!과연 저도 올해 안에 연애할 수 있을까욥..? 물어봤다.바로 책을 펼쳤는데 오잉…🤭​ ​그리고 추억의 방에서 우리끼리 소리지르고ㅋㅋㅋㅋ궁,,,꽃보다 남자,,,그 시절 드라마🙄​  ​저녁은 님의 친구 분 추천으로 간 생면파스타집엔초비 알리오올리오 파스타 진짜 인정👍🏻👍🏻 뜨라또리아 단테광역시 수영구 광남로 156-1 ​여긴 담에 또 갈 생각있음!무화과 리코타 치즈 샐러드도 꿀맛ㅠ​ ​드디어  두번째 방문만에 온 광안리 해수욕장!광안대교 보러 왔다…​ ​생각보다 너무 사람 많고요…(사실 사람 많은 곳 안 좋아함ㅠ)야경은 예뻤으나 불안해서 오래는 못 있었음.​ ​이번 여행의 베스트컷!!!두 분의 사랑 이대로 변치 말기…❤️​ ​꺄륵👍🏻 이 포즈 뭐냐며ㅋㅋㅋㅋ​ ​숙소에 돌아와서 도란도란 맥주랑 이야기하다가님이 몰래 준비한 선물을 투척!​진짜 편지에 너무 감동받아서ㅜㅜ눈물날 뻔ㅜ친구들 만났다고 신난 나는 재잘재잘 ​ ​새벽 4시에 해운대 바다 구경가기ㅋ진짜 한숨도 안잤음ㅋㅋㅋㅋ약간 몽롱한 상태로 바다구경.​ ​사람도 없고 바다 파도 철썩철썩 소리 너무 좋더라.그냥 앉아서 바다만 봐도 좋았을 것 같다.​​-​2021.09.12.(일) ​결국 밤에 나 먼저 기절해서 소파에서 자고두분은 침대에ㅎㅎ​기억은 안나지만 두 분이 날 침대에 재우려고 깨웠으나반응도 없이 걍 기절해있었다는…ㅎㅎ힣  오복돼지국밥광역시 해운대구 해운대로143번길 17 아침 돼지국밥으로 해장.진짜 먹자마자 속이 풀리는 느낌?소면도 넣고 양념장도 풀어가지고 아주 한 그릇 뚝딱!​ ​나 역까지 바래다주고 인사까지 해 준 스위티들…잠도 못 자서 피곤할텐데 넘 고마웠다🥲​뚜혀니 일본가기 전 마지막이라 찐한 포옹으로 안녕🙌🏻​  ​이렇게 여행 끝!​짧아서 아쉬웠지만 그만큼 기억에 남는 여행일듯​​​즐거운 주말이었다 힛 
이런저런 일로.. 에 꽤 오랜 시간 내려가 있었다..그 때 지인이 으로 놀러온다길래..  겸 다녔던 곳들..나름 주요 관광지는 다 다닌 것 같다..감천문화마을은 한동안 발길을 끊었다가.. 작년부터 한번씩 방문을 했고..흰여울문화마을은 새로 단장을 하면서 꽤나 볼거리가 많아진 탓에 꼭 한 번 들르라고 권하고 싶다..밤 늦게까지 친구랑 한 잔 걸치고.. 무슨 바람이 불었는지 일출까지 봤네??개인적으로 와 다대포를 무척 좋아해서 친구녀석을 데리고 갔는데.. 좋아하더라고..69 판형이 풍경을 찍기엔 정말 좋긴한데.. 불편하긴 하다..그리고.. 제일 큰 문제는.. 사진을 찍는 행위 자체가 전혀 노잼이라는 사실..여러 카메라를 사용해보니.. 롤람이가 정말 잘 만든 녀석이란 것을 알겠더라고..그나저나 비슷한 사진을 왜 이리 많이 찍어놨을까나..Fuji GW690 III + Fujinon 90mm f/3.5 EBC + Fuji Pro 160NS(Kodak Film Scanner 660 스캔)......
한 번쯤 멈출 수밖에’ 이선희가 이금희에 대해 언급했다.그리고 최백호 님과 함께  여행을 떠났다     KBS2 새 예능 ‘한 번쯤 멈출 수밖에’정보방송기간:2022년 1월6일방송시간:목요일 오후 10시40분몇부작:12부작PD:한경택 출연:가수 이선희, 방송인 이금희​한 번쯤 멈출 수밖에 뜻 소개​잊고 살았던 노래와 마음에 담고 싶은 풍경그리고 친구가  건네는  위로와 나를 찾아 떠난다한 번쯤 멈추고 싶은 풍경들 속에서  노래와 함께하는 감성 로드 여행  한 번쯤 멈출 수밖에 첫방송 이선희 이금희 최백호 나이 프로필   등대 촬영지 위치 ​이선희는 이금희에 대해 “저희가 친했지만 여행은 해보지 못했다. 여행을 가게 됐을 때 우리가 이 여행을 통해서 10년, 20년 지나고 서로 나눌 수 있는 이야기가 많아지겠다는 마음으로 여행하고 있다”고 말문을 열었다. ​이어  “개인적으로 금희와 저는 성향이 다른 걸 알고 있었다. 그런데 보다 적나라하게 이렇게 다르구나 싶을 때가 있더라.  한 번쯤 멈출 수밖에 촬영지어항남방파제등대​이금희는 운전을 정말 잘한다. 이렇게까지 잘하나 싶더라. 적당히 빠르면서 편하고 내가 차 안에 있다는 생각이 들지 않을 정도다.​ ​ 제2의 직업으로 를 해도 될 것 같더라”고 설명했다.  이선희는 “생각보다 과감하고, 재미있는 이야기를 많이 안다. 순간순간 웃긴 이야기를 많이 한다. 잣대가 분명한 친구인데, 여행을 통해 놓고 있다는 생각이 든다. 저희가 밝고 긍정적이지 않은 사람이 되지 않을까 싶다”고 덧붙였다.  한 번쯤 멈출 수밖에 재방송 정보​​​🔘이선희 프로필 ​출생:1964년 12월 14 (나이57세)충청남도 보령시 주산면 황율리#키158cm, 46kg, 혈액형O형가족:1남 3녀 중 첫째, 슬하 1녀 윤양원학력:신광여자중학교 (졸업)상명여자고등학교 (졸업)인천전문대학 (환경관리 / 전문학사)약력:제3대 서울특별시의회의원대학로 라이브극장 대표한국신체장애인복지회 마포지회 명예회장한국여성재단 홍보대사2002 안면도국제꽃박람회 홍보위원대구 계명문화대학 교수서울시의회 홍보대사종교:불교(태고종)[소속사:후크엔터테인먼트데뷔:1984년 MBC 강변가요제대상 「J에게」​🔘이금희 프로필​출생:1966. 12. 12. 나이 55세서울특별시데뷔:1989년 KBS 16기 공채 아나운서수상:2019년 제26회 KBS 연예대상 올해의 DJ상 (사랑하기 좋은날 이금희입니다)경력:1999.03 숙명여자대학교 언론정보학부 겸임교수​🔘최백호 프로필 출생:1950. 4. 23. 나이 73세광역시가족:슬하 1녀학력:가야고등학교데뷔:1976년 노래 '내 마음 갈 곳을 잃어'수상:2016년 한국PD대상 라디오진행자부문 출연자상​​​​​​ 
5월 황금 연휴를 맞이하여 야심차게 계획한 네 친구들의 여행기  6년 동안 수많은 여행을 함께 다녔지만 정작 항상 말만하던 은 한 번도 못가봐서 3월부터 5월 황금 연휴 달력을 보면서 숙소를 잡아둔 야심찬 여행기. 나중에 예약하면 방 없을 거라고 미리 해두길 아주 잘했다. srt랑 ktx표도 4월 달에 다 예약해둔 말 그대로 기다리고 기다리던 국내여행 되시겠다.   2박 3일동안 여행을 했는데 이렇게 알찰 수 있는건가....? 라는 생각만 50번 정도 했다. 5월 5일~5월 7일이 여행인데 다들  5월 4일까지 정신없이 일하느라 세부 일정은 하나도 못짰는데 이번 여행의 호스트라고 할 수 있는  친구가 ISFJ답게 화려하고도 촘촘하고 완벽한 일정을 짜왔다. 칭구야,,, 너가 남자였으면 이미 난 너한테 반했을지도,,,ෆ⸒⸒⸜( ˶'ᵕ'˶)⸝​   여행을 갈 계획인데 아직 일정을 못짰다! 하시면 이 일정 그대로 따라오면 80프로는 성공 보장합니다 후후역시 여행할 때는 현지인과 차가 있어야 됨.  7시 srt를 타고 으로 출발. 날씨가 너무 좋아서 이 때부터 설레기 시작했지요. 낭만적인 청춘 기차 여행~ 뭐 그런 느낌? 광안대교 지나가는 중우리를 픽업하러 온 우리의 이자 베스트 드라이버 ♥ 5년 전에 광안대교를 멀리서 본 적은 있는데 이렇게 위를 지나가는 건 처음이라 새로웠다. 서해 바다랑은 또 다른 매력으로 투명하고 시원한 색감의 바다가 너무 예뻤다. 답답한 도심을 떠나서 리프레쉬되는 기분 제대로 느끼게 해주는 시간이었다. 하얀 요트들이 막 떠다니고! 해방감 나이스 1. 송정튼튼식당-카페-송정해수욕장-송정역-해변열차튼튼식당 송정본점광역시 해운대구 송정광어골로 85 가자마자 의 자랑인 바다를 보면서 소고기를 먹을 수 있는 식당으로! 우리 배고프다고 미리 식당 예약까지 해둔 거 실화...? 창문도 다 열려있어서 바다 바람이 선선했고 소화가 잘 될 수 밖에 없는 풍경이었다. 고양이 밥인 줄 알았는데 새들이 물어간 음식들 이런 불판은 첨보는데 된장찌개, 샤브샤브, 소고기 구이를 동시에 할 수 있는 불판 등장 두둥 종류별로 맛있게 4인분 먹고 10만원 나왔다. 그리고 그 영수증을 들고 바아로 앞에 있는 카페로 가면? 할인된 값에 후식을 먹을 수 있다. 나 혼자만 다른 메뉴 시키기ㅎ 둘 다 베스트였는데 둘 다 먹어보고 싶은 마음에!근데 골드선샤인 음료인가 아무튼 저 티는 내 스타일이 아니어서 잘 선택했다고 생각했다. 소금빵은 내가 주장해서 시켰는데 너무 질겨서 별로였다ㅜㅜ 송정해수욕장 포토존무지개빛이라 바다랑 참 잘어울렸던 송정 해수욕장 포토존. 여기서 넷이 바람과의 사투를 벌이며 행인 분께 사진 요청 드려서 단체샷 하나 건졌다ㅎㅎ 해수욕장 앞에 송정역에서 출발하는 해변열차가 있다. 그런데 이거 미리미리 인터넷으로 예약해두고 가는 것이 좋다. 우리가 두시쯤 갔는데 이미 다 매진되고 다섯시 표만 남아있었다ㅜㅜㅜ 뚜벅이 여행할 때는 해변열차 너무 좋을 것 같다. 세시간을 거기서 기다릴게 없어서 그냥 차타고 조금 더 가서  전망대로 이동.   다릿돌 전망대이 건물로 올라가면 전망대로 걸어갈 수 있다. 건물 내부에서 달맞이빵, 미역카스테라, 다릿돌 파이도 구입 가능. 전망대에 스카이 워크가 있는데 요런 보들보들한 천으로 신발을 감싸고 들어가야한다. 덕분에 깔끔했던 전망대 위. 아래 물이랑 미역?같은 해조류가 넘실넘실대는걸 보는 재미가 있었다. 머리카락 같기도하고? 처음엔 좀 징그럽고 무서웠는데 은근 빠져들어서 보게되더라는 전망대에서 바라보는 저~ 멀리 있는 사람들의 표정과 낚시하는 모습들, 양식장, 바다, 돌들이 신기하고 재미있었다. 아이가 된 것처럼 신나서 구경했다. 아 이 날 타임스퀘어에서 산 원피스 드뎌 첫 게시했음 ҉ ٩(๑>ω<๑)۶҉ 해동용궁사여기는 우리  칭구님의 계획에 없어는데 지나가다가 여기 가볼래?해서 들리게 되었다. 안들렀으면 완전 후회할 뻔! 바다에 가장 가까운 절이라고 한다. 정말 산과 바다 사이에 너무도 아름답게 지어져있어서 감탄이 나왔다. 부처님 오신 날 즈음이었어서 등도 많이 달려있고 사람도 무지하게 많았다ㅜㅜ 절은 좀 고요한 느낌이 매력이라 생각했는데 너무 시끄럽고 정신없어서 아쉬웠다. 그리고 여기 화장실 휴지를 돈 주고 사야한다. 아닌티코브이번 여행 나의 최애 장소 TOP3 중 한 곳. 돈 많이 벌어서 이런 곳을 숙소로 잡고 놀 수 있는 날까지,... 우리 모두 화이팅 바다 바로 앞 딱 예쁜 위치에 잘 지었다고 생각한 이 풍경. 사람들이 막 밖에 나와서 바다보면서 이야기하고 하니까 코로나 다 끝난 것 같이 자유로워보였고 유럽에 온 듯한 느낌이었다. 분위기 최고ㅜㅜㅜㅜㅜ 너무 예뻤고 실제로 보면 더 햇살 가득 윤슬 반짝. 다음엔 꼭 수영복 가져와서 여기 있는 인피니티풀에서 수영하고 가기로 했다 여기서 다른 친구의 이니스프리 모델샷도 찍어줬다. 저 잔디 위에서 사진 찍으면 제주섬의 윤아가 따로 없다 완전 포토존 북카페 비슷한 공간이었다. 테마별, 작가별로 책들이 정리되어 있어서 내 취향대로 책들을 살펴보고 구경할 수 있었다. 읽다 만 사피엔스가 보이는군요 예쁜 그릇들도 많고 색감 졸귀 여기서 한참을 못떠났다. 예술적 감수성이 이때부터 채워지기 시작했다. 그림이랑 설명을 한참 읽으면서 이런저런 생각을 많이 했던 시간 진라면과의 콜라보로 유명한 호안미로 작가의 그림, 앙리마티스의 그림들 나의 어린 시절을 책임쳤던 땡땡의 모험을 만나서 혼자 대흥분했다ㅋㅋㅋ 친구들은 아무도 모르는데 나는 전권 다 사서 닳을 때까지 읽었어서 굿즈들 다 가지고 싶고 그랬다 주변 살면 혼자 와서 여유롭게 책 읽다 가면 좋을텐데.. 하루방횟집기장하루방횟집광역시 기장군 기장읍 연화1길 57 우리들의 인생 첫 아나고회. 나는 원래 회를 좋아하고 바다 주변 도시 출신인데도 먹어본 적이 없다. 쌈장에 고추랑 다진 마늘 섞으면 엄청 맛있다는 소소한 배움을 얻었고 아나고회는 2인분으로도 넷이 충분히 먹을 수 있었다ㅋㅋ 포슬포슬 부드럽고 비리지 않고 고소했다. 쌈에 싸서 쌈장 넣어먹으면 술술 잘 들어가는 중독성 있는 맛:) 다시 먹을 의사 완전 있다! 이 색깔 박하사탕 너무 추억 돋아서 하나 찍어옴ㅋㅋ 이거 완전 드라마에서 나오는 그런 로컬 맛집 너낌. 밤에 바다보면서 소주한잔 할 것 같은 고런 분위기!! 우리들의 블루스에 나올 것 같은 느낌적인 느낌~~~ 암튼 바다 보면서 맛있게 먹고 옆에 있는 귀여운 카페를 찾아갔다. 연화의 바다기장연화의바다광역시 기장군 기장읍 연화1길 75 여기도 솔직히 드라마 하나 찍어줘야한다.  내 옷이랑 파란 지붕이랑 찰떡이라 이 카페 주인이 나인 컨셉으로 찍은 사진 쿠쿠(๑･̑◡･̑๑) 안뇽 가짜 강아지야 카페 내부는 이렇게 생겼다. 날 좋아서 밖에 앉아있다가 슬슬 추워져서 안에서 먹었다. 아이스크림에 그려진 얼굴 귀여워서 못먹을 뻔 했지만 사실 겁나 잘먹었다. 아주 그냥 순삭-자몽 주스는 되게 슴슴한 자연의 맛이었고 녹차라떼는 정말 평범한 녹차라떼 맛..ㅋㅋㅋㅋ  귀여운 건 한 번 더 썬클라우드 호텔썬클라우드호텔광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 6층 썬클라우드 호텔 첫째날은 거의 시티뷰만 보이는 층에서 잤다. 이 호텔 위치랑 가성비, 뷰가 너무 좋은데(장점) 엘베를 환승해서 타야해서(단점) 올라갔다 내려갔다 하기가 불편하다. 와우 해운대 밤거리 핫해 아주 그냥 자기 아쉬워서 코인 노래방 찾아가서 잔뜩 지르고 흔들다 와서 씻고한 시 넘어서까지 수다 떨다가 잠든 첫 날 기록 끝​​​​​  # #여행 #연화의바다 #맛집 #카페 #여행일정 #기장 #아나고회 #하루방횟집 #해동용궁사 #아난티코브 #썬클라우드호텔 #튼튼식당 #송정역 #송정해수욕장 #해변열차 # #다릿돌 #전망대 #아난티 #해운대 #서이추 #서이추환영 #여행블로그 
​안녕하세요. 송송이입니다.이번 포스팅은   바다뷰카페로 추천하는 H.US(에이치어스) 방문후기입니다.  진짜x100 오랜만에 만난 사촌언니와 당일치기여행 겸 바다구경을 했는데요.사람이지만 을 잘 모르는 저는.. 그나마 아는 해운대 구경을 하고 해변열차를 같이 탔어요. 해운대해변열차 타고 카페도 가려고 했는데 마지막역인 송정역에는 카페가 별로 없어서 중간에 역에 잠깐 내려서 카페를 찾아갔답니다.저희가 간 카페는 H.US(에이치어스)라는 카페입니다!   에이치어스광역시 해운대구 로 135 1층-4층 [주소] 시 해운대구 로 135[영업시간] 월 11:30 ~ 18:00화수목금 11:30 ~ 19:30토일 11:30 ~ 20:00 건물 전체가 카페였어요.4층은 루프탑인것 같았는데 오늘은 운영안하더라구요.    저희는 아메리카노, 바닐라라떼, 휘낭시에를 주문했습니다.  2,3층 바다뷰 넘 좋았어요!자리경쟁이 치열했지만... 다른 손님분들 나가자마자 겟했지요!  2층뷰💚음료는 괜찮았는데 휘낭시에는 너무너무 달았어요.설탕이 씹히는맛...⭐ 언니는 에 오랜만에 와서 미숙한 였지만 좋아해줬어요..💚 아는척 하느라 힘들었따...⭐  창가에서 갈매기 모형이 보였는데 찐갈매기들 휴식장소 같더라구요.계속 와서 쉬던디...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 3층도 살짝 둘러봤어요.뷰는 3층이 조금 더 나은듯...?그치만 에어컨이 잘 안되는지 3층이 좀 더웠어요.좌석 자체는 2층이 나은것 같기도하구요. 요건 3층에서 잠깐 찍은건데 젤 마음에 들어서 대표사진으로!오랜만에 만난 언니와 즐거운 수다타임⭐오랜만에 만나도 저는 투머치 토커였기 때문에!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ블로그 주소는 공개하지 않았지만 블로그하는건 얘기한자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번엔 급작스럽게 만난거라 담엔 찐코스로 모시겠다며...⭐즐거운 당일치기여행이었습니다!바다뷰맛집 카페 H.US(에이치어스) 추천해요!  
2박3일 여행의 하일라이트 였던 황령산 야경 구경을 하고 오라버니 바쁘다 바뻐 빨리 가자!​이제 로 갑니다.목적지인  가는 길에 차를 겁나 많이 세우고 의 명소들을 구경 시켜 줬어요.​그 첫번째 장소로  해운대 '영화의 거리'였는데요. 위치는 광안리 끝자락 쯤 되는 것 같았어요. 가볼만한 곳은 거의 다 간거 같아요.​​  '영화의 거리' 구경을 해볼까요.어머나 ~ 에 이런 곳이 있다니요.우와 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~​​     밤이라 조명들 때문에 더욱더 아름답고 예뻤던거 같아요.아기자기 했어요.^^배우들의 손바닥들도 있고,영화 촬영 컨셉 조형물들이 조명과 어우러진 모습이 너무 예뻤어요.낮에 보면 또 다른 느낌 이겠죠..하아 다시 또 가고 싶네요.역시  가볼만한 곳 이예요.​​​​​  ​  친구랑 스파이더맨 옆에 앉아서 사진 보고 있는데  오라버니가 찍어 주셨어요.^^오른쪽 사진 넘 좋아용.^^​​​   그다음 두번째 장소는  가볼 만한 곳  '요트경기장'입니다.어머낫 ~ 여긴 또 모야...^^정박해 있는 겁나 많은 요트들 정말 장관이었어요.오라버니 왈 = 돈주고고 이런건 구경 못한데이~실컷 봐라...값비싼 요트들 실컷 구경 합니다.​​​​​  이 파란 요트 이쁘 더라구요.촬영지로 선택^^저 요트 위로 올라 가는데 ....물위에 떠 있고 움직이는 데 못 올라가겠더라구요..후덜덜...그래서 못올라 가고..옆에서 촬영.;요트 구경 많이 했네요.​​​  ​​   이제 세번째 장소로 '달맞이 고개'로 이동 했어요.여기서 보는 야경도 정말 멋있네요.멀리 광안대교도 보이고 ~ 맞죠?ㅋㅋ바다도 보이고 ~ 멋있어요.달맞이 고개 역시  가볼만한 곳! 입니다!​​​​​​'달맞이 고개' 구경은 살짝만 하고,다시 출발 합니다.ㅋㅋ  이제 드디어 에 도착입니다.오호라 ~~~~~~~~ 여기도 멋진 곳이네요.​​  예쁜 조명들이 쫘악 ~ 전망대 가는 길도 너무 예쁘네요..철길도 예쁘네요.^^    낮에 왔으면  다릿돌 전망대 스카이 워크 걸었을 텐데..굳게 자물쇠로 튼튼히 잠겨 있는 다릿돌 이네요.야경 끝내 줍니다.다음엔 낮에 꼭 와보기로 다짐 합니다.^^​​​ 현지인이 추천하고 데리고 간여기! '모리구이' 꼬치집으로 저녁겸 한잔 하기로 합니다.  ​​​   분위기도 너무 좋고 맛도 좋고좋고좋고좋고 ~ 어쩜 좋나요.^^​​​​  행복한 밤이 깊어 갑니다.완전 냠냠 찹찹  우린 담소를 나누긴 했는데 사람!! 세사람과 서울사람 한명의 대화는음....사투리가 쟁쟁쟁....^^ㅋㅋ즐거웠어요.​이제 다 먹고 광안리로 커피 마시러 갑니다!여행 코스가 정말 굿굿 베리 굿이었어요. 가볼만한 곳은 정말 다 간것 같아요.^^​​ 파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51 광역시 해운대구 중1동 모리구이 음식점광역시 해운대구 로128번길 14 영화의거리광역시 해운대구 우동 수영요트경기장광역시 해운대구 해운대해변로 84   ​[ 이 여행기는 2017년 11월 다녀온 여행기 입니다.]​​#해운대​ 
의 아름다운 바닷마을,  🌊바다를 보며 힐링하는 # 의 오션뷰 명소들을 추천드립니다!​  01. 해운대 스카이캡슐 해운대 미포에서 까지 2km 구간을 자동 운행하는 해안절경을 7~10m 공중에서 관람할 수 있어요 :-)  정거장은 해운대 미포 /  2곳으로 원하는 곳에서 탑승 가능하며, 탑승 시간은 약 30분 소요됩니다.날씨가 좋다면 편도로 발권하여 갈 때는 스카이캡슐을 타고 돌아올 때는 운동도 할 겸 걸어오는 걸 추천드려요! 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 영업시간11월~4월 : 09:30 - 18:30  5~6월 / 9~10월 : 09:30 - 20:00  02. 다릿돌 전망대 해운대 스카이캡슐  정거장 맞은편에 위치해있어요.전망대 끝자락에 투명바닥을 설치해 바다 위를 걷는 듯한 경험을 할 수 있어요! (=스카이워크)​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 영업시간매일 09:00 - 18:00 눈, 비, 강풍주의보 발령시 개방 제한  03. 카페 루프탑 해변 앞에 위치한 실내 공간과 야외 루프탑으로 구성된 오션뷰 카페피크닉 소품 등 휴양지 느낌으로 꾸며져있어 인생샷 찍기 딱 좋아요! 에서 가장 유명하다는 카페!​ 카페루프탑광역시 해운대구 로 139-4 4층 카페루프탑 영업시간매일 11:00 - 22:00 월 11:00 - 18:30 노키즈존  04. 끝집 의 대표 먹거리 조개구이와 장어구이!바다를 보며 조개구이 한 입 호로록~ 수민이네, 노란마후라 등 유명한 조개구이 가게들이 많으니 선택은 여러분의 몫! 끝집광역시 해운대구 로128번길 66 영업시간매일 12:00 - 06:00​  🌼 봄맞이 안전 드라이브 할인 🌼​3월, 어느새 찾아오고 있는 봄!카플랫이 준비한 최대 30% 할인쿠폰팩 받고 봄맞이 안전 드라이브 즐겨보세요!​​쿠폰 사용 기간2021.03.01(월) ~ 2021.03.31(수)​자세한 내용은 카플랫 앱에서 확인이 가능합니다.(위 배너 클릭하면 카플랫 앱으로 자동 이동 👉🏻 )​  카플랫 SNS 팔로우하고 여행정보와 할인소식을 받아보세요! ​매일 배달되는 대한민국 커플 여행  '카플랫트래블' 
​지난 여행의 가장 큰 목적이었던#해운대 #블루라인파크 #스카이캡슐 🚠요즘 가장 인기있는 의 낭만여행 코스인듯 싶다.​티켓구매부터 줄서서 기다리고싶지 않다면블루라인파크 홈페이지에서 인터넷예약은 필수!https://www.bluelinepark.com/ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 블루라인파크 스카이캡슐 예매 팁첫번째, 스카이캡슐 / 해변열차 중 선택하기!해변열차는 또 다른 매력이 있을 수 있지만(안타봄ㅋ)개인적으로 스카이캡슐을 추천한다.많은 승객을 한번에 수용하는 해변열차에 비해스카이캡슐은 일행끼리만 이용이 가능하고,해변열차는 해안산책로와 높이가 같아서산책로를 거니는 사람들 때문에 시야를 가릴 수 있다.그리고 캡슐열차가 더 귀여움 귀여운게 최고야 😆​​두번째, 미포 출발 /  출발 중 선택하기!여행 동선에 맞게 출발지를 선택하면 되지만,고민하고 있는 사람이 있다면 미포 출발을 추천!해운대 해변에서 미포가 가깝기도 하지만,#미포 → # 방향 레일이 바다쪽에 위치한다.반대편 레일과 열차가 바다를 가리지 않아서시야도 트이고, 아래 사진처럼 사진도 더 예쁘게 나옴!​ ​세번째, 왕복 / 편도, 인원, 시간대 선택하기!성수기 시즌 내내, 비수기 주말은 왕복티켓 예매불가편도 기준 2인(30,000원), 3인(39,000원), 4인(44,000원)30분 단위로 이용시간을 선택할 수 있지만,직접 이용해본 결과 예매시간은 그리 중요하지 않은듯하다..​ 블루라인파크 미포정거장 주차 팁블루라인파크 미포주차장을 이용하면2시간 주차비가 지원되지만, 기계식주차라승합차/SUV는 미포공영주차장 / 문탠로드공영주차장을 이용해야 한다.우린 일요일에 가서 그런지 차가 너어어무 많았고,남친 차가 SUV라서 문탠로드 공영주차장을 이용했다.(30분에 900원, 주차비 지원없음) 출처: 블루라인파크 홈페이지해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11문탠로드관광 공영 주차장광역시 해운대구 중동 974-1미포공영주차장광역시 해운대구 중동 1778-2 ​  ​일제강점기의 잔재로, 폐쇄된 옛철길을시민들이 이용할 수 있는 블루라인파크로 만들었다고. 블루라인파크 스카이캡슐 대기/탑승, 운행속도 ​인터넷으로 예매를 해두었다면,스카이캡슐 정거장인 2층으로 바로 이동하면 된다.아니라면 1층 매표소나 키오스크에서 티켓발권부터!티켓발권부터 대기줄이 있었다.​  ​예매해둔 시간에 거의 맞춰서 왔는데,줄이 어마어마..... 서서 40분은 기다린 것 같다.한 캡슐당 이용인원이 최대 4명이다보니예매시간은 거의 뭐 무의미한듯하다. 🥲​  ​휴 드디어 탑승!! 복불복이지만,사진이 예쁘게 나오려면 내가 타는 열차보다도앞,뒤 열차 색깔이 중요하다(ㅋㅋㅋ)​ ​캡슐열차 레일 아래로는 해변열차가 지나가고,그 옆쪽으로는 해안가를 따라 데크로 된 산책로가까지 쭉 이어진다.​  ​알록달록 귀여운 캡슐열차와 바다를 보고있자니어디 외국에 와있는듯한 느낌이었다.맑은 날씨라서 더 예뻐! ❤️​  ​소리 증폭시켜주는 상자가 있어서휴대폰으로 노래틀고 신나게 우리들 세상 -내가 탔던 때는 5월 말, 창문 열어놓으니까시원한 바람이 숭숭 들어와서 좋았는데한여름에는 아무래도 더울듯하다.스카이캡슐 내부 에어컨 없음!!!​  ​열차진행 반대방향으로 본 너무 예쁜 #해운대바다저 멀리 #광안대교 도 보이구요 💓​  ​요렇게 인생샷도 남겨보구요(역시 체크는 사람을 더 부해보이게 하는...응 다신 안 입어 저 옷☺️)​  ​ ​스카이캡슐 운행속도는 시속 5km라고 한다.일반 놀이공원의 모노레일 정도..?그리 빠르지 않아서 아이들도 함께 타기 무리가 없다.​ ​에 가까워질수록 울창한 숲이 보이고,​  ​숲을 지나면 너무 예쁜 등대가 등장한다.​  ​  → 미포로 돌아오는 방법(feat. 땀샤워) ​미포 → 까지 약 30분이 소요됐다.우린 편도 티켓을 예약했고,주차해둔 미포로 다시 돌아가야 했다.미포정거장에서 새로 발권해서스카이캡슐이나 해변열차를 타거나,산책길을 따라 걸어가거나, 택시를 타야 하는 상황.일단 우리는 에서 바다구경을 좀 하기로 했다.​  ​스카이캡슐에서 멀리 보이던 예쁜 등대저 멀리 산에 쫑쫑쫑 귀엽게 가고있는 스카이캡슐는 고요하고 작은 어촌느낌이었다.식당이 좀 있는 것 같았지만,우린 감히 해운대암소갈비를 도전하러 가기로..​ ​해운대로 돌아오는 방법으로우리가 택한 건 해안가산책로!출발한 지 머지않아 그늘 1도 없는 뙤약볕을양산이나 썬글라스 없이 무방비상태로 걷기로 결정한 건 잘못된 선택이라는 걸 깨달았지만 이미 늦었다.그래도 꾸역꾸역 주차해둔 곳까지 걸어오길 해냈고,암소갈비를 허겁지겁 먹었다는 후문...​​해질녘, 예쁘게 노을질 때 타면넘넘 예쁜 하늘과 바다를 만날 수 있을 것 같다.여름철 성수기에는 야간운행도 한다고 하는데,스카이캡슐/해변열차에서 보는 야경도 궁금하네계절에 따라 변하는  바다와 의 모습백배 즐기기로 스카이캡슐 츄천 👍🏻👍🏻​​스카이캡슐에서 인생샷남기고더 예쁘게 보정해보기 👇🏻👇🏻👇🏻https://m.blog.naver.com/tomatolob/222385425294 요즘 유행하는 아이폰 사진보정 따라해보기평소 사진의 인위적인 색감은 별로 안 좋아해서 보정할 때 노출이나 휘도 정도만 조정해왔다. 근데 요즘 누...m.blog.naver.com ​ 
​안녕하세요 란이애오얼마전에 친구랑 다녀와서 갔던곳 중에 제일 좋았던 해운대블루라인파크 일명 캡슐열차 타고온 후기를 쪄보려고 합니다 ㅋㅋㅋㅋ​사실 청주에 아직 벚꽃 안피어서에 벚꽃 보러 간건데 날이 요근래 추웠어가지고아직 다 안피었더라구요 흑흑게다가 저녁에 비 일보 있어서 날씨도 흐렸다ㅠ​​  ​​먼저 을 다녀온 친구 말로는 미포정거장에서 정거장으로 가는게 가는 방향이 바다쪽이라서 바다뷰를 볼 수 있다고 해서​편도 스카이캡슐로 예매했고미포에서  방향으로 예매했는데요 스카이캡슐은 마지막 운행시간이 18:30해변열차는 19:00 이니까 꼭 확인하고 가주세요 :)​​ ​​저희는 일몰보고 싶어서 아니  해운대 캡슐열차에서 보는 일몰이 그렇게 이쁘다는 거에요그래서 일부러 간신히 한자리 남은17:30 - 18:00 이거 탔거든요 (이날 일몰이18:30 예정이더라구요)근데 흐려서 하나도 안보임 ^^​아무튼, 시작은 30분 단위로 있는데이 시간 중에만 가면 줄서서 오는대로 타시면 되는 그런 룰(?)입니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​위치는 여기!저는 미포정거장에서 정거장 방향을 편도 캡슐열차만 예약했는데막상 가서 타보니까 미포에서  갈때는 스카이캡슐을 에서 미포 올때는 해변열차 코스로 해서 해운대블루라인파크 예매해도 좋을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ한번 타는데 30분 정도 소요되었고,걸어오는데도 약 2.3km로 30분 정도 소요되더라구요 ㅋㅋㅋ날씨가 좋아서 걷기도 딱 좋았긴 한데 ​완전 여름이나 겨울이면 덥거나 추워서 돌아올때도 꼭 스카이캡슐이나 해변열차를 타는걸 추천드립니당 ​​ ​​진짜 너무 이쁘지 않나요 ㅠㅠ날씨가 너무 흐려서 피크닉 어플로다가 보정을 좀 해봤습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해운대 블루라인파크 캡슐열차 색상은 총 4가지로 빨,노,파,초인데 저는 파란색을 탔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​귀요미 4가지색 캡슐열차들..​​ ​​날씨가 맑았다면 참 좋았을텐데아쉽지만 그래도 날씨 자체는 적당히 따뜻하면서 적당히 시원해서너무너무 좋았던 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 여행 히히  저는 토요일 17:30 - 18:00이거로 탔고, 17:45분쯤 갔는데 줄이 꽤 길더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​대충 15-20분 정도 기다렸다가 탄 것 같아요평일에는 아마 사람이 없겠죠?이 시간대가 일몰이 있고, 주말이기도 해서 사람이 가장 많은 타임이라고 하더라구요 ​​  ​​여행 올때 제일 기대했던게  캡슐열차여서매우 신난 1인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아참참 가격은 2인승이 30,000원이더라구요이게 어차피 한 캡슐열차에다가 한 팀이 타도록 되어있어서 최대 탑승인원은 4명인 것 같고 인원이 많을수록 3인은 39,000원 4인은 44,000원 이렇게 저렴해지더라구요 ​패키지도 있으니까 걷기 싫으시면 스카이캡슐+해변열차 패키지를 추천드려요 :)​​ ​​탑승하기 전 안내해주시는 분께서 캡슐열차가 가다가 멈추면 어떻게 해야하는지 행동요령등간단한 주의사항 설명해주시고 출발!​​  ​​​날씨가 좋았다면 더 좋았을텐데2222..라고 아무튼 뒤에 보이는 스카이캡슐열차와 바다와 해운대와 웅앵다 너무 이쁘고요... 창문 살짝 열면바람이 솔솔 들어오는데 기분 최고....👍🏻​​ ​​다만 한가지 좀 아쉬운 점은아니 냄새가 나더라고;;바다비린내가 아니라 약간 퀘퀘한 시궁창 냄새같은게..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이거 해운대 바다 냄새인가요 ㅠㅠ 뭔가요 ㅠㅠㅠ​​ ​​아무튼 해운대 블루라인파크 하늘이 아쉬웠어서 피크닉어플로 하늘을 이쁘게 합성했습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨가 좋다면 이런 느낌이지 않을까요청량하고 맑은..​​  ​​해운대블루라인파크 해변열차도 타고싶당,,다음번 날씨 좋을 때 또 오고 싶다는 생각이 들만큼이번  중에서 제일 마음에 들었던 여행지였습니당 헤헤​​  ​​이게 은근히 속도가 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ아무튼, 이렇게 여행 잘다녀왔다는 이야기!​  추천, 해운대 블루라인파크에서 스카이캡슐 타고 캡슐열차로 해운대 오션뷰 즐기기! 
​이웃님들~안녕하세요^_^휴무날 멀리 여행가고 싶었지만 시국이 시국인지라 조심스러워서에서 최대한 여행 온 기분을 느끼려고뭘 할까~ 하다가 요즘 핫한!해운대 블루라인파크 스카이캡슐/해변열차🚃타고 왔어요! 토박이라 바다는 언제든 볼 수 있고 자주 보지만!열차 타면서 보는 바다뷰는 정말 환상적이더라구요!으로 여행오신 분들께도현지인 분들께도 정말 추천드리는캡슐열차! 해변열차! 포스팅 시작합니다^_^​ ​✔️해운대 블루라인 파크 스카이캡슐-해변열차는정거장이 3군데가 있어요!🚃미포정거장🚃정거장🚃송정정거장여기서 원하는 정거장에서 출발을 할수가 있고각 정거장 마다 매표소도 있기 때문에 내려서열차를 또 탈수가 있어요~!저는 잇님들의 추천이 가장 많았던 코스인미포- 라인을 타기위해 해운대 미포 정거장으로 갔습니다^_^​ ​✔️네비에 해운대블루라인파크 미포정거장을 찍고전용주차장에 주차했어요!티켓지참시 두시간 무료주차를 지원해주기 때문에다시 주차장 오실때 티켓 꼭 가져오셔야해요!주차를 하고 10분 정도 걸어가면 매표소가 나옵니다☄️참고로 여기는 타워 주차인데직원분이 좀 불친절 하시고 막 급하게 말씀하시니안그래도 초보인 제가 괜히 긴장을해서시동을 안끄고 내린거있죠....🤭제 차(뿌링이)는 세시간 동안 시동이 켜진채로 주차 되어 있었습니다.....😡타워주차! 긴장마시고 시동 꼭 체크하셔요✔️​ ​주차장을 나와서 정거장까지 가는 길이에요이날 날씨가 너무 좋아서인지그냥 걷는것도 너무 힐링이더라구요!토박이지만 뭔가 정말 놀러온 느낌이라기분이 너무 좋더라구요😍​ Previous imageNext image ​가격표에요열차종류는 ​해변열차(다인승)/스카이캡슐(2-4인승)이렇게 두가지가 있어요🚃미포- 코스는 스카이캡슐🚃미포-송정 코스는 해변열차를 타고 가실수 있어요!저는 남자친구랑 가서둘이서 ​스카이캡슐타고 까지 가기로 했어요✔️​가격-30,000원(편도/2인)아! 미리 온라인예매하면 할인도 있다고 했는데급하게 간거라 그냥 현장 예매했어요😀​ ​이게 열차배차시간이랑 인원제한이 있기 때문에 미리 시간표 확인하고 가시는걸 추천드려요!전 티켓 끊고 한시간이나 남아서 해운대바다 구경하면서 시간 떼웠어요!ㅎㅎ​ ​탑승시간이 다 되어서 스카이캡슐 승강장인 2층으로 올라갔어요!​ Previous imageNext image ​여기가 스카이캡슐 탑승장이에요!색깔별로 캡슐열차가 있는데 진짜 장난감같이너무 귀여운거 있죠❤️💙🧡탑승시간은 3시30분부터라 한 3시20분쯤 갔는데와.. 줄이 정말 길었습니다!✔️탑승시간 맞춰서 가면 정말 많이 기다리셔야해요! 탑승시간 20분전 미리 승강장 가시는거 추천드려요(참고로 이날은 평일인데 줄이 정말 길었슴다)​​ ​꺄 드디어 제 차례가 왔어요❤️와.. 10분전에 갔는데도 한 20분넘게 줄서서 기다린고같아요!ㅠㅠㅠ타기 전 사진 한컷! 얼마나 설렜는지요😍​ ​꺄 나도 캡슐열차 탔다❤️ 면서 아주 신난 저에요!이게 좀 느리긴한데 얼마나 신나고 좋던지요😍​  ​캬~ 잇님들! 이게 바로 바다에요💙우리 잇님들도 보시면서 잠깐 힐링하셔요👀정말 에서 태어나고 쭈욱 살아왔지만 바다뷰는 정말 볼때마다 끝내주네요😍날씨 좋은 평일 오후, 여유롭게 열차타면서 산뷰, 바다뷰 보는 이순간이 어찌나 힐링되고 기분이 좋은지❤️진짜 올만에 여행 온 기분이었고아주 행복한 순간이었어요!!​ ​스카이캡슐타면서 찍은 바다뷰에요💙스카이캡슐 첨엔 왜이렇게 느려? 했는데이렇게 멋진 바다뷰를 감상하면서 가기에 정말적당한 속도더라구요...!아! 그리고 정거장이 3군데라 코스 고민 정말 많이 했는데 우리 잇님들께서 미포에서  가는 코스가바깥쪽이라 바다뷰가 더 잘 보이니 꼭 추천한다고 해서 탔는데 정말 추천해주신 잇님들께 감사드려요❤️✔️코스는 꼭 미포- 코스를 타셔야 이런 뷰를 보실수가 있어요😍​ ​한..30분 정도면 정거장에 도착해요!거리는 얼마안되지만 는 미포랑 또 다른분위기라 느낌이 색다르더라구요!​ ​원래는 에 내려서 산책길로 미포까지걸어가자 했는데 또 타고 싶은고에요!ㅋㅋㅋ-미포코스는 해변열차를 타고 올수 있어서언능 티켓 끊고 이번엔 해변열차 탔어요!​  ​해변열차는 다인승이고, 좌석방향이 바다와 마주보게 옆으로 나란히 있어요미포로 돌아가면서 보는 바다뷰에요!크으.... 정말 하면 바다네요💙그냥 보는것만으로도 넘나 즐거웠어요^_^해변열차는 다인승이라 좀 빨라요!ㅋㅋㅋ미포에서 는 30분 정도 걸렸는데 에서 미포까지는 정말 10분 정도만에 온거 같았어요!ㅋㅋㅋ​ ​미포도착하니 어느새 저녁시간이 다가와서후다닥 주차장으로 갔어요!주차권 결제는 열차티켓 바코드로 찍으심되요두시간 무료 주차인데 전 시간 살짝 오바해서2,000원 더 지불했어요!​💁🏻‍♀️블로그 후기를 찾아보니돈아깝다 라는 후기도 종종 보였지만토박이인 저는 아주 만족했어요!남자친구도 대기시간 긴거 빼고 만족해서담번에 또 타기로 했답니다^_^일단 숨통트이는 청량한 바다뷰가 정말힐링 제대로 시켜주더라구요!그리고 이런 열차타기 자체로도 잼나잖아요~!쁜쁜이는 아주 만족했기 때문에우리 잇님들에게도 정말 추천드려요👍넘나 행복한 시간이었던 스카이캡슐🚃❤️아주 만족이요🙆🏻‍♀️​​​  
​​  해운대 블루라인파크 해변열차 미포 ~  다릿돌전망대(요금, 운행시간, 주차)​​주말을 맞이해 다녀온 해운대 블루라인 파크!2020년 10월 오픈 이래 지금은 많은 분들이 찾는 해운대 관광지가 되었다.우리 가족은 늘 송정해수욕장과 동만 다니느라 이제서야 해변열차를 타보게 되었는데 색다른 경험을 할 수 있어서 좋은 시간이었다.날씨가 좋은 날이라면 꼭 가봐야 할  로 추천할 만한 해운대 블루라인 파크를 소개해 본다.​​ 해운대 블루라인파크​​『해운대 블루라인 파크』는  해운대 미포에서 , 송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도 시설을 재개발한 관광시설이다.해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하며 시설 이용 시 해운대해수욕장부터  몽돌해변, 구덕포, 송정해수욕장을 모두 둘러볼 수 있다.열차를 이용하지 않고도 철로 옆에 조성된 산책로(그린레일웨이)를 걸으며  바다를 만끽할 수 있는 코스라 관광객 뿐만 아니라  시민들에게도 많은 사랑을 받는 중이다.​​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​ 해변열차 요금 & 시간표​​해운대 블루라인파크에는 해변열차, 스카이캡슐, 뮤제드블루(갤러리)가 운영되고 있다.체험시설들은 인터넷으로 예매를 하거나 현장에서 매표 후 탑승, 이용 가능하다.​해변열차 시간표 송정방면은 사진 참고!동절기, 비수기, 성수기, 극성수기의 운영시간이 상이하니 방문 전 홈페이지의 운행시간 안내를 참고하도록 하자.현재 시점은 성수기(5, 6, 9월)로 구분되어 9시 30분부터 20시 30분까지 운영한다.​​ 출처: 해운대 블루라인파크 홈페이지​​해변열차 1회 이용 요금은 1회 이용(편도) 기준으로 7,000원이다. 왕복을 원하는 경우 2회권(10,000원) 또는 자유이용권(13,000원)을 구매하면 된다.해운대 구민과  시민은 할인된 금액으로 이용 가능하다.어린이, 경로 우대 할인도 있으며 할인 대상자의 경우 현장 발권을 통해 이용할 수 있다.(예매 불가)​​​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​해운대블루라인파크 홈페이지에서 해변열차 및 스카이캡슐 티켓을 예매할 수 있으니 더 자세한 정보는 위의 링크를 참고 바란다.​​​ ​현재 진행 중인 이벤트 하나~!해운대블루라인파크 영수증 소지 후 신세계 사이먼  프리미엄 아웃렛 방문 시 아이스크림 츄러스 쿠폰을 받을 수 있다.해변열차, 스카이캡슐 탑승 후  프리미엄 아울렛을 방문 예정인 분들이라면 이벤트 혜택도 챙겨보도록 하자.​​​ 해변열차 코스출처: 해운대 블루라인파크 홈페이지​​해운대 해변열차는 동의 해안절경을 감상하며 해운대 미포에서 를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 관광열차다.매표소 및 무인발권기는 미포정거장, 정거장, 송정정거장에 위치해 있다.해변열차는 전기 충전 열차이며 평균속도 15km/h 완속으로 운행한다.탑승 소요시간은 편도 기준 약 30분이다.​​​ 블루라인파크 주차(미포정거장)​​미포정거장에서는 기계식/타워식 주차장을 운영하고 있으며 예매 및 현장 구매 시 2시간 무료주차를 지원한다. 기계식 주차로 승합차, SUV, 대형 승용차는 주차가 불가능하여 주변 다른 주차장을 이용해야 한다.​​ ​​​추가시간에 대해서는 10분당 700원, 1일 21,000원의 주차비를 결제해야 한다.무인정산기로 카드/페이 결제 가능하며 현금결제는 불가능하다.​​​ 해변열차 미포정거장​​미포 주차장에 주차 후 탑승장으로 이동했다.탑승 시간 10분 전까지 티켓 체크 후 탑승장에서 대기하여야 한다.​​  ​​회차별로 정해진 인원만큼 탑승하며, 잔여석이 있을 경우 현장 매표소에서 티켓 구매 후 해변열차 탑승이 가능하다.​​ ​​열차 내부는 창 측을 바라보는 방향으로 벤치 좌석이 1열, 2열로 설치되어 있고 만석일 경우 입석으로 이용할 수 있다.자리가 없는 관계로 어린이는 의자 모서리에 궁디만 걸치고 까지 가는 중🤣​​  ​​걷는 것보다 조금 빠른 속도로 달리는 해변열차.열차 창밖으로 보이는 탁 트인 바다 풍경에 들뜨는 기분이다. 오늘은 아이와 함께라 에서 하차 후 미포로 다시 돌아오기로 한다.​​​ 해변열차 다릿돌전망대 하차 후 산책​​ 다릿돌 전망대 간이역에 승객을 내려주고 송정으로 달려가는 해변열차의 뒷모습이 귀엽다.노랑, 빨강, 파랑, 초록의 쨍한 색상으로 도색된 열차들이라 사진이 더 예쁘게 나오는 듯하다.​​ ​​ 다릿돌전망대는 2017년 8월에 개장한 관광명소로 전망대 끝자락에 투명 바닥이 설치되어 바다 위를 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있다.의 해안 경관과 일출, 낙조 감상이 가능한 포인트다.​​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​ 다릿돌 전망대에서 미포까지는 도보 40분 정도의 시간이 소요된다.아이와 함께 걷는다면 넉넉하게 1시간 정도 잡으면 될 것이다.​​ ​​다릿돌전망대 관광안내소 쪽으로 걸어내려오면  조개구이촌이 나온다.저녁 시간대에 해변열차를 타고 로 넘어와서 조개구이를 즐기는 것도 좋을 듯하다.​​ ​​시원한 바닷바람을 즐기며 산책로를 걷는다.초딩은 30분이 넘어가니 좀 지치는 듯했지만 끝까지 잘 걸어가 줬다. ​​ ​​그린레일웨이에서는 해변열차와 함께 지나다니는 귀여운 스카이캡슐도 볼 수 있다.​​ ​​​예전 군 소초를 활용한 해운대 바다소리 갤러리도 둘러보았다. 갤러리 창으로 들어오는 파도 소리에 마음이 편안해진다. ​​ ​​열심히 걷다 보니 미포정거장에 어느새 도착했다.해변 열차 뒤로 LCT가 위엄을 뽐내는 중.블루라인파크에서는 해변열차 정거장마다 풍경이 달라지는 점도 재미있다.가볍게 산책하기 좋았던 해운대 블루라인파크.다음에 방문한다면 스카이캡슐과 해변열차 패키지를 이용해 보아야겠다.​​​​ 식음코너 - 미포어묵​​해운대 블루라인파크 미포 정거장에는 블루스텝, 카페 미뇽, 미포어묵, 해농닭 등 여러 식음 코너가 마련되어 고객 편의를 더했다.점심을 건너 뛴 초딩의 픽은 미포 어묵.삼진어묵 꼬지 2개에 3,800원이라는 사악한 가격이었지만 맛은 그럭저럭 괜찮은 편이다.​ ​​ 미포어묵광역시 해운대구 달맞이길62번길 13 블루라인파크 미포정거장 미포어묵 ​​​​  ​​​동해남부선의 해안 절경을 한눈에 볼 수 있었던 해운대 블루라인 파크.관광공사 조사에 따르면 가장 찾고 싶은  여행지로 선정되었다고 한다.더 많은 관광명소와 콘텐츠를 통해  관광이 다시 활기차지길 기대해 본다. 
겨울  여행 1박2일 코스겨울  여행2021년 12월 17일​1일차흰여울문화마을 - 해운대해수욕장 -스카이캡슐​2일차송정해수욕장 -해동용궁사 ​흰여울마을에서 칼바람 맞고 찾아간곳은 해운대 해수욕장입니다.스카이캡슐 예약시간이 있어서 미포정거장과 가까운 해운대해수욕장을 찾았어요! 흰여울문화마을에서도 바다구경 실컷했지만또 해수욕장은 다르잖아요?ㅎㅎㅎ​   1박 2일의 두번째 코스 해변열차 스카이캡슐 블루라인파크 & 해운대해수욕장해운대해운대해수욕장 공영주차장에 차를 세우고 아침먹은지 3시간밖에 안됬지만 밀면 한 그릇 뚝딱하고해운대해수욕장으로 바다 구경 갔어요. 진짜 고요해 보이는 해운대해수욕장사진.겨울이라 그런지 북적이는 여름의 해운대해수욕장이 아니라뭔가 느낌이 다르더라구요.진짜 넓디 넓은 바다~바람만 아니면 진짜 너무 좋은 날씨였어요.! 이미 흰여울문화마을에서 귀떨어지는 경험을 했기때문에 해수욕장모래에는 발도 안가져갔다는... ㅋㅋㅋ 멀리서 구경했어요 .어치피 추워서 발담글 것도 아니었기 때문에 모래를 용납하지 않겠다.!  이렇게나 조용해 보이는 해운대해수욕장. 점심시간이라 그런지 생각보다 사람들이 더 없더라구요.근데 바람만 가득해서 진짜 눈에 모래알이 꽂히는데 ㄷㄷㄷ...  바람이 밀어주는 해운대 해수욕장이었어요. 근데 또 호랑이젤라또 먹겠다고 끝에서 끝까지 걸어갔건만.. .너어무 추워서 포기하고 유명한 카페도 가봤지만 사람이 너무 많아서 스타벅스에 잠깐 앉아 몸 좀 녹이고 그냥 다시 시작점으로 돌아갔다는... 슬픈사연😥 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 여행의 두번째 코스는 스카이캡슐입다.요거 꼭 타보고 싶었는데생각했던 것 보다 더 좋더라구요.​약간의 대기가 길다는 소리를 듣고 아침일찍 대기없이 타고 싶어서 어느시간이 좋을지 고민 많이 했거든요.찾아보다보니 시간 때 예약이 가능하다고 해서 미리 홈페이지를 통해 예약하고 갔어요.꼭 꼭 예약하세요. 아마 현장 예매는 남아있는 시간대로 예약이 가능하고 표사는 줄을 또 서야 하는 것 같아요! ​​ 미포정거장 2시간무료주차입니다.자차이동이신분들은 정거장주차장 찍고가셔서 주차하시면 쉬워요.미리예매했는지 주차관리하시는 분이 확인하더라구요.아마도 예매가 꽉차서 그런것 같았어요.저흰 이날 스카이캡슐 타고 돌아 왔더니 기계가 고장났는지 무료주차시간 확인안하시고 내보내 주시더라구요!  주차하시고 살짝 걸으셔야 합니다.다른 블로그들 보고 꽤 걸어야 될것 같았는데 5분도 안걸리는 거리니 걱정 노노! 광장에서 정거장까지 300m가 좀 안되는 것 같네요~  옛 기찻길인것 같아요. 가는 길이 심심하셨는지예뿌게 꾸며지고 있는 길 여기도 사진 스팟이 되겠군요!한 겨울에 노랑노랑한 꽃이라니 분위기가 좋아요 ㅎㅎ ​ ★ 스카이캡슐에서 일몰 볼 수있는 시간 꿀tip ★어느시간으로 해야되나 진짜 고민많이 했는데 저희가 예약한 16:00~16 :30분 타임이 잔여석이 제일 적은 거예요~ 일몰은 아마 5시쯤 이었는데 왜 앞타임이 잔여석이 많은 거지 한참을 고민 하다가분명이유가 있을 거다 싶어서16:00타임을 예약했는데 ! 아니나 다를까 탁월한 선택!   16:00~16 :30 분에 탈수 있는 예약이 아니더라구요! 앞타임에 계속 타고 있었고 16:00~16 :30타임을 예약한 사람들이 도착한 순서대로 줄을 다시 서게되요.그러다보니 저희가 탑승한시간은 16: 20분정도 였던 것 같아요~저희 뒤로도 16:00~16 :30예약하신분들이 많았어요! 캡슐 탑승시간이 30분정도니 딱 해질 떄 이쁜 모습을 담을 수있어요. 일몰과함께 스카이캡슐을 타고 싶으시면 꼭 16:00~16 :30을 예약하시고 탑승하시면 좋을 것 같아요~계절과 요일에 따라 조금씩 다르겠지만일몰시간보다 조금 앞타임을  예약하시면 될 것 같아요.!저는 겨울 금요일 미포정거장에서 스카이캡슐을 탔습니다~ 빨강 노랑 파랑 초록 네가지 캡슐이 있어요~크리스마스가 코앞이라 그런지 빨강 캡슐에만 루돌프 모양 을 꾸며 놓았더라구요.뭔가 귀여움 ㅎㅎ   어차피 타면 안보일 거지만 뭔가 빨강색 타고 싶은 마음으로 우리 몇번째지 어떤색을 타게 될까 하고 순서를 세보기도😆 히힛 루돌프 타게됬어요! 귀여움을 타고 저 눈 동그란 스티커때문에...사진찍을 때 아쉬웠다고 한다 ...ㅋㅋㅋ 창문에 딱 두 동그라미가😂 요렇게 제가 탄시간에 멋진 일몰을 볼 수있었어요😍 해보는 척😉생각보다 캡슐안이 추웠어요. 난방 필요합니다 ㅋㅋ   바다에서 바라보는 일몰이 정말 멋졌어요.이미 바람을 한껏 맞은 후라 힘들었지만 캡슐에 앉아서 바라보는 해가 정말 다시 의욕뿜뿜하게 만들어 줍니다.우리의 일정은 끝나지 않았다!! 지고있는 해의 반대편.두가지하늘을 즐길수 있어서 진짜 좋았어요.​ 옆의 해안산책로도 있어요. 돌아올땐 걸어볼까 했는데 말도안되는 소리였죠 ?ㅋㅋ   점점 지고 있는 해를 바라보며 사진도 한장 남겨보구요.실상은 눈부셔!! ㅎㅎ 스카이 캡슐에서 바라보는 일몰이 또 이렇게 멋져 버립니다. 연인이나 가족들과 함께 스카이 캡슐안에서 즐거운 기억하나 남겨보세요:-) 아니 이날 하늘이 넘 이뻐서 증말 기분이 좋았😍바다도 이쁘고 하늘도 이쁘고 너무 좋았던 날. 정거장에 하차하게 됩니다.  저흰 이웃블로그님이 편도타라고 하신 글을 보고 편도만 예약하고 택시를 타고 주차장으로 돌아갔어요. 기본료에서 조금 더 나오는 거리더라구요. 30분동안 가서 10분만에 출발지로 ㅋㅋ저희 내리고 다음 타임 타시는 분들은 어두워서 조금 아쉬울 것 같더라구요.​​#블루라인파크스카이캡슐 #스카이캡슐미포정거장 #해운대해수욕장 #가볼만한곳  
​ ​안녕하세요. 까탈리미입니다. 이번 여행을 같이 간 친구 한명이 해운대 스카이캡슐을 타보고 싶다고하여 한 번 경험하고 왔어요. 해운대블루라인파크는 구간이 4.8km로 해운대 미포--송정에 이르는 해운대 핵심 광광시설로 수려한 해안절경을 따라 이동하는 열차로 해변열차와 스카이캡슐을 운영해요. 저희는 미포에서 까지 편도로 가서 에서 조개구이를 먹을 계획이었답니다.​​ ​ 해운대블루라인파크 미포정거장영업시간 : 매일 09:30~19:30(성수기)09:30~18:00(비수기)주차 : 가능(미포정거장, 문탠로드, , 송정정거장)금액 : 4인기준 미포- 편도 44,000원​​​ ​사전에 친구가 모바일로 14시30분~15시 구간을 예매하여 시간맞춰 미포 정거장으로 향했어요. 스카이캡슐 편도 4인으로 44,000원에 결제했답니다. 열차를 타고 한 30분정도 가는것 같더라고요.​​   ​ 미포정거장 앞까지 택시를 타고 갔으며, 내려서 조금만 걸어가시면 돼요. 안내표시가 잘 되어있어서 정거장 찾아가는건 쉬웠어요.​​ ​겨울이지만 포근한 날씨를 즐기며 산책하며 걸으니 어느새 미포정거장에 도착했어요. 열차를 타러 가는 사람들이 꽤 많은 것 같아요. 저희는 점심을 늦게 먹고 호텔에 짐까지 맡기고 나온 상황이라 14시 30분이 늦을까봐 조마조마 했는데 3시전까지 가면 되는 것 같더라고요.​​ ​미포정거장 입구를 지나서 안내표지판을 따라 이제 조금만 가시면 돼요. 해변열차 타는곳은 쭉 직진하시면 되고, 저희는 스카이캡슐이라 높은곳에서 타야하지 않겠어요? 2층으로 가면 되니다.​​  ​온라인 예매를 완료한 저희는 스카이캡슐 타는곳으로 바로 올라가면 돼요. 계단을 이용해도 되고, 바로 옆에 엘리베이터가 있어서 저희는 편하게 엘리베이터를 타고 올라갔어요.​​ ​2층 도착하자마자 마주하는 인파.... 사람이 이렇게 많다구요?? 사람들이 줄을 서서 스카이캡슐 타기를 기다리고 있어요. 2층에는 화장실도 있어서 스카이캡슐 타기전에 화장실 다녀오실 분들은 다녀오면 되고, 저희는 우선 뒤에 줄을 섰어요.​​ ​예약을 했는데 줄을 왜이렇게 오래 서지?? 생각했는데 14시30분~15시 구간으로 예매한 사람들끼리 또 줄을 서는 거였어요. 15시 구간을 예매하신 분들은 직원분이 이 줄 말고 다른쪽에 서라고 하더라고요. 예약을 해도 어쩔 수 없이 줄을 서서 기다렸어요.​​ ​4인까지 탑승이 가능한 스카이캡슐 모습이에요. 빨리 캡슐을 타고 로 가고 싶어요. 기다리는 공간에는 앉아 있을 곳이 없어 계속 서있어야해요.​​ ​한... 1시간 정도 기다렸을까요? 드디어 저희 차례가 다가오고 있어요. 기다리면서 수다도 떨고, 휴대폰으로 영상도 보면서 줄은 짧아졌지만 제 휴대폰 배터리는 수명을 거의 다해가고 있었어요. 스카이캡슐 타러 오시는 분들 대기줄이 기니까 휴대폰 배터리 완충해오거나 보조배터리 꼭 챙기세요!!​​  ​스카이캡슐과 줄서있는곳이 매우 가까우니 옆에 기대어 있으면 위험해요. 조심조심 줄을 서고 드디어 스카이캡슐에 탑승해요.​​  ​2명씩 마주보고 스카이캡슐에 탑승했어요. 안전수칙과 비상정지버튼, 비상시 대처요령 등이 있으니 주의하고 읽어봐요.​​ ​스카이캡슐 내부에서 음악과 함께 즐길 수 있도록 스피커가 마련되어 있어요. 음악들으면서 하늘을 지나가면 힐링 될 것 같아요.​​  ​이제 경치를 감상하며 즐겨볼까요​​ ​넓은바다와 밑에 산책하는 사람들도 볼 수 있어요. 조금 답답하시면 스카이캡슐안에서 창문도 열 수 있으니 참고하시면 돼요. 저희는 이날 날씨가 포근해서 창문을 열고 윗공기를 마시며 즐겼답니다.​​ ​시간이 오후 4시쯤 되었을까요? 겨울이라 그런지 벌써 노을이 지는 것 같아요. 스카이캡슐에 타서 예쁜 노을을 바라봐요.​​ ​가면서 아래를 내려다보면 볼거리들이 많아 눈이 심심하지 않았어요.​​ ​한참 달리다가 마을이 나타나는 걸 보니  근처에 다다른것 같아요.​​ ​ 정거장에 거의 다다랐을때 이렇게 고장난 캡슐도 있더라고요. 직원분이 직접 끌고가는 모습이에요. 가기는 가야 뒤에 사람들도 지나갈 수 있으니 어쩔 수가 없어 보였어요.​​ ​수민이네 조개구이가 보이는 걸 보니 에 도착했네요. 에 오면 꼭 먹어보는 조개구이 식당인데 이날도 친구들과 가기로 했거든요.​​ ​ 정거장에 도착했어요. 아쉽지만 내릴 준비를 해봐요.​​ ​스카이캡슐에서 내리면 나가는 곳 화살표를 보고 밖으로 나가면 돼요.​​ ​1층으로 내려와서 밖으로 나오니 해변열차가 지나가는 철로가 보여요. 여기를 건너서  식당 골목으로 가면 돼요.​​ ​걸어가다보니 저희가 타고온 스카이캡슐이 지나가는 것도 보이네요. 조금만 걸어가면 바로  거리를 갈 수 있어요.​​ ​해운대블루라이크 스카이캡슐덕에 까지 편하게 올 수 있었어요. 이것저것 감상하면서 올 수 있어서 를 저희처럼 짠 분들은 편도 이용권을 결제해서 오는 것도 추천해요.​​ ​마지막으로 스카이캡슐에서의 제 사진 투척 ㅎㅎ 붉게 물들기 직전 햇빛이 반사되어 사진이 잘 나온 것 같아요. 이곳이 바로 포토존일까요?? 즐거운 추억하나 생겼어요.​​...​ 까탈스러운 총평30분 정도 타는 것을 감안하면 이용금액이 싼편은 아니에요. 그런데도 어마무시한 대기줄을 보니 인기가 많아서 비싼 금액도 아닌거 같다는 생각이 들기도 하고.. 예약을 해도 대기줄이 너무 길어서 탈 수 있을까 싶었는데 같이 여행온 친구들과 이야기를 하면서 기다리니 시간가는 줄 모르겠더라고요. 여행에서 추억하나 쌓으실 분들 대기시간이 길어도 괜찮다 하시는 분들 추천 드려요!​​​​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장 ​ 
​안녕하세요 하블리에요 : )여행가면 꼭 타고 싶었던해운대블루라인파크 해변열차! 스카이캡슐!포스팅을 해보려해요.여기는 로 정말 딱이더라구요.데이트하기도 좋고 이색데이트로 너무 좋은 해운대블루라인파크!사람이 엄청 많을줄알았는데 평일이라 그런지 많진 않았구요.인터넷으로 미리 예약하고 갔기때문에 현장구매보다 훨신 저렴하게 구매했어요!​ ​​광안리 수변공원 근처에서 광안대교뷰 보면서 밥을 먹고바로 1시 30분에도착을 했어요 그래도 여유롭게 조금 일찍 도착하셔야 좋을 것 같아요 완전 오전이나 선셋시간대 타고 싶었는데 몇일전 예약해도 그 날짜들은 이미 다 예약이 되어서 예약이 어려웠고 저희는 다른날 이미 계획이 다 잡혀있어 다른 날로 변경이 어려워 1시30분 제일 뜨거운 시간에..!!!1스카이캡슐을 탔어요 스카이캡슐타면 안에 에어컨 없어서 더워  죽는다해서 걱정했는데 따기 그 정돈 아니었고 열차에서 내려서 미포철길, 산책하며 걸어오는데 그 길이 무척이나 더웠어요 ^^ ​​  ​​일단 6월은 아침 9:30분부터 저녁 7시30분까지만 운행을 하구요극성수기 여름 (7월8월)에는 9시까지도 운영을 한다고 하더라구요 해운대블루라인파크는 저희가 숙박한  파라다이스호텔과 거리가 엄청 가깝더라구요 그래서 해운대에 숙박예약하신분들은 정말 잊지말고 해운대 블루라인파크 꼭 다녀오세요 : )​​  ​​철길따라 한참 걸어가야해요 좀 많이..?대중교통이용해서 오는게 좋다고 하더라구요 사람많을땐 정말 복잡할거 같아요 ㅎㅎ다행히 평일날 가서 좋았네요!​​  ​​플라워터널이 있어요 여기서 사진도 많이 찍으시더라구요 아 그리구 여기가 송혜교님 나온 지금헤어지는중입니다 촬영지 였다고 하더라구요!그 드라마보러가야겠네요 ㅎㅎ​​  ​온라인 예약을 한 경우 바로 계단으로 올라가면되는데요 노란캡슐열차 빨간캡슐열차 등등 예쁜고 쨍한 스카이캡슐 열차가 있어요 해운대 미포에서 까지 10m 공중 레일에서 풍경을 관람하는 스카이캡슐로 우리나라 최초의 공중 관람시설 캡슐이라고해요.​  ​열차 간격이 꽤 많이 떨어져 있더라구요.그리고 천천히 부드럽게 움직일줄 알았는데 생각보다 엄청 덜컹거려요!​ ​양쪽으로 유리창이 열려 있어 바람도 시원하게 잘 들어오구요.저는 또 타고 싶어요 ㅠㅠ수원에서  차타고가면 5시간은 넘게 걸리는데 ktx타면 순식간에 슝 가더라구요 약 3시간 정도 걸리구요.서울에서도 금방 가구요.역시 ktx!​ ​캡슐열차에서 사진은 필수죠관람은 참시 멈추고 사진촬영을 막 했어요 약간 일본여행 온것 같으면서도 해외 느낌이라 너무 좋더라구요 색감도 너무 이쁘구요뒷배경 바다일때 꼭 찍으셔야해요!​ ​​여기가 에요 물이 굉장히 맑았구요.해운대블루라인파크 릴스 오늘 올라왔는데 구경한번 하고가세용 히히​​ Watch this reel by hayoolle on InstagramSasha Alex Sloan • Dancing With Your Ghostwww.instagram.com  ​​해운대블루라인파크는 그냥 영상만 찍어도 감성가득이에요요즘 해외여행 갈 준비하는데 오디갈지 참 고민이에요.가고싶은데가 너무 많더라구요.제주도 먼저 다녀왔다 갈까 고민도되고 여행할 생각에 신나는 요즘,ㅎㅎ2년동안 여행도 많이 못다녀서 요즘 정신없이 다니고 있답니다!​​ ​​대부분 편도로 결제하고 미포철길따라  바닷길따라 산책하며 걸어온다고 하더라구요 그래서 저희도 그렇게  들려서 바닷바람도 쐐고 돌탑도 쌓고 왔어요 ㅎㅎ​​​  ​​보기만해도 좋은바다.다음은 포항가고 싶은데 포항 너무 멀단말이지...!!!!!!포항 바다도 굉장히 예쁘더라구요 특히 요즘 핫한 스카이계단 거기진짜 가고 싶어요!​​ ​​그냥 하늘하늘한 지붕만 봐도 너무 아름답죠.고양이도 지나가고 정말 평온한 낮이었어요.​​ ​​머릿속을 텅 비우고 해운대까지 걸어가요많이 뜨겁긴했지만 지나가다 아이스께끼라고 아이스크림도 팔고 학생들끼리 놀러온 친구들도 많이 보였어요 ​​ ​​여기 너무 예뻤어요 라는 곳인데 처음 와봤거든요 전갈도 보고 다들 앉아서 물멍 많이 하시더라구요 ㅎㅎ​​  ​​얼른 바닷속으로 뛰어들고 싶어요.이번에는 바닷물에 발안담궜는데본격적으로 여름되면 얼른 바닷물에 몸담구러 갈거에요!!오늘부터 참다참다 못참고 에어컨도 틀었어요 ^^​​  ​​이렇게 계단으로 내려가면.​​  ​​돌이 많이 있어요 구두신거나 불편한 신발 신으면 절대 못걸어요 ㅋㅋㅋ꼭 참고 하세요돌이 울퉁불퉁해서 잘못했다간 미역줄기에 넘어질 수있구요엉덩방아 찧을 수도 있으니 꼭 조심하셔야해요편안한 신발 신고 가시길..저는 크록스 신었는데도 걷기 힘들었어요..!​​ ​사진 한장도 찍어주구요.예쁜돌이 너무 많더라구요.​   ​​맹구가  왜 돌을 줍는자 알겠어요 그냥 아름다워요^*^​​  ​​돌탑 쌓고 소원도 빌고 왔어요 돌 쌓은거 찍으니 그냥 대충 봐도 작품이네요 ㅎㅎ많은 분들이 왔다 가셨나봐요​​ ​이 계단에서 사진찍어도 진짜 잘나오구요.저도 한컷 찍었는데 다음에 인스타 업로드 할게요 ^^​  ​​마지막으로 입이 심심해서 치즈 타르트 사먹었어요 해운대 블루라인파크 출구에 있구요 맛있더라구요!!#내돈내산​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9광역시 해운대구 중1동파라다이스호텔 광역시 해운대구 해운대해변로 296 ​ 
​ ​​ 블루라인 파크 해변열차 블루라인 파크 스카이캡슐 블루라인파크 예약 블루라인파크  미포 송정​#가볼만한곳#블루라인파크해변열차#블루라인파크스카이캡슐​  ​​작년에 여름휴가때 여행을 계획했지만,에 코로나 확진자가 엄청나게 나와서 아쉽게 취소하고못가서 이번에 이갈로 준비한여행ㅋㅋㅋㅋ​​4박5일의 여행 일정을하나하나 기록해볼까합니다.​​여행을 가려고 했던 가장 큰이유는바로 해운대 블루라인파크 때문입니다.특히 인스타에 뿜어지는 열차안에서 보이는망망대해 갬성샷은저를 미춰버리게했네요!​​ 미포정거장에서 해변열차 타기 ​ ​해운대 스카이캡슐 미포정거장으로 가서해변열차를 먼저 탑승한 후, 정거장에서 스카이캡슐을 타고미포정거장으로 돌아오는 코스를 선택했습니다. ​​​ ​해운대 블루라인파크 열차/스카이캡슐 열차를 이용할때무.조.건온라인 예매를 하시는게훨~~~~~~씬저렴한 가격으로 편하게 이용할 수 있으십니다. 줄도 안서도 되고 강추강추!​​(처음에 예약할때 디게 당황할 수 있음)왜냐면 티켓만 예약하는게 아니라 탑승 시간까지 정확하게 해야되서 여행 일정 잘 따지시고 하시길바랍니다!​(꿀팁)원하는 시간에 예약하실려면1주 -2주부터 미리 예약하셔야 해요!​​저는 2주전에 예약했답니다!​​​​해운대블루라인파크 예약👇 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​저희코스는! 1.해변열차미포-송정2.스카이 캡슐-미포 😝해변열차+스카이캡슐 다 타기!😝​ ​11시 정도에 도착했는데,단체관광손님까지 바글바글.역시 핫플레이스!​ ​스카이 캡슐 탑승장은 좌측!해변열차는 직진!​ ​온라인 예매를 못하시는분들은현장발권하시면 됩니다.요즘은 할인쿠폰도 있으니알아보시고 현장예매할때 사용해보세요!​ 스카이 해변열차 대기실​온라인 예매 티켓을 확인 후 대기실에 앉아 해변열차 오기만을 기다립니다.원래 해변열차 안탈려고 했는데,타보니 무조궠!!!​왜냐면 스카이캡슐에서는인스타 핫플이라 갬성 사진만 찍다가 ㅋㅋㅋㅋ30분이 훌쩍가버려서경치 볼 시간이 별로 없답니다.(뭐 저는 그랬네요 .)​ ​저멀리 해변열차가 옵니다.두근두근..​ ​​맨 앞줄에 럭키하게 줄을서서좌석 바로 창가 앞쪽으로 잡을 수 있었습니다.방송으로 해설자분께서 자세하게 설명해주시니경치보는 재미가 쏠쏠합니다.​미포정거장 - 달맞이터널 -  정거장다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정정거장​​ ​망망대해~~경치가 정말 너무 아름다워요!7번국도보다 훨씬 더 멋있습니다.​​  ​ ​멍하게바다만 보았습니다.와......계속 와 밖에안나옵니다.진짜 해변열차 선택 잘 한 것 같습니다.​​ ​송정 정거장에서 내려서걸어오는 길도 너무나 만족스럽습니다.한국의 하와이라고 불릴정도로아름다운 곳이니 꼭 걸어보세요!!​​ 다릿돌 전망대​ ​유리다리로 되어 있는다릿돌 전망대에서는 다리가 후덜덜 ㅎㅎ고소공포증이 없는데도살짝 무서웠습니다.꺜ㅋㅋ​​이제 스카이 캡슐을 타러 슝!!​예약시간에 맞춰야 하기때문에급하게 달려 갔습니다.​근데!!세상에 줄이 ㅋㅋㅋㅋ얼마나 길던지... ㅜㅜ주말이라 그런지 40분이나 대기했습니다.(기다리는 시간도 설레였으니 괜츈!!)​​​​  정거장 - 미포 정거장 스카이 캡슐 탑승소요시간 30분​ 정거장에서 미포 정거장으로보는 뷰가 시티뷰랑 같이 볼 수 있다고해서이 노선을 선택하게 되었습니다.​시간이 여유되신다면 노을지는 타이밍에4시30분-5시30분쯤 타보세요.정말 아름답다고 해요.​ 여행일정하고 안맞아서 저는 못타서무지 아쉬웠습니다 흑!​​ ​타자마자 ㅋㅋㅋㅋ포즈 취하느라 정신이 없었다는....​ ​아무래도 스카이캡슐이 좀 더 위에 있어서바다가 훨씬 예쁩니다...경치를 보는 와중에서도..(남편에게 사진찍으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ햇죠)​ ​​이렇게 오션뷰+시티뷰랑 보는것도근사하네요~~​​  ​해운대 블루라인파크에서스카이캡슐도 최고였고,해변열차도 최고입니다.​다음에 와도 둘다 탈꺼랍니다!!!!​다음 여행일지....커밍순😘​​ 
​안녕하세요 찌니입니다.  ​3일차는 점심먹고 카페간게 전부라2, 3일차 묶어서 일정 알려드릴게요!​1일차 내용은 아래 참고! [/1일차] 2박 3일 뚜벅이 여행 코스 추천 :: 영도해녀촌, 흰여울문화마을, 카페변호인, 감천문화마을, 신발원, 개미집안녕하세요 찌니입니다. 이번에 짝꿍이랑 여행을 다녀왔어요! 토, 일, 월 2박 3일로 다녀왔고, 뚜벅이...blog.naver.com ​​ 1일차역 도착 - 영도해녀촌 - 흰여울문화마을 - 카페변호인 - 감천문화마을 -신발원 (차이나타운) - 개미집 - 숙소​2일차호텔1 - 만빙고 제면소  - 광안대교 - 해리단길 - 포토시그니처 - 고망고 - 전통시장 - 해운대 - 카페 회춘 - 캡슐열차 - 다릿돌전망대 - 바다열차 - OBPC피자 - 민락회타운 - 숙소​3일차광안국밥 - 소품샵 - 페로어페로 (카페) - 포토이즘 - 역​​​ 2일차 / 호텔1 - 와인잔 대여광안대교뷰 (프리미엄 오션 터치)6월 12, 13일 (일, 월) 기준 - 154,000원 ​정말 여행 다니면서숙소는 잠만 자는 곳이라 뷰 같은건 하나도 신경 안 썼는데이번에 처음으로 광안대교가 바로 보이는오션뷰를 예약했어요!​정말 인테리어도 너무 예쁘고,뷰가 미쳤습니다 ㅠㅠ씻는 공간이나 화장실이 비좁긴 했지만너무너무 만족했던 숙소!​주말에는 가격이 10만원 정도 차이나서 일, 월로 잡으니까 괜찮더라구요.  ​ ​호텔1은 어메니티 중에칫솔이 없어요!1층에서 1,500원으로칫솔 2개+ 치약 1개 세트를 구매했습니다.​ ​와인잔은 신분증 맡기면대여해주고 있어서 빌렸습니다!  ​​​ 광안리 만빙고 제면소밀면광안리 만빙고 제면소광역시 수영구 광안로 67 2층 밀냉면, 비빔밀냉면 - 8,000원 ​호텔1에 짐맡기고바로 점심먹으러 이동했어요.​밀면은 두번째로 먹어보는건데정말 냉면이랑 별 차이 없는 것 같아요 ㅎ​밀냉면은 좀 싱거웠어서비빔밀냉면 추천!하남돼지 코다리회냉면이랑맛이 비슷하더라구요.​아니 근데 여기 모든게 셀프였어요.주문, 계산, 물, 앞치마, 따뜻한 육수까지!​수저통에는 숟가락이 없어서따로 달라고 했어야했답니다?  셀프가 이렇게 많은데왜 가격은 다른 밀면집이랑별차이가 없는건지 ㅎㅎ​​  자세한 포스팅은 아래 참고! [/광안리] 모든게 셀프  밀면집 :: 만빙고제면소 내돈내산안녕하세요 찌니입니다. 점심에 밀면먹으러 숙소(호텔원) 근처에 있는 밀면집에 방문했어요! 051-759-0365 ...blog.naver.com ​​​​ 광안리 해수욕장, 여가거가(기념품샵)광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219여가 거가 광안리광역시 수영구 광안해변로 219 ​점심 먹고 광안대교에서 사진찍고,기념품샵 구경했어요!​예쁜 디퓨저 같은거 사고 싶었는데종류가 별로 없어서사진 않았어요!​​ 해리단길해리단길광역시 해운대구 우동 510-7 ​버스타고 해운대역으로 이동했어요.​해리단길은 정말 경리단길 이런곳처럼아기자기한 가게들이 많더라구요.​어딜갈지를 안정하고 구경만 하느라딱히 어디 들리진 않고,포토시그니처에서 사진만 찍고십원빵 먹으러 전통시장에 갔어요!​​ 고망고해운대비치점고망고 해운대비치점광역시 해운대구 구남로 29 식후떙망고 1,500원 / 소프트아이스크림(망고) 1,800원​가다가 목말라서망고주스 파는곳에서 음료수랑 아이스크림 샀는데세상에나 이가격에 이맛이라고?  제주도 리치망고에서 먹었던 망고주스 맛인데(가격이 8천원 정도였나..)고망고 가격은 겨우 1,500원,,,​주스가 넘사로 맛있어서아이스크림은 싱겁게 느껴졌지만따로 먹었으면 맛있게 먹었을 것 같아요.​전통시장 가다가 인테리어가 눈에 띄어서들어간 곳인데 존맛탱이였습니다.추천!  ​​ 해운대 전통시장십원빵해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16 1개 3,000원​전통시장에 십원빵 먹으러 간사람 나야나~치즈도 생각보다 많고,빵도 달달하니꿀맛탱!​이거 하나 먹고 시장 구경하다가미포정거장 근처에 있는 카페에 갔어요.​​​ 회춘 (브런치카페)회춘 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 55 1층~5층 아인슈페너, 말차라떼 8,000원 ​미포정거장 1분거리에오션뷰 카페가 있다 그래서 갔는데음식점겸 카페였어요.​들어가자마자 직원분이 맞이해주시고,자리에 안내해주시고,, (부담)​다른층도 구경하고 싶었는데극 I는 조용히 앉아있다가캡슐열차 시간돼서 나왔답니다. ㅎㅎ  저희 바로 뒤에 단체손님이 있어서엄청 시끄러웠어요. ㅠ​음료는 맛있었습니다!말차라뗴에 엑설런트 아이스크림이 올라가 있어요.달달하니 맛있더라구요.  ​​ 캡슐열차 (블루라인 미포정거장 - )해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 스카이캡슐 편도 2인권 28,000원 / 해변열차 1회권 6,600원 ​3시예약이라 2시 40분쯤에 갔는데대기가 엄청 많아서30분이상 기다렸어야 됐어요.​캡슐열차는 해변열차와는 달리최대 4인까지 들어갈 수 있어서프라이빗하게 사진찍으면서갈 수 있어서 너무 좋았어요!  단점은 해변열차보다 시간이 오래걸리고, 비싸다.하지만 장점이 더 많아서단점은 커버되더라구요.​그래서 저흰 미포정거장에서 까지는캡슐열차를 타고,에서 다시 미포로 돌아올때는해변열차를 이용했어요.​두 번 다 캡슐열차를 이용했으면지루했을텐데탁월한 선택이였어요!(해변열차는 예약시간에 맞춰서움직이니까 늦으면 안돼요.)​원하는 시간대에 예약하고 싶다면미리미리 예약해두는걸 추천!​저희는 여행 일주일 전에 예약해서원하는 시간대는 매진이라 못했거든요 ㅠ​​  다릿돌전망대다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9  ​역에 내려서10분정도 걸으니까 다릿돌전망대가 나오더라구요.덧신 신어주고 다리 건너고 왔답니다!​중간에 투명길도 있고,하수구처럼 뚫려있는 곳도 있어서 꿀잼스​ ​에서 미포로 다시 돌아갈 땐이렇게 해변열차를 타고 갔어요.​해변열차는 지정석이 아니라서자리가 나면 앉아서 가는건데사람이 너무 많아서 서서 갔어요.​에서 미포까지 10분!​​ OBPC 피자OBPC 광안점광역시 수영구 민락수변로 49 지상 1층 116호 OBPC 광안점 ​해변열차에서 내리고원래 일정은 밤까지 기다려서더베이 야경보며 피쉬앤칩스랑맥주 한 잔 하는거 였는데​시간이 3시간 넘게 남아서더베이는 포기하고 다시 광안리로 와서산책 좀 했어요!​ 크림새우피자 23,900원 + 반반 2,000원 ​산책하다가 출출해져서피자집에 들어갔는데크림새우피자 이거 존맛탱.추천!!​2,000원 추가하면 반반이라해서얼떨결에 했는데(허니구마랑 크림새우랑 반반했어요)후회되더라구요 ㅎㅎ크림새우 피자가 진짜 맛있었어요!​  자세한 포스팅은 아래 참고! [/광안리] 오션뷰+크림새우+허니구마피자 :: OBPC피자 내돈내산안녕하세요 찌니입니다 광안리에서 산책하다가 우연히 피자맛집을 발견했어요. 0507-1385-3211 [영업시간] ...blog.naver.com ​​​​ 민락회타운민락회타운광역시 수영구 민락수변로 1 민락타운 회 40,000원 + 산낙지 한마리 5,000원 ​여기 회알못 소심이들 두명이요!​들어가자마자 입구에서 잡혀서얼떨결에 바로 구입했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  처음엔 3만원짜리 생선 말하시더니점점 5만원으로 올라가길래그정돈 필요없다해서4만원짜리로 샀어요 ㅎㅎ무슨 생선이였는지 기억도 안나넹​짝꿍이 산낙지도 먹고 싶대서한마리 샀어요!서비스로 작은 생선 한마리랑멍게 한개 주셨어요 ㅎㅎ  숙소에서 광안대교 야경보면서 먹으려고포장해서 들어갔답니당​ ​확실히 해녀촌에서 먹었던 멍게가싱싱하진 않았나봐요.그땐 쓴맛이 났는데회타운에서 서비스로 주신 멍게는달달하니 괜찮더라구요 ㅠ​영도해녀촌은 한여름엔 못가겠다,,불안불안​여튼 야무지게 회랑 와인이랑 먹고2일차 끝!!​​​ 3일차 / 광안국밥광안국밥광역시 수영구 광안로62번길 39 대우아이빌 1층 109호 광안국밥 돼지국밥 8,000원 / 얼큰국밥 8,500원 / 맛보기수육 10,000원 ​전날 술마셔서국밥으로 해장하러 왔어요!​돼지국밥은 정말 평범.설렁탕 맛이에요!고기가 많이 들어서 좋았으나​얼큰국밥 이거 진짜 맛있더라구요?!짝꿍이 먹은건데국물이 맛있어서 계속 한 입씩 먹었어요 ㅎㅎ추천추천!  ​맛보기 수육은 얇아서 아쉬웠는데위에 다진마늘이 올라가 있어서맛있게 잘 먹었어요!​  자세한 리뷰는 아래 참고! [/광안리] 돼지국밥 맛집 얼큰국밥 추천 :: 광안국밥 내돈내산안녕하세요 찌니입니다 하면 떠오르는 음식! 밀면, 낙곱새, 돼지국밥이 떠오르는데요, 해장할겸 돼지국...blog.naver.com ​​​ 페로어페로특이한 팬케이크페로어페로 광안리점광역시 수영구 남천바다로 38-6 ​국밥 먹고바로 디저트 먹으러 가는데기념품샵 구경 더 하고 싶어서몇 군데 찾아갔다가월욜이라 휴무인곳이 많더라구요 ㅠ​막상 구경해도 살게 없어서아무것도 못사고 왔어요 ㅎ제주도에는 기념품이나 간식 파는곳이 많은데왜 은 없는거죠?!아쉽게!  ​ 페로베리 팬케이크 13,800원 / 아메리카노 4,500원 ​퐁신퐁신한 팬케이크만 봤었는데팬케이크 비주일이 엄청 독특하죠!?​저희가 첫번째 손님이였는데시즌메뉴인 망고랑 딸기둘 중 하나를 먹고 싶었거든요?근데 재료가 없어서 안된다고 하더라구요 ㅠ  그래서 그냥 상콤한게 땡겨서파인애플이랑 키위들어간페로베리 팬케이크 시켰어요!​비주얼은 합격!​맛은,, 저는 그럭저럭 괜찮았는데짝꿍은 맛없다고 하더라구요 ㅎㅎ​블루베리랑 라즈베리가 냉동이라 너무 차가웠고,빵 겉면은 화덕피자 맛나서 좋았는데안쪽은 눅눅해져서 별로였어요!​  자세한 포스팅은 아래 참고! [/광안리] 신기하게 생긴 펜케이크 :: 페로어페로 내돈내산안녕하세요 찌니입니다  여행 마지막날 만찬으로 팬케이크맛집인 페로어페로에 방문했어요. 오션뷰카페...m.blog.naver.com ​​  ​마지막날까지 야무지게 먹고광안리 해수욕장에서 놀다가기차시간이 다가와서택시타고 역으로 갔답니다!​역에서 광안리올때는톨비도 안내고 11,000원에 왔었는데​광안리에서 역 갈때는삥 돌아서 가고 톨비도 추가로 내서15,000원이나 나왔어요.기사님 너무해  루트지정도 해야하나봐요 ㅎ​ ​기차 타기전에서브웨이 포장하고,아샷추 하나 사들고 갔어요!​넷플릭스 보다가 잠들고, 일어나보니금방 서울에 도착하더라구요.​  여행 2박 3일 짧지만너무 재밌게 잘 다녀온 것 같아요!​캡슐열차를 늦게 예약해서원하는 시간대에 못한게 아쉽더라구요.여러분들은 미리미리 예약하는걸 추천해요!​뚜벅이 여행자 분들! 짜는데 조금이라도도움이 되셨으면 좋겠네요.그럼 이만  ​ 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9민락회타운광역시 수영구 민락수변로 1 민락타운회춘 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 55 1층~5층 ​​​​ 
#200. 해운대구 중동 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 방문 후기 /지헤중촬영지 / /해운대블루라인파크 /미포역/ 역/송정역 /다릿돌전망대 /바다뷰기차 /가족여행   ♡오늘의 리뷰♡ㅁ 블루라인 파크 해변 열차 성인 2회권#1 어린이2회권#1- - - - - - - - - - - - - - - - - - -                                  총합계 17,000원 전날 온라인 예매 가능, 당일 예매 불가능 /현장 당일 발권가능*어린이, 청소년 할인은 당일 발권만 가능!!! ​​​​​​​​  Hazel(헤이즐)입니다.오늘은 아이랑 새해를 맞이하여 바다뷰를 보고 싶더라구요!요즘 장기용님 송혜교님의 정말 감성적인 드라마 "지금은 헤어지는 중입니다. "열심히 본방사수중인데 촬영지로도 유명한 곳이어서 아이랑 꼭 한번 방문해 보고 싶었구요!​  새해 출발을 예쁜 바다를 바다보면 깨끗하고 편안한 마음으로 시작해 보고 싶었어요!오늘 저의 후기는 바로  중동 블루라인파크 해변열차 탑승 후기입니다.쟈! 그럼 후기를 시작해볼까요?!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  먼저 찾아가시는길 입니다. 저희는 미포역을 이용해서 탑승하려고,달맞이고개에서 맛있는 디저트를 먹고 미포로 즐거운 마음으로 산책하며 고고!주차하고 가시는 분들도 많은데 주차장이 협소하다는 리뷰가 많더라구요!달맞이길을 20분 정도 걸으니 미포역으로 갈 수 있었는데 살짝 아쉬운 점은미포역으로 가는 길에 정비가 제대로 안되어 있고 길이 정돈되지 않은 시골길 같은느낌으로 계단 등등이 위험해 보였습니다. 예전에 미포 느낌이 아직 많이 남아 있긴한데 관광지로써 개발 할려고 한다면 주위 경관이나 길 등도 정비해야 할 것 같단 생각이 듭니다.주차권은 미포주차장과 송정주차장에서만 사용이 가능 하다고 하니 참고 하시면 좋을 것 같아요!날씨가 흐려서 살짝 아쉬웠지만 그래도 바람이 불지 않은 따뜻한 날씨였어요!​​​​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​​​​  다음은 해운대 블루라인 파크 미포역 찾아가시는 길입니다.해운대 해수욕장에서 엘타워 우측으로 조금 걸어 들어가면 블루라인파크미포역이 있습니다. 해운대 오면 조선호텔쪽이나 아쿠아리움쪽으로만 다니고 미포쪽으로는정말 오랫만에 와보는 것이어서 이렇게 많이 변했는지는 몰랐어요!스카이엑스랑 블루라인 파크가 생기면서 깔끔하게 정리되어서 관광지로 잘 개발되고 있는 것 같아요!​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​  다음은 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐 예매하는 방법입니다.일단 네이버나 공식 홈페이지 온라인 예매가 가능한데 당일 예매는 불가해요!저는 아이랑 같이 타야해서 아동은 현장 발권만 할인을 해주는데, 후회했어요!현장 발권 하니 일단 예매 하시는 분들이 많아서 조금 기다려야 했고, 스카이 캡슐은 매진이어서 탈수 없었습니다. 그리고 할인제도가  시민는 평일에만할인이 되고 해운대 주민은 평일, 휴일 다 할인이 되는데. 보통 다른 관광지는 지역 주민은 거의다 할인이 되는데 구민만 할인 되는게 좀 이해가 안됨, 아마 두번은 안타러 올듯, 스카이캡슐은 2인승 3만, 3인 3만9천 4인 4만4천 으로 꽤 비싼 것 같다는 생각이 들어요!그리고 살짝 하나 더 아쉬운 점은 발권해 주시는 직원분이 코스에 대해 질문하자 퉁명스럽게  말씀 하셔서친절하다는 느낌을 못 받았고, 안내문자가 곳곳에 떨어져 있어서 아쉽다는 생각이 들었어요!​​​​​​  ​​​​​​​​​​  먼저 스카이 캡슐 상세컷 사진을 몇장 찍어 보았어요!스카이 캡슐은 2,3,4인승으로 각각 가격이 다른데 현장발권으로는타기가 어렵고 온라인으로 예매를 하셔야해요! 뭔가 공중 자전거를 타는 듯한 기분일 듯 하네요!저는 둘중 하나만 타면 될 것 같아서 오늘은 아이랑 해변열차만 타기로 했어요!에 사니까 담에 또오면 되니까 ㅎㅎ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​​​​​  다음은 블루라인파크 해변열차 드디어 탑승입니다.20분 전에 대기 하라고 해서 왔는데 증말 지루 하게 오래 기다린 것 같아요!할아버지, 할머니,그리고 아이들은 서서 기다리기가 너무 힘든것 같아 보였어요!안그래서 뒤에 서 계시던 할아버지가 직원분께 다리가 너무 아픈데 의자 같은거라도 없냐고 하니까 없다고 그냥 서서 기다리시라고 하시더라구요!하! 이건 좀 아닌듯, 식당에 가도 대기 좌석이 있는데, 블루라인 파크서비스 면에서 많이 개선 되어야 할 것 같다는 생각이 듭니다.저도 30분 정도 기다리면서 아이가 힘들어 해서 안스럽더라구요!저희는 노란 열차를 타고 출발 일등으로 탈 수 있어서 원하는 자리에 앉을 수 있었어요!​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  다음은 해운대 블루라인 파크 해변열차를 타고 가면서 촬영해 본 상세컷입니다.저희는 역에 내렸다가 다릿돌 전망대를 보고 갈려고 했는데,아이가 내리면 힘들 것 같으니 그냥 쭈욱 송정까지 가자고 하더라구요!그래서 그냥 타고 송정 까지 오게 되었습니다. 해질녘 노을에 물든 바다 풍경이 너무 예쁘고 아름답습니다. 에 살아서 좋아요!​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  마지막으로 종착역인 송정역 주변 풍경 사진 상세컷을 촬영해 보았습니다.송정역 주변에 사진 촬영할 곳이 많아서 넘넘 예쁜 것 같네요!철길 주위에 예쁜 하트 자물쇠도 채워져 있는데 나중에 꼭 남산처럼 될 것 같아요!송정역에서 조금만 걸어 나가면 서핑하기 좋은 송정 바다가 눈앞에 펼쳐져 있어요!​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​마지막으로  해운대 블루라인 파크 상세한 후기를 보여 드리려고 동영상으로 촬영해 보았습니다. 제가 직접 방문해보니 아이랑 예쁜 바다풍경을 보면서 여행 할 수 있어서 너무 좋았어요!주위에 예쁜 바다랑 맛집 카페 사진 촬영할 곳도 많아서 너무 좋은 것 같아요!혹시 해운대 중동 송정 주위 방문하신다면 꼭 한번 방문해 보세요! 가족여행, 데이트코스, 기념일 여행 등등으로 방문해도 좋을 것 같아요!앗 그리고 재미있게 보셨다면 공감&댓글​ ​적극적으로 부탁드립니다.서이추​ 해주시면 저도 바로 달려 갈께용! 언제 든지 환영입니다.그럼 오늘 저의 후기는 이것으로 마칠께요.겨울이지만 따뜻하고 포근한 날씨에요!그래도 건강 조심하시구,즐거운 금요일 보내세요!!Bye-bye!!!  ​ 이 글은 제가 직접 구매하고 방문하여 작성한 진솔한 후기입니다.영업시간: 매일 오전19:30~오후18:30 *발권마감 18:00전화번호: 051-701-5548기타: 단체석, 주차, 예약, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60역광역시 해운대구 로58번길 121 역다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 7,938 · 블로그리뷰 1,329m.place.naver.com 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 해운대블루라인파크(@bluelinepark) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,590명, 팔로잉 6,036명, 게시물 219개 - 해운대블루라인파크(@bluelinepark)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
​지난 2월에 다녀온  1박 2일 는 광안리에서 시작해서 하룻밤 자고!!다음날 해운대를 지나 , 송정해수욕장, 대변항 그리고 울산 간절곶으로 이어지는 코스를 짰는데요..늘 그렇듯이 의욕이 너무 앞서서... 다 둘러보지는 못했답니다 ㅠㅠㅠ(오후 2시까지 울산 시내로 들어가야 해서요 ㅠㅠ)​​ ​그래도 여행 1박 2일 첫번째 일정인 광안리해수욕장에서는 꽤 오랜시간 머물다갈 수 있어서 좋았어요!!​얼마전 집 이사를 하면서 대학시절 때  놀러가서 찍은 사진을 우연히 보게 되었는데 어찌나 파릇파릇(?) 하던지 깜짝 놀랐자나요~.~​​​ ​​옴마낫!! 96년 8월 16일 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금으로 부터 25년 전인가요???한여름에 웨스턴부츠 신은 박허브 라니요!!​​  ​​​​​ ​​​다시 현실로 돌아와서..... 여기는 2021년 2월의   입니다 :)​​ 광역시 해운대구 중1동 ​​​는 예전에  살때 가끔 드라이브 하러 간 곳인데요..해운대나 광안리 처럼 번잡스럽지 않고...고즈넉한 분위기가 너무 좋았던 곳으로 기억하고 있어요!!특히 일몰 때 아주 아름다운 곳인데요..인근에 횟집 괜찮은곳도 좀 있고.. 지금은 카페도 많이 생긴것 같더라구요!!​의 다른 유명 관광지에 비해서 아주 핫하지는 않은 곳인데요...이번에 가서 깜짝 놀랐자나요~~~​​​ ​​ 방파제 근처에 주차를 하고 나오는데....어랏!!! 이건 모노레일인가???​​​ ​​몇해전 여름휴가로 여행 왔을 때 송도해수욕장 케이블카가 관광스팟으로 꽤 인기라는건 알고 있었는데요..해운대 인근 에도 핫한 무언가가 생긴것 같더라고요!!​​​ ​​나중에 알고보니   <-> 미포 를 왕복하는 #스카이캡슐 이라고 하더라구요!!흠... 미리 알았다면 저도 조금 일찍 움직여서 타보는건데... 아꿉 ㅠㅠ​하지만 슬퍼하지 말아요~​4월 초에 여행 계획이 있는데요~~(코시국이라 좀 불안하긴 하지만....)그때는 1박 2일이 아닌.. "최소 2박 3일" 여행일정을 잡고 있어서에서 요즘 가장 핫하다고 하는 스카이캡슐 충분히 체험할 수 있을것 같아욤 ㅎㅎㅎ​​ ​​그럼 다시  뷰를 감상하실까요???​​서로 마주보고 있는 등대는 흡사 제주 이호테우 해변의 목마 등대랑 닮아 있었는데요...저는 이날 오전 11시경에 방문해서 일몰장면은 보지 못했지만...해질녘 풍경 너무 아름다울것 같아요!!​​ ​​예전에  잠깐 살때는... 드라이브 와서 횟집 가서 회 먹고 그냥 집으로 슝 돌아오곤 했는데요..여행자의 시선으로 바라본   풍경은 눈이 부시도록 아름답네여 ㅠㅠ​​ ​방파제 아래로는 여유롭게 낚시하는 사람들도 꽤 보였는데요...이분들은 낭만을 낚고 있는것 같아서 부럽더라구요!!​​ ​​지난번 여행은 제 맘대로 일정을 짤 수 없어서 너무 아쉬웠는데4월에 가게 된다면 조금 여유있게 다녀보고 싶네요^^​​​​ ​​ ​​에서  스카이캡슐을 타고 미포 정거장 까지 편도 30분 코스라고 하던데...낭만여행을 꿈꾸신다면 꼭 한번 이용해 보시길요^^​​ ​주말에는 웨이팅이 많이 걸려서 사전 예약이 꼭 필요하다고 하더라구요!!​저는 평일날 여유롭게 다녀오는걸로^^​​​ ​​ ​ 방파제 위에서 저 멀리 동백섬이 보이는듯 하네요!! (맞나???)​​​​ ​​이날은 에서 울산으로 넘어가는 길에 잠깐 들린거라서에서는 살짝 콧바람만 쐬고 다음 장소로 이동하기로 했는데요~~​특유의 여유로운 분위기에.. 날씨도 따뜻해서.. 그냥 쭉 멍때리기 하고 싶더라구요!!​​ ​한폭의 그림처럼 평화롭고 또 아름다운 곳이지요??​저에게 있어서는 #가볼만한곳 중에 손꼽는 곳이랍니다 :)​​​​ ​​오랜만에  1박 2일 여행 온다고 꼭 가볼만한 며.. 맛집도 추천 받고 했는데요..결국 1/5 도 미션 성공 못하고 울산으로 이동해야하다니....​​​ ​그래도 잠시나마 이곳 아름다운 에 들릴수 있어서 다행이었어요!!​​​ ​​빨간 등대, 흰 등대 두 등대가 모두 훌륭한 피사체가 되어주고 있습니다.​(플모도 가져갔는데... 꺼내기 귀찮....)​​​ ​​​ ​​날씨가 맑을 때는 멀리 대마도까지 보인다고 하던데요....제 흐린 눈에는 망망대해가 펼쳐졌을 뿐이고....​​​ ​​10분 정도 콧바람 쐬고... 이제 송정해수욕장으로 슬 이동을 하려고 하는데요~~~​저 멀리  스카이캡슐 정거장(해운대블루라인파크)이 보이는듯 하네요!!​​​#가볼만한곳 #1박2일 #핫플레이스 #​ ​​내 이번에는 아쉽게 그냥 지나치지만... 다음 여행 때는  스카이캡슐 꼭 타보리라 다짐하며....​허브허브의 2021년 , 울산, 경주, 진주 여행 이야기는 계속 이어집니다 :)​​​  ​​​​여행 인플루언서 @허브허브 팬이 되어주세요 :)​​▼▼​ [네이버 인플루언서 검색] 허브허브패션 그리고 여행 ♡in.naver.com ​​​​​​ 
# #블루라인파크 #해안산책로​안녕하세요.이번 포스팅에서는 요즘  여행에서 빼놓을 수 없는 여행 리뷰를 해볼까 해요.​저는 블루라인 파크 해변 열차를 탑승하지는 않았고  역부터 다릿돌 전망대까지 해안 산책로를 걸어봤어요.​​#해변열차 #다릿돌전망대 #등대  여행  ​요즘  여행을 계획할 때는 빠지지 않는 것 같아요.​저도 시간이 나기도 했고 핫한 곳은 가봐야지라는 생각에로 향했어요.​그런데 첫인상은 조금은 실망했던 것 같아요.​인스타에 자주 보이는 기차 모습을 생각했는데제가 처음 본 의 풍경은 사진처럼흐릿하고 밋밋한 느낌이었거든요.​그런데 이 생각은 돌아다닐수록 바뀌었던 것 같아요. 1. 블루라인파크  역에 도착하면 가장 먼저 볼 수 있는 건해운대 '블루라인파크'  역이에요.​를 방문하는 사람들은 대부분이 해안 열차를 타기 위해서 인 것 같아요.​하지만 저는 걷는 걸 더 선호하기 때문에이곳저곳을 돌아다녀 봤어요.​  ​해안 열차를 이용하고자 하는 분들은주차 운영시간 가격정보 등을 첨부하니 확인해 주세요.​(자세한 사항은 블루라인파크 홈페이지로 가주세요.)​ ​해안 열차는 프라이빗 캡슐 열차와많은 사람이 이용하는 해변 열차로 나뉘는데두 열차는 코스와 높이가 달라요.​캡슐 열차가 조금 더 높은 곳에 철로가 있고미포 역과  역만 운행해요.​해변 열차는 산책로와 같은 선상으로 다니는 곳도 있어서시야를 방해받을 수 있을 것 같다는 생각도 들었어요.​저는 안 타봐서 정확하게는 말은 못 해드리지만제 개인적으로 걸어서 구경하는 것이 좋을 것 같아요. 2. 다릿돌 전망대​해안산책로를 따라 걷다 보면 나오는 '다릿돌 전망대'​ 역에서 약 10~15분 정도 걸으면 도착할 수 있어요.​보통 해안 산책로는 미포 쪽으로 가는 것이 이쁘다고 하는데저는 그냥 반대쪽 길이 끌려서 가봤어요.​ ​이쪽 산책로는 기찻길을 따라 구성이 되어있어서걷다 보면 지나가는 열차를 볼 수 있어요.​저는 이렇게 걷다가 열차를 만나고 싶어서이 길을 선택했던 것 같아요.​ ​철길을 따라 걷다 보니 저 멀리전망대가 보이기 시작했어요.​여기부터는 바다도 잘 보여서 진짜 산책할 맛 났어요.​ ​이렇게 작은 새도 만나서 사진을 찍어봤는데무슨 다큐사진처럼 나왔네요.ㅋㅋㅋ​ ​구경을 하다 보니 도착한 '다릿돌 전망대'​여기는 무료 개방 중이고9시부터 18시까지이용 가능했어요.​입장할 때는 입구에 있는 덧신을 꼭 신어주세요.!!​ ​여기 전망대에서 덧신을 신어야 하는 이유는아래 사진처럼 유리 바닥이 있기 때문이에요.​유리바닥에 올라가서 바다를 보면아찔하면서 무섭다는 생각도 들더라고요....​아마 저는 겁쟁이인가 봐요....​  ​다릿돌 전망대는 유리 바닥도 있지만거기서 보는 경치는 사진과 동영상처럼너무 이뻤어요.​진짜 시원하게 펼쳐진 바다는답답한 가슴을 풀어주기 충분했어요.​근데 여기 바람이 너무 많이 불어요... 3.  등대​전망대 구경을 마치고  역 쪽으로 걸어와마지막으로 ' 등대'를 구경했어요.​등대는  버스정거장에서 오른쪽으로 가면 바로 볼 수 있어요.​구경을 가기 전 버스정거장 2층으로 올라가면 등대를 보기 전바다와  전경을 볼 수 있어 좋았어요.​ ​버스정거장에서 구경을 마치고 등대 바로 앞으로 가는 길에는 항구답게 다양한 어선들이 자리 잡고 있어요.​이런 보습을 보면 그냥 작은 어촌 같은데 이라니...​는 대도시에서 작은 어촌 마을의 느낌을느낄 수 있는 그런 장소였어요.​ ​어선을 지나 길을 따라가다 보면 렇게 빨간 등대가 나와요.​사람들은 여기서 사진도 찍고 휴식을 하기도 했어요.​ ​저는 바로 앞에서는 조금만 구경하고조금 멀리 떨어진 곳으로 자리를 이동했어요.​등대는 남 방파제의 흰색북방파제의 빨간색으로​좌우를 지키고 있었어요.​오늘은 날씨도 그렇고 좌우 등대의 색에 맞춰 하늘색도좌우로 다른 색감을 보여줘서 색달랐어요.​ 빨간 등대는 이렇게 맑은 하늘을 가지고 있는데​ ​하얀 등대는 이렇게 노란 하늘과 많은 구름을가지고 있었어요.​ 하늘은 가끔 한공간에서 다른 하늘을가지고 있다고 하는데 이날두 개의 하늘을 같이 본 것 같아요.​그리고 운 좋게 각각 다른 색의 등대 위로다른 하늘이 있어서 더욱더이색적인 사진을 찍을 수 있었어요.​이런 하늘을 또 언제 어디서 볼 수 있을지이날은 정말 운이 좋았던 것 같아요.  제가 직접 다녀온 는 대도시에서자연과 작은 어촌마을의 정겨움을느낄 수 있는 장소였던 것 같아요.​여유로운  여행을 즐기시고 싶으신 분들에게적합한 여행 장소가 아닐까 싶습니다. 역광역시 해운대구 로58번길 121 역다릿돌전망대광역시 해운대구 중동어항남방파제등대광역시 해운대구 중동 591-17어항북방파제등대광역시 해운대구 중동 591-21 ​ 
 블루라인 파크에서 스카이 캡슐을 타고 해운대 역에서 내린 후  바다 전망이 아주뛰어나다고 하는   다릿돌 전망대를찾아갔어요.​여기는 주변 산책을 하기도 좋고 오션뷰 또한감동적이어서 해운대 데이트코스로도 추천할만했어요.  ​  ​ 스카이 캡슐을 타고 주변을 둘러보자니 해운대 여행 장소가 정말 많다는 것을 느꼈어요.​특히 종착지인  정거장을 갔을 때는 한적한시골 항구의 풍경까지 느낄 수 있어서정말 마음에 편했답니다.​​​ 미포 정거장에서 탑승한 스카이 캡슐은 이곳정거장까지만 운행을 하지만 만일 해변 열차를 타면여기뿐만 아니라   다릿돌 전망대바로 앞까지 타고 갈 수도 있답니다.​​​ 우리는  역에서 내려서 목적지까지걸어 가기로 했는데요.​전망대까지는 걸어서 약 5분 정도의 길지 않은거리였는데 오히려 바닷바람 맞으면서 천천히 걸으니기분 전환에도 아주 도움이 되었고  데이트코스로도 뛰어나다는 것을 알게 되었지요.​​​ 잠시 후 저 멀리 전망대가 보이기 시작했는데스카이워크처럼 길쭉하게 바다까지 나와 있어서 경치감상에 최고의 투어가 되겠더라고요.​​​ 이날 날씨가 참 좋아서 수평선이 또렷하게 보였어요.​그리고 파도 또한 그리 거칠지 않아서 평화롭고 고요한 바다 풍경을 감상할 수가 있었답니다.​​​   다릿돌 전망대 바로 직전에는 바다까지내려가는 계단이 설치되어 있었는데요.​그리로 내려가서 낚시를 하는 사람들도많이 보이더라고요.​비단 낚시를 하지 않더라도 이곳 일대로 내려가서철썩이는 파도 소리를 듣는 것도 아주 좋을 듯했어요.​​​ 바로 앞까지 운행을 하는 해변 열차는 꽤자주 지나가더라고요.​열차에 앉을 수 있는 자리는 모두  바다를조망할 수 있도록 해놓았고요.​모양이 마치 클래식한 유럽형 스타일이기에해외여행을 온 듯한 느낌도 들었어요.​​​ 해운대 의 아름다운 경치를 감상하고 있자니정말이지 시간 가는 줄 몰랐는데  데이트코스로각광을 받는 이유가 충분하다는생각을 하게 되었답니다.​6월 까지는 화창한 날에 산책도 가능하겠지만 여름이되면 저녁 무렵이나 이른 아침에 찾는 게좋지 않을까 싶네요.​​​ 느린 우체국도 있었는데요.​이곳에 엽서를 넣으면 소중한 사연은 정확히6개월 후에 배송이 된다는군요.​해운대 데이트코스로 찾은 분들은 관광안내소의3층에서 판매를 하는 엽서(1,500원)를 사서예쁜 사연을 적은 후 훗날 받아 보면 아주멋지고 아름다운 추억이 될 것이에요.​​​   다릿돌 전망대는 평일임에도 불구하고꽤나 많은 사람들이 찾는데요.​그만큼  해운대 여행지로 각광을 받고 있으며접근성도 뛰어나고 연계해서 돌아볼 곳도많기 때문이랍니다.​​​ 전망대를 입장할 수 있는 시간은 오전 9시부터저녁 6시까지 였는데요.​입장료는 무료이지만 입구에서 열 체크를 하고 덧신도꼭 신어야만 입장이 가능했답니다.​특히 덧신은 이곳에 마련된 유리 바닥의 스크래치를보호하고자 꼭 신어야 한다는데요.​이 유리 바닥을 보호해 주느냐의 여부에 따라서 바닥아래의 바다 모습의 감동이 다르더라고요.​​​ S자로 이어진   다릿돌 전망대는 약 4년전인 2017년 9월에 개장을 했다는군요.​해수면에서부터 약 20미터 정도의 높이에 있으며바다까지 72미터를 걸어 나갈 수 있어서 리얼한 바다의 감동을 느낄 수가 있었어요.​​​ 우리나라에는 어느 순간부터 이러한 스카이 워크가참 많이 만들어져서 인기를 끌고 있는데요.​이곳 또한 4년 전부터  해운대 여행의 인기명소로 자리 잡고 있었답니다.​​​ 해안가에서 바라보는 경치와는 달리 바다 멀리까지걸어 나와서 거꾸로 육지를 바라보는 것이기에그 전망이나 감동은 남달랐어요.​게다가 높이 또한 건물의 4~5층 정도 수준이라서뷰는 훨씬 더 좋았어요.​​​ 또한 바다로 나아가는 길이 연결된 루트는 이렇게굴곡이 있게 만들어 놓아서 걸어 나가서 주변을바라 보기에 심심하지가 않았어요.​이번  해운대 여행을 하면서 바라본 가장 선명한수평선이었는데 기온에 선선한 바람까지 완벽한해운대 데이트코스로 돌아 보기 좋은 순간이었죠.​​​ 반달 모양으로 만들어 놓은 유리 바닥은꽤나 흥미로웠는데요.​바로 아래에서 출렁이는  바다의 파도가 눈에들어오는데 정말 신기하더라고요.​​​ 유리 창 너머의 파도는 사진으로 미쳐 담아낼 수는없었지만 실제 눈으로 보고 그 위에 서 있자면스릴 넘치더라고요.​​​ 그리고 전망대 끝단에는 유리 바다의 면적이 꽤 넓어서이곳 위에 서서 내려다보는 기분은 진짜로 남달랐고요.​망원경도 있어서 멀리 오가는 배도 구경할 수 있고이곳의 지명으로 불리는 다릿돌도 자세하게감상을 할 수가 있었답니다.​​​ 저 너머 넘실 대는 파도에 따라서 보였다 사라졌다를반복하는 다릿돌도 눈에 들어오는데요.​5개의 암초로 되어 있다는데 실제로 그 주변은 짙은색상의 바다색으로 눈에 띄더라고요.​​​ 선선한 바람을 맞으면서 항구 풍경을 감상하기도 참좋은  데이트코스이기도 했는데요.​우리 숙소가 바로 인근에 있는 엘시티 레지던스라서더욱 쉽게 이곳으로 향할 수가 있었는데 해운대해수욕장에서도 걸어서 20~30분이면 올 수있으니 천천히 걸으면서 데이트를 즐겨보는 것도 좋을 것이에요.​​​  항구 인근에 맛있는 식당도 많이 있고 분위기좋은 카페도 많이 보였는데요.​  다릿돌 전망대도 들리고 예쁜 카페에서휴식도 취하는 등의 즐거운 시간을 보내는 해운대 여행 코스로도 딱이었어요.​​​ 낚시 삼매경에 빠진 분들과 바위 그리고 출렁이는바닷물을 내려다보는 기분 또한 남달랐던 곳이었어요.​​​   다릿돌 전망대를 들러 보는 시간은 5분남짓이었지만 이곳과 연계한 탈거리 볼거리가 다양한 해운대 여행 코스로 추천드리니 시원한 경치감상을 원하는 분들이라면 찾아보세요.​​​  ​​​  ​​​ 다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
안녕하세요 판다에요이번 포스팅에서는 요즘 인스타에서 떠오르고 있는 # 블루라인파크 스카이캡슐 타는 법을 자세히 소개해 드릴게요 #블루라인파크 #스카이캡슐 은 #미포정거장 과 #정거장 두군데를 오가는 캡슐형 열차라 할 수 있어요 네이버 예약에 해변열차라고 나와있는 건 미포-를 5분만에 갈 수 있는 여러사람이 함께 탑승하는 빠른 기차로 영화관마냥 좌석이 다같이 바다를 향해 계단식으로 배치되어 있어 프라이빗하진 않지만 걸어가기 힘들 때 타면 풍경도 즐기고 나쁘지 않아요 ​하지만 우리가 저기 왜가겟어요 사진찍으려고 가는거 아니겠습니까​스카이캡슐은 미포에서 로 가는 표 혹은 에서 미포로 가는 표를 구매하면 돼요왕복은 돈도 비싸고 이미 갈때 찍을 사진 다 찍을 수있어서 굳이 올때까지 탈 필요는 없을 것 같아요​그래서 저는 해운대 쪽 미포에 주차하고 (블루라인파크이용시 2시간무료) 미포에서  로 가는 스카이캡슐을 구매했어요 돌아올 땐 경치 구경하며 걸어오면 될 것 같아(바다보며 걷도록 산책로가 잘되어있음-20분 코스) 기차도 예매하지 않았구요  네이버 예약에서 구매하면 이렇게 카톡이 옵니당 링크를 누르면 오른쪽 사진처럼 모바일 티켓이 떠요도착하셔서 매표소 안가시고 바로 탑승장 가셔서 모바일 티켓 보여주시면 됩니다 에 처음 도착했을때의 웅장한 느낌 바다앞에 이런 큰 건물이 있는 해양도시의 느낌이 의 매력인 것 같아요 돌아볼 생각에 가슴이 살랑살랑 차로 가신다면 블루라인파크 주차장을 찍고 가셔서 요원이 시키는대로 주차하면 됩니다2시간 무료 후에는 10분당 500원의 주차요금이 발생해요 사실 저 다릿돌 전망대랑 송정 정거장 이런데도 열차타고 갈수있다는데 전 스카이캡슐만 탈거라 아쉽게도 로 만족해야 할듯 화살표대로 쭉쭉 걸어가 봅니다 도착하자마자 호텔 체크인 해야하는데 그전에 들린거라 복장이 호텔가는 복장이에요 ㅋㅋ(모든 순간에 어울리는 컨셉 맞춰서 옷 챙김..ㅋㅋ) 요런 곳을 지나오시면  블루라인파크가 점점 가까워지는게 보인답니당 미포정거장에 도착합니당! 예매하셨다면 해변열차 탑승장, 매표소 다 무시하시구요(안했음 매표소 고고)사진의 왼쪽 안보이는 부분에 계단을 통해 탑승장으로 올라가시면 됩니다 탑승장에 도착하면 이런 귀여운 승강장이 나와요 인스타에서 본  스카이캡슐(근데 인스타는 보정빨로 너무 미화되긴 했음...) 바깥 경치를 보며 탑승시간을 기다려 보아요저는 10:30 열차였는데 열시 조금넘어 도착하니 대기하라고 하더라구요 10분전 탑승마감이라 긴장하고 일찍 도착했는데 저희땐 딱히 줄이 없어서 그런지 별로 시간에 구애안받고 타는 느낌이었어요다 타고 나올때쯤엔 줄이 길어서 왜 시간엄수를 강조했는지 그제서야 이해가 가더라구요 어쨋든 탑승장으로 들어가 볼게요  프라이빗한 우리만의 공간 여기서 얼마나 또 사진찍고 영상찍고 난리가날까 로 둘이 데이트하기 딱 맞는 크기에요친구들 여럿이랑 오면 나눠타는거 추천드려요 ㅜㅜ 시원하게 보이는 의 바다 카메라는 잠깐 바다를 비추다 이내 판다를 향할 운명..많이는 안찍었어요.. 50장 정도? 날씨가 좋아 햇빛 부서지는 바다를 볼수 있었던  블루라인파크 스카이캡슐! 무심하게 뒤를 보는 척 사진찍는중 신기한척 창밖을 보며 사진찍는중 에 도착했어요! 내리니 11시정도 됐는데 근처 맛집은 11:30 오픈이라 등대를 구경하며 잠깐 시간때우기로 하죵로 완벽하지 않나요​ 정거장에서 도보 5분이면 갈수있는  맛집이 궁금하시면 아래 포스팅 참고하세요!https://m.blog.naver.com/kf22/222675557029   꼬막비빔밥 맛집 차 블루라인파크 스카이캡슐 코스에 딱이네요안녕하세요 판다에요 판다는 이번에 정말정말 오랜만에 으로 커플여행을 다녀왔어요:) 여행 자체가 오...m.blog.naver.com ​ 새로 산 카메라 들고가니 대충찍어도 화보라는 말이무슨뜻인지 알 것 같네요 여기서도 멀찍이 보이는 블루라인 파크 스카이캡슐산 중간에 저렇게 레일을 설치했다니 신기하고 멋짐 여행 내내 날씨가 도와줄 거라는 걸 이때는 몰랐기에판다는 혹시라도 마지막일 파란 하늘을 찍느라 여념이 없었어요 누가봐도 날 찍어달라는 포즈 지나가는 배도 감성적인 이유는 바다라서일까날이 좋아서일까 아니면 여행이 좋아서일까 이렇게 여유를 즐기며 산책을 하다보니 삼십분이 훌쩍 지나가 버렸어요 우연히 만난 빨간등대야 안녕 유명한 보다 너와 함께한 고즈넉함이더 기억에 남을것 같아 (내사진 올리려고 대충 예쁜말 적기) 11:30에 차에서 점심을 먹고 원래 출발했던미포정거장으로 걸어서 돌아가는 길 열차안의 사람들이랑 손흔들며 인사하는 소소한 온정을 느끼며 걸어가 봅니다 저 아래는 몽돌해변이 보이네요 넘이뻐서 중간에 있는 계단타고 내려와봄 몽돌해변 첨와서 씐남카메라 든 포스는 거의 유투버네요스카이캡슐 하나 타는데 깨알같은 들이 많아 은근 알찼음 예쁜 바다에 네일 끼얹기바다랑 어울릴려고 파랑네일 해쪄욤:) 정신차리고 다시 올라와 해운대 미포정거장 방향으로 계속 걸어가요 저 멀리 해운대의 높은 건물들이 보이기 시작하네요 중간중간 포토스팟도 있는 거리를 천천히 걷다보니밥도 먹고 한지라 기본 주차시간 2시간이한시간이나 넘었네요 추가요금 6000원 가량을 내긴 했지만 그래도복잡힌 해운대에서 여유롭게 여행할 수 있었던스카이캡슐 체험+ 구경 코스완전 추천드릴게요!  ​​​ 
안녕하세요 ㅎㅎ레리입니당 :)​#여행 가면 꼭 가야할 스팟!#해운대 #블루라인파크 #해변열차 코스 소개해드릴게요!# 를 짜다보면 해운대를 안지나칠 수가 없습니다 ㅎㅎㅎ그래서 여행1일차에는 #역 에서 #공순대를 먹고태종대를 돌고 다음날부터는 해운대 를 구경하기로 햇어요!​​# #해운대숙소 #라마다앙코르바이윈덤해운대 는#해운대해수욕장 과 #아쿠아리움 이 도보 5분 거리에요!#달맞이길 과 #센텀시티 까지는 차로 10분!​​ [여행/해운대숙소추천] 해운대 숙소 호텔 라마다 앙코르  해운대 에서 맛있는 조식먹기안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :) #여행 가면 꼭 가야할 스팟! #해운대 #숙소 소개해드릴게요! #여행...blog.naver.com ​​역시 #여행 중 #호텔조식먹기 는 최고힐링!계획부터 실행까지 넘넘 신났습니당 ㅎㅎㅎ​​#해운대숙소 #호텔 #라마다앙코르해운대# #해운대호텔 #호텔 #얼라이브뷔페 #라마다앙코르#라마다앙코르바이윈덤해운대 에서 #해운대블루라인파크 까지는 택시로 10분 거리에요!엄청 가까워요 ㅎㅎ​​ 여행2일차#호텔조식#해운대옵스#스타벅스해운대점#해운대사진#점심 #개미집 #낙곱새#호랑이젤라떡#카페타이드 #바닐라라떼 먹기#블루라인파크 #해변열차# #다릿돌전망대 #송정#스카이큐브 순으로 고고​#해운대해변열차 #스카이큐브 타실 계획 있으신 분들은무조건 한달 전부터 예매해야 원하는 시간대에 타실 수 있어요!현장 예매 하실 생각은 절대 하지마세요사람 많아서 못타요 ㅋㅋㅋ예약해도 줄서서 타야 합니다 ㅠㅠㅠ​​ ​​#해변열차 는 1시에 예약했어요#미포 에서 #송정 까지 왕복 1번 가능한데스카이큐브는 #미포 에서 # 까지만 운행해요!스카이큐브 먼저 타고 나머지 해변열차 타는 코스가 인기인데이미 매진이라 ㅠㅠ저희는 미포에서 해변열차 타고 # 에서 미포로 돌아올때 스카이큐브 타기로 햇어요 ㅎㅎ​​  ​처음 #미포 에서 #송정정거장 까지 갈 때는모든 정류장에서 다 내려야지~~ 했는데막상 타보니까 넘 힘들어서#달맞이터널 은 그냥 지나치고#정거장 #다릿돌전망대 #송정정거장 이렇게만 내렸어요!#구덕포 도 #블루라인파크해변열차 안에서만 구경하구 #전망대 에서 바로 송정으로 갔습니당 ㅋㅋㅋㅋ우리 이미 많이 걸었잖아요?...내려서 정거장 걸어갈 생각은 추워서 1도 안듭니닼ㅋㅋㅋ​  ​​#해운대 에서 #미포정거장 까지는 걸어서는 힘들고#택시 로 10분 거리에요!#여행 은 택시가 짱입니다...​#열차 타기 전에#호랑이젤라떡 이랑 #카페타이드 꼭 들리세요!!#바닐라라떼 넘 맛나구#카페인 없음 걷기 힘들어요 ㅋㅋㅋㅋ​#역기념품샵 #블루스텝 도 완전 추천해요!​​  ​​#정거장 은 2층으로 이루어져 있어요!1층에서는 #해변열차2층 에서는 #스카이큐브 를 탈 수 있습니당!#역기념품샵 #블루스텝 옆에 있는 화장실이 진짜 깨끗해요..​​바다뷰 중에서 최고는 #송정 이랑 # 입니다특히 # 는 포토스팟이 많아서#하얀등대 #빨간등대사진이 넘 이쁘게 나와요 ㅠㅠㅠ​  ​​​#해변열차 탈 때 #정거장 은 무조건 내려서 2층 화장실이랑#블루스텝 에서 기념품 사야 합니당!!​그리고 밑으로 내려가서#정거장 #빨간등대 #오션뷰!방파제 앞에서 사진 무조건 찍으세요막 찍어도 이뻐요 ㅠㅠ​바다뷰 중에서 최고는 #송정 이랑 # 입니다힐링 제대로에요...​​ [기념품] 역기념품 카페 블루스텝 에서 기념품 겟하기! 바다뷰는 덤 ㅎㅎ안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :)  여행 을 기념하기 위한 기념품 샵을 찾고 계신다면 #기념품 #청...blog.naver.com ​#기념품샵 #블루스텝 은 봉투100원에 포장까지 이쁘게 해주셔서편하게 들고 다닐 수 있어요 ㅎㅎ여기서 기념품 한번에 편하게 고를 수 있어서 넘 좋았어요!​#다릿돌전망대 는 유리바닥 밑으로 바다를 감상할 수 있어요들어가기 전에 신발 위에 덧신 신구 입장해야하구커피 같은 음료 도 보관소에 맡겨야 합니다!가지고 들어갈 수 없어요 ㅠㅠ​  ​​#다릿돌전망대 에서는 #망원경 으로 #대마도 가 보인답니다!바람이 엄청나게 불어서핸드폰 떨어뜨릴까봐 넘 무서웠네요 ㅠㅠㅠ​바닥 위 걸어가는 것도 무서웠지만풍경은 진짜 이뻤습니다 #다릿돌전망대 는 꼭 내려서 사진으로 담아가세요!!​​  ​#다릿돌전망대 는#여행 #필수코스 입니다!#해운대 오시면 #블루라인파크 #해변열차 는 꼭 타셔야 해요 ㅠㅠ​그리구 #스카이큐브 비싸다구 #해변열차 만 타시는 분 있는데비싼 이유가 있습니당..#스카이큐브 는 없어서 못타니 꼭 예매 후 타시길 바래요 ㅠㅠㅠ​​ [여행/해변열차/스카이큐브] 해운대에서 힐링안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :) #여행 가면 꼭 가야할 스팟! #해운대 #해변열차 #스카이큐브 소개해드...blog.naver.com ​​#여행지 어디로 갈지 고민될 땐#태종대 # #해운대 #블루라인파크 #해변열차 #스카이큐브 들려보시는 건 어떤가요?~​#여행 은 언제나 대만족 입니당 ㅎㅎ​​만족스러운 힐링이 필요할 땐 #여행 고고 ㅎㅎㅎ​#오션뷰 를 편하게 감상할 수 있는 #블루라인파크 #해변열차 #스카이큐브 완전 추천해요!​​​  ​​#해변열차 #송정정거장 은 다른 정거장에 비해 사진스팟 이 넘 많아서 좋았어요 ㅎㅎ해변 보러 가기전에 거리가 머니 화장실 도 꼭 들리세요! #송정은 열차시간 이 정해져 있어서해변 보고 오는거 까지 계산해서 탈 열차시간 생각하면서#송정해변 보구 오면 됩니당!​#송정역 은 마지막 정거장 이라 그런지다른 정거장에 비해 줄이 매우 기니 열차시간에 딱 맞춰 가시면 정원초과로 못탈 수도 있어요 ㅠㅠ​​  ​해운대 블루라인파크 #미포정류장 #송정 정류장 은인기관광지 해운대의 명소 입니당!​#여행 # #해운대 방문 계획 중이시라면#해운대블루라인파크 #해변열차 #스카이큐브 꼭 방문 추천드려요 ㅎㅎ​특히 #송정역 은 바다 가 너무 이뻐서 마지막 정거장임에도 불구하고힐링제대로 하고 왓어요 ㅠㅠ​해변으로 가는길에 물떡 파는 분식집 도 있는데 쫀맛!!​​  ​​ #송정 에서 #서핑 하시는 분들 도 많더라구요!!#해운대 가 북적북적 느낌이라면#송정은 사람도 적어서 제대로 힐링할 수 있습니다 ㅠㅠ​#해변열차 정거장 은#역 이랑 #송정역 이 기억에 가장 많이 남네요!!​#여행 중에서도 제일 잘한건 #스카이큐브 랑#블루라인파크 #해변열차 탄겁니다 ㅠㅠ​​ [여행/태종대카페] 카페 블루빈 다누비열차 타구 고고 노을뷰 가 넘 이뻐요!안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :) #여행 가면 꼭 가야할 스팟! #태종대 #카페 어디갈까 하다가! #태종대...blog.naver.com ​아 그리구 #태종대 #유람선 도 정말 추천해요!!#태종대전망대 뷰 정말 이쁩니다#여행 가면 #다누비열차 는 꼭 타보셔야 해요!!​#정리#역 - #점심공순대 - #태종대유람선 - #태종대다누비열차 - #전망대카페블루빈- #백여울문화마을 - #해운대야시장 - #숙소 라마다앙코르해운대#호텔조식 - #해운대 - #해운대옵스 - #낙곱새개미집 - #호랑이젤라떡 - #카페타이드 #해운대블루라인파크 - #저녁영동밀면​#미포 - # - #다릿돌전망대 - #송정 해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​​​​ 
일광해수욕장광역시 기장군 일광면 삼성리    2021 바다미술제 "2021.10.16-11.14까지" 일광해수욕장에서 진행중 주차장은 따로 없어요 길가주차해야함 올해 바다미술제는 일광해수욕장에서 열렸어요2019년 다대포에서 바다미술제를 뒤늦게 알고 놓쳐서 이번에는 소식을 알고 바로 다녀왔어요도착하니 사람들이 정~~~~~말 많았던역시 예쁘고 핫한 곳은 새벽일찍 아니면 평일에 움직여야 하는듯예쁜사진은 부지런함이다는 교훈★ 이번 바다미술제는 플라스틱병이나 스티로폼등을 재활용해서 만들어져있었는데 정말 예뻤다바다랑 작품들의 조화로움이 잘어울려!!!을 그렇게 많이 갔었지만 기장쪽이라서 일광해수욕장은 있는지도 잘 몰랐었는데 이번 기회에 작은 바다를 알게 되었다 멀리보이는 오리배들일광해수욕장에서는 오리배를 탈 수 있어요​​▼작품사진 GOGO   ​​ 가장예뻤던 작품. 햇빛에 반사되서 바닥에 빛이 반짝반짝 거릴때 정말 아름다웠다색깔이 알록달록​ ​  햇빛이없을때-있을때의 차이 !!!햇빛이 있으면 모래에 반짝이면서 반사되어서 더 신비롭게 찍히기 때문에 꼭 ! 해가 있는 시간에 가는게 좋아요​  우리♥모래에 반사된 빛이 정말 오묘하게 예쁘지 않나요?정말 너무 예쁘잖아 취향저격♥뭔가 반짝거릴때 동화 속 같은 느낌​ 역시 바다는 언제봐도 너무너무너무 좋아 헤헤고향이 바다라서 바다 주기적으로 꼭 봐야하는 1인바다최고!!!! 보고있으면 속이 뻥 뚫린다구요 카메라 자동으로 켜져서 잘못찍혔는데 마음에 드는 우리의 발샷​ ​  ​  뭔가 액자 같은느낌적인 느낌!하늘이랑 같이 예쁘다 헤헤여유있게 둘러보기엔 1시간-1시간30분정도의 일정으로 잡아도 충분해요 ;-)​ 광역시 해운대구 중1동 일광해수욕장을 갔다가 조금 멀긴하지만 에서 일몰까지 보면 좋은거 같아요요즘 스카이캡슐로 가 핫한 곳이 되었는데 나도 타고 싶어가지구 찾아보니 예약필수! 그래서 나도 예약하려고 봤는데 일인 3만원. 가격도 세지만 피크시간 가장 예쁠 낮시간은 하루 전날 예약하려고 하니 다 매진되었더라구요미리미리 예매가 필요함!​  공영주차장이 있어요 : )​ 가는길이 밀려가지구 일몰시간이 너무 금방 다가옴 ㅠㅠ오후6시만 되면 해가 짧아진 요즘이라서 시간이 빠듯했다좀 더 일찍가서 스카이캡슐을 타거나 주변 경치 구경하고 일몰까지 구경하고 저녁에 조개구이먹고 카페도 가고 이러는 코스 완전 최고 'ㅅ'​  정거장-미포정거장까지 거의 30분 탈 수 있다고 해요다음엔 미리 예매해서 우리도 타야지​ 내감성담은 사진들  ​ 의 시그니처 두 등대쌍둥이 등대라고도 한다고 해요두 등대는 연결되어 있지 않아서 가는 길이 서로 다름 !!그리고 두 등대를 같이 담고 싶다면 음식점 쪽 방향에서 구도를 잡으면 되요​ ​ 일몰시간에 가서 바다 일몰 보기​  진짜 갈매기를 찾아랏ㅋㅋ조형물처럼 같이 듬직하게 있어​  우리 ♥​ 가게들 많은쪽에서 잡은 구도예쁜 카페랑 조개구이 밥집들도 많아서 일몰다보고 저녁타임가지면 최고 코스​ 하늘이 어둑어둑해지면서 등대에도 불이 들어왔다빨간등대는 빨강 하얀등대는 초록불이 깜빡깜빡​잠깐씩만 봐서 아쉬웠으나 아쉬웠던 만큼 다음에 또 와서 또 다른 모습의 풍경을 만나자   글/사진_즐거운나나 
 ​정말 조용하고 에 사는 사람들도 거의 모르는곳이에요.  개방이 된게 얼마 되지 않은 곳이거든요. 그 전에 이곳의 존재를 알고 있던 사람들도 굉​장히 소수였을거에요. ​이곳을 발견하고 나서부터 수십년이 지나서야 일반인들에게 개방이 된 아주 독특한 곳입니다. 아무도 모르던 곳이 이번에 그린레일웨이가 생기고 ​나서 부터 좀더 많은 이들의 눈에 띄게 된 숨겨진 명소입니다.​ 여행 코스 로 좀더 특별한 나만의 장소를 찾는  분들에게 추천해주고 싶은 곳이에요.​​일부의 해변만 공개되고 있는데 보시다시피 바닥이 다 돌로 되어 있는 해변이에요. 걷기가 힘들만큼 크고 거친돌들이 많아서  해변을 산책하는것도 ​힘들정도였어요. 그나마 이것도 이곳을 개방하기 위해서 많이 정비되고 평탄하게 만들어진 결과물이라고 해요.​​  ​ 몽돌해변을 처음 보자마자  사람의 손때가 거의 묻지 않았던 그런 모습들이 눈에 띕니다.​정말로 숨겨두었던 보물상자를 열어 제낀 듯한 그런 모습이에요.  여기 조명이 전혀 없어서, 밤에는 오기 힘들어요. 낮에 밝은 태양이 떠있을때 원초​적인 시간속에서 타임머신을 타고 거슬러온 비밀의 해변을 만날수 있습니다.​​  ​모래가 1도 없는 돌로만 되어 있는 해수욕장의 해변, 몽돌이라는게  해수욕장이라는 이름으로 남해,거제,여수,울산 등에서 들어본듯한데, 아마도 이​런 형태를 말하는가봅니다.​​전부 돌이라서 해수욕하기에 모래사장보다는 좀 불편할것같기는 한데 ㅎ  누워있을만한 곳도 거의 없고, 맨발로 걷기도 힘든곳이거든요.​ ​이곳을 먼저 거쳐간 누군가가 이렇게 돌 무덤들을 쌓아놓았네요. 전 개인적으로 이런짓 하는 사람들 이해가 안감 ㅋㅋ​그냥 자연의 모습 그대로 좀 보고 관찰하고 즐기면 되지. 왜 이런 짓을 하는지, 마음 같아서는 다 쓰러뜨리고 싶지만 꾹 참아봅니다.^^​​ ​해수욕장이 아니라서 바닷가의 물도 훨씬 깨끗하고 공기도 훨씬 청량하게 느껴지는 그런 신선한 분위기가 몽돌해변 전체를 감싸안고 있어요.​이런 깨끗한 느낌의 청량감 있는 장소를 만난게 오랜만이라서 첫 느낌은 선명하게 각인되어서, 기회가 될때마다 가끔 와서 이곳만의 유니크한 감성​을 즐기고 싶어졌어요.​​ ​돌사이에 이런 식물들이 뒤 덮고 있는 모습도 먼가 색다른 자연의 색깔과 본연의 모습을 느낄수 있는 무인도 같은 그런 느낌을 선사하네요.​​ ​몽돌해변은 절벽이 뒤를 감싸안아주고 있는 형태라서 아늑한 분위기가 있어요.​​ ​여기에 캠핑용 의자 같은거 하나 가져다 놓고, 앉아서 책보고 명상하다 가면 좋겠어요. 돌벽이  옆와 뒤를 감싸안고 있는 앞에는 바로 앞까지 바닷물​이 넘실대고, 사람들의 손이 닿지 않은 태초의 미지의 세계 처럼 사람의 손때가 느껴지지 않는 정화된  나만이 알고 싶은 그런 해변 ​​  여행 코스로  정말 아무도 가지 않는 소수의 사람들만 아는 그런 장소를 원한다면. 하긴 이제는 또 너무 알려지기 시작하고 있지만, 그래도 아직​은 모르는 사람들이 태반이에요.​​  ​파도가  철썩하고 돌무덤의 해변에 찰싹하고 부딪힙니다.​​ ​몽돌해변 아래로 길게 이어진 나무 다리를 통해서 해변으로 내려오고 다시 올라가야 해요. 경사가 꽤 있어요.​내려올때는 몰랐는데 올라갈때는 다리운동이 꽤 되네요^^​​ ​저기 해변 끝에 은밀한 곳에 한 20대 커플이 자리를 잡고 있었어요 ㅋ 큰 바위에 누워서 한가로운 시간을 보내고 있는 커플 ​​​  다만 걱정되는건,  이곳이 사람의 손이 닿지 않았던 곳이고, 새롭게 공개된 자연명소라  사람들의 손에 오염이 되거나 쓰레기들이 쌓이지나 않을까 ​하는 걱정이 됩니다. 그게 내 맘처럼 다 자연을 아끼고 소중하게 생각하지 않자나요.​꼭 하지말라는 짓을 하는 질서를 어리럽게 하는 무리들이 있어서, 같은 인간으로서 참 부끄럽게 하는 그런 종들이 있죠.​​ ​ 몽돌해변에는 군의 철책들이 쳐져 있었다고 해요. 그러니 이곳을 아무도 이용할수가 없었죠.​갈수 없는 곳을 갔을때의 그런 희열을 가까운 곳인  몽돌해변에서 마주하게 됩니다.​​ ​적어도 이 해변에서의 모습은  무인도나 처음 가보는 미지의섬의 이미지가 느껴집니다.​ ​사진을 찍기에도 너무 좋아요. 사람들도 많이 올수 없는 ..개방은 되었지만, 위치가 좀 애매해서  사람들이 몰릴수 있는 그런 환경은 아니에요.​주말에도 뜨문뜨문 사람들을 볼수 있는 사람들이 많은 복잡한 해수욕장의 분위기와는 달라요.​​ ​ 여행 코스로 쉽게 잊을수 없는 사색할수 있는 소중한 곳으로 기억속에 넣어두세요.​ 몽돌해변은 지도 검색에도 안나오네요 ㅋㅋ ​​아 그리고 잊으면 안되는것, 개방 시간이 있어요. 오전 9시에서 오후 6시까지만 개방합니다.  밤에는 올수 없어요. 위험하기도 하고... 
여행 하면 요즘 많이들 하는게바다열차, 스카이캡슐!!!인스타에서 노을 보기 좋다고 엄청 핫하게 마구마구 올라왔던 것 중에 하나였다!바다열차 VS 스카이캡슐고민 엄청했당바다열차여러명이서 동시에 탑승 / 가다가 중간에 원하는 역에 내려서 걷기, 사진찍기 가능스카이캡슐정원2~6인 일행만 탑승 / 높은 위치에서 바다 바라 볼 수 있음 / 멈추지 않고 한 번에 감요게 핵심포인트요걸 위주로 선택하면 좋을 것 같다아무래도 가격은 캡슐이 더 비싸긴 함코스는  <-> 해운대 코스에서 탑승하거나, 해운대에서 탑승가능다만 노을시간대에 해운대 출발 ->  도착코스는 줄이 정말정말 길기 때문에 토깽씨는  -> 해운대 코스르 선택했다시간은 넉넉히 30분정도 소요됨(탑승시간만)스카이캡슐 고고!!아니 동생 왜케 파워 워킹ㅋㅋㅋ굉장히 천천히 운행되기 때문에여유롭게 바다를 보면서 갈수 있다는 점이 정말 좋았다,빨간 등대와, 하얀등대예뻐예뻐!슬슬 노을이 저가면서약간씩 하들이 물들어가는 시점창문이 그래도 나름 넓기 때문에 사진찍기에도 아주 만족스러웠다,점점 노을맛집예쁨ㅠㅠㅠㅠㅠ   노을이 지는 시간은 경쟁이 치열하기 때문에 미리미리 예약해두고 탑승하길 추천!!!한 번쯤은 타볼만했던 스카이캡슐!!!
에 가자마자 우리가 한 일은!스카이캡슐 타기!!​또 여느때처럼여행 가기 전 피피티 만들면서 놀거리를 찾아봤는데엄청 예쁜 열차 같은게 있어서바로 계획 넣어버렸당​ 해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60해운대블루라인파크광역시 해운대구 로 116 정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 스카이 캡슐은 해변열차랑 같은 곳에서 운영을 한다둘이 다른 점은 해변열차는 정해진 시각에 여럿이 한 기차를 타는거고송정에서 미포까지 운행하지만스카이캡슐은 예약 시간(30분) 내에 본인이 원할 때 가서팀별로 타는 거고미포- 구간만 운행을 한다​해변 열차 노선은 A송정정거장에서부터B정거장을 들려C미포정거장까지이고스카이캡슐은 A-B구간!​나는 스카이캡슐밖에 안타봐서 모르겠지만해변열차는 여럿이서 타는거다 보니사진 찍기도 불편할 거 같아서 스카이캡슐로 선택했당​스카이캡슐의 경우는 미포든 든원하는 정거장에서 탈 수 있는데둘 다 어디서든 왕복, 편도 다 가능해서본인의 여행 일정 맞춰서편도로 하거나 조금 더 길게 즐기고 싶다면왕복으로 해도 될듯 !​한 정거장에서 다른 정거장 가는데30분 정도 소요되서 난 여행 일정상-미포코스로 이용했는데사진 찍고 뭐하다보니 시간이 금방 간당시간이 널널하신 분이면왕복으로 타도 괜찮을듯!​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 공식적인 예약은 여기서 할 수 있고정보들도 여기 다 나와있당 출처: 공식사이트이게 해변열차 코스인데달맞이터널이나 다릿돌전망대나도심을 지나가는 코스가 있어서관광이 목적이면 해변열차고사진이 목적이면 스카이캡슐인듯! 출처: 공식사이트탑승 인원은 1명에서 4명까지자유롭게 탈 수 있는 것 같고​매표소가 정거장에도 있지만이미 예약한 분들도 이미 줄을 서계셔서미리 인터넷으로 예약해가는걸 추천!! 출처: 공식사이트왕복은 스카이캡슐을 편도로 2번 끊으면 가능하고해변열차랑 패키지로도 가능하다​공식 사이트에서는 3만원이긴 한데 [티몬] [히트상품]  해운대 블루라인파크 해변열차/스카이캡슐 온라인 예매권 해운대 블루라인파크www.tmon.co.kr 여기 티몬에서 구매하면 더 싸게 구매할 수 있다!광고 절대 아님 그래서 난 3천원 정도 할인받았지롱  이번 여행에서는 뚜벅쓰라 정거장 근처에서 택시 타고 내려서바다쪽으로 가면 되는데 가서 본 첫 바다라너무 예뻐서 한 컷 찍었따,, 인터넷 예매한 사람은 굳이 매표소 안가고바로 탑승장으로 가서 표 보여드리면줄을 설 수 있는데나는 앞에 5-6팀 정도 있었고10분 정도 기다린 듯?  본격적으로 떠나요~~에서 바로 나오면아직 건물이라 이때는 바깥 경치 좀 즐기다가좀 지나면 건물도 없어지고옆에 울창한 나무도 없어지고인스타에서 봤던 그 포토존이 나온다ㅎㅎ  사진도 사진이지만 정말 예뻤다근데 우리는 한창 낮에 가서햇빛에 눈이 따가울 때라 사진 찍기가 약간 어려웠는데한창 노을 질 때 가면 좋을 거 같음  타고 가는 모습,,우리 캡슐이 고장난건지계속 창문이 열려서 추워죽는줄 알았땅 ㅠㅠ그래도 사진을 위해서 추운거 따위 참고엄청 찍기ㅎㅎ 에서 출발하는 편은타고 나서도 건물 있고 나무 있고 이래서한 10분을 버리는거 같은데그러고 나서 이제 바다 보이게 사진 찍으려면20분밖에 안남아서저 큰 건물이 거의 미포 정거장쯤이라저거 보이는데 사진 많이 안찍었으면그 때부터 엄청 찍어야댐 ㅋㅋㅋ내가 그랬걸랑,, ㅠㅠ  그래서 건진 내 인스타 게시물^-^유경이랑 오빠는 1번이 잘나왔다 했고세화는 2번이 잘 나왔다고 해따이건 그냥 tmi​  그리고 쭉~~ 달려가다보면미포정거장이 나오지롱​고딩 때  왔을 때 세연이랑미포철길에 와서 사진 찍은 기억이 있는데내려서 걷다보니 뭔가 익숙한 느낌이 들었따​그 미포철길이 해변열차가 된건가?잘 모르겠넹​여튼 이렇게 재밌었던 스카이캡슐도 끝~ 
​ 하면 떠오르는 최고의 관광지는 단연해운대가 아닐까 싶은데요!​SNS에서 스카이캡슐을 보고 여기는 꼭 가야해!!하면서 친구랑 가장 먼저 생각했던 였어요~ 저희는 인터넷으로 미리 예약을 했고시간대와 날짜를 지정하는 시스템이라 생각보다 오래 기다리지 않았던 것 같아요​​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​🔼여기서 미리 예약 하고 가시는거 추천!!​이용가격은 (편도기준)2인승 30,000 / 3인승 39,000원4인승 44,000원​가장 인기있는 시간은 일몰 시간대라고 하니가실 분들은 참고하세요 :)​​ ​​해운대 블루라인파크 해변열차 스카이캡슐은정거장이 두개인데 저희는 미포정거장에서 출발해서 정거장에 도착하는 코스였어요​​ ​​입구에서 정거장 걸어가는 길도너무 예쁘게 해놨더라구요!​나중에 사람들 많아지기 전에 오길 정말 잘했다는 생각이 들었어요 ㅋㅋ​저희는 18시 - 18:30분으로 예약했고여유있게 5시 50분쯤 도착해서 탑승장으로바로 이동했어요~​​ ​​온라인 예매는 바로 탑승장으로 올라갈 수 있고 ‘스카이캡슐 타는 곳’ 이라고 간판이크게 쓰여져 있어서 찾기 편했어요​2층으로 올라가면 귀여운 스카이캡슐이 눈에 딱 들어오고 앞에서 직원이 티켓 검사를하는데 카톡으로 온 티켓을 보여주면 되는간편한 시스템이에요​저는 주말에 가서 30 - 40분을 더 기다리고나서야 캡슐을 탈 수 있었어요​​ ​​열차를 고를 수 있는 건 아니고들어오는대로 타는 랜덤식이였어요​타기 전에 스텝분께서 간단하게 소독을 해주시고 기다림 끝에 드디어 탑승했어요​​ ​​내부는 정말 아담해요!!성인 4명이 타기에는 좀 무리가 있을 듯한크기이고 아이들과 타야 4명이 가능할 것 같아요​성인 2명이 타기에 딱 좋은 내부크기였고중간에 테이블에 이용객 안내사항까지 잘 적혀있어서천천히 읽어봤어요​굉장히 천천히 운행을 하는 편이고꽤 덜커덩 거리는 편이라 중간에 살짝 무서웠어요.. ㅎㅎ​​ ​​왼쪽에는 마주오는 캡슐이 보이고오른쪽에는 바다가 펼쳐져 있어서 내부가답답하게 느껴지지 않고천천히 구경하기 좋았어요~​​ ​​인생사진도 찍어줘야죠 ㅎㅎ친구랑 사진 100장은 넘게 찍은 것 같아요​일몰시간대에 예약했는데날씨가 흐려서 아쉽게도 일몰은 못봤지만그래도 힐링할 수 있는 시간이었어요​​ ​​운행시간은 30분정도였고정거장에 도착하니 날씨가 약간 어두워지려고 하더라구요​여행 가면 해운대는 필수코스인데거리두기도 해제됐으니 앞으로 더 관광객들많아지기전에 꼭!! 스카이캡슐 타보시길 강추드려요  ​​​ 
​으로 이사온지 7년차예요.​을 다 아는것은 아니지만여행을 좀 깊게 넓게 하는 사람정도로 살아가는것 같습니다.​어쩌면 토박이가 알려주는 포인트와는 조금 달라요​ 여행을 굵직하게 다녀왔네 느낌을 받고 싶은 분들에게 추천해요. 그래서  현지인들에게는 맞지 않을 수 있답니다.​그리고 ​이 글을 쓰는 이유는 지인들을 위해서예요.여행에 와서 하는것이 항상 비슷하다면지인을 둔 덕에 조금은 편안하고 특별함을 느끼길 바라거든요.​매번 자주 똑같은 내용을 보내는것도 조금 그렇고요. 시기별로 새로운 핫플은 계속 생겨나서 그때마다 다른곳을 소개할테지만 현재 2022.3월기준으로 한번 소개해볼께요.​1. 장소추천2. 장소별 소요시간추천3. 장소설명4. 기타설명​주 내용은 이렇습니다​  팡팡몬투어 첫째날3박4일 여행ktx를 타고 역에 내리면 영도 남포동이가장 가까워서 먼저 써봅니다.​영도 ,남포동 , 오륙도스카이워크(유채꽃시즌추천) , 황령산​영도 (흰여울마을 카페투어) - 남포동 (맛집투어 후 조망좋은곳 구경) - 오륙도스카이워크  - 광안리 또는 황령산 야경구경​ ​​#영도 #흰여울마을 (소요시간 약 1시간30분)(아래에서 가면 힘듬 위에서 내려가야함 손목서가카페(책파는카페)로 네비 찾아서 가면편함)​물론 저 아래에서 태종대까지 이어지는 동굴?을 다 가면 좋겠지만 그렇게까지 체력이 허락되지 않는 사람들이 많을거라 봅니다.​흰여울마을을 네비게이션으로 찍고 간다면 골치 아픕니다. 특히 차를 가져갈 경우는 더욱 그렇죠.​자차든 대중교통이든 우선은 신선중학교를 기점으로! 주차를 하거나 흰여울마을에서 내리지말고!! 영선아파트 버스정류장에서 내려야합니다.  #손목서가 를 네비게이션 찍고 찾아가도록! 클라이막스를 바로 볼수 있고 굳이 내려가서 다시 올라올 필요가 없습니다.​(시간이 많지 않은 관광객에게 뭣모르고 아래에서 갔다가 위로 가서 너무 힘들었어 라는 말을 가장 많이 들어 꼭 이 이야기를 쓰고 싶었어요. )​#해양박물관 (수족관무료) 아이들있는집추천(1시간소요)​​#영도카페추천#영도컵넛 (신상카페 도넛)#신기여울 (산토리니느낌 자주갔음)#손목서가 (책이있는멋진곳 가장추천)#신기숲 (숲에들어간느낌)#신기산업 (야경추천)​맛집은 추천안할께요 (다른데가서 드시는걸 추천합니다)​영도와 가까운 남포동으로 넘어가요.  ​2. 남포동 ( 소요시간 4시간)남포동은 맛집 추천부터 합니다​#이재모피자  (소요시간 1시간 30분)사람들 제삿상에도 올라갈만큼 인기가 많은 피자집. 체인없고 일요일휴무.웨이팅길지만 워낙 커서 20-30정도 기다리면 됨. 주변 남포동 구경거리 많이서 테이블링걸고 구경하고 오면 금방! (가장 강추) 에서 왠 피자냐 싶겠지만 가장 추천합니다. (리코타샐러드, 치즈오븐스파게티, 치즈크러스트피자 추천) (피자 27000원상당 스파게티 만원)​#남포동관광추천 (국제시장글쎄..)#라발스호텔 28층 #맥심드파리 카페 추천 드립니다. 영도다리 바로건너임.​***라발스호텔 1층 #라치나타 매장에서 스페인 유명 올리브유와 관련된 제품들을 구매할수 있어요. 제가 스페인 현지에서 구입한 물품 중 너무 맘에 들었던 브랜드인데 우리나라에 매장이 몇개 없는데 그 중 하나가 라발스에 있답니다.삼진어묵은 지겨우니 선물 사갈거면 여기서 사가세요!(팡팡몬추천)​​#오륙도스카이워크바다를 가까이에서 볼 수 있어 멋져요그리고 유채꽃 필때 오면 환상입니다​#오륙도가원 소고기 맛집정말 예쁜 건축상 받은 고기집. 평일 점심특선 2만원후반대에 팔고 있어요.카페도 있으니 참고하세요! 오륙도가원가원오륙도여행추천​​#황령산  (남산타워느낌)차로 위까지 이동. 주차 난관 예상시 주차장 입구 막히면 길에 눈치껏 대고 걸어 올라가야해요. 가면 압니다. 적어도 한국인이라면!​#광안대교 야경 그냥 멋져요.커피스미스 광안리점 좌표 찍고 근처 유료 주차장에 주차 후 구경가세요 가장 빨라요 주차비는 그냥 냅시다!   팡팡몬투어 둘째날3박4일 여행추천2일차 : 요트투어 (가족단위프라이빗추천)요트투어 미리 예약해야해요! 만족도초높은 .(일몰에가면좋다고하는데 맞추기 어려우면 낮에가세요)요즘은 날씨 따뜻해서 더 좋을겁니다!​(요트투어전 먹는다 가정,다양연령층고려)#마린시티맛집추천 #해운대맛집추천​#풍원장꼬막정찬 (1인2만원정도)또는 #풍원장미역국정찬 추천해요 가성비 좋고 아이 어른들 가면 좋아할곳 (기장에도 풍원장 있어요 고기정찬이랑 시골밥상 여긴 나중에설명)​​2일차여행 야경추천차있으면 황령산 추천(현지인들도 가끔 가는 명소) 광안리 야경도 좋음 가끔 토요일저녁에 드론쇼 무료로 하기도함​  팡팡몬투어 셋째날3박4일 여행추천​3일차 기장투어 (차가 필요한 투어) 이동시간을 잘 계산해야하는 투어​기장맛집 (1시간) - 기장카페투어 또는 해리단길카페투어 (2시간) - (캡슐열차) (열차탑승시 2시간 안탈시 30분-40분)  - 저녁먹기(1시간) - 저녁야경 (1시간)(해운대바다에서  넘어갈때 달맞이고개드라이브 추천) ​**2022. 3월 31일 롯데월드 개장 예정.(참고)​​#기장카페#칠암사계 카페 뜨는곳(소금빵유명)#페리데스하이엔드 (중세시대느낌 재밌는신기한카페 조금 비싸지만 메뉴 괜찮음)(뮤비촬영)#기장아난티힐튼 내에있는카페 또는 이터널저니서점 추천. (주차비만 내고 구경해도 멋진곳)​#기장맛집 #해운대해물칼국수 바다보면서먹는 칼국수 키조개추가꼭!분위기가 다한곳. 가성비도 좋아요. (여행자적합)#풍원장고기정찬 어른동반추천(1인분 2만원)​# #캡슐열차 타면 좋은데 타기까지 기다림이 길다고 들었어요 미리 예매 필수고 예매해도 기다린대요​#맛집 #해운대기와집대구탕 (존맛탱+어른들 애들 다 좋아할맛 12000원)​#해운대바다 일몰쯤 구경할시 1안 _ 저렴버전 (차있을경우 스벅에 주차하면 커피시키고 주차권줌)-팔레드시즈점2안 _ 고렴버전 (해운대엘시티 초고층 스벅 추천)(미리예약구매필요 1인당 2만원이상)​#엘시티맛집 #해운대맛집 #바다마루전복죽 특으로 시키면 전복이 엄청커요! 미리 전화해서 픽업해도되고 그냥 드셔도되여 식당에서(야식이나저녁추천)#금수복국 (꼭 큰놈으로 시켜서 드셔보시길)​​#해리단길 카페투어#듀플릿#로우앤스윗 (전포동에도있음)#논픽션 (쇼룸구경추천)#까사부사노 (에스프레소바) 커피중독자들추천  팡팡몬투어 넷째날3박4일 여행추천​4일차광안리바다구경 - 광안종합시장 - 광안리 또는 전포동 맛집 - 전포동투어 ​ 카페 식당 거의 12시 여는곳 많아서아침에 호텔 체크아웃 후 광안리바다로 먼저 가는거 추천합니다.마지막날인만큼 #마이페이보릿쿠키 사들고가시길 (12시오픈)​#광안종합시장  - 의 성수동같은 느낌.#타타에스프레소  커피 꼭!#버터볼그로우서리(와인샵인데 간식이 많아서 애들 간식사주기좋고 예뻐요)거리 구경 재밌어요.​​광안동 점심추천:#엄용백돼지국밥돼지국밥 특유의 진함이 부담스러운 윗지방촌사람들을 위해 찾아놓은곳이예요. 저도 좋아해서 여기는 가끔가요 미나리장아찌 진짜맛있어요.  #전포동 #버터북 #오디너리 (프렌치토스트맛집)#로우앤스윗​​#전포맛집#마제소바 #칸다소바집 면대회에서 1등한데라 맛있긴하더라구요 약간 호불호 있을수 있으니 검색해보세요(웨이팅좀있는편이라 오픈하기전에 미리 가길추천해요)​​#전포동 저녁타임#뜨빠께 전통주 그리고 기막힌 안주집​​회집 없냐고 물어보실거같은데 지인 횟집 추천 드릴께요. 따로 물어봐주세요.  기타정보​***3안 추천 정도의 관광코스들.​#중앙동본참치(1인당4만원대 참치코스) 체인없음 한곳만 운영​#남포동: 3대천왕 나온 족발집(냉채족발추천)​#삼진어묵 영도본점 들른다면 꼭 어묵스프!( 사각어묵 100 200 400 500 이렇게 써있을텐데 이거 생선함량에 따라 숫자 다른거예요 200정도도 충분히 그냥 맛있습니다)​#초량동 #초량문화공감수정아이유 뮤비찍은곳 적산가옥​#김해공항카페 #카페이자벨 (비행기타고 오는 사람들 시간이 많이 뜨거나 근처 카페 중 특별한 곳 찾는분에게 추천)​#영도 흰여울마을은 해질녘 가면 특히 더 예뻐요​​제 인스타그램에 사진 많이 게시되어 있으니 참고하실분들 들러주세요.​ Suna Shin(@_pangpangmon) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 624명, 팔로잉 447명, 게시물 549개 - Suna Shin(@_pangpangmon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​​​​​​​ ​​​​ 
 해운대 블루라인파크  다릿돌전망대, 달맞이길​여행 중에 블로그에 사진을 정리해 둔 것이 있어서 다행스럽게..이렇게 사진 정리를 바로바로 해 놓으면 참 좋을텐데.. 왜 그게 또 그렇게 힘든걸까요~??ㅎㅎㅎ​여행 갔을때는 날씨가 참 좋았네요.사진속에 하늘들이 모두 파랑파랑 예뻐요.​ 기장 바다와 가장 가까운 사찰이라는 해동용궁사를 지나서.해동용궁사 가는 길엔바로 앞에 사람들이 긴 줄을 서서 기다리는 곳이 있었는데고개를 돌려 쳐다보니 그곳이 기장 루지 타는 곳이더라구요.진짜 인기가 많구나...루지의 인기를 실감..그 긴줄을.. ㅎㅎ 해동용궁사기대이상으로 좋았던 곳. 봉자 호떡이란 것도 있고.에서 유명한 물어묵과 물떡도 파네요.  블루라인파크  정거장​이쪽에서는 블루라인파크 지나가는 것도 보여요~ 정거장 2층에는 뮤제드블루라는 갤러리도 있네요.피카소, 미켈란젤로 작품을 전시하는.입장 가격은 8천원전시관 입장에 음료까지 하면 만원이래요.​다음번에 가면 꼬옥 한 번 들러보는걸로!!!  다릿돌전망대 다릿돌전망대 관광 콘텐츠소망물고기다릿돌전망대 인증 스탬프 다릿돌우체통 (느린우체통) 저쪽으로  다릿돌전망대 보여요.아랫쪽에 주차하고 그래도 오래 걷지 않고 갈 수 있었어요.​블루라인파크 열차랑 스카이캡슐 타고 내릴 수 있는 곳 다릿돌 전망대는 유리바닥 보호를 위해서 덧신신고 입장​운영 시간은9시부터 18시까지.입장가능 시간은 9시부터 17시 55분까지. 날이 맑아서 바다도 보이고 저 멀리까지 보여서 좋았어요.단점이라면 바람이 엄청 불어서 치마입고 갔다가 치마 붙잡고 머리 붙잡느라고 힘들었네요.​바닥이 유리라서 처음엔 조금 무섭기도 하고 ㅎㅎ​아이들은 재밌게 잘 뛰어 다니더라구요. 마침 해운대 해변열차 들어오네요~~ 다릿돌 전망대​ 다릿돌 우체통 다릿돌 전망대 안내소에 뭐가 있나 가봤어요.해운대특산품전시판매장도 있고.무슨 빵 파는 곳도 있었어요. 그리고 이렇게 다릿돌 전망대가 보이는 곳에 카페도 있었어요.여기서도 마실 수 있는 것 같고.카페는 문 열고 들어가면 있어요.​꿈 플러스 블렌딩원 데이 바리스타핸드드립 체험 한바퀴 휭~ 돌아보고  다릿돌전망대 정류장 같은 곳인데여긴 블루라인이 서는 곳 같진 않은데.. 푸른모래 전시관버스정류장 같은 곳에 이렇게  전시관 같은 곳을 만들어 놓았네요. 윗 층으로 올라가면 이렇게 등대모양 여기 올라서서 저쪽으로 또 등대가 보여서 등대로 출발~~~물론 차를 타고 갔었을거에요 ㅎㅎ 이 사람들은~~~~~?????​해운대 블루라인파크해운대 해변열차 지나가는 사진찍으려고 사진찍으시는 분들이더라구요 ㅎㅎ​여행다니다보면 무슨무슨 명소에는 다들 그렇게 사진찍으려고 준비하고 계시는 분들이 참 많으시더라구요 그리고 어딘가로 가는 길에.......달맞이길을 찾았어요.모르고 밤에 드라이브 하며 지나가다가 참 좋은 곳이다.. 했던 길이었는데그곳이 달맞이길이었더라구요. 달맞이 곰솔군락지  그 아래쪽으로 내려가면 또 이렇게 스카이캡슐 지나가는 것도 보여요. 내가 타자고 했던게 저거라고..​이궁...​그제서야 타자는걸..이젠 뭐 시간이 늦어서 탈 수도 없다고.... 저기도 정류장. 다음번엔 여행 가면 시간 잘 짜서 해운대 블루라인파크로 여행을~~해변열차도 타고. 스카이캡슐도 타고~~~어둑어둑한 시간엔 문탠로드 지나가도 좋을 것 같아요. 
여행 1일차 여행 계획 짜야지 했는데 둘 다 피곤에 쩌들어서계획은 머슨 무계획으로 떠난 여행 원래 나는 엄청난 계획에 살아가는 사람이었는데(말이야) ?​광주에서 출발하는 짝꿍이랑 대구에서 출발하는 나는 구포역이나 종합버스터미널에서 만나려고 했는데대구까지 데리러 와서 으로 넘어가겠다길래ㅇㅋ.......거절 안 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​후 34도를 넘는 더위에 짐 들고 까지 갈 생각에막막했고동 ㄳㄳ ♥​ ​썸네일 사진은 요번  중 제일 맘에 들었던 곳인 정거장 ♥​그럼 여행기 시이작 ​ ​광주에서 8시 30분에 출발해서 대구 오면 11시 그리고 또 까지 1시간 30분2년 전 여행도 그랬고 지금도고생이 많은 짜꿍이 ♥​대구에서 은 가까운 거리지만광주에서는 진짜 멀긴 하당... 장거리 운전은 늘 미안하네 ​그치만 도착하자마자 덥다고왜 늦게 오냐고 그럼..ㅋ 다중인격 여친 ㅠ​ ​생일이라고 스벅깊콘 너무 많이 받아 보림 ㅋㅋㅋㅋ이럴 때 쓰는 거지 ㅋ_ㅋ   ​ 가는 길 날씨 지인짜 좋다 재작년 여름휴가도 으로 갔었는데왜 자꾸 여름휴가 만 가는지 아는 사람?????딱히 선택 사항이 없었음 지금 갈 곳이 없걸랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​1시간 정도 달려서 해운대 송정!!!!이게 도착이 아니구나머쓱;;​ ​동에서 내렸고요?내리니까 바로  롯데월드 랑동 롯데아울렛 피슝 @아 맞다 여기 롯데의 도시였지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​배가 고파서 점심부터 먹으려고 기장 해쉬 찍고 왔음 ㅋㅋㅋ엘베 타고 올라와서 다른 카페에 들어가서헤매고 있었다 똬식;​ ​카페드 220볼트 오시리아우연히 들어왔던 곳인데오션뷰에 소파 편하고짝꿍이가 원하던 카페였음굳​ ​울히 작히화이링 고생 많은 손보면눈물이나진 않고요?님..선크림 좀 똑띠 바르고 다니라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아 진짜 진짜 맛있다!!꼬막 집이랑 해산물 집도 후보에 있었는데꼭 파스타 먹겠다는 짝꿍이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ~~~으휴 기장 해쉬 대존맛이라 사실 행복했음 ^^​ ​요즘 보기 드문 발코니 있는 아파트에오션뷰 아파트 크으​ ​사진으로는 잘 안 담기는데지나가면서 보니진짜 놀이공원 같더랑 ㅋㅋ 롯데월드!​무계획은 이렇게 힘든거넹어디 가야 할지 몰라서 카페 찾다가 기장까지 갔다 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​바다다 바다~~~~~~아참 원래 용궁사 가려고 했는데입구까지 갔다가 창문 내리고절레절레ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ못 내리고 다시 런함 ^^​ ​날씨 좋은데 걸어 다닐 날씨는 아님 진짜 땀 한 바가지 흘린다 ................아휴 벌써 힘 드로^^앞으로 여름휴가는 9월 초에 간다​덥지 않다면 죽성 성당 - 연화리 해녀촌 - 용궁사요 코스가 좋긴 한 듯 ​아참 요 앞에 기장 루지도 있으니까 참고해 주세요!​ ​기장 오션뷰 카페는 너무 멀고이렇게 날 좋은 날 이케아 구경하긴 싫고 ㅋㅋ어쩌지?? 검색하다가 문득 이터널저니 가 생각났음​ ​ 아난티코브 안에 위치한 이터널저니 책방(??)그리고 사진 속 장소는 아난티타운 혹시 아난티코브 투숙객만 이용 가능한 시설인가 했는데투숙객 아니어도 식당이랑 카페 이용 가능했다@​   ​너무 예쁜  아난티타운 ♥아난티타운 안에 카페 식당 헤어숍 반려동물 호텔도 있고여러 구경할만한 부분들이 많았음 ㅋㅋ뭔가 이국적인 느낌이 뿜뿜​ ​바다다 바다~~~~~~날씨 덥긴 했지만 건물 그늘도 있고 구경하기엔 좋았음 ㅋㅋㅋㅋ아난티코브 산책로가 그렇게나 좋다고 했는데날만 선선했으면 걷고 싶긴 하네​ ​ 이터널저니 북 카페기장 여행 코스 중 꼭 가봐야 할 곳으로알려진 곳이기도 하고 궁금하기도 했다그냥 호텔 안에 있는 서점이 아닌 듯​ ​깔끔하게 정리된 책들 알록달록 마음이 편안해진다 ♥​ ​작가의 서재도 있고책들이 표지 위주로 진열되어 있다천천히 구경하면 좋겠지만여행객들에겐 여유가 없지 ㅠㅠ​ ​책뿐만 아니라 한쪽에서는굿즈도 판매하고 있음!​ ​구경하는 재미 날이 더워서 실내 구경 요소를 넣었는데 이터널저니 괜찮네요?​ ​이터널저니 안에 카페도 있어요!여기보다는 오션뷰 카페 가려고 했는데......와....... 평일인데도 자리 없는 겨 아침에 커피도 먹었고 안 당겨서어디를 갔냐면바로바로~~~~~~~~​ ​소복에 왔거든요?소복이 아직... 있었네...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ홍대 소복도 가보고 현백 팝업스토어도 가보고여러모로 몇 번 먹어보긴 했네​ ​나름 오션뷰 카페??랍니다??바다가 보이면 되는 거 아닌감껄껄... 껄껄무새 ㅠ​ ​생딸기 빙수가 먹고 싶었는데솔드아웃이라 우유 눈꽃 빙수로가격은 무려 14,500원바다 보면서 먹는 가격이 비싸긴 하구먼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​구냥 구냥 카페라 사진이 예쁘게 나오진 않는다 그리고 요즘 밖에 잘 안 다녀서 몰랐는데큐알코드 보다 거의 전화 인증 많이 하는 듯​  ​금액이 비싸긴 하지만빙수가 쫀득쫀득하고 달달했다팥 안 넣어 먹어도 달달했음 ㅋㅋㅋㅋ그냥 우유만 퍼먹었누 ​비싸긴 한데 여기 위치에 유지하려면이 정도 금액에 팔아야겠다ㅇㅋ?이게 우리 결론이다ㅋ-ㅋ​ ​보정해봤는데 별루넹담에는 원본으로 올려야겠당엄청 초록 초록하고 하늘이랑 바다는 파랗고너무 멋진 풍경이었음 ♥​ ​여기서 사진 찍어줘야 할 것 같아서 한 컷 ♥더워서 정신 못 차리겠다 샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​밤에 조명 켜지면 더 분위기 좋을 것 같다다음에는 아난티에 숙박하고파? ♥​  ​뭔가 여행 왔는데 사진은 찍어야 할 것 같고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더워서 찍기도 힘든 날씨 ^^ 삼각대는 챙겨오지도 않았네......​ ​숙소 체크인하려다가 가는 길에정거장 구경하러 감 이번 코스 보면 저번  여행 때 다 지나쳤던 코스들 ㅋㅋㅋㅋ 다릿돌 전망대도 다녀왔기 때문에이번에는  정거장만 구경띠​ ​ 정거장에 온 이유는 바로바로가마쿠라 고코마에역 같은 느낌이에도 있다는 말씀진짜 진짜 이 훨씬 이쁘고 멋지다!! ♥​ ​요렇게 해운대 블루라인파크 열차가 지나감너무 귀엽고 이쁘자뉴 ㅋㅋㅋ이쪽으로 걸어가면  다릿돌 전망대도 나온다​ ​정면에서 찍기에는 어려운 사진 ㅋㅋㅋ 넘어오는 길에 차가 많이 내려와서위험하기도 하고 ㅠ 차 없을 때 찍어야 함​ ​ 여행 코스로 꼭 추천하고 싶은 장소정거장여기서 꼭 예쁜 사진을 찍어보세요저는 이런 느낌이 좋아서 가마쿠라까지 다녀왔고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​송정에서 시작해서 해운대 엘시티까지 가는 열차!​ ​날씨가 다했다 ㄹㅇ넘모 덥고 광주에서 까지 먼 장거리라짝꿍이가 쉬어야 할 것 같아서 호텔 체크인하러 슝슝​ ​첫날 숙소는 해운대 영무파라드 호텔이다!운 좋게 요번에도 숙박체험단 당첨되어서 다녀왔지만너무너무 깨끗하고 좋았다 오션뷰 신축 호텔 찾으신다면 강추 ♥​ ​바다 배경 거울 셀카 찍는 둥둥 ㅋ_ㅋ행복쓰​ ​오션뷰가 아주 시원시원하고만 여????​ ​엘시티 건물은 아래에서 봐도 으리으리 한데해운대 영무 파라드 호텔 루프탑에서 보니까더 높고 짱짱해 보임 ㄷㄷㄷ무섭다 무섭다​ ​호텔에서 쉬다가 저녁 먹으러 총총내가 좋아하는 여행 느낌은 이런 느낌 ㅋㅋ​ ​도쿄올림픽 시즌이라축구랑 이날은 펜싱 금메달 경기 봤음 존멋 ㅠㅠ​ ​해운대 대게 맛집 찾아왔고요???랍스타랑 대게 둘 중 고민하다가대게 먹었다ᄏᄏᄏ​ ​밑반찬 너무 잘 나오고 너무 맛있음 ㅜㅜㅜ또 먹고 싶다 ​ ​말이 필요 없는 해운대 대게 마루 ♥대게랑 물회랑 전복 새우넘모 맛있졍​ ​날래날래 비벼라~~​ ​이대로 아쉬운 맘에광안대교 야경이라도 봐야 하지 않을까 해서ㅋㅋㅋ광안리 왔고요????마침 광안리 갓덴스시 오픈했다 더랑 ㅋㅋ​ ​뭔가 예전에도 이런 느낌이었나? 싶을 정도로어색한 광안리해수욕장이었음 ㅋㅋㅋㅋ여름 극 성수기 때 온 것은 처음인데역시나 명불허전 명소답게 사람 많고 핫플이더랑야경만 보고 호딱 호텔로 가기로 ㅎㅎ​ ​광안대교 야경 ♥  여행 코스 중 꼭 가봐야 할 곳 아닐까 ㅋㅋㅋ​  ​유명한 광안리 펭수 우리도 봤고요??ᄏᄏᄏ펭수 머리에 미역이랑 조개 남극에서 바로 왔고냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​귀여움 귀여움 ㅋㅋㅋㅋㅋ펭수 찾는 재미​ ​광안리 도장 깨기 쾅쾅​ ​리얼 더워서 저녁에해변 산책하기도 습하고 그랬음 ㅜㅜ여름휴가 힘드네.................내년엔 산속으로 캠핑이나 가야주​ ​호테루 야경 구경 쪼까 하고~​ ​저녁에는 더 아늑하고 좋다!조용해서 더 좋았음 ㅋㅋㅋ티비 보면서 쉬어야지​  ​이거 살 때마다 자꾸 일본 사람이냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걍 술은 안 먹고 싶고 약간의 알콜을즐기고 싶어서 호로요이 먹는 건데;;;;;오래간만에 먹으니까 역시 맛있다​ ​아침에 일어났는데 날씨 보고또 얏호 ~~~~~~~부지런하게 조식도 먹고둘째 날 여행 시작 ♥​  ​  ​ 
​안녕하세요 항항입니다~!​오늘은 조금 특별하게, 3월 11일 ~ 3월 13일에 다녀온  여행 포스팅을 해 보려고 해요!​따끈따끈한 봄 날씨에 다녀온  중 가장 좋았던 곳은 바로 ​"해운대 블루라인파크" 였는데요, ​왜 그 있잖아요, 어느 순간부터여행 다녀온 친구들이 어딘지 모르겠는 엄청난 바다뷰 바다열차를 타고인스타용 감성사진을 업로드하기 시작하더라고요. ​​그래서 또 궁금증이 생겨버려서, 바로 누누씨에게 가자고 졸랐답니다.​그럼 봄 여행 코스로 추천드리는 여행 해운대 블루라인파크 후기 ​바로 시작합니당​GoGo ~!​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대 블루라인파크 미포 ->  코스주차 2시간 무료 *는 유료 공영주차장 이용대기시간: 약 30-40분 *주말 기준가격: 2인 (미포 -> ) 편도 30,000원여행 가기 전에 미리 예약부터 하는 파워 J 누누씨사실은 제가 예약하려 했는데, 결제가 안 돼서 누누씨가 대신 해주셨어요 ㅎㅎ​​​[해운대 블루라인파크 스카이 캡슐열차 예약 방법]​https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​네이버 예약도 가능하지만, 저희는 공식 홈페이지에서 예약했답니다.​스카이캡슐 예약하기 -> 스카이캡슐 미포 출발 -> 예약 시간 및 장소 선택 -> 결제 ​완전 간단...✨✨​가격:저희는 2인 편도로 30,000원에 예약했어요~!​​[해운대 블루라인 파크 스카이캡슐열차 예약 꿀팁]​미포에서 출발해서  도착으로 고른 이유는,열차 라인이 두 개가 있는데, ​완전 바다쪽 라인이 미포-> 코스이기 때문이에요.​다시 말하면, -> 미포 코스는 안쪽 레일 열차라미포->  열차가 오면 바다가 가린다는 사실 ㅠ_ㅠ​또, 차를 가져오신 경우엔 왕복으로 예약하시거나편도로 예약하고 다시 걸어가야 하는데, ​미포 정거장은 2시간 무료주차지만 정거장은 유료공영주차장을 이용해야 해서무조건 미포가 이득이여요!@!​이것이 바로 제가 미포->  코스를 예약한 이유!가능하다면 미포 ->  라인으로 예약하시는 걸 무지무지 추천드려요.​  ​이렇게나 길게 열차가 이어진다는 사실!저희는 스카이캡슐 열차를 탔지만,여럿이 타는 해변열차는 코스가 더 다양한 것 같아요.​​ ​네비를 찍고 근처에 가면, 누가봐도 주차장인 것 같은 곳에서 주차 안내 요원이 맞아주는데, 기계식 주차장에 주차를 하고 7분~10분 정도 정류장까지 거리가 있으니 시간 계산 잘 하고 가시면 좋을 것 같아요. ​위 사진처럼 꽃 터널을 지나면 거의 다 도착!​저희처럼 예약하신 분들은 1층 키오스크에서 예약 번호로 티켓을 뽑고 바로 옆 2층 탑승구로 가시면​ 이런 귀요미 열차들이 맞아줄 거예요.​저희는 토요일에 방문했는데, 12시 예약임에도 불구하고 12시 40분 정도가 되어서야탑승할 수 있었답니다 ㅠㅠ ​(12시까지 딱 맞춰 가야하는 줄 알고 주차하는 배누누씨 두고 나 혼자 100미터 달리기 함..)​여러분들은 저처럼 뛰지 마세요 ㅠ... 주말엔 무조건.. 예약 시간보다 대기할 테니..​ ​아 참, 탑승하기 전에 직원분이 데세랄로 사진을 찍어주세요.내릴 때 돈 내고 구매할 수 있었는데, 저희는 별로 예쁘게 안 나와서 pass​  날씨도 너무 좋고, 햇빛도 너무 좋고,파도에 부서지는 햇살도 너무 좋고살랑살랑 부는 바람도 너무 좋고​  내 앞에 앉은 남자는 너무 잘생겼구.. (주접)​딱 누누씨가 앉은 곳에서 사진이 예쁘게 잘 나와요..​아 맞다 타기 전에 노란색 열차에 타고 싶어서 숫자 세 보고 그랬는데,실은 노란색 열차를 타는 것보다 노란색 열차 뒤에 타는 게 사진이 200배 더 잘나와요.저희는 그런 행운🍀을 얻었답니다.​열차색은 마음대로 고를 순 없지만,이 글을 보신 여러분들도 노란색 열차 뒤에 타는 행운을 얻으시길 ... 🍀🍀🍀x777​ 뻥뚫린 뷰 .. 아이고 시원타...구석탱이 창문이랑 윗 창문은 여닫을 수 있었어요!​  ㅋ_ㅋ 지금 보니까 사진 예부네..​ ​자리 바꿔가면서 사진찍기​30분이 길면서 짧게 느껴지는 이유.풍경도 봐야하고 사진도 찍어야 하구아이고 바뿌다​ 나무들 사이도 지나가요. 무슨 영화보는 느낌.​ ​코로나 시국에 프라이빗하게 놀 수 있어서 좋은 것 같아요.타기 전에 봤는데, 승객이 내리자마자 열차 내부를 소독하시더라구요.​이렇게 사방을 둘러봐도 예쁜 열차.3만원이 아깝지 않은 30분이었어요. ​ 날씨가 너무 좋아서, 돌아올 땐 왔던 길을 걸어 돌아갔답니다.​한 2km 정도..? 30분 정도 걸으면 다시 돌아갈 수 있어요!​돌아가는 길에 본 귀여운 '창가의 봄' 카페.댕댕이 썬글라스 꼈어.. ㅠ_ㅠ 😎😎​  역에서 딱 내리면 카페가 있는데,갤러리 카페였어요. ​거기서 산 왕 맛있는 레몬차 들고 신난 촐랑항.​  돌아가는 풍경도 정말 멋있었어요. 아래에서 본 귀여운 스카이캡슐 파랑이.​ ​이렇게 왔던 곳으로 돌아오면서 스카이캡슐로 해운대 즐기기 끝~!​ps. 푸드트럭 오뎅 매콤오뎅 진짜 맛있으니까꼭 드셔보세요.. 저희는 진짜 이걸루 해장했어요...🥺​​​ 이렇게 짧고도 긴 해운대 블루라인파크 스카이캡슐후기가  끝났네요!​도움이 되셨기를 바라며 ​저는 다음에 더 유용하고 재미있는 포스팅으로다시 돌아올게요 👋🏻👋🏻​​​추가로 궁금한 사항이 있으시면 편하게 댓글 달아주세요 ~_~ ♥*서이추 환영 *댓글 환영 *소통 환영 *그냥 다 환영​​#내돈내산 #솔직후기 #해운대 #여행 #블루라인파크 #스카이캡슐​​ 
