 1박2일 동안 알차게 보낸  가볼만한곳 9곳  ​안녕하세요. 은날입니다.두 번째  은 가고 싶었던 지와 지난 에서 좋았던 곳들을 다녀왔어요.​비행기를 타면 김포공항에서 김해공항까지 1시간 정도 소요돼요.왕복 제주항공을 이용했고 김해공항에서 까지 지하철을 타고 이동했어요.​지난번 다녀온 2박3일 보다 더 알차게 보내고 왔네요 ㅎㅎㅎ맛있는 음식 맛보는 도 재미 빠질 수 없죠?! 1박2일 코스 다녀온 순서대로 소개할게요!​​​   1 DAY  1. 해운대해수욕장 해운대구 우동 ​고매밀면​김해공항역에서 해운대역까지 지하철 1시간 정도 걸려요.한 번 환승하는데 길이 복잡하지 않더라고요.당시 해운대해수욕장에서는 모래축제 준비 중이었어요.​점심은 해운대 광장에 있는 고메밀면에서 밀면을 먹었어요.육전에 밀면 조합이 괜찮네요. 시원해서 여름에 더 맛있을 거 같아요!​​​​ 2.  해운대구 우동 710-1​해운대해수욕장 서쪽( 웨스틴조선호텔)으로 이 있어요. 해수욕장과 연결되어 같이 다녀오기 좋답니다.​ 이란 이름처럼 예전에는 동백나무가 많았다고 해요. 지금은 소나무가 울창하게 있더라고요.​인어상 앞에서 기념사진 남겼어요 :)​​​​   ​산책코스가 잘 되어 있더라고요. 맑은 바다 풍경을 보고 걸으니 더 좋아요!​멀리 제가 보낸 그랜드 엘시티 레지던스 호텔이 보이네요.  둘러보는데 40분 정도 걸렸어요. 동백공원까지 여유롭게 보면 1시간은 예상하고 들르는 게 좋겠어요.​ 가볼만한곳 힐링 지로 추천해요. 동백꽃 개화시기인 1~4월에 와도 좋겠죠? ♡​​​​ 3. 해운대블루라인파크 해운대구 달맞이길62번길 11​해운대 블루라인파크는 두 번째 다녀오는  코스예요.지난번과 마찬가지로 스카이캡슐, 해변열차 두 가지를 타고 왔어요.​바다를 보며 달리는 해안열차를 타고 5개 정거장을 갈 수 있는데 각 정거장마다 볼거리가 많아요.여유로운 을 원하는 분은 다릿돌전망대 구경하고 청사포나 송정에 있는 카페 다녀오세요 :)​​​​ ​그랜드 엘시티 레지던스​해운대에 있는 호텔에서 하루 보내고 왔어요.83층에서 멋진 해운대 바다 뷰를 볼 수 있네요.​인덕션, 전자레인지, 밥솥 등 주방시설이 잘 갖춰져 있어서 가족과 다녀오는   숙소로 괜찮아요!​​​​  ​해성막창집 엘시티점​ 사촌동생 소개로 다녀온 막창집이에요. 숙소에서 걸어서 5분 거리에 있는 엘시티점으로 다녀왔어요.​소막창부터 대창, 곱창전골, 볶음밥까지 배부르게 먹고 왔어요!볶음밥은 꼭 먹어야 되는 메뉴예요 ㅋㅋㅋ​​​​ 4. 엑스더스카이 해운대구 달맞이길 30  ​엑스더스카이는 411.6m로 국내에서 두 번째로 높은 건물이에요.엘리베이터를 타고 100층까지 가는데 1분도 채 걸리지 않는답니다.​야경 보는 저녁에는 프로젝션 영상 빛을 볼 수 있는 스카이엑스쇼(매일 20시, 21시)가 펼쳐지니 꼭 보고 오세요.​​​​ 2 DAY  5. 태종대 영도구 전망로 24​영도 남동쪽 끝에 위치한 태종대예요.오래전부터  가볼만한곳 중 가보고 싶었던 곳인데 이번에 다녀왔네요.​생각보다 규모가 굉장히 크더라고요. 다누비열차(3,000원/월요일 정기휴무) 타고 다니세요!​​​​   ​열차 정류장이 3곳 있는데 저는 전망대에 내려 바다가 보이는 3층 카페에서 보냈어요.여러 소품들로 꾸며져 있는데 조금 어수선하네요 ㅎㅎ​걸어서 영도등대 구경하고 다누비열차 타고 탑승장으로 왔어요.​​​ 6. 송도해상케이블카 서구 송도해변로 171  ​ 송도해수욕장에 위치하고 있는 케이블카(크리스탈크루즈 왕복 20,000원)예요. 송림공원에서 암남공원까지 바다 위를 가로질러 운행합니다.​일반 케이블카 에어크루즈와 바닥이 유리로 되어 있는 에어크루즈가 있어요.​​​​ ​암남공원에 어린왕자 테마존, 스카이하버전망대, 공룡들이 소리를 내며 움직이는 다이노 어드벤쳐, 어린왕자 테마존 등테마시설이 다양하게 있어  코스 추천 아이들과 함께 다녀오기 좋아요 :)​​​​ 7. 송도용궁구름다리 서구 암남동 620-53 ​케이블카를 타고 간 암남공원 근처에 동섬을 잇는 송도용궁구름다리(입장료 1,000원)가 나와요.바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있답니다 +_+​바다와 기암절벽 멋진 경관을 바라보며 걷는 코스로 괜찮네요.기상상황에 따라 휴장될 수 있으니 참고하세요.​​​​ 8. 깡통시장 중구 부평1길 48 ​해운대 블루라인파크와 함께 두 번째 방문한  1박2일 코스예요.이가네 떡볶이는 백종원의 3대 천왕에 나와서 더 알려진 집이에요.​매콤한 쌀떡볶이 맛있네요! 튀김, 어묵도 맛있어요. 깡통시장 가면 맛보세요. 마감 시간 오후 5시니 참고하시고요~​​​​ 9. 국제시장 & BIFF거리 중구 신창동4가​깡통시장 옆에 국제시장도  코스 추천하는 국제시장도 같이 다녀왔어요.저녁시간에는 문 닫은 곳이 많았는데 낮에 가니 문 연 곳도 많고 시장 풍경이 느껴지네요.물건 구경하고 득템하는 재미가 있더라고요~​국제시장에서 도보 3분 거리에 있는 비프거리도 들러야죠.씨앗호떡 등 길거리 음식이 많아서 먹방 하기 좋아요.​​​​ ​김해공항​돌아오는 날에는 김해공항까지 택시 타고 왔어요. 비프거리에서 40분 정도 걸렸네요.​김해공항에 기념품 준비하는 소품샵 갈매기상점, 어묵 가게 미도어묵이 있습니다~​​이번  1박2일  정말 알차게 보내고 왔죠?첫째 날 오전부터 다음날 저녁 시간까지 보내면 많은 지 다닐 수 있네요. 가볼만한곳 참고하시고 즐거운 하고 오세요 :)​​​​  ​ 도움이 되셨다면 이웃추가&팬하기 눌러 주세요♡​  놀거리 관광지 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 예약 팁!해운대 블루라인파크 할인 예약 방법과 볼거리 안녕하세용! 블로거 은날이에요. 지난  에서 해...blog.naver.com  깡통시장 먹거리 이가네 떡볶이, 비빔당면 부평깡통시장 먹거리 떡볶이 & 비빔당면 후기 안뇽. 은날이에요~ 이번  에서도 먹거리가 ...blog.naver.com 광역시 해운대구 우동 710-1해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11태종대광역시 영도구 전망로 24송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 
​​<2019년 8월 6일>​​  이틀째​​이날은 태풍 예보가 있는 날이라오후 일정은 취소해야 하기에아침부터 좀 부지런하게 움직였다.​​골든튤립 해운대 호텔을 체크아웃한 뒤 근처에 주차를 하고우리는  산책을 했다.​​조금 이른 아침이라 그런지사람이 거의 없는 산책길이라 좋았다.​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​​아침부터 분주히 손님 맞이 준비를 하고 있는해운대 해수욕장 매표소​​ ​​은  웨스턴 조선 호텔 옆바닷가 데크길을 걸어가면 된다.​​ ​​한여름에 해운대에 휴가를 왔지만물 별로 안 좋아하는 우리는바다에는 안 들어갔다.​바다는 그냥 구경만 하는 걸로 ㅎㅎ​​ ​​신랑과 나의 발 인증샷도 남기고​​ ​​말로만 듣던 해운대 파라솔을 보니좀 재미있기도 하고​​ ​​ 관광안내도를 대~충 보고 지나가는 우리​​울창한 동백나무와우거진 소나무가 절경을 이루는아름다운 ​일주도로와 정상에 오르는 오솔길은산책로로 인기가 높은 곳이다.​​ ​​을 걸으며 해운대를 보는 게 예뻐서계속 뒤돌아 사진을 찍었다.​​ ​​은근 계단이 많기는 했지만이 정도는 쉽게 걸을 수 있는 정도였다.​​ ​​황옥공주 인어상도 보고​​이 인어상은 1974년 처음 설치되었으나1987년 태풍 셀마에 유실되어현재 상체 부분만이  박물관에 보관 중이며1989년 높이 2.5m 무게 4톤의 청동좌상 인어상을 새로 제작하여 설치했다.​​이 인어상에는 슬픈 전설이 있는데바다 건너 인어 나라 나란다국에서무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가늘 고국을 잊지 못해보름달이 뜨는 밤마다황옥에 비친 고국을 보며그립고 슬픈 마음을 달랬다고 한다.​​ ​​가는 길보다 돌아온 길이 예뻐서또다시 뒤돌아서 사진을 찍고​​생각해 보니 반대로 걸어왔으면더 예뻤겠구나 싶기는 했다.​​ ​​동백공원 출렁다리도 지나고​​ ​​걷다 보면 바다가 이렇게 가까운 곳도 있었고​​ ​​또다시 계단이 있어서 걸어 올라갔다.​​ ​​비슷비슷한 사진이지만열심히 찍었으니까 올려 보는 걸로 ㅎㅎ​​ ​​여기는 전망데크였던 것 같다.​​사실은 1년 반이 더 지난 기라 잘 기억이 안 난다.​한 달 전 기도 포스팅하려면기억이 가물가물한데 말이지 ㅋㅋ​​ ​​이날 오후 태풍 예보가 있었는데바다만 보면 전혀 모르겠단 말이지.​그래서 우리는 태풍이 안 올 거라 생각했다 ㅋ​​ ​​나무가 이상하게 휜 거 보면태풍 때문인 것 같아 좀 안타깝고​​ ​​이 길이 해파랑길인가 보다.​​ ​​여기도 또 전망데크라서 잠시 쉬고​​ ​​사람이 거의 없었는데해운대 등대 전망대에는 사람이 꽤 많았다.​​ ​​등대 아래로 해운대 석각도 보고​​이 석각은신라 말의 시인이자 학자였던고운 최치원 선생이 썼다고 전해진다.​​ ​​위쪽에 정자가 있어 잠시 올라가 보니​​ ​​정자에서 내려다 본 등대가 더 예쁘네.​​ ​​이 건물은 누리마루 APEC 하우스​​2005년 제13차 APEC 정상회담 회의장으로사용하기 위해 에 세운 건축물이다.​​건물 전체 조형은한국 전통건축인 정자를현대식으로 표현하였고지붕은 의 능선을 형상화한 것이다.​​ ​​ 갈맷길 안내도​​위쪽에 최치원 동상 가는 길도 있었는데거기까지는 가보지 않았다.​​ ​​이제 바다와 연결되는 길은 끝나고이렇게 나무가 울창한 길을 걸으면 된다.​​ ​​동백공원 입구의플라스틱 아일랜드 왕국의 특사코딜리아 페트도 보고​​ ​​옆에 있는 달 조형물도 보고​​ ​​동백공원 안내도도 보고​​ ​​ 웨스턴 조선 정문 쪽으로 나오면 산책길은 끝나는 것 같다.​​​​​- 사실 이런 바닷가 산책로는 너무 많이 걸어서이 너무 좋다, 이렇지는 않았다.​그래도 바다 산책로는 언제 걸어도 좋으니까 ㅎㅎ​​하지만 내가 다녀온 여름이 아닌동백꽃이 피는 겨울인 지금 산책을 한다면훨씬 좋을 것 같기는 하다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
더베이101 뷰날씨가 오락가락하던 , 해운대.이번 주는 정말 오래전에 에 산책하듯 갔다온 후, 오랜만에 을 다녀왔습니다. 해운대를 가면서 해변열차 타기 까지 시간이 남아서 갔다온건데요. 약 1시간 정도의 산책 코스로 딱 좋았습니다. 해운대에 오셨다면 바로 근처에 있는 ""도 같이 갔다오기 좋을 것 같아요. ​  광역시 해운대구 우동 710-1 *  해운대구 우동 710-1​▶주차 가능 (유료, 10분당 300원)▶누리마루를 둘러보고 천천히 산책해서 70분 소요▶광안대교, 더베이101 야경, 해운대 엘시티 뷰​  에 주차를 하고, 산책에 나선다. 금요일이라 주차 공간은 넉넉한 편이었는데, 산책 나오거나 놀러오신 분들이 꽤 많이 보였다.  시작하자마자 있는 오르막길만 통과하고 나면,  길은 걷기 수월한 편이었다. 초반 오르막만 감안한다면 구두 신고 와도 될 정도다. 이라는 이름에 걸맞게 거니는 길 주변으로 모두 엄청나게 큰 동백나무들이 있었다.    누리마루로 들어가봤다. 코로나로 인해서 일방통행 관람만 가능한데, 들어가면 APEC 정상회담 했을 당시의 모습, 사진 등이 남겨져 있었다.  각국 정상들이 한복 두루마기를 입고 있는 모습이 참 멋있어 보였다. 노무현 대통령님을 포함 정말 오랜만에 보는 고이즈미 총리, 부시 대통령, 후진타오 주석 이었다.  누리마루 안에서는 등대와 함께 이런 멋진 사진도 담을 수 있었다. 에서 베스트 사진을 뽑으라하면 이 사진이라고 말하고 싶다. 이순간은 날씨도 쾌청해서 동해바다의 시원스러움을 담아낼 수 있었다.   시원하게 파도소리도 담아보았다.  저 멀리 보이는 광안대교전망대 같은 곳도 있는데, 여기에서는 위 사진이 보이는 이 각도에서 찍는 것도 참 예뻤고, 전망대 끝자리에서 바다나 누리마루와 함께 찍는 것도 좋았다.  해운대 석각" 이라고 하여 무려 신라말,,, 최치원 선생이 이곳이 너무 멋있어서 해운대라고 새겼다- 라고 전해지는 곳이 있는데,  바로 저 돌 되겠다. 그 옛날에 어떻게 또 새겼을까 싶다만은, 그게 아직도 남아있다는 것도 신기하다. (여러 석상들도 남아있으니 가능하구나 싶다) 전망대에서 나오는데 발견한 너무 귀여운 길고양이들. 엄마가 처음엔 조각상인줄 알았다고 할 정도로, 얌전히 자고 있었다.  입구에 고양이들 집이 여러개 있고 밥그릇도 있더만, 고양이들이 살고 있나보다. 예쁜 치즈냥이들이었다.  길은 이런식으로 되어있어서 걷는데도 어려움이 없었고, 유모차로도 가능한 곳이라 보면 된다. 우리는 대신 가다가 바닷길 쪽으로 가깝게 나있는 나무데크를 이용하기 위해 계단밑으로 내려갔다.    나무데크를 따라 산책로를 걸어가면 바로 앞에 해운대와 엘시티를 볼 수 있는 뷰가 나타난다. 저 멀리, 우리가 오후에 탈 블루스카이라인 스카이캡슐과 해변열차가 보인다. (모노레일 같은 것) 나름 오랜만에 해운대 온건데, 솔직히 엄마와 나는 너무나도 많이 바껴버린 분위기에 적잖히 당황했다. 깔끔해진건 좋은데 삭막한 느낌이 든달까. 정감 있는 공간이었는데 황량하기도 하고, 저 엘시티라는게 멀리서도 어마어마한 위압감이었고 가까이 가보니 더 무시무시해서 그런 것 같다. 그리고 정말 바다 코앞에 있었다..   그래도 좋았던건 순수하게 자연이 보여주는 이 풍경이 참 예뻤기 때문이다.  출렁다리처럼 조성된 이 다리도 (사진 찍는데) 예뻐서 좋았고 , 가운데 유리가 있어서 아래가 보이게끔 되어있는데 앞에 바로 바다가 펼쳐져 있어서 굳이 필요했나 싶긴하다. 건너보니 출렁다리는 아니며 아주 튼튼한 연결다리다. 걱정없이 건너시면 된다.   에서 내려다본 바닷물은 너무나도 깨끗했다. 쓰레기도 없고, 바닷바람 시원하고, 깨끗한 이라 더 좋은 기억으로 남게 된것 같다. 쓰레기를 버리는 사람도 없고 쓰레기 자체가 없어서 좋았다.  이런 나무데크길을 쭉 따라 걷게 되어 있어서 편하다. 위에 넓고 평탄한 길이 있고, 이 나무데크는 별도로 바다 가까이에 있는 길이다.   어찌보면 계획도 없이, 해변열차를 타기 직전에 가볼까하고 급하게 온 곳이었다. 은 항상 계획대로 되는 것이 없는데, 이렇게 문득 만난 장소가 오히려 내마음에 쏙 들어왔다. 엄청 큰 동백나무가 빼곡하던, . 겨울에 동백이 한창일 때 다시 오자는 얘기를 하며 산책을 마쳤다.​ 우리는 차로 왔지만, 해운대에서 조선 호텔 쪽으로 걸어오면 과 연결되어 있어서 해운대와 함께 오기 좋을 것 같다. (물론 이 경우는 조금 많이 걸어야한다.) 보통 해운대 끝인 엘시티 쪽에서 조선호텔까지 걸어가는데만 약 30분이 소요되는 편이라 감안해서 다녀오셨음 좋겠다. :) 해운대와 광안대교 그리고 더베이101쪽까지 한번에 볼 수 있는 ""이었다. ​​# #가볼만한곳 # #누리마루 # #해운대 ​ 
2박 3일  의 마지막 날, 3일째. 오후에는 대구로 넘어가야 되기 때문에 아침에 부지런히 일어나서 해운대를 마저 즐기기로 했다.​ 일출시간을 전날 밤에 보고 자면 귀신같이 알람이 울리기도 전에 그 시간에 눈이 떠졌었다. 일출이 잘 보이는 건 아니었지만 해가 떠오르는 쯤의 하늘아래 해운대 바다도 찍어두고​ 2박동안 해운대뷰 보면서 잘 지내다 갑니다용~!!!!  10시쯤 체크아웃 하고, 호텔에 짐을 맡기고 아점을 먹으러 갔다.​ 크 오면 꼭 먹어야 하는 돼지국밥!!!! 에서 먹은 음식들 리뷰는 다음 포스팅에서 몰아서 할 예정!! 그리고 짝뚱과의 루틴인 놀러간 새로운 곳에서 인생네컷찍기!!를 하고 해운대 바다로 갔다​​​​​ 해운대 해수욕장해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 10년전에도 해운대 해수욕장에 왔던 거 같은데 사진도 없고 기억이 잘 나지 않았다 ㅠ.ㅠ 아님 그 새 많이 변한것인감여튼 그 유명한  해운대 해수욕장~~ 실~~~컷 구경했다!!​ 해수욕장 옆 해변산책로도 굉장히 잘 되어 있는데 우리는 모래 위를 걷기로 했다!​ 크~~~ 하.. . 해운대 바다 보면서 여름만 되면 왜 그렇게들 수십만명이 몰리는지 알겠더라...첫번째로 너무 맑아서 놀랬고, 깊이도 적당한데다가 파도도 높지 않아서 진짜 들어가서 수영하고 놀고 싶었다...!!!!짝뚱이랑 올해 서해도 두 번이나 가고 동해도 얼마 전에 갔다와서 더 비교가 됐었다... 너무 놀고파...​ 요 해변을 따라 저기 보이는 까지 갈 예정!!​ 크.... 물 맑은 거 보소.... 진짜 놀랬다 해수욕장 물이 이렇게 맑을 수가...​ 그리고 또 진짜 신기했던게 저렇게 물 바로 가까이에 가도 모래 밀도(?)가 그대로여서 물 바로 옆에서도 걸을 수 있다는 것이다!!동해에서 저렇게 가까이 가면 백퍼 신발 다 버릴텐데...아예 신발 들고 산책하는 사람들도 많았는데 해운대 사는 사람들은 진짜 좋겠다...ㅠ.ㅠ​ 바다를 바라보고 오른쪽으로 보이는 과 웨스틴 조선호텔, 그리고 마린시티 건물들! 멋있오...​ 그리고 왼편으로는 저 멀리 와우산을 둘러 바다뷰를 감상하는 해운대 블루라인파크 레일도 보인다.​ 바다를 지키는 동상을 지나서 조선 호텔 앞을 지나  입구에 도착했다.​​​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 해운대 버스터미널에서 대구행 1시차를 타야 했어서 우리는 에서 한 40분정도 밖에 시간을 쓸 수 없었으므로입구에서 보이는 산책로 지도를 보고 등대까지 갔다가 해안선을 따라 나있는 길로 다시 돌아오기로 했다.​​ 해운대에서 을 바라봤을 때에는 꽤 클 줄 알았는데 섬의 가장 끝부분에 있던 등대까지 한 10분 정도밖에 안 걸었던 것 같다.등대에서는 수학? 을 온듯한 남중 학생들이 단체사진을 찍고 있었다 ㅎㅎ​ 애기들 나올 때까지 밑에서 놀다가...  (알고보니 여기에서 그 유명한 최치원이 쓴 '해운대' 석각이 있다던데... 우린 왜 못보고 지나쳤을까...ㅠ.ㅠ )​ 애기들이 쫌 걸리길래 그냥 애기들 사진찍지 않은 구석탱이로 가서 뷰를 감상했다!바로 오른쪽에 있는 건물은 컨퍼런스홀인 '누리마루APEC하우스' 이고 저멀리 광안대교가 보인다.​ 뷰가 너무 예뻐 나도 껴서 한 컷 찍고 바다 좀 감상하다가 해안변 산책로로 내려갔다.​ 전망대 같은 곳에서 해운대쪽 사진도 찍고​ 예쁘니까 나도 껴서 찍고...ㅎㅎㅎㅎ​ 크 바로 옆 바다에 소나무가 위로 드리워지는 나무데크 산책로를 따라 걸었다.​ 조선호텔 쪽으로 쭉 이어지는 해안가쪽 산책로에선 이렇게 해안가쪽 바다를 감상하며 걸을 수 있다.그 와중에 바닷물 맑은 거 보소...정말 해운대 사는 사람들은 정말정말 좋겠다.....3333​ 이라는 이름에 알맞게 동백나무도 많이 있었고​ 숲 속 산책로인데 옆으로는 바다가 뙇! 있으니!! 그동안 걸어본 산책로 중에 제일 예쁜 곳인 것 같다...​ 그리고 나타난 흔들다리!!!!​ 우리가 지나갈 때 또 사람 하나도 없어서 사진도 많이 찍고~무서워하는 짝뚱 옆에서 폴짝폴짝 뛰기도 하고 ㅎㅎ​ 흔들 다리 위에서 보이는 우리가 걸어온 산책로... 너무 멋있어..​ 흔들다리는 요렇게 중간중간 유리로 되어 있었는데 오륙도 스카이워크 못 갔던 한을 푸는 것 같았다.그리고 뛰면 정말 흔들린다!!ㅋㅋㅋㅋ​ 다리를 지나니 보이는 그 유명한 인어상​ ​​이렇게 을 마지막으로  2박3일 이 마무리가 되었다.  
​​​​남편의 학회가 있어 출장간 겸 금요일에 두 아이를 데리고 으로 쫓아갔다. ​​ ​​가는 길 창밖풍경이 예뻐 어딘지 기록해놓는다. 이원면… 으잉? 종산이 위치한 곳이다. ​이곳을 나중에 와보기로 한다. ​​ ​​장장 3시간 가까이 기차를 타고 드디어 역에 도착한다. 아이 둘을 데리고 새벽부터 준비해서 오기란 정말 쉽지 않다. 자고 있는 둘째 옷을 갈아입히고 안고 정말 고난과 역경의 시간이었다. ​그래도 도착하니 정말 좋은 . ​​오후에나 학회가 끝이 난다 했는데 역으로 마중나온 남편과 같이 택시를 타고 웨조부로 향했다. ​​택시 타는 내내 기사님의 매너없는 운전으로 너무 힘들었다… 이 기사님 빼고 다른 기사님들은 매너가 완빵이었는데 토하는줄 알았음… ​​ ​​참으로 오래됐다….​3시체킨인데 12시에 도착한 클라스…전날 만실이라 잠시 기다려 달라 하셨지만,얼리체킨에 레잇쳌아웃까지 받으며 바로 배정이 되었다. ​파크뷰라 저층은 피하고 싶다는 주문이 통한걸까, 다행히 감사하게도 6층을 주셨다. ​​​ ​​패밀리 트윈, 더블침대하나 싱글침대하나 이렇게 두개와 정말 조만한 객실에 다 들어가있다.. ㅋㅋ​미리 요청한 가드도 준비되고 역시 는 역시… 웨조부는 사랑받는 이유가 있다. ​​ ​​해운대 뷰가 좋다고 하지만 의 푸릇함을 보고 싶어 파크뷰를 했는데 정말 잘 선택한듯하다. ​침대에 누워보면 대박인 뷰… ​​ ​​LL 층에서도 해운대로 바로 갈 수 있으나 로비를 통해 내려가는 길도 매우 좋다. 이렇게 예쁜 웨조부뷰라니!​​ ​​수영장에서 한시간여 물놀이를 하고 나오니 웨조부 앞 해변에 그늘이 진다. 대략 4시 30분쯤, 아이들 데리고 모래놀이를 할거라면 해가 없는 이 시간이 좋을 것 같다. ​​ ​​해가 질쯤 하늘이 예술이다 예술!! ​​ ​​파노라마 라운지를 갈지 오킴스를 갈지 머뭇거리다 적극적인 매니저님의 손길을 뿌리치지 못하고 들어간 오킴스..! ​​ ​​대박 성공적이다! ​창가뷰를 주셨다. ​시끄러운 분위기라 아이들과 가도 민폐가 되지 않는 ㅋㅋ 오히려 목소리 큰 아저씨들이 많아 감사한 정도다 ㅋㅋ ​그와중 기네스 드래프트는 목넘김이 제대로… 한입으로 끝낼 수가 없을 정도로 막 넘어간다. ​​​ ​​함께 주문한 칼라마리 샐러드는 정말 부드러워 아이들도 잘 먹었다. ​​​ ​​​방으로 돌아와 밖을보니 정말 더 좋다. ​뷰와 고층 아파트 뷰가 제대로다. ​​​​ ​​다음날 아침 먼저 나갔다온 남편이 꼭 나오라고 오는 길에 전화했다. 채비를 하고 남편이 오자마자 바통터치해서 다녀온 의 동백공원. ​아침에 가볍게 걷기 딱 좋은 코스다. ​​ ​​약 1km 정도, 곳곳에 표지판이 있어 얼마나 왔는지 알 수 있었다. ​​ ​​눈씻고 찾아봐야 있는 5월의 동백. 처음엔 장미인가 했는데 동백꽃이었다. ​​ ​​예전 노무현대통령 계실때 사용한 누리마루 APEC 하우스가 보인다. ​내부도 관람이 가능하니 꼭 보도록 한다. 내부에 들어가면 보이는 바다의 끝없는 수평선.. 진짜 와와 하며 봤던것 같다. ​​ ​​저 넘어로 광안대교도 보인다. 4-5년 전쯤 남편과 첫째와 토끼랑 같이 광안리를 갔었다. 1박의 짧은 일정이었지만 그때의 광안리는 참 좋았다. ​​ ​​예쁜 동백공원. ​​ ​​전망대에서 보는데 사람도 보이고 무덤같은게 보여 자세히 알아보니. ​​ ​ ​​​해운대 석각이었다. 바위 가운데 해운대라고 써있었다. ​최치원 선생이 지나다 해운대라고 음각을 했다고 하는데 일전 연암일기에서도 알수일듯 우리는 우리의 흔적을 낙서(?)로 남기곤 한다. 오래된 전통이라 하겠다. ​​​ ​​​해운대에서의 가장 좋았던 시간을 보내고 호텔로 돌아와 선물받은 타르트를 먹고 다음 행선지로 향한다. ​​​ 
​<승학산> 산행을 마치고해운대해수욕장 인근에 있는숙소로 돌아왔다.​샤워를 하고 잠깐 휴식을 취한 후에저녁을 먹을 겸 해운대 구경에 나선다.​해운대는 몇 차례 온 적이 있지만올 때마다 그 변화에 놀란다.특히 바닷가에 늘어선 고층 빌딩들을 보면마치 외국의 한 해변에 와 있는 느낌을 받는다.​나는 세계적 관광지인 하와이를 다섯 번 가봤지만하와이의 대표적 명소인 와이키키를 해운대와 비교한다면해운대가 절대 뒤지지 않을 것 같다.어찌보면 하와이보다 더 고급스럽다.​해운대해수욕장을 따라 걷다가지난 캠핑 때 나래아빠가 소개한 맛집에서 저녁을 먹고또 다시 산책을 하던 중우연히 <달맞이길>을 걷게 되었다.​아래 사진은 스마트폰으로 찍은 것들이다. ​​​​​​큰 기대 없이 찾은 달맞이길은생각보다 좋았다.깨끗하게 관리가 잘 되어 있고평일이어서인지 사람도 많지 않아한적하게 산책을 할 수 있었다.​길을 따라늙은 벚꽃나무들이 즐비해벚꽃이 피는 계절에는 장관일 듯 싶지만어느 계절에 걸어도운치가 있을 것 같다.​​​​​달맞이길을 따라 걷다가<청사포> 방향으로 꺽어져 내려갔다.최근에 개통한 '해변열차'를 타고해운대해수욕장으로 돌아가기 위해서다.​해변열차는<미포정거장>에서 <송정정거장>까지 달리는데요금은 편도 7,000원, 왕복 1만 원이다.우리는 왕복권을 끊어<송정정거장>까지 갔다가그 열차를 타고 다시 <미포정거장>으로 돌아왔다. ​​​미포에서 내려방파제에서 해운대 야경을 감상한다.해외을 온 것 같은 착각에 빠진다.​​​​​어제 <승학산> 등산에 이어몇 시간 동안 해운대해수욕장 주변을 배회했더니무척 피곤했나보다.밤 10시에 쓰러져다음날 8시까지 죽은 듯이 잤다.​아침에 일어나 커튼을 열어젖히니아직은 조용한 백사장이 눈에 들어온다.​저 멀리 보이는 호텔이 <웨스틴 조선>이고그 뒤에 보이는 야트막한 봉우리가 <>이다.호텔에서 체크 아웃하고 나서 <>을 구경할 예정이다.​이제부터는 DSLR로 찍은 것들이다.스마트폰의 카메라 성능이 좋아져서DSLR과 큰 차이가 없어보이나컴퓨터 화면으로 크게 보면아직도 차이가 크다.​특히 내가 무거운 DSLR을 포기하지 못하는 이유는셔터를 눌렀을 때 들리는그 기계음 때문이다.아마도 낚싯꾼들이 말하는 그 '손맛' 같은 느낌일 것이다.​​​​​​ 주차장...​가왕 조용필의 <돌아와요 항에>는"꽃 피는 에 봄이 왔건만~"으로 시작한다.​그 이 바로 이 이다.​우리나라에는 동백군락지로 유명한 곳이 더러 있다.여수 오동도, 광양 옥룡사지, 서천 마량리 등이다.천연기념물로 지정된 고창 선운사의 동백꽃도 유명하다.의 동백꽃 명소는 바로 이 <>이다.​동백꽃이 필 계절이 아니어서동백꽃을 볼 수는 없지만그럼에도 <>은 찾을만한 가치가 있다.​APEC 정상회의가 개최된 <누리마루>가 있고해안을 따라 조성된 데크로드를 따라 걸으면옥빛 바다와 병풍처럼 둘러진 마천루가 어루러진 멋진 풍광을 감상할 수 있기 때문이다.   ​​​​​아내는 SNS를 하지 않는다.아내가 셀카를 찍는 유일한 이유는친구 같은 딸에게 자랑하기 위해서다.​​​​​  <누리마루 APEC하우스>...2005년 11월 18~19일에 열린 제13차 APEC 정상회담 회의장으로 사용하기 위해 시가 에 세운 건축물이다. 전체 건물 구조는 한국 전통 건축인 정자를 현대식으로 표현하였고, 지붕은 의 능선을 형상화하였다고 한다.APEC 정상회의 만찬에 차려진 정식...정상회의가 열린 회의장...아래 사진은2009년에 UN본부를 방문했을 때안전보장이사회 회의장에서 찍은 사진이다.UN본부에 근무하는 지인이 있어그의 안내로 구석구석을 둘러볼 수 있었다.위 회의장을 보니갑자기 그때 생각이 나서 찾아봤다.누리마루 외부 전경...이제 해변 데크로드를 따라주차장으로 돌아갈 것이다.등대에서 내려다본 이 풍광이 최고의 조망이다.<> 구경을 마치고가보고 싶었던 <국제시장> 구경을 했다.그리고도 시간이 남아역에서 시티버스를 타고 '주마간산'을 했다.그 동안 아내와 국내 이곳저곳을 다녀봤는데아내가 이곳에서만큼 흥분한 것을 보지 못했다.아내는 해운대를 정말 좋아했다.아내는 조만간 딸과 함께이곳을 다시 찾을 계획을 궁리 중이다.﻿﻿ 
  해운대 가볼만한곳  산책 누리마루 APEC 하우스  4월 말 갔었던  ~해운대 모래축제 개장 전이라 작품들을 만들고 있던 시기였어요.  이틀째 센텀호텔에서 나와 파라다이스 호텔 체크인 전 바다 구경하다 을 산책하기로요.​​​​​​​ 날씨가 맑지 않았었는데 해운대 모래사장을 따라걷다 보니 날이 개더라고요.​​​​​​  해변길을 쭉 다라 걷다 보면 웨스턴 조선호텔 쪽으로 산책로가 보여요.​​​​ 광역시 해운대구 우동 710-1  관광안내도를 번 스캔하고 바다에 소나무가 인상적인 나무데크 산책로를 따라 걸었어요.​​​​​  한 바퀴 도는데 걸린 시간은 1시간여 남짓~시부모님을 모시고 천천히 둘러보는 거라카페도 들려 쉬엄쉬엄 1시가 반 정도 걸렸던 것 같아요.​​​​​​​ 의 유명한 황옥공주 인어상이 보여요.​​​​​​​​​ 바닷가 바위 위에 조각상이 인상적이네요.​​​​​ 데크를 따라 산책하기 좋게 만들어져서부모님과 아이들 함께 산책하기 좋은 코스였어요.​​​​​   은 거의 부모님 촬영 전담반이라 제 사진은 찾아볼 수가 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 의 하이라이트 출렁다리~생각보다 출렁거리는 느낌은 많이 없더라구요.​​​​​​​ 출렁다리에서 사진 찍는 것도 좋지만이 각도에서 다리를 건너는 모습을 촬영하면 좋을 것 같아요. 하지만 날 찍어줄 사람이 없는^^​​​​​​ 사진을 찍으며 사니 시아버님이 기다려주시네요~!​​​​​​​ 멀리 먼저 도착한 유리가 손을 흔들어 인사해요.성격 급한 건 시어머니를 닮았...어쩜 둘이 저 멀리~^^;​​​​​​ 에서 바라보는 해운대 해수욕장 뷰도 예쁘네요.​​​​​​  어머님도 사진 많이 담아드렸어요.오랜만에 손녀딸들과 이라 신이 나신듯해요.​​​​​​ 아버님은 바다 풍경 감상 중인데둘째 빵글이는 할아버지 걱정 중이요.몸이 조금 불편하신데 뒤에서 저렇게 밀착 보호^^​​​​​​ 멀리 윈드서핑이 보이는 풍경도 찰칵~​​​​​​​ 지나온  길도 찍어봤어요.​​​​​​  등대까지 천천히 쉬엄쉬엄 걸어 30분 정도 걸렸어요.​​​​​​ 전망대 망원경으로 해운대 쪽 봐줘야지요~​​​​​​ 등대 앞에서 손녀딸들과 어머니~!​​​​​등대를 지나 컨퍼런스홀 누리마루 APEC 하우스도 둘러보았어요.​ 커다란 십장생도가 입구에 웅장하게 전시되어 있네요.​​​​​​ 2005년도 정상 회의 때 모습이 담긴 사진들과 기록들이 전시되어 있어요​​​​​​​ ​APEC 정상 회의가 이루어진 회의장 내부도 들어가 둘러볼 수 있었어요.​​​​​​ 누리마루 APEC 하우스에서 등대 쪽을 바라본 풍경~!​​​​​ 누리마루 APEC 하우스 1층으로 내려 야외 쪽으로 가면커피숍도 있고 이렇게 운치 있는 정자도 나와요.그렇게  한 바퀴를 돌아보고 해운대 전통시장으로 향했답니다.​​##해운대근처가볼만한곳#가볼만한곳#해운대가볼만한곳##해운대##코스​​​​아래부턴 아이폰으로 찍어본  풍경이에요.​   날이 쾌청하지 않아서 아이폰으로 찍은 사진들은많이 어둡게 나왔네요.또 가고 싶은 ~기회가 된다면 트램을 꼭 예약하고 타고 싶네요.그럼 오늘도 행복한 하루 보내세요~^^   ​ 
​​ 3일차,,,바로 오늘이 2박3일 일정으로 마지막 날입니다해가 뜰 시간에 맞추어 해운대 해변에서 해돋이를 보고 곧 바로 아침 조식까지 하고 룸으로 와서 짐을 챙겨 프런트에서 아예 체크아웃을 하고자동차는 오후 2시경쯤 까지는 있을거라 하고는 해운대해변을 출발하여 한 바퀴를 돌아 보기로 합니다~​해운대 해변~ ​호텔에서 5분이면 도착하는 해운대해변,,,이 해변을 지나 으로 갑니다​​ ​갈매기를 모으는 객들,,,먹이를 주니 저렇게 모여 드네요​​ ​오륙도가 희미히게 보여요​​ ​일출을 본다고 세벽에도 걸었었건만지금 이 시간에 다시 찿아와도 애들때 마냥 가슴설레는 것은 마찬가지였어요​​ ​수중방파제 조형등표​​ ​조용필의 “돌아와요 항”의 노래비​​ ​동생이 다음에는 꼭 투숙을 할거라 했던 조선호텔,,,이 다음에는 동생 덕분에저 호텔에서 지낼수 있을거란 기대를 해 봅니다~ㅎ​​ ​​ ​조형등표​​ ​해운대 해변​​ ​몇년전에 들렸었던 ,,,예전에는 한 바퀴를 돌았었기에오늘은 등대전망대에서 최치원동상이 있는 곳까지올랐다가 되돌아 오는 것으로 하고,,,​​ ​좌측 해변길을 걷기로 한다​​ ​벌써 황옥공주 인어상이 보이네요​​ ​앞으로 걷다 돌아보면 이렇게 시원하게 펼쳐진해운대 해변과 우뚝선 X the SKY 건물이 눈에 들어온다​​ ​전망대지도에서 알리기는 대마도까지 보인다 하지만아마도 요즘 계속 이어지는 날씨로 그 대마도를 보기란 하늘에 별따기 만큼 어려운 일이 아닌가 싶다~ㅜ​​ ​황옥공주 인어상황옥공주의 슬픈 사연이 있다하는 곳이죠~ㅉ​​ ​​ ​이렇게 아름다운 풍경이 있으니 몸은 앞을 향해 걷고 있지만마음은 자꾸 뒤를 돌아보게 되는거 있죠​​ ​한컷 담지만,,,​​ ​출렁다리,,,예전에는 장산 산행을 마치고이곳 을 한 바퀴를 역으로 돌았었어요​​ ​요래 돌아보면 펼쳐지는 이 풍경,,,눈이 많은 호강을 합니다~ㅎ​​ ​​ ​​ ​​ ​자꾸 멀어지는 해운대 해변,,,눈에 담고가슴에 담고그것도 모자라 카메라 앵글속에 까지 담아 옵니다~ㅎ​​ ​ㅋㅋ보이지도 않아요~ㅉ​​ ​,,,이번 에서의도 많은 추억을 한 아름 담아 갑니다~ㅎ​​ ​그렇죠,,,에 왔는데혹시라도 동백꽃도 못 보고 가는가 했는데 이제야동백꽃을 만납니다​​ ​바람이 제법 부는데 위험하게도혼자 바위위에서 낚시를 하고 계시네요~ㅉ​​ ​​  ​해운대 석각​​ ​​ ​​ ​전망대​​ ​아~오륙도와 광안대교를 볼수 있는군요​​ ​가깝게 델꼬 온 광안대교바로 어제 감천문화마을을 갈때에 광안대교와 항대교를 건너 보았답니다그리고 또길을 잘못 들어서서도 건너 보았고,,,아무튼 자그만치 3번이나 왕복을 했다는거 아닙니까~ㅋㅋ​​ ​누리마루 APEC하우스너무도 좋은 장소를 차지하고 있은걸요​​ ​​ ​자~이제는 이 전망대에서 최치원동상이 있는 곳으로 갑니다​​ ​정자에서 내려다 본  앞 바다~숨통이 확 트이는걸요~ㅎ​​ ​동백나무 숲 길을 따라 오르다 보면,,,​​ ​동상이 있는 광장을 만난다​​ ​최치원선생 동상​​ ​해운정​​ ​​ ​자~이제 또 자리를 떠야죠~​​ ​옴마야~금방이라도 터질듯한동백꽃 꽃봉오리를 만나네요​​ ​그렇죠~역시 토종 동백꽃이 이쁘지요~ㅎ​​ ​아니,,,저 애들은 목숨걸고 꽃사진을 담고 있어요나원 차암~~~ㅋ​​ ​​ ​다시 해운대해변으로 왔습니다~​​  ​​ ​​​오늘은 일출을 본다면서 새벽서 부터 해변을 걸었었고또 아침식사를 마치고는도 돌아 보았고요물론 이 은 장산산행을 마치고 들려 보긴 했지만이왕지사 이곳까지 왔는데 또 들려 보는건 당연지사 아닌가요?아무튼낭만 가득~감성 뿜뿜~ 너무도 아름다운 곳이다 보니 몇년전 찿았을때나 지금 현재나 가슴 설레는 것은 마찬가지였습니다~이제는 과 해운대를 뒤로하고범어사로 떠납니다~(2022년 2월 27일,일)​​ 
2022.04.14~16(토) 76m, 123m 2일차 숙소 - 웨스틴조선  호텔 디럭스 비치패밀리 객실 갑작스런  출장, 겸사겸사 으로 다녀오기로. 첫날은 잠만 자는 숙소, 둘째날은 기장 힐튼을 생각했다가,남은 객실 가격이 너무 비싸, 지난번  때 만족했던 해운대 호텔들 검색(파라다이스, 웨스틴조선  등)새 건물인 그랜드조선 도 있었지만,  및 더베이101에 가깝던 웨스틴조선 선택.다행히 디럭스 비치패밀리 객실이 있었고, 3인 정원으로 나와있어, 전화를 해보니 가족은 가능하다는 답변을 받아 예약.지기간2022.04.14 ~ 2022.04.16 (2박 3일)컨셉아이들과 함께 가족경로춘천(4.14)→코모도호텔→미포집 솥밥(4.15)→해운대캡슐열차→웨스틴조선→더베이101 피쉬앤칩스→→새아침맛집 생선구이(4.16)→기장 헤이든→임랑해변→탐복 전복구이→춘천 숙소 - 첫날 숙소는 익일 출장지인 중구에 다녀오기 쉽도록 근처 호텔 검색. 주차가 용이하고 가격이 괜찮던 코모도호텔 예약 - 2일차는 기장 힐튼을 생각했으나, 남은 객실이 비싸 위치가 좋아보이던 웨스틴조선  예약고려했던 관광지(링크연결) - 해운대블루라인파크 스카이캡슐&해변열차, 다릿돌전망대, 더베이101 요트, , 달맞이고개 - 기장 : 아난티타운 캐비네 드 쁘아송(체험전시), 오시리아 루지, 임랑해변, 신평소공원, 오랑대, 국립수산과학원, 아홉산숲 - 송도케이블카(이동경로와 반대쪽이라 추후에), 태종대식당들 - 더베이101 핑거스앤챗(피쉬앤칩스), 풍원장 미역국정식, 미포집(솥밥), 해운대 포장마차촌, 새아침식당 생선구이 - 기장 : 헤이든(카페), 하바나(브런치), 오프오, 페리데스 하이엔드(공주카페), 시골밥상풍원장, 탐복(전복)2022.04.15(금)  2일차 웨스틴 조선 호텔블루라인파크 미포역에서 해변열차를 탄 후, 5분 거리 호텔 도착. 주차장 높이가 2.2m였는데 B1층에 낮은 곳이 많아 조심조심 주차.﻿﻿호텔 로비로 올라와 체크인. 외관과 달리 무척 쾌적하던 실내공간. 친절함도 으뜸. 디럭스 비치 패밀리 객실(더블+싱글 트윈베드)다만 제일 낮은 층인 3층만 현재 입실이 가능하다고 하여, 하단 지붕때문에 뷰는 다소 아쉽지만 그래도 괜찮던 뷰~​​하윤이는 침대옆 1인 쇼파 착석. 이 외에 책상과 의자 한 세트가 더 구비​캡슐커피머신도 구비 넷플릭스도 되던 티비리모컨. 보지는 않음ㅎㅎ ​​그 옆에는  프리미엄 아울렛 무료 셔틀버스 안내문.​연식에 비해 깔끔했던 욕실과 욕조​​ ​​우선 모래놀이 노래를 부르던 아이들을 데리고 해변과 연결된 지하1층으로 이동. 그런데 코로나로 문이 닫혀있던...ㅠ​​다시 로비로 나와,​​​​오른쪽으로 돌면(왼쪽 위가  산책로)​​​​해운대 모래사장으로 연결​​​​로비에 있던 카페가 여기서는 2층에 있는 것처럼 보임. B1층에 ​​ ​조선 델리 비치카페가 작게 있어, 차 한잔 시키고(야외 테이블 3개 정도)​​​​아이들은 모래놀이 시작​​​그런데 이날은 초속 7m의 강풍이 불어, 모래가 아이들 얼굴을 강타!!10분도 못 놀고 다시 객실로 갔다 더베이101에서 피쉬앤칩스를 먹고,​ 객실에서 만화 한 개 관람. 저녁이 되자 바람이 잠잠해져, 산책 겸 간식사러 출동~​ 불이 들어오자 더 멋지던 입구를 지나, 해운대 산책 겸 이동 중 잘 내려가지 않던 미끄럼틀 몇 번 타고, 이동하려는데, 모래놀이 하고 있겠다던 재윤군;;​ 셋만 해운대 포장마차촌도 구경하고, 길건너 편의점에 가서 치킨 등 간식을 사서 컴백​신나게 놀이중이던 재윤군. 엄마와 하윤이는 객실에 들어가고, 재윤군과 아빠는 호텔 옆  산책하기로~ ​ 관광안내도를 보고,​​ 해변데크길 따라 이동. 멋지던 해운대 뷰와 더 멋지던  산책로​ 재윤군과 계속 '멋있다'는 말을 하면서 해변데크길도 걷고,​ 흔들다리도 걷고,​ 등대가는 길로 더 가서 사진도 찍고, APEC 하우스는 낮에 가보기로 하고, 바닷길에서 올라와 흔들다리를 건너,  도착. 바로 오른쪽으로 내려가 객실로 이동,​ 조금 더 놀다 꿈나라로~ 침대 외에 차에 있던 네이처하이크 해먹야침을 가져와 취침​ 2022.04.16(토)  3일차아침 해가 눈부시던 곳​ 아이들은 일어나 만화 한편 관람.햇살아래 앉아 있던 하윤. 시그니엘 뷰와 어울려 이쁘던 모습. 아침은 간단히 컵라면으로 때우고,​  산책. 그런데 모래놀이 하겠다던 아이들;; 아이들은 두고 둘이서 산책.​ 내려가는 길이 있던 황옥공주 인어상. 하지만 아이들때문에 빠른걸음으로 이동 야간과는 또 다른 느낌. 낮에도 좋았지만, 밤의 풍경과 느낌이 더 좋았던 곳  위로 올라가 왼쪽(호텔 반대)으로 산책. 등대를 지나, APEC하우스에서 광안대교 뷰를 감상한 후, 호텔방향 산책로로 이동.  명칭 답게 아직까지도 동백꽃들이 많던 곳​ ​약 20분 후 도착. 아주 잘 놀고 있던 아이들ㅎ 하윤이는 조개껍질 가지고 모래에서 놀고 있고, ​​재윤군은 그 앞 바위섬에서 생물채집 중​​ 그리고 나서도 약 30분을 더 모래놀이한 시간 정도를 놀고 나서, 해변 한 바퀴 걷고 객실로 이동. 체크아웃 후 미포 새아침식당에서 식사하고 기장으로~ 웨스틴조선  앞 백사장 모래놀이&야간전경&해변 미끄럼틀 영상(48초)야간에 더 멋지던  해변산책로(43초)웨스틴조선  호텔 - 연식이 꽤 되어, 높이가 낮고, 외관이 평범해서, 에 올 때마다 지나쳤던 곳이었는데, - 투숙을 해보니 객실 컨디션, 부대시설, 친절도 등 전반적으로 무척 만족스럽던 호텔이었습니다. - 주차는 발렛(2만원) 또는 주차장을 이용가능했는데, 주차장은 2.2m높이였지만 곳곳에 낮은 곳이 있고, 공간도 다소 좁은편. - 디럭스 비치패밀리 객실은 29m2 크기였으나, 4명이 이용하는데 무리가 없었고, 침구, 청소상태 모두 좋았고, - 해운대 뷰도 일품. 다만 3층은 호텔 지붕때문에 뷰가 다소 아쉽기도. - 위치는 100점. 과 연결되어 있어, 산책하기도, 해변에서 모래놀이하기도, - 길건너 더베이101에서 마린시티 야경 및 피쉬앤칩스 등으로 맥주 한 잔 하기에도 아주 좋던 위치였습니다. - 코로나 방역으로 당시에는 지하1층에서 해변연결통로가 막혀 있어 아쉬웠는데, - 입출입이 가능해지면, 바로 해운대 비치 및  데크산책로와 연결되어 더 편하게 이용이 가능해보였습니다. - 아이들이 모래놀이를 하면, B1의 조선델리비치카페 테라스 자리를 이용하면 노는 모습을 보며 커피를 즐길 수 도 있던 곳.호텔 주변  및 더베이101 - 은 처음 가보았는데, 해변 데크길 및  산책로 모두 언제가도 좋아보였습니다. - 해변 산책로는 멋진 해운대뷰 및 특이한 지질을 보며 이동할 수 있었고, 흔들다리도 있어 아이들도 만족. -  산책로는 넓고 쾌적한 길에, 멋진 바다뷰(광안대교 등)가 있어, 아이들 킥보드 타기에도 좋아보이기도~ - 특히 야간 해변데크 산책로는 멋진 야경가 어우러진 해변길이 정말 멋져, 다음에도 꼭 가보기로~ - 호텔 길 건너에는 더베이101이 위치. 대도 고기집, 동백잡화점, 베이커리 카페, 핑거스앤챗 등이 있었고, - 마린시티 야경을 보며 피쉬앤칩스를 즐길 수 있던 곳. 피쉬앤칩스 맛도 괜찮은 편이었습니다.﻿﻿모든 직원분들이 기품있게 친절하셔서 전통이 그냥 있는 것이 아님을 알게된  호텔. 다음에는 맛있다던 룸서비스(해물짬뽕)도한 번 먹어보고, , 그리고 더베이101 야경도 보기 위해  올 때 한 번 더 들리기로~(그랜드조선 에는 키즈프랜들리 객실이 많고 평도 좋아 다음에는 같이 고민해보기로)http://naver.me/GbUMwg2R(체크인 15시, 체크아웃 12시. 금요일 기준 디럭스비치패밀리 세금봉사료 제외 26만)https://blog.naver.com/blacklio/222743603517해운대 맛집(22.4.14~16) - 미포집 솥밥, 더베이101 핑거스앤챗 피쉬앤칩스, 새아침식당...2022.04.14~16(토) 76m, 123m  해운대 맛집 - 미포집 솥밥, 더베이101 핑거스앤챗, 새아침식당 생...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/blacklio/120209655946 파크하얏트 (14.3)https://blog.naver.com/blacklio/120209791650 파라다이스  씨메르(14.3)https://blog.naver.com/blacklio/120210038330 태종대, 오륙도 스카이워크(14.3)https://blog.naver.com/blacklio/120212480724 요트경기장 아이리스요트체험(14.4)https://blog.naver.com/blacklio/220224107600 수산과학관(14.12)https://blog.naver.com/blacklio/220647459675 해운대 팔레드시즈(14.12)https://blog.naver.com/blacklio/222736195434 코모도호텔(22.4)https://blog.naver.com/blacklio/222737657338 해운대해변열차(22.4)
 가볼만한곳해운대  해운대 가볼만한곳 입니다.가볍게 산책하며 둘러기 좋았던 이었어요.저는 4월쯤 방문했었고 혼자 가볍게 둘러보았었습니다.4월이라 아직 동백꽃이 곳곳에 남아있는 모습도 넘 이뻤었어요.​ 해운대해수욕장에서 으로 들어갔구요, 가운데 라인인 동백공원을 지나 최치원동상을 찍고등대광장과 누리마루 APEC하우스를 둘러보고 해안산책데크를 따라 출렁다리까지 지나서 다시 해운대로 나온 코스였습니다.​ 은 다니는 길이 이렇게 잘 안내되어 있어서 둘러보기는 정말 편했었어요.이날은 날씨도 좋아서 하늘도 푸르고 바다도 넘 이뻤었습니다.​ 동백공원을 따라 쭉쭉 걸어주었어요.동백나무와 함께 푸른 나무들이 많아서 둘레길 걷는 기분이 들더라구요.​ 의 주요 관광지도 표기되어 있었고, 갈맷길과 해파랑길 등 내에서도 나름 코스를 정래 둘러볼 수 있는점이 좋았습니다.​   4월의 엔 아직 동백꽃이 피어있더라구요.져버린 동백꽃도 많았지만, 길가에 떨어진 동백꽃잎이나올려진 동백꽃들을 보니까 뭔가 갬성갬성 스러웠던 ㅋㅋㅋ​ 동백나무와 우거진 나무들로 그늘길을 따라 걸을 수 있는점이 좋았어요.그리고 대부분 바다쪽 둘레길을 따라 걸어서인지, 이쪽은 사람도 별로 없더라구요.혼자 사색하며 가볍게 둘러보기 너무 좋았던 해운대 이었어요.​  가다보면 정자디자인의 매점이 나오구요,길냥이들도 많이 보였어요. 노란 치즈냥이 일광욕하며 잠들어있었음.​ 최치원 동상입니다. 요 동상이 나오면 바다가 거의 가까운거에요.​  최치원 동상을 지나 요런 계단길을 따라 내려가주었습니다.바닥의 동백꽃잎들이 역시 이뻤던 길이었어요.​  드디어 보이는 해운대 바다!쉼터같은 정자위에 올라가 보는 바다도 넘 멋있더라구요.이날은 정말 날씨가 다 했던 그런날 ㅎㅎㅎ​ 등대광장의 모습도 보입니다.하얀등대가 여기저기서 보이는 모습도 이쁘더라구요.바다를 잘 둘러볼 수 있도록 데크조성도 잘 되어있었어요.​ 정말 시원하고 청량했던 해운대 바다 모습.너무너무 힐링되던 순간이었어요.​  누리마루 APEC하우스도 들어가볼 수 있어서 가보았습니다.월요일은 휴관이구요, 오전 9시부터 오후 5시까지 입장이 가능했어요.역사적인 순간들의 기록이 간단히 전시되어 있었고제2차 정상회의장도 둘러볼 수 있도록 되어있더라구요.​ 누리마루 APEC하우스 내부를 찬찬히 둘러보고,외부로 나가보았어요. 역시 바다가 쭉 다 보이는 멋진 바다뷰더라구요.​ 밖으로 나와서 본 누리마루 APEC하우스의 모습.​ 해운대석각의 모습도 곳곳에서 볼 수 있었습니다.광안대교의 모습도 잘 보이더라구요.​ 전망대 데크에는 망원경도 있어서 멀리있는 곳도 잘 볼 수 있었어요.​ 늘 모래사장의 해운대 바다만 봤었는데,으로 나와 둘러보니 이런 멋진 해운대 석각의 모습도 볼 수 있더라구요.이렇게보니 해운대바다가 또다른 느낌으로 다가왔었어요.​ 등대광장에서 바라본 해운대 바다와 APEC하우스의 모습.​  해안산책로인 해파랑길을 따라 쭉 걸어가주었어요.바다를 따라 데크길로 잘 조성되어 있어서 바다를 보며 걷기 좋더라구요.동백공원을 지나칠때와는 또 다른 분위기!​  해운대  출렁다리입니다.다리는 생각보다 짧아서 엄청 출렁거리는 느낌을 받진 못하지만,가운데쯤에선 나름 흔들거리는 느낌은 있더라구요 ㅎㅎ중간중간 뚫려있는 구간도 있어서 바다 바라보며 지나가기 좋았어요.​  출렁다리 위에서 바라본 해운대 바다 석각의 모습.맑은 해운대 바다가 넘넘 이쁘더라구요.파도소리도 듣기 좋고, 너무 힐링되고 좋았던 산책이었어요.​ 은 인어의 전설도 있는데, 관련된 황옥공주인어상도 보였어요.내려가서 가까이 가보진 않았지만, 멀리서만 봐도 바위 위의 모습이 멋있더라구요.​ 그렇게 찬찬히 산책하듯 둘러보기 좋았던 해운대 이었습니다.저는 다시 해운대해수욕장쪽으로 돌아갔는데, 접근성이 좋아서 둘러보기 넘 좋더라구요.해운대 해수욕장의 모습만 자주 봤었는데, 을 둘러보니 해운대에 대한 이미지도 좀 다채로워진것같아요.가볍게 산책하듯 둘러보기도 좋고, 동백꽃 구경과 해운대 석각까지,여러모로 둘러보기 좋았던  해운대 가볼만한곳,  이었습니다!​   가볼만한곳해운대 ​051-749-7621 해운대구 우동 710-1​ 광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 # #가볼만한곳 #해운대 #해운대바다 #해운대가볼만한곳 #해운대산책 # #둘러보기 #산책하기좋은곳 #데이트코스 #누리마루APEC하우스 #동백공원 #해파랑길 #바다 #서이추 #서이추환영 #국내 #​  ​​ 
​​​​​​오랜만에 메이윤 옷 입고  간 포스팅! ​​메이윤은 내가 처음 알던 시절과 달리 인기가 너모 너모 너모 너모 많아져서, 이제 옷 사기가 힘들다 ㅠ_ㅠ 마켓 열리자마자 5분 내로 품절되버리는 사태가 비일비재. 알람 맞추고 꼬박꼬박 구매하지 않는 이상 너무 어렵게 됬다.이 옷도 알람맞춰놓고 구매했는데   때 너무 잘 입었다. ​​​​with 메이윤 크롭니트+롱원피스 ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​나는 하늘색이랑 연보라색이랑 검정색 3종 샀는데,은 상콤해보이고 싶어서 하늘색/연보라색을 들고 갔다 ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​이 날  날씨는 참으로 오묘했다.흐린데 쨍하고, 더운데 바람불면 추운..... 신기한  날씨​​​​​​ ​​​​​​무튼 매우 편했던 메이윤 크롭니트 + 스커트 입고 돌아다니기 시작했따​​​​..​​​  ​오늘의 일정​해운대 -   - 해변열차/블루라인파크 - 숙소복귀 (휴식/저녁) - 야경​​  ​​​​​​​  ​​​​​​일단 근처에서 오션뷰가 예쁘다는 곳의 식당 (씨엘로) 에 가서 밥을 먹었다저 파스타가 오겹살크림파스타..? 같은 것이었는데, 꾸~덕하니 너모 맛있어서 그릇 싹 비웠다 ㅠ.ㅠ ​​​​​ ​​​​​​​창 밖으로 완전 오션뷰였는데,요트 지나가는것 보고 저것 좀 보라고 했는데, 남편 카메라 보면 도대체 어떻게 찍었는지 모르겠는 사진들 투성이다​​​​​​​​ ​​​​​​이것도 대체 언제 찍어준것인지 ㅋㅋㅋ 뷰가 한가득 예쁘게 나와서 올려봄​​​​​​ ​​​​​​​​​​배부르게 먹고 해운대 가는길​​​​​​​  ​​​​​​​​​​내가 이번에 머리를 검정색으로 염색하고, 앞머리도 내렸는데,이유는 요즘 스우파에 빠져서............. 언니들(이 아닌 동생들이지만...)이 너무 멋있는거 ㅠㅠ특히 노제님이 느므느므느므 쉑시하고 예뻐서 따라서 잘라봤지만, 절대 그런 아우라 안나오죠 ^.^​​​​​​​ ​​​​​​​​ 은 종종 와봤지만 출장차원에서 왔던터라 광안리만 와봤고,오가면서 해운대를 먼~~ 발치서 보기만 했지 실제로 모래사장 밟아본 건 처음이었다 헤헤​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​남편이 담아준 해운대​​​​​​​  ​​​​​​​​​사람이 많다고 들었는데 여름 더위가 한 풀 꺾여서 그런지, 코로나 탓인지 사람은 별로 없었다​​​​​​​ ​​​​​​​​해운대에서 옆으로  빠지는 길이 있어서  바로 ㄱㄱ​​​​​​​ ​​​​​​​​​크, 바다는 바다다시원하니 너무 좋았다​​​​​ ​​​​​​​​ 산책길(?)은 정말 좋았다.서울에서 감히 상상도 못하는 파도소리를 들으면서 산책이라니 ㅠ ㅠ 살면 매일 산책오고 싶을 것 같다​​​​​​​ ​​​​​​부지런히 걸어봅니다​이 다리 건너는데 밑에가 투명해가지고 중간에 주저 앉을뻔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​​​​​​그 다음부터는 사진이 약간 겁먹은 느낌이다 푸하하​​​ ​​​​​​​​​​​15분?즘 슬슬 걸으니 보이는 APEC 하우스​​​​​ ​​​​​​​​​​​​아쉽게도 APEC 하우스는 코로나때문에 인원제한 운영중이다.정시에 오픈해서 선착순 N명만 받고 다시 닫고, 정시에 다시 여는 식으로 운영하고 있더라​우리는 15분 정도를 기다려야했는데, 남편이 해변열차에서도 사진을 찍어야한다고 하여 (...)아쉬움을 뒤로하고 주변에서만 사진 찍고 갔다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​​날이 좋으면 대마도도 보인다는데,이 날 날이 흐린건지 쨍한건지 모르겠는 묘한 날씨라고 위에서 말했는데, 대마도가 보였다!  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​한 아저씨가 저기 대마도 보인다고 크게 얘기해주셔서 그 쪽을 바라봤는데 정말 섬이 보이는것 아닌가.처음에는 '에이, 날이 이런데 뭐선 대마도야' 라고 생각하면서도 혹시나해서 다른 사람이 이곳에 서서 찍은 대마도 사진과 대조해봤는데, 정말 대마도가 맞았다..^.^ 왕신기​​​​​​​​​​..​​​​​​​​그렇게 예쁜 을 뒤로하고 블루라인파크, 해변열차를 타러 갔따! ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​난 개인적으로 에서 해변열차가 최고 좋았다. 헤헤 해변열차 포스팅은 다음 포스팅에 :) ​​​​​​​​​​​​​++ 메이윤 크롭니트랑 스커트는 진짜 편했다. 다음날 입은 연보라색도 너무 예뻤다. 메이윤으로 검색해서 들어오신 분들 참고하시라고 미리 올린다 +_+ ​​ ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​# #해운대 # #해운대투어 #메이윤 #메이윤크롭니트 #메이윤후기 #메이윤스커트 
 마지막 날입니다.호텔 테크아웃 하고 나서 캐리어를 잠시 맡기고 이 있는 더베이101로 왔습니다.도보로 20분쯤 걸리는데 날씨가 오전이라 좀 쌀쌀해서 택시타고 왔습니다.더베이101은 오전에 오면 뭐 아무것도 못한다는걸 가보고 알았네요.^^ 저녁에 와야하는데. 요즘같은 오후9시 영업시즌에는 할게 없다는더베이101에서 할게 없어서 그냥 이나 구경하자고 산책길에 무작정 올랐습니다.요런 포토존이 있네요큰딸이 20살이 된 기념이라고 22년 1월 1일 인증삿마누라님과도 한장동백꽃을 배경으로^^동백꽃이 이런거였군요의 랜드마크 누리마루입니다매시간 60명씩만 입장가능한데 우연히 11시 10분전에 도착해서 기다리지 않고 들어갔습니다. 이때가 2005년이였다니 세월 진짜 빠릅니다. 2005 APEC각국의 정상들이 회의를 하였던 원탁테이블에서 기념샷노무현 대통령, 참 안타까운 현대사의 인물입니다.누리마루의 야외경관은 정말 멋집니다.은 미세먼지가 없는것이지 정말 맑은 겨울날씨 입니다.여기서 각국의 정상들이 한복을 입고 기념촬영한 장소입니다.저희도 각자의 위치에서 기념삿멀리 광안대교를 배경으로 이 광안대교를 제대로 감상할 수 있는 곳이였어요. 참고하세요~ 포카리스웨트 광고에 나올듯한 등대입니다.등대 주변에도 포토존이 있습니다.의 해안가는 모두 포토존인듯 ^^부서지는 파도소리가 인상적인 해안가입니다.뒤쪽으로  해안산책로가 구성되 있습니다.계속 가다보면 조선호텔을 지나 해운대 해수욕장하고 연결됩니다.산책로의 경관은 정말 끝내줍니다. 누가 이런데서 이런 사진을 찍었던거 같아서 따라해 봅니다^^출렁다리^^ 진짜 출렁출렁 거려서 약간 무섭다는무섭다고 할만한데 여유를 부리는군요^^그닥 높지는 않지만 그래도 찍어봅니다^^뒤에 인어인가? 바다요정인가? 아무튼 이런 동상도 있습니다.해안가 바위에서 많은 사람들이 낚시도 하고 사진도 찍고 그러내요언니가 열심히 사진찍준듯 한데, 인생삿 하나도 못건졌다고 언니한테 불평이네요^^캐리어를 찾기위해 다시 호텔근처로 왔습니다.약간 또 출출해서, 대기줄이 있는 분식집에서 닭강정하고 십원빵을 먹어봅니다.이게 왜 줄을 서서 먹어야 하는지 이유를 전혀 모르겠네요.그냥 줄서니까 줄서서 사먹는듯^^그냥 재미삼아 먹는듯
소울아트스페이스광역시 해운대구 해운대해변로 30 해운대엑소디움 상가 작년 여름에 최영욱 선생님 전시 보러 간 이후로 메일로 꾸준히 전시 소식을 받아보고 있어요 ㅎ 제가 그 때 정말정말 최영욱 쌤 작품을 열심히 감상했거든요 ㅎ 아 우리 옛날 전원 원장쌤 이러면서 ㅎ근데 나중에 보니 감상하는 제 뒷모습이 전시장 계정 어딘가에 사진 올라가 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 열심히 봤던게 느껴졌나봄 ㅎㅎ 잼있네욤 ㅎ ​이번  에도 전시는 빠질 수 없다. 해외가면 필수. 그리고 국내 에도 왠만하면 전시장 있으면가보려고 하는데요. 작년에 갔던 소울 아트 스페이스가 좋았던 기억이 있어서 그리고 메일로 전시 소식 보니 이번에 전시 작가도 좋아보여서 동선에 추가! ​여러분 에 꼭 전시를 하나 보시는 거 추천드립니다. 아주 풍요로운 감성의 이 될겁니다! 먹고 마시고만 오면 아쉬워 어쩐지 ㅎㅎ ​그랜드 조선 에서 브런치 먹고 버스타고 소울 아트 스페이스로 고고고 ​​ 임상빈 , 구조 ​1층에 건축물을 구조적으로 멋지게 작업해 놓은 작가님의 전시가 있었고요.  이거 뉴욕에 생긴 이후로 가장 핫한 건물 아닌가 하면서 봤네요. 유튜브에서도 많이 봤던 허드슨 야드의 베슬 ​​​2층 전시로 올라갑니다. 저는 이 작가님이 더 제 스탈  임창민, 리슨 투 더 사일런스이 작품은 사고  싶더라고요. 가격도 물어보고 옴. ​엘지 모니터에 사진을 출력해서 붙인건데 최장 8시간 동안 창밖의 영상이 플레이된대요. 창 안과 밖은 같은 장소에서 찍은 것이 아닌 좀 다른 공간인데 그게 또 멋져요. 같은 지역이나 장소가 아닌데도 자연스럽게 연결이 되어 보이는데 실제 존재하지 않는 장면이기에 더 환상적으로 다가오는 것 같아요. 저런 곳이 있으면  가고 싶다 생각되지만 자세히 보면 터키같은 타일이 있는 인테리어인데 밖은 눈이 펑펑 내리고 있고...뭔가 유명한 감독의 영화에서 그것도 판타지물 영화에서 나올 것 같은 그런 풍경들 ㅎ ​정적인 사진의 공간성과 동적인 영상의 시간성이 결합되면서 존재하지 않는 가상의 풍경으로 완성 된 작품들은 하나하나 다 우리집 거실에 걸고 싶을만큼 좋더라고요!!​작품 안에서 시공간을 어떻게 결합할 것인지 그 결합을 통해 어떤 현상이 일어날지에 대한 작가적 관심에서 출발한 작업이라고 써져 있던데 이 프레임 하나에 사진과 영상이 함께 있어서 앉아서 멍하니 보고있게되는 아름다운 작품들이였어요. 모두 다 ㅎ 정말 하나 하나 다~~~  ​​ 소울 아트 스페이스에는 전시장에 가운데 벤치도 있어서 앉아서 감상할 수 있어서 아주 좋았고요. 작품이 제 스탈이여서 한참 바라보고 있었네요. 천오백만원이니깐 당장 살 순 없지만 ㅠㅠㅠㅠ 아 정말 사고 싶다.. 근데 그래도 일단 내 눈에 아주 가득~~~~ 담아오고 싶었어요.    ​​딱 봐도 제주도 풍경 ㅎ   ​​​​이건 전시장 벽색까지 너무 이뻐서 감탄 ㅎ 이 어두운 자주색 뭐야 너무 멋져   ​​​각기 다른 전시장 벽색을 이렇게 겹쳐서 보는 것도 참 예쁘네요  ​​한국적인 이미지의 작품들도 있어서 외국 사람들도 좋아하겠다 생각했어요.   ​​​이건 작은 사이즈의 작품인데 동영상은 안 돌아갔던 것 같은데 제 기억이 맞다면?  ​​​​침실에 놓고 싶은 그림이네 ㅎ   ​​​​이 작품 색도 참 멋집니다. 스페인의 그라나다와 설악산 설경의 조합 이래요  ​​​전시 설명도 간단히  찍어옴  '영상 설치 작업의 일회성을 극복하기 위해 이미지 프레임 안에 영상을 삽입하는 독창적인 방식을 고안해냈다.' '정적인 이미지로서의 사진이 갖는 공간성과 동적 이미지가 주는 시간성이 결합된 임창민의 작품은 관객의 시선을 사로잡기에 충분하다 '작가는 자신의 작품을 통해 관객들이 개인의 경험과 내면의 이야기를 연결시켜 사색하게 되기를 바란다. 정말 저 앉아서 계속 있게 되더라고요 ㅎ  ​​제일 맘에 들었던 작품 앞에서   ​​​​​​​약간 더 작은  사이즈의 작품도 있고   아 와서 좋은 전시 보고 아주 마음이 만족스러워졌어요 !!​​여러분도 전시  다니시는거 추천해요  때 추천하지만 그거 아니라도 주위에 많이 다니세요 그래야 작가들도 활동하지 ㅠㅠ​​여튼 전시 너무 좋았다는 것...!​좋다.......​​  ​​​​​으로 걸어갑니다  광역시 해운대구 우동 710-1 ​​굴거리 나무 잎 말고 저 밑에 줄기가 빨간게 신기하네 ​ ​​눈 부신 날씨   ​​멀리 광안대교를 바라보니 이쁘네 뭔가 캘리포니아 금문교 생각나네 ​​​​에 걸어오는데 바람 많이 불어서 그냥 집에 가자고 했으나 제가 강력히 저지하여 ㅎㅎ 결국 남표니씨랑 같이 올라온  ! 오길 잘 했어 ​동백꽃이 보고 싶었다구욤 ㅎ   생각하면서 떠올린거 동백꽃 ! ​​이날은 핑크 노을이 너무 그림 같았고 등대도 그림 같고 정말 딱 색이나 모든게.... 그림 같았음그렇지 않나요? ㅎ 톤이 딱 그래  ​​밑에 파도 치는 바위를 보니 제주도 생각도 나고   ​​동백 나무가 크긴 크더라고요. 그래서 이구나 하면서 황홀하지만 동백꽃이 많이 져서 ㅠㅠ 그건 아쉽 ​​하지만 나는 사진을 이쁘게 포착 잘해서 찍지 ㅎ ​​​핑크 스카이에 물든 엘시티 저건 또 만화같네 ㅎ  ​​ 산책 너무 좋았고요 !!​​​다시 해운대 안으로 들어왔는데 되게 오래된 건물에 느낌있게 자리 잡은 가게들이 많았어요  대림맨션광역시 해운대구 해운대해변로 302 이 건물 뭔가 일본생각났어요 ​​밖에서 보니깐 정말 정말...​​논픽션 매장도 있고 신기한 맨션 건물 ​그 중에 파이 가게 있길래 가봤는데 귀여웠지만 맛은 쏘쏘...  ​​귀엽긴했다.. ​​밤에 딱히 할 건 없었지만 (우린 술을 잘 안마시니깐) 그래도 재미있었어요. 돌아다니고 그러니깐 ㅎ ​ 
(일자: 2022년 1월 25일)​숙소(코모도호텔)에서 조식부페로 식사를 하고 오늘은 해운대 방면과 기장쪽을 보고 올라가기로 합니다.​1.​은 해운대가 시작되는 곳이라고 할수 있으며, 해안을 끼고 산책로가 잘 조성되어 있어 관광객들과 시민들도 많이 찾는  곳입니다.​특히 노무현 대통령때 개최되었던 APEC정상회의 장소인 '누리마루'가 있는 곳입니다. 그당시 국제적인 행사가 있어서인지 주변공간 조성이 잘 되어있고 주변으로  등대,광안대교,오륙도,해운대 해수욕장, 센텀시티 등과 어울려 뷰가 매우 좋습니다.​입구쪽 공원에  이름에 걸맞게 동백꽃이 우리를 반겨줍니다. 입구쪽이 해가 잘 들어 조금 일찍 핀듯 하네요. ​입구쪽에서 산책로를 따라 조금 올라가니 '누리마루 APEC하우스'가 나옵니다.​여기서 '누리'는 세상,세계를 뜻하고,'마루'는 정상이란 뜻으로,세계의 정상들이 모여 회담하던 곳이란 뜻이랍니다.​현재 누리마루는 코로나 때문에 3층으로 입장해서 해변공윈이 있는 1층으로 나가게 되어 있네요. ​APEC(아시아 태평양) 21개국 정상들이 회담하던 장소.... ​1층으로 나와 조성된 공원의 포토존에서... ​오륙도가 아름답게 보입니다. ​  ​등대가 보이는 곳에서....당시 21개국 정상들이 기념사진을 찍었던 곳입니다. ​  ​누리마루를 지나 조금 더 가니 등대전망대가 나옵니다. ​등대 전망대 아래에 있는 신라말 최치원이 이곳의 경관을 글씨로 남겼다는  석각(石刻)인 '海雲臺' ..... ​해운대 해수욕장과 달맞이고개가 보입니다. ​2. 송정해수욕장과 카페 수월경화​에서 해운대를 지나 기장방면으로 달맞이언덕 , 청사포를 지나면 송정해수욕장이 나옵니다.날씨는 잔뜩 흐렸지만, 동해 바다가 시원히 보이고,  포토존도 설치되어 있네요.마마 이곳이 서핑을 즐기는 곳인 것 같은데, 이날은 날씨가 안좋아 서핑타는 모습이 안보입니다.​ ​ 멀리 죽도공원이 보입니다. ​ ​송정해변 뒤로는 철길이 지나는데, 그 뒤쪽으로 카페, 식당들이 있습니다.그 곳 카페중 '수월경화'에서 차한잔 합니다.내부 인테리어가 예쁘네요. 창가 쪽으로는 송정해변이 보이고, 해운대와 송정해수욕장을 오가는 '해변열차'가 오가는 모습이 보는 재미를 더해 줍니다.마침 오픈시간(오전11시)에 입장해서 좋은  자리에서 여유롭게 차를 들 수 있었습니다. ​  ​ ​3. 해동용궁사​송정해수욕장에서 바다를 끼고 계속 가면서 해동용궁사에 도착했습니다.평일 코로나시국 인데도 관광객들이 엄청 많네요.경관 좋은 해안가에  잘 가꾸어진 모습이 많은 사람들을 부르는 듯 합니다.​주차장에서 입구로 향하니 멋진 모습의 일주문이 나옵니다. 기둥이 용조각으로 되어 있네요. ​일주문을 지나 계단을 내려가면서 해동용궁사의 멋진 모습들이 눈에 들어옵니다. ​ ​대웅전 앞에서..... ​  ​포대화상..... ​대웅전 앞에 있는 삼층석탑 뒤로 보이는 동해바다..... ​ ​바닷가의 '지장보살' ....기도를 드리려는 줄이 깁니다. ​  ​4.죽성성당과 빵카페 ​해동용궁사를 지나 연화리에 있는 식당에서 해물모듬과 전복죽으로 점심식사를 합니다.전복죽  맛이 매우 좋습니다. (식당이름: 모꼬지) ​점심식사를 맛있게 하고  죽성포구에 있는 죽성성당으로 향합니다.죽성성당은 원래 TV드라마 '드림'의 세트장으로 세운 것인데, 촬영후에는 관광객들이 찾는 명소가 되었답니다. 바닷가 성당과 등대가 잘 어울립니다. ​ ​이제 좀 더 북쪽으로 올라가 칠암포구에 있는 베이커리 카페 '칠암사계'에 들렀습니다.평일날인데도 손님들이 무척 많습니다.(매출이 엄청 많을 듯...부럽네요)빵 종류도 많고, 화려합니다.이곳은 소금빵이 유명한데 요건 나오자마자 바로 팔린답니다. 마침 소금빵 나오는 시간이라  집에 와서 먹을 것까지 샀네요. ​칠암포구에 등대들이 재미 있네요. 야구글로브, 야구공,야구배트.... ​ 해운대부터 기장방면으로 동해남부 해변으로 볼 거리, 먹거리도 많은 다시 한번 가보고 싶다는 생각이 드는 곳이네요.... 
거제 섬  장승포항 지심도터미널 나들이 좋은 섬 지심도   거제는 참 예쁜 섬이 많은데요. 오늘은 가까워서 나들이에도 좋고 가볍게 트레킹 하기에도 좋은 지심도를 소개해 드릴게요.거제8경 중 하나인 곳으로 너무 아름답고가족단위로 가볼 만한 곳으로도 좋은 섬이랍니다.​ ​[지심도 소요시간]​사실은 장사도에 가고 싶었지만 장사도는 일정에 무리가 생기더라고요.그래서 동백꽃이 유명한 장사도를 대체할 수 있을 만한 다른 섬을 찾다가 지심도를 알게 되었습니다.결과적으로 너무 만족스러워요.​지난번 소개해 드린 이수도와 마찬가지로 지심도도 내륙에서 가까워요.지심도 터미널 (장승포)에서 15분 거리에 있답니다!​​▼거제도의 다른 섬, 이수도  이야기는 아래를 참고해 주세요.https://blog.naver.com/8sarah1004/222718958738 거제 섬  / 시방선착장 이수도 출렁다리 해돋이 전망대거제 섬  시방선착장 이수도 출렁다리 해돋이 전망대 거제에는 예쁜 섬이 참 많더라고요. 이번에 거제 ...blog.naver.com ​​ ​[ 지심도 배편 예약 ]​지심도 배편은 아래의 사이트 지심도 터미널 예매사이트에서 했어요.가격은 성인 14,000원 (왕복)으로 방문해서 결제하실 수도 있지만제가 방문했던 1월 말에는 네이버 예약시 동백꽃 엽서 증정 이벤트를 했거든요!​시기에 따라 이벤트가 있을 수 있으니 확인해 보시면 좋을 것 같습니다 ~​https://booking.naver.com/booking/12/bizes/56835/items/2026585?area=ple 네이버 예약 :: 지심도 왕복승선권 (장승포항)지심도를 왕복운행하는 배의 승선권입니다. 지심도 터미널(장승포)에서 편도로 약 15분 정도 소요됩니다. 나오는 시간은 아침 8:50부터 오후 4시 50분까지 2시간 간격으로 운항합니다. 나오는 배시간 : 08:50 / 10:50 / 12:50 / 14:50 / 16:50 10분 전까지 부두로 내려와주세요. *숙박손님은 다음날 원하는 시간에 섬에서 나오는 배를 탑승하시면 됩니다.booking.naver.com ​​ ​​지심도 가는 배는 이수도 가는 배보다는 더 컸어요.평일이라 그런지 배가 꽉 차지는 않았더라고요.​의자에 싱싱게장 안내가 프린트되어 있네요.싱싱게장은 워낙 유명한 곳이더라고요. 저도 다녀왔답니다.저처럼 뚜벅이 도 가능하지만​아, 참 지심도 근처 맛집으로는 싱싱게장과 배말칼국수 본점이 있습니다.틈새칼국수와 폴리스낙지도 후기가 좋았는데 방문해 보지는 못했어요.​​https://blog.naver.com/8sarah1004/222707753621 거제 지심도터미널 맛집 / 혼밥 맛집 배말칼국수거제 지심도터미널 맛집 혼밥 맛집 배말칼국수 거제도 혼자 을 계획해보니 혼밥 맛집을 검색하곤했는데...blog.naver.com ​https://www.instagram.com/p/CdHzVA1Jwmc/?utm_source=ig_web_copy_link ​​ ​​배 바깥쪽으로 나가면 시원한 바람맞으며 사진을 남길 수도 있어요.(배에서 이동하실 때는 당연히 주의 또 주의해 주세요.)​ ​​엄청 넓진 않지만 3~4팀은 같이 사진 남길 수 있는 정도의 공간이 있답니다.​​  ​​바다 가운데에서 바다를 보는 것은 또 다른 아름다움이 있는 것 같아요.​​  ​​이 시원함이 전해질까 싶어 영상으로도 담아왔습니다.​​ ​1월 말에도 이렇게 예뻤는데 지금은 얼마나 더 푸릇할까 싶어요.​​ ​​15분 정도 짧게 배를 타면 어느덧 지심도에 도착합니다!​지심도는 이수도보다는 언덕이 심하지 않은 편이라서(이수도도 전반적으로 심하지는 않지만 심한 구간이 있어요.)​아이들도 같이 걷기 좋은 섬이었어요. 가족 나들이로 추천드려요. ​​ ​​1시간 정도면 둘러보실 수 있습니다.앉아서 쉬어갈 곳도 많아서 더 여유롭게 걸으실 수도 있어요.​​  ​​사진을 찍으며 가다가 처음 도착했던 전망대.영상으로도 담아와봤어요.역시 영상이 더 잘 전해지는 것 같네요.​​ ​​앉아서 봐도 서서 봐도 너무 예뻤던 풍경들지심도가 괜히 거제8경 중 하나인 것이 아니구나 싶었어요.​​ ​​거제8경 누가 선별하는지 모르지만 너무 납득되지않나요..?!정말 그림 같지 았어요!​​ ​​거제도는 정말 깨끗한 자연 그대로의 모습을 많이 간직한 곳 같아요.​​ ​​그래서 정말이지 요즘 유행하는 힐링에 최적화된 곳이었어요.거제돔, 근포땅굴 등은 차량으로 이동하지 않으면 힘들지만저처럼 뚜벅이 도 가능하답니다.​​ ​​같은 곳에서 찍었는데도 빛이 포착되는 정도에 따라 조금씩 다른 느낌의 바다가 표현되는게 너무 신기해요.​사진 전공하시는 분들의 마음을 하며 조금이나마 느낄 수 있었습니다.​​ ​​지심도가 거제도의 이라고도 불리는 이유는 이렇게 예쁜 동백꽃들 때문이에요.​동백터널들이 몇 군데 있는데 이곳도 사진 찍기 참 좋았어요.​ ​​갑자기 동백꽃 필 무렵이라는 드라마가 생각나더라고요.(읭? 촬영지는 포항이지만요...)​​참, 트래킹 코스가 살짝 헷갈리던 지점이 여기인데요.이 동백터널 앞에 펜션 민박이 있어서 저는 길이 아닌가 보다 하고 밖으로 한참 헤맸는데그 민박 건물 뒷길로 지나면 코스가 이어지는 것이었어요!​혹시 이 글을 보시는 분들은 저처럼 헤매지 마시고 참고하셔요^^​​ ​​이렇게 예쁜 바다가 계속 펼쳐집니다.​​ ​​그러다 만난 쉼터에는 동백꽃 벤치들이 3개 정도 있었어요.​뒤로 바다가 보이는 벤치 자리도 있었는데 제가 방문했을 때에는 누군가 버리고 간 쓰레기 때문에 앉지 못했답니다.   ​시 쓰레기는 꼭 챙기셔야 하는데 말이죠..ㅜㅜ​ ​ ​​트래킹 코스들이 이렇게 걷기 좋게 잘 정비되어 있어요.그래도 역시 운동화를 신으셔야 걷기 좋겠지만!?혹시 데이트 중이시라면 낮은 굽의 편한 플랫 정도는 가능한 섬입니다.​  ​​이런 귀여운 볼거리들도 곳곳에 있었어요.​​ ​​걷다 보면 대나무 숲도 지나가게 된답니다.​1시간 코스인데도 정말 다양한 풍경들이 펼쳐져서 참 좋은 지심도였습니다.​​ ​정말이지 눈이 정화되는 느낌이었어요.거제도는 정말 서울의 복잡한 삶에 지친 분들이 힐링하러 가시기 너무 좋은 지인 것 같아요.​​​ ​​조금 더 걷다 보면 바다와 더 가까워지는 쉼터도 있어요.​​ ​​​사진들 다 보정 전혀 안 했는데어쩜 물이 이렇게 맑을까요....​동해 서해 남해 다 다른 매력이 있지만힐링과 제일 잘 맞는 바다는 남해인 것 같아요!!​​ ​​​이렇게 돌아오면 어느새 지심도를 한 바퀴 돌았더라고요.​저는 지심도에서 나와서 매미성으로 이동했는데요.​터미널 위치도 장승포에 있어서 이동하기에 좋고가볍게 걷고 오기 좋은 지심도였습니다.​​참고로, 장승포 쪽은 버스로 이동하기에도 편한 위치라서 뚜벅이 객들에게는 지심도 더욱더 추천드려요.​​ 지심도경상남도 거제시 일운면 옥림리지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20 ​ 
주말에 날이 너무너무 좋아서 뭐라도 해야만 할것 같은 느낌☺️남편과 뭘 할까 고민하다 3월에 동백꽃이 절정이라는 얘기가 있길래 당일치기 코스로  지심도 를 선택해보았다.​​ 장승포 지심도 터미널 입구​​이곳은 우리가 지심도를 가기위해 배편을 이용 할  지심도 터미널이다.주차는 바로 앞에 무료주차장이 있고 주말에는 바로 앞 주민센터 주차장도 이용이 가능하니 주차 걱정은 할 필요가 없음!차 가지고 하는 사람들은 이런 관광지에 오면 주차가 은근 고역인데 가자마자 알아서 주차할 곳을 정해주시니 너무 편했다.​​  ​​우리는 미리 승선권을 예약을 해놓았기 때문에 이름을 이야기하니 승선권을 작성할 수 있는 종이를 주셨다.그런 후 이곳에서 간단하게 승선권을 작성하고 배 타기전까지 잘 가지고 있으면 된다.​​ 시간 꼼꼼히 체크하기!​​네이버로 배편을 미리 체크했지만 한번 더 꼼꼼히 체크 해 본다.​ 장승포 <-> 지심도 배편⛴평일 / 주말 2시간 간격 🌺2월말 - 4월말 1시간 간격🌺​✔️장승포 출발 (가는 길)am 8:30 - pm 4:30​✔️지심도 출발 (오는 길)am 8:50 - pm 4:50​평소엔 2시간 간격으로 평일 주말 동일하게 운행되지만2월 26일부터 4월 말까지는 주말 및 공휴일엔 1시간 간격으로 운행된다.​​ 깜짝 엽서 선물​​그리고 네이버 예약을 이용하면 이렇게 에서 찍은 예쁜 엽서를 5장 선물로 받을 수 있다.같은 돈이면 네이버로 배편 예약하고 엽서까지 받아오면 개이득☺️​ 네이버 예약 :: 지심도 터미널들어가는 배 / 평일, 주말 동일 08:30 / 10:30 / 12:30 / 14:30 / 16:30 나오는 배 / 08:50 / 10:50 / 12:50 / 14:50 / 16:50 지심도 터미널의 장점 1. 120만명이 넘는 승객 안전한 수송경험 2. 2000건 이상의 실제 후기 예약관련 안내 1. 기상악화 시 헛걸음하시는 경우가 발생합니다. 기상악화시 미리 연락드립니다. 2. 네이버에서 지심도터미널 검색 후 주소지 확인하고 찾아와주세요. ㅡ배편 주소지 경상남도 거제시 장승포로 56-22 지심도터미널booking.naver.com ✔️지심도 왕복승선권 네이버 예약은 이곳을 클릭 ​​ 민박도 운영하나 봄:)​​배 타기전 터미널 이곳 저곳을 살펴본다.코스 확인할 겸 지심도 지도를 살펴보다보니 해안절벽같은 마지막 코스마다 '그대 발길 돌리는 곳' 이라고 써져있는데이 지도를 만드신분의 감성이 느껴진다고 해야하나. 좀 낭만적인 느낌이 들었다.(이런거에 꽂히는 타입 ㅎㅎ)​​ ​​장승포에서 지심도까지 소요 시간은 15분에서 20분 정도로 그렇게 길지않지만 딱 바다를 즐기기 좋은 시간인듯!너무 길면 난 멀미남🤢​​  ​​아 ! 걷다보면 조금 목마르거나 할 수 있으니 간단한 물이나 음료는 미리 챙겨가셔도 좋을듯 하다.터미널 대각선으로 CU편의점이 있으니 이용해도 되고근처 카페도 있으니 시간 여유가 조금 있으시다면 커피 한잔 사서 들고 가셔도 된다.​​  ​​이것이 우리가 타고 갈 🌺 지심도 배편이다날이 너무너무 좋아서 바다위에 떠 있는 배만 봐도 설레는 기분.​​ ​​이제 배를 타러 들어가 보자.​​  ​​가는 배 내부는 이렇게 버스처럼 좌석 형태로 되어있고승선정원은 98명이다.​​ ​​배는 바깥에서 바람을 맞으며 타줘야 제 맛이 아닌가.처음엔 잘 몰라서 그냥 자리에 앉아있다가 한두명씩 뒷편 문을 이용하여 나가길래 따라 나가보았다.시원한 바닷바람을 맞으니 기분 너무 좋음!15분정도의 길지 않은 운행시간이라 바깥에서 거제 오션뷰 보는것만으로도 벌써 힐링이 되버림.​​ 한팀 다녀가고 남은 한팀 ㅎㅎ:) ​​이제 도착해서  투어를 해볼껀데 우리가 지심도에 도착한 시간이 1시 50분 정도였는데 대부분 10시30분 11시30분 배편을 많이 이용하시는지대략 200명 가까이되는 사람들이 서 있어서 배가 두번이나 다녀감 ㅎㅎ나만 여기 몰랐나벼....​​ ​​지심도를 한바퀴 여유있게 돌면 1시간 반에서 사진찍고 하다보면 2시간정도 소요 되는데 민박하는곳에 파전이나 동동주 같은 음식도 판매하니까 그런곳을 이용하면 한시간정도 더 잡으면 될듯하다.해발이 높지 않고 경사가 완만하다보니 아이들이나 부모님들과 함께 오기에도 좋은곳인듯하다.​​ ​​실은 올해는 날씨가 추워서 동백꽃이 흐드러지게 피지 않았단 얘기를 듣고 약간 실망을 하면 어쩌지? 하며 갔는데그냥 자연 그대로의 원시림 자체만으로도 힐링이 되고곳곳에 핀 홑동백을 발견하는 재미도 쏠쏠했다.​​  ​​가는 길마다 누가 만들어 놓은건지 모르겠지만동백꽃으로 사진 스팟도 만들어 놓았는데 너무 귀여움 ㅎ이거 길가에 만들어 놓으신 분 센스 인정!​​  ​​그리고 지심도는 동백꽃 외에도 거제 해안절벽 아래에서 보는 오션뷰가 미쳤음.곳곳에 의자도 마련되어 있어 바다바람을 맞으며 가만히 앉아만 있어도 너무 좋았다.카페에 앉아서 보는 오션뷰🌊해안절벽에서 느끼는 오션뷰 🌊둘다 다른 매력이 있음☺️​​ ​​이거 실제로보면 와 소리가 절로 나옴.이날 찍은 바다 사진과 동영상이 진짜 많은데 직접가서 보시라고 몇개 안올려드림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​인생샷을 한장 건져보자.하고 해안절벽 뷰로 한번 사진을 찍어보려 했지만 모든 사진이 이렇게 나옴.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그리고 또 다른 코스로 가기 위해 지심도를 걷다보면또 누가 이렇게 귀여운 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진스팟을 생성해놓는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​가는 길마다 홑동백🌺이 보이고 자연이 주는 힐링이라는게 이런거구먼.​​  ​​이제 우리는 활주로쪽으로 길을 틀었다.표지판이 곳곳에 있는데 개인적으로 그냥 발길 가는곳으로 가는게 제일 좋은듯 :)섬 자체가 엄청 큰게 아니라 천천히 걸으면서 약간 오지탐방하듯 ㅎㅎ 돌아보는게 좋은것 같다.​  ​​활주로는 확실히 산 정상처럼 뻥 뚫려 있음!​​ 그네는 남편이 움직여주는게 제일 좋음. ​​이렇게 앉아서 쉴 수 있는 그네도 있고,​​  ​​동백꽃 조형물이 있는 의자 그리고 딱 보아도 사진 스팟인 하트손 조형물이 있다.여기서도 한 백장 찍었는데 백장 다 실패함 ㅋㅋㅋㅋㅋ우씨...이 쯤되면 내 얼굴이 문제인듯하다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​그리고 활주로에서 포진지쪽으로 발길을 돌리니 또 이렇게 미친 오션뷰가 나온다.절벽에 핀 소나무와 청록색의 바다가 어우러져서 너무 예쁘다.실제로 보면 장관임☺️​​ ​​아 그리고 중간중간 화장실도 있으니 이런부분도 체크하심 좋을듯하고,​​  ​​민박 운영 하시면서 음료나 음식을 판매하긴 하는데 페트병 사이다가 3.000원정도 하니 처음에 알려드렸듯이 미리 물이나 음료를 구매해서 오면 더 알뜰살뜰한 이 되지 않을까 싶다.​​ ​​우리는 이리 저리 돌면서 사진도 찍고 동백꽃 구경도 하고 해안선을 즐기다보니 2시간 살짝 안걸렸고 3시50분 배를 탈 수 있었다.​​ ​​ 지심도는 내가 거제에서 배를 타고 을 해본게 초등학교 이후로 처음인데 세삼 그때 기억도 나고 뭔가 마음의 힐링되고 너무 좋았던 코스였다.코스 자체가 걷기좋고 운동도 되고 힐링도 되다보니 누구와 함께 해도 아주 만족스러울 만한 코스가 되지 않을까 싶다.그럼  지심도  리뷰 끝🙋🏻‍♀️​ 지심도경상남도 거제시 일운면 옥림리 
[국내 ] 전라남도-여수​안녕하세요!방랑특파원이에요 :) ​오늘은 여수 이야기를 들고 왔어요. 지난주에 올렸던 #여수요트투어​기회가 되신다면 해보시길 추천해요 :)​ 여수 요트투어 후기. 여수 블루요트 티켓 할인받기.[국내 ] 전라남도-여수 2 안녕하세요! 방랑특파원이에요 :) 어제 여수 의 시작 베네치아호텔 키즈...blog.naver.com ​몇 번이고 가도 좋은 #여수오동도 ​ 이야기를 들고 왔습니다!함께 감상하실까요? :)​  여수 오동도  ​여수 오동도는 몇 번인가 갔던 곳인데, 이번에도 짧게 다녀왔네요. ​여수 베네치아 호텔에서 멀지 않다 생각하고 걸어갔어요.  걸어가며 봤던 호텔도 예뻐 보이네요 :)​ ​여수 베네치아 호텔 키즈룸 & 키즈카페 후기가 궁금하시다면..​ 여수 코스 베네치아 호텔 키즈룸, 키즈카페 숙박후기[국내 ] 전라남도-여수 1 안녕하세요! 방랑특파원이에요 :) 경상도 을 하고 있던 방랑특파원이죠? ...blog.naver.com ​이렇게 지나가는 길에 소노캄도 있는데, 동남아 느낌 뿜뿜이라 찍어봤어요 :) ​ ​호텔에서 걸어가니 은근 꽤 거리가 있더라구요. 동백열차 타고 가자~ 하고 나름 위안을 삼으며 걸어갔는데...​헙! ​동백열차 점심시간 운행중지 ㅠㅠ일요일인데도 쉬는구나..ㅠ도착한게 12시 10분이어서 그냥 걸어가기로 합니다. ​오동도 가시는 분들 참고하세요!점심시간 12:00-13:00 운행중지입니다!​ ​이게 동백열차입니다! 이걸 타고 가면 빠르고 편한 것을.. 흑흑..돌아올 때 타는걸로 :)​ ​#오동도 # 이름처럼 안내도에도 동백꽃이 있네요 :)​ ​이 길로 쭈~욱 걸어가야 합니다!​ ​한참을 걸어 도착했어요! :)​ ​보이는 계단으로 올라가보아요. ​ ​울 회장님 호텔에서부터 아빠한테 안겨 왔거든요..;;뭔가.. 혼자 파워 가득가득 느낌..ㅎ​  ​중간중간 좋은 시나 문구들이 있어요. ​  ​회장님 포즈가 왜 경직되어 있는 것 같죠?ㅎ뒤로 보이는 바다와 소나무 그늘이 너무 예뻐요!​ ​조금 올라가면 이렇게 동백나무 가득한 공간에 의자가 놓여져 있는데..너무 예쁘더라구요 :)​ ​동백꽃이 거의 지는 4월 말에 갔는데, 그래도 아직 예쁜 모습이 많이 남아있더라구요. ​   ​조금 더 가다보면 용굴이 나옵니다. 오동도 용굴의 전설도 적혀 있구요!​  ​아래 보이는 계단으로 조금 더 내려가보아요. ​ ​다 내려가면 이런 모습이 펼쳐집니다 :)​ ​저 뒤로 보이시나요? #용굴 이에요! ​최대한 가까이에 가서 찍었지만, 내부 모습은 거의 보이지 않았어요 :)​ ​멀리 보이는 등대도 왜 이렇게 예쁜거죠? :)​  ​용굴을 살짝 보고, 내려왔어요. 벤치도 이렇게 귀여운 돌고래들이 있어요 :)​ ​제가 갔던 게 4월이라 바닥분수(7~8월)는 운용되지 않았고, 음악분수만 운용이 되었어요. ​15분간 연출되고, 매시 정각과 30분에 연출됩니다 :)​  ​음악분수 시간이 아직 좀 남아 우리의 자랑스러운 거북선을 보러 갔어요!아주 가까운 곳에 있어요 :)​  ​조금 기다리다보니 음악분수가 연출되더라구요!함께 감상해보실까요? :)​  ​음악분수도 보고, 동백열차 출발시간이 되어 티켓을 사러 갑니다. 가격은 저렴한 편인 것 같아요. 동백열차 시간표 참고하세요 :)​  티켓을 구매하고 조금 기다리니 이렇게 들어옵니다. ​ ​성인 2명, 유아는 무료라서 2,000원으로 탑승했습니다. ​ ​이렇게 오동도 일정을 마지막으로 이번 여수의 을 마쳤어요. 아름다운 여수에서 다시 만나요!그땐 다시 와서 하멜 등대로 가야겠어요 :) ​  1박 2일 여수토요일 밤 8시에 여수에 도착해서 일요일 낮 2시에 떠났어요. 정말 짧은 시간이죠? ㅠ​갑자기 가게 된 여수.. 요트 투어도 하고, 오동도에도 다녀오고, 맛있는 김밥과 게장도 먹고 왔어요!​짧지만 나름 즐겁게 즐기고 왔습니다 :) ​여수 1박 2일은 너무 짧아요..ㅠ2박 3일은 필수입니다! :) ​   방랑특파원의 또 다른 이야기가 궁금하시다구요? :) ​ ​ 
언제적인지 모르겠는,, 이제야쓰는 후기​​​  ​​[10월 13일]​&제주도  셋째날​​​전날 배가 너무 아프다했는데.. 그날이 찾아왔다..(실화냐)일부러 날짜 계산해서 갔는데 어째서...? 찾아보니 백신 부작용인것 같았다..​배가 아파서 오전 6시에 일어났고 잠도 안오길래 산책을 나갔다. 마지막날이기도 했고 예전에 좋았던 기억인 을 가고 싶었기 때문이다.​ 근처로 숙소를 잡아서 걸어서 10분정도 후에 도착했다.​​ ​가는길에 봤던 건물. 내 기억상 아빠가 예전에 만든다고 하셨던 건물같아서 사진을 찍어봤다. ​​​​  ​내가 너무 좋아하는 산책코스아침에 오니까 날씨가 너무 좋았고 풍경도 너무 좋았다. 살고 싶어져.​​​​  ​고양이가 절벽에서 햇빛을 맞으며 가만히 있길래 귀여워서 사진을 찍었다.귀여어... 근데 안 위험할까..?​​​​  ​에 있는 인어상쏟아지는 햇빛과 함께 진짜 잘어울렸다.이 풍경을 보면서 계단에 앉아 가만히 멍때렸다.관광오신 커플분 사진도 찍어드렸다.​​​​  ​해운대 바다를 좀 걷다가에서 살려면 나는 무슨 일을 해야할까 진지하게 고민해봤다.의 방송국에 취직해야하나​그때그때 원하는 지역에 가서 살고 싶다.이왕이면 바다가 가까운곳.​​​​ ​아침으로 옵스가서 애플파이랑 아메리카노 마셨다.애플파이 존맛,,​예전에 양이 갔다왔다고 사다줬던 옵스 학원전이 생각나서 나도 옵스를 가봤다.​해운대 옵스보다 마린시티 옵스가 더 가까워서 그곳으로 갔는데먹고 간다고 하니까 그 옆 레스토랑으로 안내해주셨음..음료주문도 거기서 했다.​완전완전 고급스러운 분위기의 양식 레스토랑 이어서  쬐끔 당황..​​​아침을 먹고 짐을 다 챙겨서 나왔다.캐리어를 들고 다닐수가 없어서 신세계 센텀시티에 있는 무료 캐리어보관소 가서 캐리어보관했다.못찾아서 조금 헤맸음...​캐리어 맡기고 박찬욱 사진전을 보려고 국제갤러리로 향했다.거리상으로는 가까웠는데 버스를 갈아타야하고 시간도 애매해서 걍 왕복으로 택시탔다.​ ​주소지를 알려드리고 갔는데 내려주신곳이 왠 공사장;;주변 돌아다니면서 지도보고 다시 길 찾았다.​​  ​생각보다 꽤 안쪽에 있었다. 부지가 컸고 서점,카페등등 안에 뭐가 많았다.건물밖에 박찬욱 전시 현수막이 크게 걸려있었다.​​  꺄아ㅏㄲ메인 출입구(?)로 들어가자마자 오른쪽으로 바로 있었던 것같고 무료입장이다.​ ​건물 밖 현수막에 걸려있던 사진.​사진전을 가기전에 인터뷰 기사를 읽고 갔다.박찬욱 감독님은 로케헌팅이든 어디든 가시면 하루정도는 일정을 빼서 흑백카메라와 컬러카메라를 하나씩 가지고 돌아다니면서 사진을 찍으신다고 한다.​​ ​​감독님이 진짜 귀엽다는 생각을 했던게 파라솔들이 귀신처럼 보여서 사진을 찍었다고 한다.영화 < 고스트 스토리 >의 귀신이 생각났다.​​ <고스트스토리> 의 한장면.영화 안무섭고 슬프고 감성적이니까 다들 보세요,,​​  ​귀여운 사진들 모음,,사물들을 보면서 사람 얼굴 같다고 생각해서 촬영을 하셨다고 한다.​저 의자들이랑 주유소통? 너무 귀엽고,,제자리에서 앞으로 나아가려 하지만 못가는 허수아비같은 애도 귀엽다.​​​  ​약간 그로테스크한 사진들.왜인지 오래 머물러서 봤던 사진들이다.​​갤러리에는 박찬욱 사진집도 있었다.사고 싶었는데 7만원인가 그랬음... 흑흑​ ​그 책 보다가 너무 귀여운 사진 발견...감독님 취향 너무 귀여우신거 아니냐며,,,​귀엽다! 돌고래!하시면서 찍으셨을 생각에좀 귀여우신듯ㅋㅎㅋㅎㅎ ​영화는 그렇게 그로테스크 하시면서 취향은 이렇게 귀여우시기 있읍니까...?​​​​택시타고 다시 와서<올 겨울에 찍을 영화> 봤다. ​부국제에서 봤던 유일한 한국영화.​나는 진짜 너무 좋았다. 영화가 흐릿하고 담배연기 같다고 사람들이 그랬는데 나는 그게 이 영화의 매력이라고 생각했다. 장면들이 예뻤고 감독이 무얼 말하고 싶었는지도 눈에 보여서 ( 물론 내가 생각했던게 아닐수도 있음) 꽤 재밌게 봤다. 1인 다역을 하는데 나는 그게 오히려 한사람이 아니라 남자주인공이 자신의 전여친들에게 하는 이야기 같았고 그냥 그 상대가 누구든 상관없이 자신의 감정을 털어놓는 것 같았다. 주인공에게 상대가 누구인지는 중요하지 않은 것 같았다. 신발이 계속해서 영화에 나오는데, 나중에는 그 신발을 가지고 떠나는 것도 같은 맥락 같았다.​GV도 보고 싶었는데 비행기 시간 놓칠까봐 그냥 갔다..아쉬워라...​​ ​캐리어를 다시 찾고  공항 도착.​​ ​망할 생리통때문에 타이레놀을 샀다.봉투에 담아줘서 걍 들고 입국장 통과하고 약먹을려고 꺼냈는데...이렇게 대용량 타이레놀을 줬다..이정도는 필요없었는데..ㅠㅜㅠ 돈도 3배나 냈음ㅋㅎ​​ 제주도는 에어서울을 탔고 평일이라 엄청 싸게 샀다.​나한테는 예전에 맥을 사면서 받은 비츠 스튜디오 3 헤드셋이 있는데 그게 노캔이 끝내줘서,,그거 노캔 키고 비행기에서 잤다.ㄹㅇ 꿀잠,, 자고 싶었으나 옆에 애기가 타서 꽤나 시끄러웠음..^^​​ ​제주 도착~!~와 근데 너무너무 더웠다..​나 에서는 트렌치코트입고..맨투맨 입고 그랬는데이때 맨투맨 + 반바지였는데 너무 더웠음​​ 제주도 첫 숙소는 사계쪽으로 잡았다.공항에서 숙소까지 한번에 가긴했는데...거의 한시간을 기다렸다.. 또르륵,,​​그렇게 또 한시간 반 정도 버스를 타고 겨우 숙소에 도착. <사계> 이라는 게하였는데 게하는 처음이라 1인실로 했다.침대 너무 편하고 좋았고게하 사장님이 너무너무 친절하셨고.. 좋으셨다.​​​ ​숙소에 9시 다돼서 도착하는 바람에 주변 식당이 다 문이 닫아서 편의점에서 컵밥사서 먹었다.​아침에 옵스에서 빵이랑 커피 마시고 아무것도 안먹어서 너무 배고팠다..​​나의 제주도 첫번째 식사,,​​​ ​게하 바깥에 선베드같은게 있어서 맥주마시면서 재즈틀어놓고 놀고 있는데 K한테 전화가 왔다.노트북 정리하고 K랑 통화하며 사계해변으로 걸어갔다.​길이 깜깜해서 조금 무섭긴 했다,,그리고 밤의 사계해변은 파도가 굉장히 많이쳐서 조금 무섭기도 했다.​K랑 며칠전 에서 인생 무상,,, 흑흑ㄱ 이런 이야기했는데 외국의 한 갤러리에서K의 작품을 전시하고 싶다고 연락이 온것이다..!​그러면서 자기가 나중에 이 내용으로 영화를 만든다면 요며칠을 굉장히 길게 표현할거라고 그랬다.나도 그래​​사실 그날이랑 겹쳐서 그런지 하루종일 기분이 너무나 안 좋고 몸도 안좋고 여러가지 생각한대로 안되가지고,,,너무 우울하고 외롭고 하루가 너무 길고 여러가지로 힘들었는데ㅠㅜ 흑흑ㄱ 그런 하루의 끝에 익숙한 목소리 들으니까 감정이 더 폭발해서 괜히 울뻔했다.​덕분에 그날 밤은 푹 잘 수 있었다.​​​​​​​​​​​ 
시간에 구애받지 않고 다니다가 뜻밖에 매직아워를 만나고 보니 이 시간이 너무나 아까워졌습니다. 같은 시간대에 더 많은 풍경을 마주하고자 발걸음을 빨리 옮깁니다. ​​  ​해운대 해수욕장 끝에서 자연스럽게 이어지는 을 한 바퀴 돕니다. 산책하기 좋도록 나무 데크가 깔려있네요. ​ 황옥공주 인어상 제일 먼저 바닷가 바위에 있는 인어상을 만났습니다. '인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥(黃玉)에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다'는 모습의 인어상은 멀리서 바라봐도 외로움이 느껴집니다. ​​ ​​ ​​ ​​ ​나무 데크길을 따라 걷다가 때때로 멈춰 서서 떠나온 해운대 해변을 바라봅니다. 마지막 옅은 노을빛이 사라지면서 해변의 불빛은 하나둘 늘어갑니다. ​​  산책로 옆에는 동백나무들이 빽빽하게 심어져있습니다. ​​ 지금은 한두 송이 꽃이 겨우 보일 뿐이지만 동백꽃 필 무렵이면 또 얼마나 예쁠지 상상만으로도 기분이 좋아집니다. ​​ 등대전망대 ​ 작고 귀여운 모습의  등대전망대에서는 보다 긴 호흡을 합니다.  한쪽으로는 해운대 해안선이 한눈에 들어오고 반대편으로는 누리마루 APEC 하우스와  광안대교까지 보이는 곳입니다. 또한 등대 아래쪽에는 남북국시대의 학자 최치원 선생이 바위에 '해운대'라고 새긴 석각이 남아있으니 자연히 머무는 시간이 길어졌습니다. ​​ 주변은 점점 어두워지고 희미하게만 보이던 달이 마침내 교교히 빛을 내리고 있는 밤이 되었습니다. ​​​ 누리마루 APEC 하우스​ 산책을 마치는 지점에서 조명이 들어온 건물 외관을 보면 충분하다고 생각했었습니다만 APEC 하우스는 그렇게 보고 지나가기에는 아까운 곳이었네요. ​ ​​ ​​ ​누리마루 APEC 하우스는 2005년 11월에 열린 APEC(Asia-Pacific Ecomonic Cooperation) 정상회담을 위해 세워졌습니다. 한국 정자의 모습을 현대적으로 표현하고 의 둥근 능선을 닮은 지붕을 얹은 건물은 건물 자체만으로도 충분히 아름다웠습니다. 거기에 해운대 앞바다를 한눈에 바라볼 수 있는 위치 조건은 그 어떤 APEC 회담장보다 뛰어나다는 찬사를 받을만하더군요. 그 진가를 미리 알았다면 조금 더 시간을 할애할 것을... 하는 아쉬움이 남습니다.   ​​​ 더베이 101​​재작년인가, 작년에 아들이 다녀온   사진 중에서 가장 인상적이었던 곳은 더베이101이었습니다. 마침 , APEC 하우스와 가깝기도 하고 야경을 보기에 좋은 시간이기도 하니 기쁘게 찾아갔습니다. ​  ​사실 더베이101은 뒤쪽에 있는 상가건물 이름입니다. 그곳에서 요트투어를 신청하고 바로 앞 작은 만에서 타고 나가는 거라 투어를 신청한 사람이 아니면 굳이 갈 이유가 없는 곳이었을 겁니다. 그런데 요트 선착장 앞에 있는 주상복합 건물의 불빛들과 바닷물에 일렁거리는 불빛의 그림자들이 어울린 풍경이 너무 멋져서 사람들이 찾아오는가 봅니다. 이름의 실체라든가 건물의 용도가 무슨 상관이겠나 싶어집니다. 그저 바라보는 것만으로 마음이 같이 반짝반짝 빛나는 기분이 되는걸~ ^^  ​​ ​​ ​​ ​한참을 바라보는 것으로   첫날의 일정을 마칩니다. ​​​​​p.s. ​길찾기 어플이 너무 잘 되어있어서 낯선 에서도 원하는 곳까지 쉽게 잘 찾아다녔습니다. 하루 동안 제법 걸었지만 걷는 것은 자신 있으니 그것도 문제없었고요. 동선이며 시간이며 딱딱 맞아떨어져서 은근히 신났던 하루였습니다. ​그런데... ​마지막 더베이101에서 광안리 호텔까지 가는 방법이 애매합니다. 호텔 가까이까지 가는 버스가 없어서 버스를 두 번 갈아타고 내려서 또 걸어가는 방법 50여 분 소요, 택시를 타면 10여 분이지만 길이 온통 빨간색(교통체증 극심하다는 뜻), 걸어가도 50여 분이랍니다. 3.8km 거리만 가면 되는데 세 가지 방법 중 어떤 것을 택해야 할지...? ​'4km 거리는 충분히 걸을만하잖아?' 하며 결국 걸어가기로 악수를 두고 말았습니다.ㅠㅠ  이제 호텔에 들어가면 안 나오려고 가는 길에 저녁 먹거리를 사고 그렇게 걸어가는 사이 교통체증이 좀 풀리면 거기서 택시를 타면 되겠다는 생각이었는데 가도 가도 저녁거리를 살 만한 곳은 안 나오고 그렇게 가다가다 보니 뒤늦게 택시를 타기에는 약오르고... ​  결국 꼬박 3.8km를 다 걸어서 호텔에 도착했습니다. 덕분에? 가는 길에 이런 야경도 보기는 했지만 하루 종일 22093걸음, 16.16km를 걸은 내 다리는 어쩔 것이냐며...흑흑~~ ​​​​2020년 12월 28일 월요일 ​​ 
시간은 흘러 벌써 2박3일 의 마지막날이 되었다.시간은 원래도 빨리 흘러갔으나지에서는 더 빨리가는것 같다.​어제밤 반짝이던 광안리 해변을 걷던게 꿈같이 느껴진다.​아침이 밝았다.알람보다 일찍일어나서 부지런을 떤다.평소에는 조금이라도 더 자고싶어 안달인데와서는 어디에서 힘이 솟아나는건지늦게자도 일찍일어나게 된다.​아마 정해진 시간이 가는게 아쉬워서겠지-​오늘은 근처에 있는 을 산책하기로했다.​날이 아직 흐리고 비는 거의 오지 않았다.​쪽으로 향하는데 조선호텔 근처에 수국정원을 발견했다.​​ ​​화려한 색들에 이끌려 나도모르게 꽃 근처로 와서 사진을 찍었다. 수국 너모 예쁘다.​ ​​다시 으로 향한다.조선호텔을 끼고 바다옆으로 데크로 된 둘레길이 나온다.주민들도 이곳에서 많이 산책을 하는것 같다.​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​​눈앞에는 바다가 펼쳐져있고 바로뒤에는 나무와 풀이 우거져 초록초록하다.어제 비가 내려서인지 촉촉해진 나뭇잎은 더 짙고 선명한 녹색으로 보였다.풀냄새 나무냄새가 너무 좋았다.그리고  파도 부서지는 소리까지!​부서지는 파도를 보며 멍때리다가 다시 걷는다.  이름답게 둘레길따라 큼직큼직한 동백나무가 심어져있었는데동백꽃 필 무렵에 오면 참 좋겠다고 생각했다.​ 한바퀴 돌고~코스가 짧아서 금방이다.부담없이 산책하기 좋은 곳​​산책을 마치고 체크아웃전에 아침으로 먹을 요거트를사러그릭요거트집으로 향한다.​​ 텍스쳐 그릭요거트광역시 해운대구 우동1로50번길 2 1층로라스베이글광역시 해운대구 우동1로20번가길 27-4 로라스베이글 ​​그냥 그릭요거트를 아침으로 먹으면 좋겠다고생각해서 찾아갔는데 알고보니 거기가 해리단길이었다.​빵도 먹고싶어서 요거트집 사장님께 근처 빵집추천해달라고 말씀드렸더니 로라스베이글을 추천해주셨다. ​​요거트를 들고 도착한 베이글집오전 열한시정도에 플레인과 단호박 빼고는 전부 품절이었다.​플레인과 단호박 맛 하나씩 샀는데 바로 먹을 베이글은 데워주신다고 하셔서 감사했다. 베이글을 데우는동안 사장님과 나눈 짧은 대화가 너무 인상적이었다.​빵을 매일 먹어도 질리지 않는다고-​나도 밥보다는 빵을 좋아했지만카페일 시작하고나서 매일 빵냄새 맡으며 사니 내가 뼛속깊이 한국인이라는것을 알게됐는데… 달달한 디저트를 매일 먹으니 한식이나 칼칼한 떡볶이가 엄청 먹고싶어졌었다.​독학으로 공부하시고 베이글집을 오픈하셨다는데좋아하는 일을 즐기면서 하는 자는 아무도 이길 수 없다고 생각했다.  바게트 관련서적을 보여주시면서 스승님이라고 하시는데 애정과 존경이 묻어났다. ​그리고 팔에는 오븐에 데인 상처들이 가득.너무 멋지다. ​우연히 와서 발견한 보석같은 맛집베이글 더 사올걸 후회했다.다음에 가면 많이많이 사와야지 ​​ ​​​숙소로 돌아와 부랴부랴 아침을 먹는다.그릭요거트는 미디움사이즈로 주문했고세가지 맛을 골랐다.플레인/딸기/블루베리​그리고 따끈따끈 베이글~지금보니 또 먹고 싶다.​ ​​텍스쳐 그릭요거트의 그릭요거트엄청 꾸덕하고 진한 요거트 맛이다.​먹다보니 사이즈 선택을 잘못 했다..저정도 쯤이야 혼자서 충분하지 라고 생각했는데한끼에 저걸 다 먹으려니 너무 꾸덕해서 넘어가지가 않았다. ㅋㅋㅋㅋ​플레인이 제일 꾸덕하고 수분기가 거의 없고과일맛은 그나마 넘기기 수월했다.​크래커에 발라서 그래도 야무지게 다 먹었다.그치만 다음에 먹는다면 그냥 제일 작은사이즈를 살 것…​맛있는데 한번에 다먹어야해서 너무 힘들었다.​​ ​​​그리고 쫄깃한 베이글여기에 그릭요거트 발라서 먹기!​맛있는데 그릭요거트의 꾸덕함 그리고쫄깃한 빵의 조화는먹다보니 목막혀서 죽을뻔했다^^​둘다 맛있는데 맛있는걸 맛없게 먹은 느낌이다.뭐든 적당히… 과일이랑 곁들여 먹었으면 더 좋았을듯그래도 재미있는 경험이었다.​​숙소 체크아웃할 시간이되어 체크아웃이제 마지막 코스 용궁사로 간다.​해운대역 근처 버스정류장에서 버스를 타고 도착-길따라 걷다보면 용궁사가 나온다.​입구에 십이지신이 지키고 서있다.나는 용띠니까 용띠사진찍기다들 각자 자기띠 앞에서 기념사진을 찍고 있었다.​​ ​​​집에 갈때 되니까 푸르른 하늘이 드러났다. 내내 흐리다가 마지막날 쨍쨍하니날씨가 야속했지만 어쩔수 있나.오늘이라도 비 안온걸 감사하자.​관광지 답게 사람들로 북적이던 용궁사.여기서 외국인 자들을 가장 많이 본 것 같다.​​ ​​여러생각이 들게 하는 글귀가 새겨져있는 바위​ ​최근에 임신한 동생이 생각나서 사진을 찍어봤다. 배가 새카만건 손으로 한번씩 만져서 인가.​ ​​종교는 없지만 절은 참 좋아한다.​ ​​동전 던지는 곳 엄청많은 동전들이 햇빛을받아 반짝반짝했다.옆에서 누군가 동전 던지는걸 구경하는 재미가 쏠쏠했다.​​ ​​한국에서 가장 아름다운 사찰고개가 끄덕여지는  마지막코스 용궁사다음에 또 와도 좋을 것 같다.그때는 근처에서 회 한접시도 먹어야지.​이로써 기 끝 자주자주 다녀야겠다.왜 이 좋은걸 안하고 살았지이제 1박2일이라도 좋으니 열심히 다녀야겠다.다니기위해서라도 열심히 돈벌자고 생각했다.나름의 동기부여도 받고 삶을 더 즐기면서 살아야겠다느꼈던 이번 .​​ 
*** 3.10일  개화상황입니다! **​🚌 역에서 으로 ​역 본전돼지국밥에서 국밥한그릇하고 해운대 으로 이동한다. 해운대까지는 좌석버스로 1시간! 이번 나의 2박3일 짐은 저거와 손에 들고있는 카메라가 전부다. 옷은 필요없다! 아주 단촐하게 저걸로 끝! 카메라가방도 따로 없어서 팬미팅 굿즈 주머니를 사용한다. DSLR 카메라와 추가 렌즈한개가 쏙 들어간다.​  : 네이버방문자리뷰 130 · 블로그리뷰 2,460naver.me 이날 오후 4시까지는 계획이 없었다. 멀리가기 귀찮아서 호텔과 가까운 에 가보기로 했다. 마침 3월 초중순 동백꽃이 제철이니깐~! 은 전에 야경찍으러 왔는데 낮엔 첨온다.  투어의 시작은 웨스틴조선 앞에서 시작한다. 해운대 호텔을 잡을때 엄청 고민했다. 웨스틴조선 뷰 vs 신라스테이+더뷰 뷔페 난 먹는걸 택함!  이렇게 길을 따라가면 되나보다. 근데 나무는 분명 동백꽃인데 꽃은??  험... 꽃이 있긴한데, 이건 덜핀걸까? 이미 진걸까? 제주도는 이미 동백이 질때고, 여수는 예전에 3월말쯤 갔는데 그때 떨어지고 있었다. 이미 진거라 하긴 아직 꽃봉오리인게 많은걸 보면 안핀거 같기도 하고? 애매하다. 만발한 동백꽃은 없었지만, 있는거라도 찍어본다. 여긴 동백나무들이 다 오래됐는지 꽃들이 높이있다.​ 산책로를 따라가다 보면 APEC하우스가 나온다. 무료! 기념관과 회의실을 관람할 수 있다. 옛날에 저 정상회의 기념사진 찍는걸 뉴스에서 본적이 있다. 나에게 아주 생생한 기억인데 2005년이라고 한다. 사진이 너~무 88올림픽 시절같다. 아니 저때도 디카가 있었는데 사진 프린트가 오래된거 아닌가? 너무 세울이 느껴진다. 여긴 회의실! 개최국이라 가운데다.  여기 다녀오면 다 찍는사진. 딱 포토스팟에서 찍음 저각도로 나온다. 멋있네~ 전망대에서 바라본 해운대~ 저게 LCT인가보다. 나의 뷔페~~~  그리고 여기서 날씨가 좋으면 대마도가 보인다고 한다. 이날은 미세먼지 해무가 심해서 안보인다. 옛날에 에서 대마도 당일치기가 유행했던적이 있다. 그런데 수원에서 왕복KTX랑 배값이면 후쿠오카 저가항공 타고간다. 그래서 가본적 없음 APEC 하우스를 돌아나오니 여기가 더 남쪽인지 동백꽃이 더 피었다. 기념사진도 한방 찍어봤다. 마스크가 있어서 셀카에 부담이 없구만! 생각보다 한바퀴가 금방 끝남. 해운대도 한번 걸어보고.... 아직 체크인까지 시간은 남았고.. 카페를 가기엔 나에겐 저녁 뷔페가 있어서 조절을 해야한다. 국밥 소화가 빨리 되어야 할텐데...  우선 호텔에 한번 가보기로 한다!!! 쉬고싶다!!  호텔로 가는길~ 해운대도 포차거리가 있나보다??? 물론 난 안갔다. 해운대 1박은 해운대도 돌아보기 너무 짧은 시간이다. 여기저기 가볼수가 없네~~  
​에 팬텀싱어 갈라콘 보러가면서 얼떨결에 하게된  시티투어​시티투어를 하려고 한 건 아닌데 갑자기 갈려니 어딜갈지 몰라 생각 중에 시티투어가 생각이 나더라구요 ​코스도좋구 가격도 저렴해서 버스나 지하철 타고 이동하는것보다 오히려 시티투어 타는게 쌀것 같아요​아침 일찍 서둘러서 역 도착하니 시티투어 첫차타기전 시간이 남아 역에서 아침먹기​역에서 아침 저녁 두끼를 먹었는데아침엔 남포동수제비 란 곳에서 먹었는데저렴하면서 얼큰하고 맛나서 한그릇 먹고나니 힘이 팍팍 쏟더라능  반찬은 세가지 뿐이지만 보기에도 맛나보이지 않나요? ​​​역 1번 출구 옆 시티투어 타는곳입니다라마다호텔 바로앞입니다 ​​시티투어 노선 3개중 레드라인은 해운대 광안리  벡스코 등 유명관광지 를 도는 라인그린라인은 태종대  오륙도 해양박물관 옷도 해수욕장 자갈치시장 등을 방문하고,블루 라인은 송정해수욕장 죽도 기장시장 등을 도는코스로 의 동쪽편으로 하는 코스입니다​횐승역이 있어서 환승도 가능하고지하철처럼 이용한다면 엄청편리합니다​인터파크에서 24시간권으로 성인 12900 원(2100원할인) 청소년 7000 원(1000원할인)에 구입했어요​어디서 찾나 궁금했는데 기차 플랫폼에서 올라오니 바로 그티켓 찾는곳이 있더라구요인터파크 예매 톡 보여주고 찾기​ ​시티투어관련 모든 정보는 요기 홈피로~http://www.citytourbusan.com/m/01course/01.php 시티투어시티투어 코스는 단일권 (24시간) 티켓으로 레드라인 (역-해운대순환), 블루라인 (해운대-용궁사 기장시장순환), 그린라인 (역-태종대운행) 각 노선을 이용할 수 있습니다. 이용방법 레드라인 (역↔해운대순환), 블루라인 (해운대↔용궁사·기장시장순환), 그린라인 (역↔태종대운행) 순환형코스 이용방법 1. 레드라인 (역↔해운대순환) 2층버스  바로가기 - 역에서 출발하여 UN기념공원, 광안리, 마린시티, 해운대, 센텀시티 등 총 15개 정류장을 운행하며 의 명물인 항대교, 광안대교를 지날 수 있습니다. 2....www.citytourbusan.com ​아침 첫차는 뚜껑있는 2층버스우리는 뚜껑열린 시티투어생각했는데 지붕이 있더라능​다 똑같은게 아니고 두번째차는 지붕없는 진짜 시티투어버스, 마지막 저녁에 탄 건 그냥 보통 1층버스 였어요 시간대별로 다르게 운영하는듯​타고가는 중올만의 이고 아들램과 단둘이 가는건 첨이라 두근 두근 설렘~~​버스는 생각보다 손님이 많진 않았어요살짝 연배가 있는 분들이 많이 탐방송으로 지점마다 하나하나 상세히 설명해주고 영상도 보여줘서 좋더라구요 ​첫번째 내린곳 광안리해수욕장 ​아침이라 반짝반짝거리는 바다와 상쾌한 바람에 맘속 스트레스가  확 다 날라가네요사는분들 좋겄다 맨날 시원한 바다 불수있구 ​아들램은 바다에 발 담그고 싶다구 양말벗고 들어감 ㅎ10월말이고 날이 넘 좋아서 바다 구경하기 딱 좋은날 ​배차가 40분간격이라 40분 쉬고 담 차타고 으로 ~다음차는 진짜 뚜껑없는 시티투어버스 였어요우리가 생각하는 뚜껑없는 빨간 이층버스​V를 그리는 저손은 누규?​ ​수영만 요트경기장을 지나요기 완전 마린시티 바로 옆을 지나가는데마천루들이 장관이네요위로 울려다본다고 목부러지는 줄 ㅎ아이파크, 두산위브제니스, 트럼프월드같은 럭셔리 아파트들이 숲을 이루는 곳입니다요 마린시티광역시 수영구 수영동 481-2 ​에서 내려서 누리마루 가는길에 대한 설명이 있어요섬 지역에가면 유달리 동백꽃이 많은데 내륙에서보는 동백꽃과는 차원이 다르더라능​빨간 조화같은 동백만 보다가 바닷가에서 겹동백과 여리여리 예쁜 동백. 수십년된 동백 고목들 보고 완전 반했다능​통영바다 장사도 가면  고목 동백들이 섬을 뒤덮고 있더라구요 ​ ​​요기도 화사한 동백꽃들이 많아요 ​앞서가는 저 총각은 누규? 광역시 해운대구 우동 710-1 ​​​버스에서 내려서 잠깐 걸어가니 누리마루가 보이네요APEC회담을 할때  누리마루 유명했었죠 ​십장생을 주제로한 그림  ​APEC기념관당시 사진들, 식사 메뉴, 기념품, 누리마루 모형 영상 등등 여러가지를 볼수 있어요 ​APEC(Asia-Pacific Economic Cooperation•아시아태평양경제 협력체)  제13차 회의가 2005 년 이곳에서 열렸습니다여기서 열렸다는것만말고 언제인지는 몰랐는데노무현 대통령 사진을 보고 아 노대통령 때였구나 하는 생각이~ 그당시 정싱들이 한 식사 누리마루 모형 기념품들 그당시 사진들 ​제 2차 정상회의장입구 입니다 ​​APEC 제2차 정상회의장이곳에서 세계 각국의 정상들이 모여서 회의를. 하였다는거네요미국 중국 일본 한국 호주 동남아국가들 등 정상들다 모여서 회의를 했으니 경비도 삼엄하고 준비도 엄청나게 했을듯​ ​외부연 카페처럼 편히 쉴수있는쇼파도 있구이용하는곳은 아니구ㅎ그날 정상들이 이용한 장소를 그대로 보존한것 ​​뒤로나와서 바라본 누리마루 모습 ​뒷마당에서 보면 바다가 보이구 저멀리 아까 지나온 마린시티도 보입니다 ​ 누리마루Apec하우스광역시 해운대구 우동 714-1 ​​​누리마루에서  둘레를 돌아오는 길에서 본 마린시티 ​마린시티의. 웅장한 자태가 가장 잘 보이는곳이네요하늘을 찌를듯 서있는 아파트들바벨탑같기도 하구 중세의 성들같기도하구 황금색을칠해서 번쩍번쩍 눈부신 건물도 있구ㅎ우쨌든 장관입니다^^  동백공원 안내도 ​시티투어 정류장요기서 내려서 40분만에  누리마루. 둘러보고 오니까 시간이 딱 맞네요 ​​오늘의 목적지 벡스코 도착팬텀싱어3공연은 2시인데 12 시 넘어 도착해서 점심먹고 들어가면 딱 맞을거같아 아들램과 점심 먹고 각자 따로 놀기로함ㅎ​ ​근처. 식당찾다가  딱 눈에 들어온 돈가스시식당벡스코 제1 전시장 주차장 바로 길건너에 있어요손님들이 바글바글하고 에뉴도 간단하고​돈까스+소우동세트가 무려 6500~7500원대게다가 비샥바샥 맛있고 양도 많아요이렇게 혀자로운 가격이라니?아마 소문난 곳인가봐요 손님들이 꽉차서 기다려야 할정도 ​​이것이 무려  6500원짜리 돈까스&우동세트랍니다 ​일식집 돈까스 라서 바삭하고 담백하니 맛있고우동도 시원하더라구요 ​사진만봐도. 맛나 보이는 비주얼이죠?갑자기 시티투어에서 맛집 포스팅이 된 느낌벡스코 담에 가면 이집 또 가야 겠어요양이많아 둘이서 먹다가먹다가 도저히 배가 불러서 몇점 남겼디능저녁에 돌아 올때 낮에 남긴 돈까스가 논에 아른거리더라구요ㅋㅋ​벡스코 가시면 이곳 돈가스시 강추입니다 ! ​​ 돈가스시광역시 해운대구 우동 1506 ​벡스코에서 팬싱3 갈라콘보고 시티투어 막차타고 돌아오는길 에 광안대교를 지나면서 찍은 영상입니다​막차는 1층 보통버스라 별 감흥은 없었구  광안대교를 지나면서 본 광안리  바닷가 풍경이 볼만했어요~토욜이라 차가 막혀서 버스가 시간보다 좀 늦게 오더라구요근데 종착지인 역에는 딱 정시에 도착하더라능ㅎ​  ​  어디갈지 고민되신다면 시티투어 추천합니다주요지점마다 방문하고 코스도 편리하게 잘 짜여져 있어서 편하게 할 수 있답니다^^ 
 해운대 오늘은 국내 이야기. 그중에서 해운대에 있는 을  가볼만한곳으로 소개해 볼게요. 개인적으로  에서 가장 좋았던 곳이기도 합니다. 산책하며 사진 찍기 좋고 바다의 낭만이 가득한 곳으로의 초대. 스타트. ​ 위치 및 주차주차는 더베이101 맞은편으로 주차장▼이 있어요.  해운대의  은 딱 이곳 주차장부터 시작이라고 보셔도 좋겠어요. ​​주차장에서 바로 보이는 더베이101▼. 멋진 마천루 사진 찍고  산책로를 따르는 코스.​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​​ 더베이101 앞으로  산책로가 있는데, 이제부터 산책하는 기분으로 즐기는  시작이에요. 동백공원부터 해운대 해수욕장에 이르기까지 정말 멋진 코스랍니다. ​​을 한 바퀴 돌아 다시 주차장까지 오는데, 2~3시간 걸렸던 거 같아요. 곳곳에 이렇게▼ 예쁜 포토존도 있고 입장해 봐야 하는 곳도 있고,, 가던 길 멈춰 서서 풍경을 감상해야 하는 곳들도 많기 때문이랍니다. 왜  가볼만한곳 중 가장 좋았는지 직접 경험해보셔야 해요.​​ ​​큰 틀에서 산책하기 좋은... 걷기 좋은  관광지라 할 수 있겠어요.​​  ​  ​걷다 보면 유일하게 내부 입장을 할 수 있는 APEC 기념관이 있답니다. 안 보고 지나가면 엄청 아쉬운 공간이니 꼭꼭 들어가 보세요. 무료 운영이기도 하고요.​  ​​2005년 APEC 정상회의 당시 대접했던 음식들도 볼 수 있고요. ▼ 우리나라 음식 세계 어디에 내놓아도 빠지지 않죠.​​ ​​회의장을 보니, 한동안 잊고 있었던  APEC 정상회의가 생각이 나더라고요. 매스컴 등에서 집중 조명했던 것도 생각나고요. 새삼 기념관의 필요성을 깨닫게도 되었네요.​​  ​​APEC 기념관 내에서도 보이는 등대. ▼ 잠시 후 밖으로 나가 등대 앞까지 가볼 거랍니다.​​  ​​ 곳곳에 멋진 뷰를 자랑하는 곳들이 많아요. 때문에  가볼만한곳 추천으로 언제나 이름을 올리지만, 특히 APEC 기념관 일대 너무 좋더라고요. 저 멀리 광안대교▼도 보이네요.​​ ​​APEC 기념관 밖으로 나가게 되어있는 동선 안내를 따르면, 자연스럽게 멋진 뷰와 마주할 수 있어요.​​  ​ ​​밖으로 나와서 등대가 보이는 방향으로는 길이 막혀 있고 ▲, 더베이101 방향▼으로 해서 처음 들어왔던 입구까지 돌아가야 해요.​​ ​​  앞서 소개한 APEC하우스 입구 옆에 등대가 있어요. 등대가 너무 예뻐서 APEC하우스 패스하고 등대로 직진할까도 했었는데, 결론적으로는 두 곳 다 봐야 하는 필수 코스랍니다. ​​등대에 오를 수는 없어도, 등대 앞 팔각정이 등대 보다 높은 뷰를 선사하고 있다는 점도 기억하세요. ▼​​  ​​팔각정에서 바라보니 눈높이가 되어 버린  등대.  해운대하면, 해운대 해수욕장을 생각하기 쉬운데  내에 이렇게 다양한 볼거리들이 집합되어 있더라고요. 해운대 가볼만한곳을 넘어  통틀어 찐 가볼만한곳이라 생각해요.​​ ​​너무 예쁜 등대라 인증샷 찍는 사람들로 북적북적. 그리고 무료 망원경▼까지 구비되어 있는데, 날씨 좋은 날에는 마라도까지 보인다고 하더라고요.​​ ​  등대를 뒤로하고 이어지는 산책로.. 오르내리는 여러 갈림길이 있어요. 서서히 해운대 해수욕장을 향하는 길이라 또 다른 뷰를 선사하고 또 다른 볼거리를 제공한답니다.​ ​​산책로 곳곳에 멈춰 서서 바라보게 되는 해운대 전경. 트레킹 좋아하시는 분들은  에서 더더욱 필수 코스가 아닐까 생각되네요. ​​ ​​사람들의 발걸음을 멈추게 하는 마법. ㅎㅎ​​ ​​더베이101에 있는 마천루들 못지않게 예쁜 해운대 쌍둥이 빌딩도 보이네요.▼ 앞서봤던 바다들과는 확실히 다른 뷰 맞죠?​​  ​​참고로 물 한통 정도 들고 산책하시면 도움 되실 수 있어요. 은근 시간 많이 걸렸거든요.​​ ​​비록 길지는 않아도 흔들 다리가 있는데, 체감 흔들림은 최고예요. ㅎㅎ ▼ 다리는 건너보는 재미도 있지만, 다리 자체도 예쁘고 다리 뒤로 펼쳐진 뷰도 예뻐서 사진들도 많이 찍더라고요.​​ ​  보이는 사진은 황옥공주인어상이라고 해요. 이왕  왔으니 그냥 지나치지 마시고, 인어상 앞에서 인증샷도 남겨보세요. 산책로 아래로 내려갔다 올라와야 해서 귀찮을 수 있지만 패스하면 섭섭하실 거예요. ㅎㅎ  ​​  드디어  가볼만한곳  의 끝자락 해운대 해수욕장에 도착을 했네요. 비록 여름은 아니지만, 오히려 파라솔 없이 광활한 해변을 볼 수 있어서 좋은 점도 있답니다.  ​​계속이어서 저곳 쌍둥이 빌딩 앞까지 걸어갈 수도 있는데, 지금까지의 해운대 코스도 2~3시간 걷기만 했던 터라 해변에서 쉬는 타임을 가졌네요.​​ ​​동영상 ▼  ​지금까지   해운대 가볼만한곳  소개였습니다.  #해운대 #가볼만한곳 #해운대 #관광지 # 
날씨가 따뜻해진 요즘 남쪽 지방은 이제 여름을 연상케 할 정도로 기온이 많이 올랐는데요. 오늘은  을 소개하려고 합니다.  에 꼭 끼게 되는 인기 해수욕장과 블루라인 테마파크, 엘시티 전망대,  아쿠아리움, 해리단길 등  가볼만한곳이 한데 모여 있어 하루를 가장 알차게 보낼 수 있어 종합선물세트와 같은 곳입니다.  ​​ 1. 동백 아일랜드▶ 주소 :  해운대구 우동 710-1명칭은 섬이지만 퇴적 작용으로 자연스레 육지와 함 몸이 되었다고 합니다. 지금은 도로가 뚫려 이제 차량이나 도보로도 자유롭게 드나들 수 있는데요. 섬을 뒤덮은 동백나무 덕분에 개화시기에는  해운대  최고의 핫플로 인기가 높은 곳입니다.​ 기온이 온화하고 사철 아름다운 풍광을 즐길 수 있어 연중 자의 발길이 끊이지 않는데요. 여러 장점 덕분에 APEC 정상 회담장이 들어서기도 했습니다. 아래에서 소개하겠지만 정상회담장은 일반에 공개되어 있어 다시 정상이 회의를 벌였던 공간을 직접 들어가 볼 수 있습니다.섬 입구에 공영 주차장이 마련되어 있어 이곳을 시작으로  해운대 을 시작하는 것도 좋은 선택입니다.​​ 차량을 이용한다면 주차장이 마련된 입구에서 섬 일주를 시작하게 되는데요. 해안을 따라 멋진 풍광을 즐기며 걷다 보면 해안 산책로를 거쳐 해운대 해수욕장 길이 이어지게 됩니다.​​ ​​ 2. 누리마루 APEC 하우스▶ 주소 : 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스개방 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 APEC 하우스 내부 계단을 이용해 한층 내려가면 앞뜰로 이어지기 때문에 해변 풍경을 즐기기 좋습니다.  워낙 중요한 행사에 사용된 곳인 만큼 해운대 에서 가장 멋진 풍경을 즐길 수 있는 장소이니 놓치지 말고 즐겨 보세요.​​ 누리마루 APEC 하우스를 들어서면 화려함보다는 단아함이 강조된 공간이라는 인상을 받게 되는데요. 손님을 맞는 우리의 정서를 잘 반영한 분위기입니다.​​ 전시 공간에는 당시 우리나라를 찾은 정상들에게 나눠준 선물들도 볼 수 있는데 지금은 구식이 돼 버린 디카도 볼 수 있었습니다. 이어폰이 꽂힌 걸 보니 MP3 기능도 함께 했던 모양인데요. 당시에는 우리의 IT 수준을 보여주기 좋은 예였던 모양입니다.​​ 로비에서 각국 정상들이 함께한 사진을 볼 수 있었는데 한가운데 우리의 대통령이 자리 잡고 있다는 사실이 참 감동스럽네요. 한국의 전통의상인 두루마기를 곱게 차려입은 모습이 참 보기 좋은데요. 항상 이렇게 나란히 서서 웃는 모습으로 살아가면 얼마나 좋을까요?​​ 건물 중앙에 위치한 회담장에는 각국 정상들이 앉았던 원형 테이블이 그대로 보존되고 있습니다. 각각의 자리에는 국가명이 표기되어 있어 누가 어디에 앉았었는지 쉽게 알 수 있습니다.​​ 당시 VIP들이 휴식을 취했을 공간에는 큰 창을 통해 바깥 풍경을 시원하게 조망할 수 있습니다. 보존 공간으로 분리되어 있어 눈으로만 볼 수 있습니다.​​ 다른 한편에는 에서 가장 유명한 순간들을 담은 사진들이 전시되어 있어  의 재미를 더해주고 있습니다. 해운대 은 그 자체로도 아름다운 곳이지만 국가적, 역사적으로 큰 의미를 가진 곳으로 기억해야겠네요.​​ APEC 하우스 구경을 마치고 나면 등대를 겸하고 있는 전망대를 만날 수 있는데요. 바로 옆에는 통일신라 시대 최치원 선생의 글씨라고 전해지고 있는 해운대 석각을 찾아볼 수 있습니다.​​ 전망대에서는 해운대 일대의 풍경을 한눈에 즐길 수 있는데요. 망원경과 나란히 설치되어 있는 표지판에는 주변 지형에 대한 정보가 일목요연하게 정리되어 있어 더 재밌는 경치를 즐길 수 있습니다.​​ 전망대 바로 뒤편으로는 작은 정자가 마련되어 있으니 잠시 앉아 쉬고 싶다면 벤치보다는 정자에 올라 보세요. 바다 소리와 햇살을 즐기며 여유로운  의 한때를 즐기기 좋습니다.​​ 이제부터는 본격적으로   산책로를 즐길 차례인데요.  길을 따라 걸으면 자연스럽게 해안가 산책로로 이어집니다. 이 구간은 워낙 풍광이 좋기로 유명해 갈맷길과 해파랑길의 일부 구간이기도 합니다.​​ 3. 해안 산책로파도와 함께 걷기에서 즐길 수 있은 해안 풍경 중 가장 멋진 구간이라고 생각되는데요. 멀리까지 이어진 해변의 풍경은 세련된 도심의 마천루까지 한 번에 즐길 수 있어 더욱 특별한 분위기를 연출하고 있습니다.​​ 해운대 을 입구에서만 잠시 둘러보고 돌아간다면 정작 가장 핵심이 되는 해안 산책로를 놓칠 수 있는데요. 이 구간은 해운대 해수욕장에서 더 가깝고 해변 끝에서도 길이 이어집니다.​​ 만약 해수욕장에서 시작한다면 누리마루 APEC 하우스까지 갔다가 되돌아오는 것도 좋습니다. 어디서 시작하든 꼭 해안 산책로는 놓치지 마세요. 데크로 길을 잘 만들어 둔 덕분에 누구나 편하게 걸을 수 있습니다.​​ 섬 둘레를 따라 걷는 동안 볼 수 있는 해안 풍경은 계절을 가리지 않고 아름다운 자태를 뽐내는데요.  해운대 가볼만한곳으로 최고라고 할 수 있습니다. 꽃 피는 봄에는 바다에서 불어오는 바람이 한결 더 상쾌하게 느껴지기 때문에 이맘때가 가장 좋죠.​  해운대 해수욕장에 다다를 즘이 되면 바위 위에 앉아 바다를 내려다보고 있는 인어상을 만날 수 있습니다. 1974년에 세웠던 청동 동상은 태풍에 유실되었고 이후 1987년 새롭게 만든 동상이 지금까지 자리를 지키고 있다고 하네요.이 동상에는 고향을 그리워하던 황옥 공주가 바다거북에게 받은 구슬을 통해 고향의 모습을 보고 인어로 변했다는 전설이 담겨 있다고 합니다.​​ 드디어 섬 산책로를 완주하고 해운대에 도착했습니다. 에서 가장 유명한 해변인 만큼 서두에서 밝혔듯 주변에   가볼만한곳이 넘쳐납니다. 볼거리와 멀거리가 많고 가성비 좋은 숙소도 어렵지 않게 찾을 수 있어  해운대 의 베이스캠프로 삼기도 좋아요.​​ 만약 해운대를 시작으로   투어를 할 계획이라면 갈맷길을 따라 걸으면 됩니다. 거리 곳곳에 표시가 남겨져 있기 때문에 어렵지 않게 길목을 찾을 수 있는데요.  웨스틴 조선호텔 앞을 지나면 섬으로 길이 이어집니다.​​ 해변에서 바다를 바라보고 섰을 때 백사장 오른편 끝에 조그맣게 인어상과 데크길을 볼 수 있습니다.​​ 해운대 해수욕장은 여름철 국내 최고의 핫플레이스로 인기가 많은데요. 깨끗하고 넓은 백사장을 걸으며 시원하게 펼쳐진 바다를 즐기기 좋아 여름 이외의 계절에도 많은 자들이 찾는 곳이기도 합니다. 해상에 떠있는 조형물들은 좋은 사진 배경이 되어 주니 예쁜 사진도 많이 남겨보세요.​​ 만약 해운대에 차를 두고 투어를 시작할 계획이라면 해변과 나란히 달리는 도로 끝에 위치한 송림공원 공영주차장이 편합니다.오늘은 여기까지 오늘도 여러분의 멋진 을 응원합니다. Good Trip..!!​​ 이곳을 클릭하면 더 많은  이야기를 볼 수 있습니다. 팬 하기도 부탁드려요.​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
   마지막 날이 밝았습니다. 다행히 날씨가 흐리지 않아 일출을 보기 위해 나왔어요. 바다에서 해가 떠오를 거라 생각해 기다리고 있었는데 와우산 주변이 붉어지더라고요.​​ 해가 와우산 위로 떠오른다는 것을 알고 으로 향했습니다.  해파랑길로 올라가다 보면 전망데크가 있는데 그곳에서 일출이 더 잘 보일 것 같았기 때문이에요.​​ 이른 아침임에도 불구하고 해운대해수욕장에서 수영하고 계시는 분들이 많으셨습니다.  웨스틴조선호텔 앞에서 준비하시고 바다로 차례로 들어가셨어요.​​ 서둘러 해파랑길로 이동해 등대 방향으로 걸어갔습니다. 가면서 와우산을 보니 해가 이미 떠오르고 있었어요.​   계속 계단을 오르며 중간마다 사진을 찍어서 구도가 조금씩 다릅니다. 사진을 순서대로 배치해 떠오르는 과정을 담아봤어요. ​​ 잔잔한 물결 때문인지 바다보단 얼음이 언 육지 같은 느낌을 줍니다.​​ 해가 어느 정도 떠올라서 더 이상 이동하지 않고 사진으로 담았습니다. 사진 속 장소는 해파랑길에서 황옥공주상을 지나 첫 번째로 만나는 전망데크입니다. ​  파도가 바위에 부서지는 모습도 정말 멋있습니다. 가디건만 간단히 걸치고 나왔지만 바람이 세게 불지 않아 춥지 않았어요.​​ 날이 맑아 멀리 있는 섬들도 보였습니다. 제 기억으론 오륙도인 것 같아요.​​ 햇빛이 바다 위로 길게 비치는 모습이 정말 아름다웠어요. 비록 바다에서 떠오르는 해는 보지 못했지만 에서 야경과 일출을 모두 봐서 만족합니다.​​ 일출을 본 적이 언제였는지 기억나지 않을 정도인데 이렇게 직접 보니 감회가 새로웠어요.​​  때마침 배 한 척이 지나가길래 타이밍을 맞춰 사진 찍어 보았습니다. 오른쪽에 보이는 등표가 무엇인지 궁금했는데 잠제등표더라고요. 잠제시설이란 파도를 약화시키기 위해 물 밑에 만든 방파제라고 합니다. ​​ 해운대해수욕장의 모래 유실을 막기 위해 설치되었다고 해요. 잠제시설이 선박 운행에 위험을 초래할 수 있기 때문에 그 위에 눈에 띄게 조형물을 설치했다고 합니다.​​ 숙소로 돌아가는 길에 황옥공주 인어상이 있는 곳으로 내려갔습니다.​​ 밤에 보았을 때와 또 다른 느낌입니다.​​ 인어상에는 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다는 전설이 있다고 해요.​​ 저도 열심히 사진으로 담았습니다.​​ 주변에 들리는 소리는 오직 파도 소리였어요. ​​ 아래에서 바라본 황옥공주 인어상입니다. 1974년에 처음 설치되었으나 1987년 태풍 셀마에 유실되어 1989년 높이 2.5m, 무게 4톤의 청동좌상 인어상을 새로 제작하여 설치했다고 합니다.​​  황옥공주 인어상 밑에 조개류들이 많이 자라고 있더라고요.​​ 지금은 해가 완전히 다 떠올랐습니다.​​  계단으로 올라가는 길에 독특하게 생긴 식물이 있어 찍어보았어요. 혹시 무슨 식물인지 아시는 분 있으신가요? (해국이라고 합니다.^^)  ​​ 걷다 보니 출출해져서 아침을 먹기 위해 숙소로 발걸음을 돌렸습니다.​​ 에서의 일출은 잊지 못할 것 같아요. ​​   마지막 날이라고 생각하니 발걸음이 쉽게 떨어지지 않았어요.​​  그동안 자세히 보지 못했던 모래 작품들도 살펴봤는데 모래로 만든 것임에도 디테일이 살아있더라고요.​​ 해운대에서 일출을 보실 예정이라면 을 추천드립니다. 개인적으로 일출시간에 맞춰  작은 등대가 있는 전망데크로 가시면 보다 멋진 일출을 볼 수 있을 것 같습니다.​ 광역시 해운대구 우동 710-1 
카페싸이드광역시 해운대구 동백로 52 카페 싸이드​ 해운대구 동백로 52우1동 747-7​매일 영업 08:00~23:00​* 시그니쳐 밀크 아이스크림과 최고급 원두를 함께 즐기는 카페 ‘카페싸이드’.​​​​​ 중딩이 중간고사 끝난 기념으로 온 .어디 가고싶은 곳이 별로 없는 녀석이 그래도 의지를 가지고 가고싶다고 얘기하는 곳이 있어서 흔쾌히 행.ㅎㅎ참 좋은 계절에 갔었던 이어서 더 좋았던것 같다.​도 거의 20도를 육박하는 한낮의 날씨여서 한낮엔 정말 반팔이 어울리지만, 그것도 잠시여서 아침 저녁으로 바람 불면 엄청 쌀쌀..​​​​​​ 다들 넘나 들떠 있던 객들..다들 서울서 한 기차 타고 내려온 사람들이 우루루 걸어 나가면 그렇게 기분이 묘할 수 가 없더라.​토요일 한낮의 서울역 광장.​​​​​​ 서울역에서 해운대 한방에 가는 버스를 타도 되고, 바로앞 지하철 역에서 지하철 타고 서면에서 한번 갈아타면 되지만,우린 시간도 아낄겸, 에너지도 아낄 겸 그냥 택시 탐.​와.. 해운대 즈음 가니까 차 엄청 막히더라..(일요일은 더 심하고..ㅠㅠ)​​​​​​ 해운대 일로온나.밥 먹으러 이로 온나..​말투가 넘 정겨워서 길 가다가 찍어 봤음.​​​​​ 더 베이 101에 도착. 택시 기사님들은 더 베이 101이라고 하면 잘 못알아 드르시더라..담부턴 그냥 해운대 웨스턴 조선 호텔이라고 해 줘야 할 것 같더라는…​​​​​​ 암튼 여기는 지난번에  왔을때 야경을 보러만 왔던 곳이라 대낮의 분위기가 넘나 궁금해서 들렀는데 참 좋더라.​아들과 둘이선 온 이라, 밤에 좀 돌아다니는 것이 아무래도 좀 조심스러워서. ㅎㅎ(해운대의 밤은 정말 화려하긴 함.. ㅎ)​​​​​​ 그날 구름이 많이 껴서 좀 흐리긴 했는데 그래도 바다를 한켠에 낀 고층 아파트들이 어찌나 멋지든지..​​​​​​ the bay 101.이 건물 이름 때문에 이곳이 더 베이 101인가 부다..​​​​​​ 요기는 알고보니 요트 투어 타는 입구더라..시간 되니까 사람들이 줄을 막 서기 시작..​요트 투어도 담에 오면 꼭 해 봐야지.​​​​​​​ 이 야외 테이블을 보니 안 먹을 수 없었던 아이스크림.​​​​​​ 음..의자와 테이블이 넘 편안한 구조로 만들어 져 있는거 아님?? ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 카페 싸이드 내부에도 테이블들이 꽤 많은 편인데, 빈 자리가 없어서 일단 밖으러 나가기러..​​​​​​ 이곳의 시그니쳐는 소프트 밀크 아이스크림인가부다.​미처 못 봤는데, 옆에 뻥티기 하나씩 끼워서 먹는게 레알 시그니쳐 인듯..​​​​​​ 우리 중딩이는 초코 매니아여서 일단 초코 아이스크림 하나 사 주고, 나는 모카 카페라테 주문..​​​​​​ ​ 메뉴판과 가격은 이정도..가격은 보통인것 같더라.​이런 곳은 디게 비쌀꺼라 생각했는데, 사람이 많은걸 보니 그 이유가 있는듯..​​​​​​​​​ 이렇게 약콩 두유를 카페에서 파는건 처음 봤음.주위를 보니 나이 많으신 어르신들도 카페 안에 꽤 많아서 아마 그런 분들을 위한 메뉴인듯.​​​​​​ 과일 주스와 마카롱도 있음.​​​​​​ 아이스 음료 구매 시 4천원을 추가하시면리유저블 컵에 음료를 담아 드립니다.​카페 싸이드 이유저블컵​ 그리고 핑크 블로섬 이라는 벚꽃향을 가득 담은 봄 시즌 메뉴가 진행 중이니 참고할 것.​​​​​​ 메뉴 나오길 기다리다가 본 다른 팀들의 탐나는 메뉴들.와~~~담엔 꼭 저거 먹어야겠다.​ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 음료 들고 나가다가 아들냄 앉아 있는 자리를 보니 완전 그림일쎄.​​​​​​​ 음료 놓아 두니까 더 그림일쎄.​​​​​​ 초코 아이스크림은 일반 소프트 아이스크림 위에 초코 시럽을 뿌린 것인데,​​​​​​ 초코 양이 꽤 많다.마지막에 먹을 때 까지도 초코를 함께 먹을수 있겠더라.​​​​​​ 나느은..모카 라떼를 시켜는데 뚜겅을 열었더니 녹차 라떼가.. 마스크 쓰고 다니면 서로 대화가 잘 안되서 이런 일이 종종 있..ㅎㅎㅎㅎ바꿔달라고 하려다가 녹차를 좋아하기도 해서 그냥 먹었음..(계산서를 뒤늦게 찾아보니, 영수증에도 녹차라떼라고 되어 있더라.. ㅠㅠ. 완전 내잘못.. ㅠㅠ )거기 손님 많을땐 엄청 내부가 시끄럽고, 주문대가 손님과 직원분의 거리가 좀 있어서 확실하게 주문을 해야 하겠더라..​​​​​​​​​  그리고 좀 앉아 있다가  산책.아들냄은 그냥 좀 쉬고 싶다고 해서 혼자 다녔는데 넘 좋았따.​​​​​​​​  주차장이 있긴 한데, 주차료가 좀 쎈 편이라고..그래도 시간 되니까 그마저도 자리가 없어서 차들 대기줄이 있을 정도..주말엔 이 부근이 다 인파로 어마어마 했었다.​​​​​​​​​​  동백공원.​​​​​ 요기 원래 야경 보러 오면 물에 비친 아파트의 음영샷을 찍는 포토 포인트 인데,,낮엔 이렇게 텅텅 비었네..​​​​​​  한참 올라가다 보니 누리마루 입장 시간이 안내되어 있었다.이 산책로는 시간 제한이 없는것 같고, 산책로 안에 있는 누리마루 건물의 입장시간을 얘기 하는것 같다.​​​​​ 가다 보면 양 갈래 길이 나오는데,일단 아래쪽으로 가 봄.​​​​​​​​​ 사진은 좀 어둡게 나왔는데, 걷다 보면 새소리도 들리고, 나무의 향기라고 해야하나.. 공기도 넘나 좋고 숲 안의 습한 기운도 느껴지는것이 기분이 참 좋았다.​​​​​​​ 산책로를 정말 잘 꾸며 놓았더라..쓰레기 하나 없이 관리도 잘 되어 있었고..​​​​​​​​ 저어 멀리 낮은 구름이 근사해 보인다.​​​​​​​​  혼자 기다리고 있을 아들냄 생각에 마음이 급해서 이 정도 까지 걷고 다시 되돌아 감.​​​​​​ 아까 갈래길에서 다시 올라감.​​​​​​​  이라는 이름 답게 동백 나무가 보이긴 했는데, 이미 시기가 아닌가 봄..떨어진 꽃들이 더 많더라.ㅎㅎ​​​​​​ 여기가 누리마루 입구.​​​​​​​​ 왼쪽으론 작은 정자 같은것도 보였고,​​​​​​​ 조금더 걸어가면 등대가 있고,  등대가 있는 전망대에 서면 이런 뷰를 만나게 됨.​​​​​​​​  밤에만 보다가 낮에 왔더니 저어 멀리 자잘하게 보이는 뷰들이 너무나 멋지더라..​​​​​​ 반대편으로는 해운대 해수욕장과 엘시티가 보이고..​​​​​​​​ 요기도 밤에 보는것 보단 개인적으론 낮에 보는게 더 근사하네..​​​​​​​​  ​ 크으..해운대 해수욕장에서 불과 조금 떨어진 곳인데 이렇게 멋진 곳이 있다니..​​​​​​​​ 세월의 흔적이 느껴지는 지도가 있었고,옆엔 망원경도 있었음.​​​​​​​ 아래쪽으로 내려가는 길이 있었는데, 시간상 여기까지만 보고 돌아와서 넘나 아쉽..​​​​​​​​ 하늘 빛이 조금만 더 밝고 맑았으면 더 푸르른 바다를 만날 수 있었을 텐데..​그래도 뻥 뚫린 바다를 보니 넘나 행복.​​​​​​​ 다시 카페 싸이드로 돌아 가는 길..​​​​​​​​​ 올라올 땐 못 봤던 운동기구 있는 작은 공원도 있었다.​​​​​​​​ 보면서 여기 시세는 얼마나 하나 궁금해서 그냥 호기심에 시세를 좀 찾아봤는데 대형 평수가 꽤 많더라..  아파트에 따라서 서울 아파트 가격에 맞먹는 곳도 있었고..하긴 이정도 뷰면 그정도는 되지 않을까..​​​​​​​​ 저어 멀리 줄서기 시작한 주차 대기 차량.​​​​​​​ 더베이 101 화장실은 밖에 이렇게 크게 세워져 있으니 참고 하시길..​​​​​​​ 잘 쉬었다 갑니다.​담에 남의편이랑  오면 또 올께요!!​​​​  * 더 베이 101 카페 싸이드와  산책 3줄 요약.- 카페 싸이드에서 주변 경치를 보며 먹는 아이스크림은 역시 꿀맛. 카페 옆에 튀김집이 있어서, 어른들은 맥주에 튀김 먹고 아이들은 아이스크림 사주면 최고의 조합이 아닐지..- 사람이 좀 많은 편이라 내부 자리가 없을 수도 있고, 아무래도 해안가 쪽이라 바람이 많이 부는터라 야외에 한참 앉아 있으면 좀 쌀쌀할 지도 모르니 가벼운 바람막이 정도는 챙겨 가는것을 추천.- 가볍게  둘러 보는데 20분이면 충분하니 한번쯤은 꼭 누리마루의 멋진 실루엣과 함께 셀타를 찍어 보시길 바람.​​​​  
오동도  꽃 불 밝힌 오동도 등대와 하멜 등대를 찾아서 떠난 여수 글&사진/산마루, 일 : 220429"꽃 잎 뚝뚝 손 놓은 가지마다파도 따라 출렁이던 그 겨울빨갛게 아린 눈물 위에 서서더 깊어지고 싶었습니다.​- 오동도 동백(김기만) - 하얀 눈길 위로 툭 떨어진 동백꽃이 보고 싶은 날이있습니다. 첫새벽 아무도 걷지 않은 눈길을 걸어 오동도  동백 숲 눈길에 떨어진 동백꽃이 눈물 나게 보고 싶은 날이 있습니다. 하지만 올해도 그 약속을 지키지 못했습니다.오미크론의 역습 때문이라는 핑계를 대다가4월의 끝자락 동백숲길에 떨어져 아무렇게나뒹구는 동백꽃을 만나고 왔습니다. 더러는 발밑에 밟혀서 아프다는 말 한번해보지 못했을 오동도 동백꽃에게 미안하다는말 한마디 못해주고 떠나왔습니다. 여수  1번지, 동백꽃 지는 4월 여수 오동도 등대 스탬프투어  1. 여수 오동도 여수시 수정동 산 1-11, 061-659-1819, 무료관람, 동백열차 유료운행(편도, 일반1,000원, 65세 이상, 학생, 여수시민 500원)오동나무가 많아 오동도라 불리게 되었다는 여수시 수정동에 딸린 섬으로 멀리서 보면섬의 모습이 오동나무 잎을 닮았다고 합니다. 천천히 걸어서 여수 바다 구경하면서 갈 수도 있고동백열차 타고 편하게 갈 수도 있는 여수 지이지요. 동백열차 승차권 무인 발매기는 섬 입구에 하늘색동전 전용 1대, 노란색 신용카드 전용 2대가 있습니다. Previous imageNext image 방파제를 따라 도보로 걷다 보면 이렇게 2층 버스인 여수 낭만 버스도 만나고 오동도 앞바다를 한 바퀴 돌아드는 여수 관광 유람선도 볼 수 있으니하늘과 바다, 섬 3종 세트를  한눈에 담는 호사는걷는 사람만이 누릴 수 있는 특권입니다. 동백꽃 불 밝힌 오동도 등대를 만나기 위해오른쪽 계단으로 된 데크를 올라봅니다. 데크를 오르면 바로 동백 숲이 시작되고 2월쯤부터피기 시작한 동백꽃이 아직 일부가 남아 있어 봄기운을 받고 한결 진한 녹색으로 짙어진 동백잎 사이로 선명한 붉은 꽃잎을 볼 수 있습니다.오동나무가 많아 오동도라 불리던 섬이 언제부터동백나무 우거진 으로 불리게 된 것일까요.여기엔 이런 전설이 내려오는데요. 아주 오랜 옛날 오동도에 귀양온 어부 내외가 살고 있었는데 어느 날 남편이 고기잡이 나간 사이 도둑이 들어 아내를 범하려 하자, 부인은 도망치다 낭떠러지에 몸을 던져 정절을 지키게 되었고, 남편은 죽은 아내를 섬 높은 곳에 묻었는데 눈 덮인 무덤에 붉은 동백꽃이 피어나  섬을 덮게 되었다고 하며 이 때문에 붉은 동백 꽃말은 여인의 절개, 진실한 사랑, 겸손한 마음입니다.여수시청어느 시인은 동백나무가 꽃똥을 눈다고 표현하였던데 제 무게를 못 이겨 송이째 떨어진 동백꽃은 지고 나서도 아름다움 그 자체입니다. 어느 마음씨 고운 님이 떨어진 동백꽃을 주워 하트 모양을 만들었는데 비라도 퍼부을 듯이 잔뜩 구름 낀 하늘이 밝아지며 기분이 좋아졌습니다.아마도 오동도 등대를 지키는 등대지기 마음을 닮았나 봅니다. 동백 숲에 들면 산책로 대부분 산림 훼손을 방지하기위해 데크를 깔아 놓아서 산책로를 따라 걸으면섬 정상에 있는 등대로 이어집니다. 더러는 산책길을 벗어나는 것도 걷는 맛이죠. 이곳은 오동도 용굴로 여수시 연등동에 오동도용굴과 통하는 굴이 있어 비 오는 날이면 연등동에살던 용이 지하 용굴로 와서 빗물을 먹고 갔다고 하는데 조선 시대 연등천 용굴을 막은 이후 새벽 2시면 등대 밑 샘터로 용이 이동하느라고 파도가 일고 바닷물이 갈라지는 소리가메아리쳤다는 오동도 용굴 전설이 전해집니다.오동도 용굴에서 바라보이는 등대 밑에샘터가 있었다고 하는데 찾을 수 있을까요 오동도 용굴 앞 너른 바위는 여수 바다를 제대로감상할 수 있는 뷰 포인트이자 풍경 맛집입니다. Previous imageNext image 아름드리 동백나무마다 남자를 바다에 잃은여인네가 벗은 붉은 치마처럼 동백꽃이 알알이피었다가 지고 있습니다. 산책길 따라 늘어선 시들은 동백과여수를 노래한 글로 여기서는 누구나 꽃이 된이야기를 읽으며 우리도 꽃이 되지요. 오동도 에서 해를 가장 많이 받는 자리에터를 잡은 카페 동박새꿈정원 주인이 만들어내는 뜨거운 동백 꽃 차 한 잔에 가슴속 깊은 곳에숨어 있던 사랑의 감성이 되살아납니다. Previous imageNext image 애기동백꽃인 산다화를 발효해 만들었다는동백꽃차 한 잔에 님도 나도 늦봄이 다시피어오르기 시작합니다.  2. 오동도 등대 여수시 오동도로 238-32, ☎ 061-662-3999 관람시간 : 09:00~18:00, 매주 월요일 휴무암야도강(暗夜道光), 까만 밤 빛으로 길을인도한다는 글이 적힌 여수지방해양수산청 오동도 항로표지 관리소입니다. 충무공 이순신의 호국정신과 역사가 살아 숨 쉬는여수시 오동도 정상에 우뚝 선 오동도 등대입니다. 여수지방해양수산청 캡처1952년 5월 12일 첫 불을 밝힌 오동도 등대는8.4m 백원형 철근콘크리트 구조물이었으나2002년 8월 등대 종합 정비 공사 완료 후높이 27m 백색 8각형 철근 콘크리트 구조물로개축하여 오늘에 이르고 있습니다.  10초에 1회씩 빛으로 여수항과 광양항 일대를지나는 선박들의 길잡이가 되어 주고 있으며태풍 등 기상 악화 시를 대비해 30초에 1회씩취명하는 음파표지 시설을 갖추고 있습니다. 내부는 8층 높이 나선형 계단으로, 외부에는 전망대 올라가는 엘리베이터를 설치해 전망대에 오르면여수 시내와 남해, 하동까지 조망이 가능합니다. 현재는 코로나로 관람이 중지되어 아쉬운 발길을 돌려야 했습니다.​ 등대 안마당에는 작은 음악회 등 다양한 활동이 가능한 소무대가 있고  무료 제공되는 엽서를 작성해 느림보 우체통에넣으면 1년 뒤 배달해 준다고 해요.  등대와 바다에 관한 자료가 전시된 오동도 등대 홍보관역시 문이 닫혀 있어 내부를 볼 수 없어 아쉬웠습니다.  홍보관 옆 스탬프투어 날인대에서 등대 여권에스탬프를 찍은 뒤 등대를 배경으로 인증 사진은 필수,  오동도 동백 숲에는 동백나무 외에도 신이대,후박나무, 팽나무 등 200여 종의 나무들이어우러져 자라는 전라도 여수  1번지입니다. 여수박람회 유치를 위해 조성된 음악 분수에음악에 맞추어 시원한 물줄기가 솟아오르며 몽환적인 풍광을 선물해 주는데 잠시 영상으로 감상해 볼게요.   오동도 입구로 가기 위해서는 다시 동백열차를타도되고 방파제를 따라 걸어도 됩니다.  여수 밤바다의 낭만을 싣고 여수 낭만 버스 출발~^^ 동백꽃 피는 여수 오동도 조형물 배경으로인증 사진 남겨야겠죠. 1591년 전라좌도수군절도사로 임명된 충무공 이순신 장군이 일본 침략을 예견해만든 세계 최초 철갑선인 거북선 모형입니다. 장군이 안 계셨으면 어쩔뻔했는지 생각만 해도 아찔한 백성들이 생각나는 여수 입니다.  피었을 때도 예쁘지만 떨어졌어도 예쁜 꽃,동백꽃이 지는 계절 찾아온 오동도에서오늘 밤도 불을 밝히는 등대지기의 아름답고 거룩한 마음을 기억하겠습니다. 오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11오동도등대전라남도 여수시 오동도로 238-32동박새꿈정원전라남도 여수시 오동도로 238-32오동도음악분수전라남도 여수시 수정동 2-2오동도관광안내소전라남도 여수시 오동도로 242  3. 하멜등대 여수시 종화동 1255-1, 여수구항 방파제, 2022년 4월 이달의 등대여수시는 은둔의 땅 조선을 전 세계에 알린 #하멜표류기의 저자 네덜란드인'헨드릭 하멜'과 인연이 깊은 도시입니다. 여수시는 지난 2004년 하멜이 마지막으로머물렀던 여수시 동문동 일대를 하멜 기념사업과 연계해 '하멜로'로 지정하고, 그 이듬해 해양수산부에서는 여수해양공원 구항 방파제 끝단에 등대를세우고 <여수구항방파제하멜등대>라 이름 붙였다고 합니다.   새롭게 시작된 등대스탬프투어 시즌 3,"재미있는 등대" 17곳 중 한 곳으로지난 4월 이달의 등대로 선정된 하멜 등대는여수 밤바다가 주는 빛의 향연을 제대로 느낄 수 있는 곳으로 여수  시 반드시 찾아야 할 곳입니다. 매일 밤 5초에 한 번씩 붉은빛을 깜박이며여수 구항을 드나드는 선박의 안전을 지켜주고 있습니다. ◆하멜등대 제원◆·불 밝힌 날 : 2005년 1월 28일·높이 10m 붉은색 무인등대임한국항로표지기술원여수 구항 방파제 입구에는 하멜에 관해자세한 기록이 전시된 하멜 기념관이 있습니다.  풍랑을 만나 제주도에 표류한 헨드릭 하멜이탈출하기 전 마지막으로 거주했던 전라좌수영,이국인이 바라본 조선의 땅과 사람들에 대한 기록을 살펴볼 수 있습니다.  하멜 전시관 뒤에는 여수 밤바다를 제대로 즐길 수 있는 낭만포차 거리가 있어 언제나 젊음의 열기로 가득한 곳입니다. 여수  시 사진 찍기 좋은 인스타 성지로이름난 "재미있는 등대" 하멜 등대를 찾아 인생 사진 남기는 것 잊지 마세요^^ 하멜등대전라남도 여수시 종화동 458-7여수낭만포차거리전라남도 여수시 하멜로 102 거북선대교아래이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6  4. 등대스탬프투어 시즌3, '재미있는 등대' 등대와 바다해랑이와 함께하는 "등대스탬프투어" 시즌 3"재미있는 등대"이 시작되었습니다. 등대와 바다 캡처 이번 새로 시작되는 등대스탬프투어 시즌 3재미있는 등대 편에는 재미있는 조형등대`17개소와 국립수산과학관이 추가되어해랑이와 함께 즐거운 등대 을 떠나게됩니다.​자세한 사항은 등대와 바다 누리집을 링크해드리니 참고하시기 바라며 많은 사람들이해랑이와 함께 재미있는 조형등대를 찾아서등대스탬프을 떠나보시기 바랍니다.​등대스탬프투어 완주 시 선착순 1,000명에게한정판 등대 뱃지를 증정하니 놓치지 마세요.^^ 등대와바다Community 커뮤니티 공지사항 보도자료 온라인 전시관 공지사항 커뮤니티 공지사항 재미있는 등대 시즌3 등대스탬프투어 안내 및 스탬프위치 작성자 : 관리자2 작성일 : 2022-04-14 조회수 : 4402 종이등대여권 신청일은 4.15일 (금) 부터 입니다. 여권 발송은 매주 수요일 발송이며,  4.18~22일 한주간은 매일 발송 됩니다. 모바일 여권 오픈일은 4. 22일(금) 오전 9시입 니다. ※등대 스탬프 위치 안내 ※ 첨부된 파일이 없습니다. 목록 다음글 등대스탬프투어 비대면 운영 시행(완주인증 우편접수) 이전글 항로표...www.lighthouse-museum.or.kr ​​​-본 포스팅은 해양수산부 등대 G 서포터즈 4월 기사입니다- 
​                     거제시 소셜미디어 시민홍보단 최상미​낭만의 걷기 ,  지심도 둘레길  ​어디론가 훌쩍 떠나고 싶은 마음이 새록새록 돋아나는 봄이에요.은 생각 그 자체만으로도 설레는데요.어디를 갈지, 무엇을 먹을지, 어디에서 묵을지, 을 준비하는 것만으로도 즐거움과 행복을 느낍니다.​섬을 생각할 때 제일 먼저 떠올려지는 곳은 바로 거제.거제는 우뚝 솟은 명산과 동쪽으로 깊은 바닷가가 있고 서쪽은 갯벌이 많은 바다, 리아스식 해안선을 가진 다양한 매력이 넘치는 지에요.설레는 봄, 산과 바다가 어우러진 거제 지심도 섬을 다녀왔어요.걷기를 좋아하는 분이라면 빨간 동백의 섬 지심도는 봄에 딱 어울리는 지거든요.​​ ​​지심도를 들어가기 위해서는 장승포에 있는 동백꽃 지심도 터미널을 이용해야 하는데요.​​ ▶ 장승포 ⇔ 지심도 운항 안내​​소요시간은 대략 15~20분으로 배편은 2시간 단위로 수시로 다니고 있어 다른 섬 보다는 이 수월한 것 같아요.평일이라 그런지 매표소 안은 한산한 모습이네요.​​ ​​승선 신고서에 기본적인 인적 사항을 작성하고 신분증을 준비해 시간에 맞춰 배에 오릅니다.​​ ​​15분이라는 시간이 눈 깜짝할 사이에 지나고 저희를 태운 배는 지심도항에 도착했네요.​​ ​​"바위 위에 잠든 범아 다시 한번 일어나서 어흥 어흥 울어보렴.행여나 뉘 알손가 인어공주 찾아올 줄 천년만년 자지 말고 다시 한번 울어보렴!범바위 바위숲에 미역 따는 여인네야 흰 저고리 검은 머리 동백꽃이 너무고와 선창호 낚시꾼들 감성돔도 잊었는지 여인네만 바라보네."​섬 자를 반겨주는 지심도 바다밑 용궁에 살고 있다는 인어공주.이곳 섬에는 인어공주를 그리워하다가 죽은 호랑이에 얽힌 범바위의 전설이 전해지고 있어요.​​ ​​본격적으로 걸어볼게요.지심도는 자연 생태가 매우 잘 보존되어 있는 아름다운 섬으로 선착장에서 해안선 전망대까지 이어지는 산책로는 약 2km로 소요시간은 대략 1시간 30분~2시간 정도예요.​​ ​​자연 그대로의 원시림을 가진 이곳 섬은 짐을 나르는 경운기가 겨우 지나다니는 좁은 오솔길로 이루어져 있어 걷기에 안성맞춤으로 경사가 완만해 전국에서 걷고 싶은 길 17선, 트래킹 하기 좋은 섬으로 알려져 있어요.어린아이들도 어르신들도 걷기 수월하지만 그래도 둘레길이다 보니 발이 편한 운동화를 신으시면 좋겠죠.​​  ​​남해 끝자락에 자리한 거제도는 그 어느 곳보다 일찍 봄이 찾아온다고 하죠.하늘에서 내려다보면 섬 모양이 마음 心을 닮았다 하여 붙여진 이름 지심도.수목이 빽빽하게 들어서 섬 전체가 거대한 숲으로 보이는 지심도는 섬의 70%가 붉은 동백이 알싸하게 감싸 안고 있어 ''으로 더 잘 알려진 섬이에요.​​ ​​붉은 동백의 꽃말은 '사랑의 시작'이라고 하죠.섬 전체가 동백꽃으로 가득한 지심.동백꽃은 12월부터 꽃망울을 터트려 4월 초까지가 절정을 이룬다고 하는데요.​​ ​​섬 둘레길을 자박자박 걷다 보니 동백이 빽빽하게 들어차 있어 한낮인데도 어둡게 느껴지는데요.​​ ▶ 곰솔할배 ​​이곳 섬의 동백나무는 오랜 세월 사람의 손길을 타지 않은 원시림 그 자체로 키도 크고 굵기도 제법 굵어 동백이 피는 시기가 아니더라도 섬이 예뻐 트래킹 하기 좋답니다.​​  ​​바닷바람에 흔들리는 동백 나뭇가지 사이로 들어오는 자연 채광이 붉은 꽃송이가 수북하게 깔린 길을 비추며 환상적인 풍경을 자아냅니다.이곳 섬에는 흰 동백꽃도 만나볼 수 있다니 신기하죠.​​ ​​동백꽃에 그다지 매력을 못 느끼셨던 분들도 이곳 섬에 오면 동백앓이를 하시게 될 듯 싶어요.​​ ​​동백 오솔길을 자분자분 걷다 보면 마주하게 되는 작은 폐교.아담한 운동장이 있는 이곳은 예전에 일운초등학교 지심 분교였지만 지금은 마을회관으로 이용되고 있다고 해요.이미 피었다가 떨어진 동백꽃을 밟고 지나가는 게 왠지 미안하게 느껴지네요.​​ ​​섬 정상, 잔디가 넓게 펼쳐진 이곳은 어디일까요?섬에 꼭 있어야 하는 활주로라고 하는데요.사랑이 이루어지는 섬을 주제로 한 조형물 러브러브 하트상은 이곳의 포토존이라고 하죠.​​  ​​이곳에서는 눈앞에 시원하게 펼쳐지는 바다를 조망할 수 있어요.날씨가 화창한 날에는 멀리 대마도까지 보실 수 있다고 해요.​​ ​​동백과 대숲의 좁은 터널을 지나 해안선 전망대에 다다릅니다.​​ ​​지심도 해안가를 보면 파도, 조류 등의 침식으로 깎여 형성된 절벽을 볼 수 있는데 이를 해식절벽이라고 해요.​​ ​​해안 풍경이 멋지지만 조금 위험해 보여 안전에 유의하셔야 될 것 같아요.​​   ​​이곳은 일제 강점기에 조성되었던 구 일본군 탄약고와 방향지시석, 욱일기계양대, 일본군 전등소 소장 사택 같은 역사적인 장소를 볼 수 있어요.​ ​​둘레길을 따라 여유롭게 걷다 보면 동백나무뿐 아니라 울창하게 서 있는 대나무도 만나게 됩니다.대나무 사이로 들려오는 바람 소리는 최고의 연주자의 음악소리만큼 아름답게 들리네요.​​ ​​원시림에 불어오는 시원한 봄바람에 좀 더 오래 섬에 머물고 싶었지만 저희를 태우러 온 배가 보이네요.저희는 오후 14시 30분 배를 타고 지심도에 들어가 16시 50분 장승포행 마지막 배를 타고 나왔어요.평일 지심도는 하루 다섯 편의 배가 정기 운행하지만 성수기나 주말, 공휴일에는 1시간 간격으로 운행된다고 해요.상세한 정보는 홈페이지 또는 전화 문의하시면 좋을 것 같아요.■ 홈페이지 http://jisimdoro.com / ☏ 055-681-6007​ 지심도경상남도 거제시 일운면 옥림리 ​ ​ 
​​웨스틴조선 호텔 이용하면서 가장 좋았던 건 지난 포스팅에도 썼듯이 위치 ​​ 웨스틴 조선  호텔 추천 디럭스 해변 패밀리트윈, 까밀리아 조식, 수영장, 헬스장아이와  숙소는 웨스틴 조선  호텔 디럭스 해변 패밀리 트윈 조식포함으로 예약했다 4단계 중...m.blog.naver.com ​​, 해운대, 더베이101 옆이라 방에서 보이는 뷰도 끝내줬지만,호텔에서 도보로 위 세 곳을 모두 이용가능한 게 정말 큰 매력이었다 ​​ 에서 본 광안대교 야경​​ 더베이 101 그리고 호텔 앞 해운대해수욕장 ​​  ​먼저  산책하며 담은 야경 웨스틴조선 투숙객들은 아침 산책도 많이들 한다던데,난 나가보려다 같이 깨버린 꼬맹이 탓에 실패 ㅜ 그래도 셋이 같이 야경보고 산책한 시간은 좋았다 ​​ 해운대석각에서 보이는 해운대와 엘씨티 ​​  ​​해운대석각은 신라 최치원 선생이 이곳의 자연경관에 매료되어 자신의 아호를 딴 해운대를 암속에 새겨 이 곳의 지명이 유래되었다는 기록이 있다한다 ​​ ​​그 옛날엔 지금 같은 화려한 야경 대신 이렇게 밝은 달과 부서지는 파도가 보였겠지 ​​ ​​​ 누리마루 Apec 하우스 옆으로 등대와 전망대도 있다 ​​ ​​위쪽으로 정자도 있어서 올라가봤다 딱히 더 멋있지는 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​멀리 보이는 광안대교 사실 광안리해수욕장을 직접 가고 싶었지만 피곤한 꼬맹이와 남편의 거부로 아쉽지만 에서 보는 야경으로 만족했다 ​​ ​​색상이 계속 변하는  누리마루 하우스와광안대교의 조합이 제법 멋스럽다 ​​ ​​광안대교는 낮에도 밤에도 아름답다 ​​ ​​누리마루 Apec 하우스 자체는 궁금하지 않은데 저 아래 정자에는 내려가 보고 싶었지만 오후 다섯시면 관람이 종료된다 ​​ ​​그리고 다시 웨스틴조선 앞을 지나 더베이101 에 아이스크림 먹으러! ​와우 정말 이국적인 이 풍경 너무 좋다.다만 항구다 보니 바다 비린내가 나서 ㅋㅋㅋㅋ꼬맹이는 입구부터 코막고 걷기 시전 ​​  ​​건물 자체가 참 예쁜 더베이101달과 어우러져 더 멋있다 ​​  ​​여기서 타는 요트도 괜찮다고 하던데 우리집엔 배라면 딱 질색하는 남자분 있어서 포기 ​​ ​​이곳에 오니 젊음이 마구 느껴진다 ​​ ​​건물 내부보다는 대부분 바깥에 앉아있는 더베이101​​  ​​피쉬앤칩스만 보여 걱정했는데다행히 꼬맹이 막고 싶다던 아이스크림도 있다 ​​  ​​101 맥주나 해운대 맥주 같은 것도 있어서   와서 즐기기에 좋겠다 ​​ ​​아이스크림과 빵, 음료 판매하는 매장도 바로 옆에 있다 ​​ ​​밀크 아이스크림은 안 좋아하는 꼬맹이지만초코로 합의보고 주문 ​​ ​​더베이101 내부 자리도 넓직넓직하고 좋다 ​​ ​​그래도 더베이101 에서는 야경 보이는 야외 자리가 최고지 싶다 ​​ ​​해운대 IPA 였나. 아무튼  지역 맥주라 해서 주문했는데 훠우, 너무 독해서 다 못 먹었지만 여름날 바다에서 마시는 생맥주라니 그것만으로도 충분했던 시간.​​ ​​다음번에는 요트도 꼭 타보고 싶다 ​​  ​​  ​그리고 웨스틴조선 바로 앞 해운대해수욕장 호텔 바로 앞이라 그런지 투숙객 중에도 해수욕장 이용하는 사람들이 제법 많았다 ​​  ​​우리도 짧지만, 알차게 잘 놀았다 ​​  ​​아이랑 놀기에는 광안리해수욕장이 물이 더 얕고 좋은 듯 싶었지만 파도타고 놀기에는 해운대가 좋을 것 같다 ​호텔 덕분에 주위 지까지 알차게 잘 즐겼다 ​​​ 웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선 광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 
의 대표 꽃,  개화 소식!   코스“꽃피는 에 봄이 왔건만~” - 조용필, 돌아와요 항에​“Everybody come to ~” - 레게 강 같은 평화(하하&스컬), 바캉스 사계절 다 예쁘지만 빨간 꽃이 예쁘게 피는 겨울에는 더욱 예뻐지는  자세히 보러갈까요?  [1]  바다를 바라보며 걷다보면 광안대교, 누리마루 APEC하우스, 해운대 바닷가를 차례로 감상할 수 있어요.  동백‘섬’이지만 은 걸어서도 섬으로 들어갈 수 있어요.과거에는 섬이었지만 퇴적작용을 통해 육지와 섬이 연결되었답니다.​이름에 맞게 겨울철이 시작되면 곳곳에 예쁘게 피어있는 동백꽃도 볼 수 있는데요!인증샷을 남기기에 적절한 동백꽃은 산책로의 끝에 있답니다.  공영 주차장 근처에는 예쁜 포토존도 있어요.바로 액자프레임으로 되어있어 광안대교를 배경으로사진을 찍을 수 있는 곳이랍니다.혹시나 주차장을 이용하신다면 포토존에서 광안대교와 사진 한 장 남기는 것도 추천드립니다✨ 천천히 걷다보면 누리마루 APEC하우스가 보입니다.근처 전망대에선 광안리와 해운대를 동시에 볼 수 있어요. 편안한 산책로에 그늘도 많아 걷기에도 참 좋은 길이랍니다. 바다를 더 가까이에서 느낄 수 있는 예쁜 출렁 다리도 있답니다. 메인 산책로 이외에도 중간중간에 바다와 더욱 가까워질 수 있는 산책로가 있어요.나무 데크길을 배경으로 사진을 찍어도 좋고,데크길을 걸으며  해운대를 더욱 가까이에서 느껴도 좋답니다. 산책로를 걷다보면 마지막에 조선비치호텔이 보입니다.그 맞은편으로 고개를 돌려보면 인증샷을 찍기 너무 좋은 높이의 동백꽃들이 예쁘게 피어있어요!빨간 동백을 눈으로 즐겨주시면 좋을 것 같습니다❤️ 위치  해운대구 우동 710-1 광역시 해운대구 우동 710-1 주차장해운대 동백역 하차 후 도보 10분  [2]해운대 해수욕장  과 해운대 해수욕장은 아주 가깝게 붙어있어요!의 입구와 연결되기도 해서,함께 가보기 좋은 곳으로 추천드린답니다.  현재의 해운대해수욕장은 밤에는 해운대 빛축제가 한창 진행 중이랍니다.밤에 오면 또 다른 느낌이 가득해요! 조금 이른 시간에 가면 바다에 해가 있답니다.낮에는 푸른 하늘과 바다를 볼 수 있어요!​요즘 낮과 밤 모두 매력적인 해운대 해수욕장도꼭 방문해보세요💙​📌해운대 빛 축제 알아보기  가볼만한 곳 l 돌아온 의 화려한 빛 축제, 제 8회 해운대 빛축제 (해운대  코스)돌아온 의 아름다운 빛 물결 제 8회 해운대 빛축제 겨울 이 시작되었어요. 해운대에는 곳곳을 수놓...blog.naver.com 위치 해운대구 우동 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  [3]해운대시장 과 해운대 해수욕장을 걸었다면 배가 출출해지겠죠?근처에 있는 해운대 시장에는 의 특색이 담긴 음식들과 간식들이 있어요.  간단하게 즐길 수 있는 분식류부터아침식사도 가능할 수 있도록 이른 시간에 문을 여는 밥집까지!에서 맛볼 수 있는 다양한 음식과 맛집으로 유명한 식당도 만나볼 수 있으니,의 마무리는 맛있는 음식과 함께하는 것은 어떨까요~? 위치 해운대구 중동1로 42-16 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16 ​​​​  ​ 
  살때에는 가볼만한곳들 다녀도 딱히 포스팅 할 생각을 안했었는데요.거주지를 옮기고 친정 갈 때마다 관광객 모드가 되는 것 같아요 :)​지난 설 이후로 정말 오랜만에 신랑이랑 둘이 을 다녀왔는데요.둘째조카 돌이라 겸사겸사 내려가서 부모님이랑  나들이도 다녀왔어요.신랑이 바다가 보고싶다고 해서, 이 날 아빠가 선택한  나들이 코스는 오륙도스카이워크와 이었답니다.먼저 해운대 과 APEC 누리마루하우스 다녀온 후기부터 남겨보려해요.만 보고 오려했는데 해운대해수욕장에 해운대모래축제의 작품이 아직 남겨져 있는걸 보고 구경까지 하느라고 꽤 오랜시간 머물렀답니다.​​ ​​주차는 동백공원 공영주차장에 주차를 했어요.아버지가 순간 헷갈리시고 더베이101에 주차하고  걸어가다가 공영주차장 주차장 발견하고 다시 차 빼서 주차를 한 에피소드도 있고요.더베이주차장 주차요금 어마어마하더라고요 :)​주차를 하고 으로 걸어가는데 저 멀리 보이는 광안대교 뷰가 너무 예뻤어요.이럴 때에 특히나 온게 실감나고, 종종 에 다시 살고싶단 맘도 한가득 들고요.대중교통으로도 바다를 보러 갈 수 있다는게 너무 좋아...서울은 그럴수가 없는걸요..ㅠㅠ​​ ​​ 입구로 걸어가다 말고 아빠가 발견한 포토존은행 협찬인건가 !! 프레임 위치가 딱 광안대교 뷰인게 정말 잘 만들었더라고요.엄마아빠도 한 컷 찍어드리고, 저도 찍어보았어요.​​ ​​씬나게 쁘이 :) 오륙도스카이워크에서 바닷바람 실컷 맞고와서 머리가 산발이라 묶었는데 그래도 산발이넹​​ ​​가볼만한곳으로 다녀온 의 누리마루 APEC 하우스의 입장시간은 오전9시부터 오후5시까지였어요.매주 첫재 월요일은 정기휴관이고요.​동백공원 공영주차장에서 조금만 걸어 들어오면 바로 누리마루로 향하더라고요.해운대 해수욕장 쪽에서 걸어오면 꽤 걸리는데 늘 그 방향에서  산책을 시작해서 그런지 산책 시작하자마자 누리마루 만나서 신기했어요.​​ ​​누리마루로 걸어가는 길, 울 엄빠 사이에 쏙 껴있는 신랑이 귀여워서 살포시 찍어본 뒷 모습(셋이 먼저 걸어가보라고 시켰더니 눈치껏 다정다정 포즈 취하고 걷는 신랑 덕에 찍어본 설정사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​여긴 정말 개방되고 초창기에 한번 가본거 외에는 들어가볼 생각도 갈생각도 안해본 APEC누리마루 하우스.가볼만한곳으로 을 둘러봐도 해안 산책로로 산책하는것만 좋아했지 여기 가볼 생각은 정말 안했던 것 같아요. 관광객모드인 이 날은 엄빠와 여기저기 구석구석 돌아다녀봤답니다.​​ ​​누리마루 하우스 앞에 엄청 큰 소나무가 진짜 멋있고, 신기해서 한 장 담아봤어요.와..키도 진짜 큰데 아래쪽에는 나무가지들이 하나도 없고 위쪽으로만 나있는게 진짜 멋있게 느껴지더라고요.거기다 배경이 파란 바다와 하늘 뿐이라 더 좋았던 것 같아요.​​ ​​바다 저 멀리  오기 전에 들리고온 또다른 의  오륙도도 보였답니다.이 날 날씨가 정말 좋았던것 같아요. 미세먼지도 없이 저 멀리가 아주 깔끔하게 보였거든요.그래서 신랑이 망원경 보일 때마다 저 멀리 자꾸자꾸 구경함..ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​APEC 누리마루 하우스 내부를 여기저기 둘러 보았는데요.다 개방된건 아니고 문이 닫힌 곳도 있었고, APEC 정상회의가 이루어진 회의장은 내부에 들어가볼 수 있어서 구경해보고2005년도 정상회의 때의 모습이 담긴 사진들과 그 당시에 대한 기록들이 전시된 전시장도 하나의 였답니다.​휴식 을 취하는 공간인 듯한 장소는 푹신한 소파와 함께 넓은 창으로 이 보여서 정말 좋은 위치에 지어졌단 생각이 들었어요 :)저기 앉아서 머리도 식히고 수다도 떠셨을가 싶기도 하고 ​​ ​​누리마루에서 바라본 의 풍경이에요.너무 좋았던  바다 풍경 ♥​​ ​​다 둘러본 후에  산책로를 따라 해운대 해수욕장까지 쭉 걸었어요.누리마루 옆에 있는 등대가 있는 전망대의 뷰도 진짜 끝내주는데요.누리마루와 광안대교까지 한 눈에 담아볼 수 있었어요.​의 바다하면 제일 먼저 떠오르는게 해운대 혹은 광안리인데 여기선 해운대바다와 더불어서 광안리, 광안대교까지 다 담을 수 있으니가볼만한곳  딱이죠 :)​​ ​​최치원 선생이 새긴것으로 추정된다는 돌 위의 해운대라는 한자저 돌만 외 저렇게 뭘 둘러놓고 보존하는 듯한 느낌이 들지 하고 유심히 봤더니 돌 위에 한자가 새겨져 있더라고요.그리고 산책로 중간에 저 돌이 잘 보이는 곳에 설명이 적힌 안내판도 세워져 있었어요.설명을 읽다보니 웃긴게 추정된다는게.. 웃겨떠..​​ ​​위 사진 속 구도에서 등대 앞에 사람이 서있고 사진 찍으면 예쁘겠다 !! 했더니 엄마가 얼른 가서 서보라고 찍어줄께 하는데 찍고 올껄.. 귀찮아서 안찍었거든요.아주 여름여름한 사진 한 장 건졌을 것 같은데 이 날 내 몰골이 피곤피곤을 달고 있는 얼굴이었어서 아쉬웠지 뭐에요. 친정에 오랜만에 와서 그랬는지, 새벽에 바람이 너무 새차게 불어서 바람소리에 예민해졌는지 진짜 날밤을 샜지뭐에요..​​ ​​산책로 따라 걷다보면 이런 다리도 만나는데 전혀 흔들다리처럼 안보이지만 흔들다리입니다.걷다보면 다리가 흔들흔들 거려요 :) 다리 중간에 유리로 된 바닥도 있어서 아래 내려다 보는 무서움도 있고요.이 다리중간에서의 풍경도 넘 예뻐서 울 엄마 한 컷 찍어줬는데 나는 안찍었넹..​​  ​​날씨가 정말 좋았던 이 날, 이른 아침만 해도 흐리고 바람도 많이 불어서 내일 비가 온다더니 벌써부터 흐리구나 했거든요.11시 즈음이 다되어 가니 날이 엄청 맑아지고 하늘도 깨끗하고, 햇님은 엄청 따가웠어요.​그래서인지 해운대해수욕장이 더 예뻐보였던 날이랍니다.바닷물도 넘 맑아보이고 색도 예뻐보였어요. 해운대 바닷물색이 이렇게 예뻤나 !! 했다고요ㅋㅋㅋ​ 산책로를 따라 바다 구경하며 걷다보면 어느새 해운대해수욕장의 끝 쪽에 도착을 하는데요.백사장 쪽에 모래축제 작품들이 아직 그대로 있는게 보이는거에요.꽤 걸어서 힘들었지만  사는 동안 한번도 보러간 적이 없던 모래축제이니 관광객 모드일 때에 가보쟈 싶어서 또 열심히 걸었어요.​​ ​​가볼만한곳 해운대모래축제는 전국 유일의 모래를 소재로한 친환경 전시회로 5월 20일부터 23일까지 축제가 진행이 되었으며현재는 작품전시로만 운영되고 있는데 이것도 6월 6일 오늘까지만이라고 해요.저는 운 좋게 끝물에 잘 보고 왔네요 :)​​  ​​제가 간 날 기브 앤 레이스라고 해서 걷기대회도 진행되었던 모양이더라고요.해운대 해수욕장 가운데 광장에 각종 조형물들이 설치되어 있었어요.​​ ​​ 가볼만한곳 해운대 해수욕장은 6월 2일부터 부분개장을 시작했는데요.이벤트 광장부터 해운대 관광안내소까지만 오전9시부터 오후6시까지 입수가 가능해요.그 외의 구간이나 시간에는 입수하지 않도록 해요 !!​6월 동안은 임시로 부분개장을 진행하고 7월부터 전면 개장이에요.​​  ​​해운대모래축제를 시행하는데에 협찬을 해준 브랜드인건가 !!제일 크고 중앙에 위치한 모래작품에는 해운대모래축제이름과 함께 양 쪾으로 신세계와 LG유플러스가 새겨져 있었어요.​​ ​​이번 해운대 모래축제는 모래로 만나는 세계여행이라는 주제로 개최가 되었는데요.그래서인지 모래 작품들은 나라별 유명한 건축물이나 유명인들로 이뤄져 있더라고요.​​  ​​작품마다 앞에는 나라와 함께 어떤것을 표현했는지까지 간략하게 설명이 되어 있어 보는데에 편했어요.보다보면 익숙하고 가보지 않았어도 누구나 알법한 건축물들이었는데요.모래로 저것들을 다 표현했다는게 정말 신기하면서도 멋졌답니다.​​ ​​근데 작품에 누가 소주병을 던진거지.. 대단하다..이번에 누가 모래작품 훼손해서 벌금형 맞았다는 뉴스도 봤어요. 술에 취해 그러셨다는데 설마 그 흔적인가..​​ ​​모래로 떠나는 세계여행 작품 외에도 귀염뽀짝한 작품들도 중간중간에 있었어요.해운대 모래축제 처음 보러 갔는데 신기하기도 하고 멋지기도 한게 구경하는 재미가 있었는데요.다만 그늘 한점 없는 백사장 한가운데에서 진행되다 보니 너무너무 더웠지 뭐에요.다음 해에 혹여나 구경간다면 양산을 꼭 챙길것이에요 !!​​ ​​재미나게 둘러보고 마무리는 어느새 다가온 6월 호국보훈의달 모래작품 !저 깔끔한 글씨체는 어떻게 그린걸까 신랑이랑 한참을 이야기했던거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​종종 에 내려가도 늘 전포나 온천천 쪽에 먹으러만 가다보니 가볼만한곳 관광지들은 정말 오랜만에 다녀온 것 같아요.거기다 해운대를 관광모드로 다녀오다니..나는 아직 서울사람 아닌거 같은데 이제 사람도 아니고.. 어색어색 ㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 재미났어요. 엄마아빠랑 신랑이랑 넷이서 오붓하게  바다찾아 여행다닌 기분이었달까요.​은 종종 가봤지만 그리 길지 않은 해안 산책로로 가볍게 산책하기 정말 좋아요 !해운대에 놀러가서 시간적 여유가 된다면 달맞이고개에서 송정 쪽으로 가는 스카이캡슐도 타보고 오는거 추천드리는데요.저는 엄빠랑 다음을 기약했어요. 아쉽당 :)​다음 가볼만한곳은 오륙도 스카이워크로 찾아올께요 ♥​ 광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스해운대해수욕장광역시 해운대구 우동동백공원 공영주차장광역시 해운대구 동백로 88 
숙소를 해운대 해수욕장 근처로 잡아서 아침에 일어나 해 뜨는 것을 보기 위해 바다로 나갔다.여행을 가서 일출을 볼 수 있는 곳이 있으면 일찍 나가는데 이곳에서도 해돋이를 보기 위해 아침에 나가  가볼만한곳  근처에서 보고 산책을 하고 왔다.​  가볼만한곳 해운대 해수욕장에서 일출을 보고 싶었는데 조금 옆으로 나가서 제대로 볼 수 없을 거 같아  쪽으로 이동을 하였다.전날 저녁에도 한 바퀴 돌며 산책을 하였던 곳인데 이렇게 아침에 다시 나오게 될 거라는 생각은 하지 못하였다.보통 새해 일출을 보러 오면 바닷가 백사장에서 와우산 달맞이고개 있는 곳에서 해가 떠오른다.그것만 생각하고 갔는데 전혀 다른 곳에서 해가 떠오른다.​ 조선호텔을 끼고 바닷가 쪽으로 으로 올라가다 보면 황옥공주 인어상을 볼 수 있다.청동좌상의 인어상에는 슬픈 전설이 어려있다.인어나라 나란다국에 살고 있던 황옥공주가 바다 건너 무궁나라 은혜왕에게 시집와서 고국을 잊지 못하고 매달 보름달이 뜨는 밤이면 황옥에 비치 고국을 그리워하며 슬픈 마음을 달랬다고 하는 전설이 전해지고 있는 곳이다.​ 황옥공주 인어상을 보고 있는 사이에 태양이 떠오르고 있다.바다 수평선 위로 떠오르는 일출은 아니지만 예쁜 모습을 보여주는 일출이다.조각상과 어우러져 더 예쁘게 보이는 거 같다.​ 아침 떠오르는 태양을 보고 숙소로 돌아갈까 하다 아침 산책 삼아  가볼만한곳 을 한번 돌아보기로 한다.남해안 동백나무가 자생하는 곳에 이라는 이름을 가지고 있는 곳이 참 많다.지금 해운대구의 해운대도 통칭 이라고 한다.이곳은 옛날에는 섬이었는데 장산폭포를 흘러내린 물과 조동 동쪽 부홍봉에서 내려온 물이 합류한 춘천이 좌동, 중동, 우동지역의 충적평야의 모래를 실어 내려서 육지와 연결된 육계도이다.​ 별생각 없이 걷다가 무언가 이상하다 생각했는데 예전과 달라진 달맞이 고개의 모습이었다.언제 생겼는지 모르겠지만 고층의 건물들이 들어서 있는 모습을 보여주고 있다.에 워낙 고층의 건물들이 저녁이면 화려한 야경을 만들어 내고 있어 전혀 눈치채지 못하고 있었던 것이다.​ 출렁다리도 바뀐 거 같다.빨간색의 기둥 입구가 마치 홍살문 같다는 느낌이 들어 들어서면 액운을 막아줄 거 같다.출렁다리 중간 부분은 바닥이 보이는 철망으로 되어 있어 걸어가는데 짜릿함을 느낄 수 있도록 해놓았다.아래로 내려다보이는 부분이 그렇게 높지 않아 짜릿한 느낌은 그렇게 강하게 오지는 않는다.​  바닷가를 따라 나무데크가 설치되어 있어 바다를 보면서 겉는 길은 그렇게 힘들이지 않고 걸울 수 있었다.바닷가 데크 따라 소나무가 멋지게 자리하고 있다.​ 뒤를 돌아보는데  저렇게 건물이 들어서 있으니 아직은 이질감이 느껴지는 거 같다.물론 거주하는 분들을 위해서 개발되는 것은 좋은 거 같은데 관광객의 입장에서는 꼭 그런 거 만은 아닌 거 같다. 해운대 하면 과 마주하고 있는 달맞이고개였는데 이제는 없어진 거 같다는 느낌이 든다.​ 아침 산책을 나왔는데 생각보다 날씨가 그렇게 많이 춥지는 않았다.한겨울에도 눈을 보기 힘든 이라 가볍게 입고 나와도 좋은 거 같다.​ 달맞이 고개의 큰 건물을 빼고 인증 사진 한 장 남긴다. 자주 방문할 거라 생각을 했는데 이번에 방문한 것이 4년 만에 방문한 것이다.이상하게 한번 가기 시작하면 계속 그곳만 가고 안 가기 시작하면 몇 년씩 안 가게 되는 거 같다.​  가볼만한곳  나무데크를 따라 걷는데 소나무들이 참 많다는 것을 느낀다.그런 소나무 위로 태양이 올라앉아 있는 모습이 예쁘게 다가온 듯 사진을 남겼다.​ 을 돌아보는데 그냥 사진을 찍지 않고 산책만 한다면  시간은 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않는다.일출을 보고 중간중간 사진도 찍고 하는 바람에 1시간이 넘어갔는데 30분 정도면 한 바퀴 돌아보는데 충분할 거 같다.덕분에 저녁에도 산책 나오신 분들이 많은 곳이다.​ 해운대 석각을 볼 수 있는 전망대가 마련되어 있다.이 석각은 신라말 대학자인 고운 최치원 선생이 가야산을 입산하러 갈 때, 이곳을 지나가다 자연경관에 매료되어 대를 쌓고 바다와 구름, 달과 산을 음미하면서 주변을 거닐다 암석에 본인의 아호인 「해운대」를 암석에 새겨 이곳의 지명이 되었다고 한다.​ 석각을 볼 수 있는 전망대에서 올려다보니 등대 하나가 보인다.아침 햇살에 하얀 등대가 붉은빛으로 물들어 있다.​  등대 이름이 맞나 모르겠다.그렇게 크지 않고 무인으로 운영되는 등대인듯하다.​  등대에서 바라보면 누리마루 APEC 하우스의 모습을 볼 수 있다.2005년 APEC 정상회담이 열린 장소이다.야간에 보면 더 예쁜 모습을 볼 수 있다.​ 이 사진은 아침에 찍은 것이 아닌 전날 저녁에  가볼만한곳 누리마루 야경이 보고 싶어 왔다가 찍은 사진이다.광안대교와 어우러진 모습이 참 예쁜 곳이다.아침저녁으로 산책 나오기 정말 좋은 거 같다.​  바다의 풍경도 너무 아름다운 거 같다.멀리 오륙도의 모습도 살짝 보인다.바로 내려갈까 하다 위쪽으로 올라가는 길 따라 올라가 본다.매번 올 때마다  주변만 돌아보고 갔는데 처음으로 운대산으로 올라가 보기로 한 것이다.​​ 길을 따라 올라가니 최지원 선생의 동상이 나온다.주변으로 최지원 선생 일대기를 볼 수 있는 곳이라 한 번쯤 돌아보는 것도 좋을 거 같다.​  은 겨울철이면 동백꽃이 지천으로 피어 아름다운 겨울꽃을 볼 수 있는 곳이다.지금부터 조금씩 피기 시작하여 아마도 다음 달이면 만개한 동백을 볼 수 있을 거 같다.​  최지원 선생 동상이 있는 곳으로 동백공원이 있어 이곳으로도 산책 나오신 분들이 많이 계신다.​  해운대 을 돌아보고 해운대 해수욕장으로 들어왔다.바닷가에 해운대해수욕장의 모래 유실 방지를 위해 에 설치한 수중 방파제 가 설치되어 있다.수중 방파제는 바닷속에 설치되어 선박의 안전을 위해 항로 표시 시설인 조형 등표를 설치한 것이다.​ 해운대 해수욕장 입구 해운대 표지석이 자리하고 있다.보통 표시 석을 세워서 설치하는데 누워 있는 모습이 더욱 인상적이다.​잠깐 아침 일출을 보기 위해 나간  가볼만한곳 해운대 해수욕장 해 뜨는 것을 따라가다 보니 으로 들어서 아침 산책 삼아 돌아보게 되었다.보통 야간에 야경을 보기 위해 많이 찾았던 곳인데 아침 시간도 나름 예쁜 모습을 보여주는 거 같아 좋았다.겨울 동백꽃이 지천으로 핀 모습을 보고 싶다는 생각이 든다.그때쯤 다시 한번 방문해야겠다.​#가볼만한곳 #해운대 #해운대해수욕장 # #해운대해수욕장 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
​​아침에 눈을 뜨니 날이 흐리네요.숙소에서 체크아웃하고 오전산책 코스로 을 한바퀴 돌기로 했어요.​​다리 오른쪽에 야경이 멋지기로 유명한 더베이 101이 있습니다.​ ​​지난밤의 알록달록한 불빛들은 다 어디로 갔는지~​어젯밤과는 또 다른 얼굴의 더베이 101~​ ​같은 곳인데 전혀 다른 느낌이네요.​ ​​다리를 지나 직진으로 가니깐 의 동백공원 순환산책로가 보이네요.​​ ​​흐리긴 하지만 공기는 맑네요.​ ​​누리마루 APEC 하우스와 동백공원 표지판​ ​​누리마루 APEC 하우스는 꼭 가보고 싶었는데 개방 중단이네요.​신랑이 APEC 때 출장가서 보내 준 사진이 너무 예뻐서  다음에 나도 꼭 가봐야지 했던곳인데...잠정 개방중단이라서 너무 아쉽네요.​ ​​ 원래대로라면 누리마루 APEC 하우스 개방시간은 09:00~17:00매월 첫째 월요일은 휴관​​​ ​아쉽지만 을 한바퀴 돌아 보기로 했어요.​ ​​가끔 아침 운동 하시는분들을 마주치네요.​ ​​동백공원에서 보이는 바다 조망입니다.노년에 에서 살고 싶다는 생각을 하게 해 준 건물들이 보이네요.​ ​도 길이 여러 갈래네요.처음부터 다른 길을 가면 시간이 너무 걸릴것 같아서 직진코스로 갔어요.​​ ​ ​누리마루 입구입니다.​개방중단 문구가 써 있어서 들어가도 되는지 입구에서 갈등하고 있으니깐 뒤에 오던 용감한 여자분이 초소에 계신분께 입장가능한지 물어보셨어요.​건물에만 못 들어가고 길은 상관없다는~​ ​​아까 길을 물어봤던 여자분들 3분이서 놀러 오셨나본데 친구들끼리 장난치며 가는 모습이 보기 좋네요.구수한 사투리로 걸죽한 농담을 하면서 쉴새없이 깔깔 웃는 모습이...여고생때로 돌아간것 같았어요.​같이 늙어 가면서 마음을 나눌 수 있는 친구들이 있다는 사실만으로도 살면서 큰 힘이 될것 같습니다.​​ ​​요즘 어딜가나 코로나 때문에 사람이 없네요.다행히 비가 올 것 같은 날씨 덕분에 사람이 더 없어서 언택트 여행은 성공적이네요.​가끔은 사람이 너무 없어서 무서워요.ㅜㅜ​ ​지금은 문닫은 누리마루 APEC 하우스 ​​2005년에 열린 13차 APEC 정상회담 회의장으로 사용하기 위해 만든 건축물로 한국전통의 정자를 현대식으로 표현한 건물로 지붕은 의 능선을 표현했어요.​​건물 자체도 아름답지만 주위의 풍광이 더 없이 아름답습니다.​ ​누리마루를 못보고 가서 못내 아쉽네요.​ ​​아래에도 멋진 정자가 바닷가에 있네요.​ ​​산책하기 딱 좋은 코스가 바로 동백공원 코스네요.길도 좋고 경치도 좋고 위치까지 좋은 동백공원!​ ​​파란 하늘 이었으면 경치가 더 좋았겠지만 그래도 해가 없어서 걷기는 좋다고 위안을 삼습니다~^^​​ ​ 전망대에서 바라본 조망입니다.​ ​​누리마루 일부 모습이 전망대에서 보이네요.​​ ​​에서 해운대까지 시원하게 보입니다~바다 풍경은 보고만 있어도 힐링되는 느낌이네요.​ ​ 전망대​​해운대 석각 표지판이 있어서 호기심을 자극하네요.​​ ​ 해운대 석각신라 말의 유명한 문장가였던 최치원 선생님이 이곳을 지나다 자연경관이 너무나 아름다워암석에다 해운대란 세글자를 음각함으로써 해운대란 지명이 유래되었다는 전설이 내려오네요.​ 해운대 석각​  ​​ 가 여기저기 숨어 있네요.​전망대 앞에는 정자도 보이네요.​  ​​최치원 선생님 동상으로 가는 길입니다.​ ​계단을 오르니 최치원 선생님 동상이 똬악~​ ​​12세때 당나라로 유학을 가서 18세에 과거에 합격하셨던 최치원 선생님은  25세때에는 토황소격문을 지어 당나라에서도 이름을 떨치고 자금어대까지 하사 받은 분입니다.​​남의 나라에서 그 정도로 이름을 떨친 분이라면 대단하신분이실텐데 정작 신라로 오셔서는 뜻을 펼칠수가 없었습니다. ​​왕에게 시무10조를 올리고 기울어가는 신라를 바로 잡고자 했지만 결국 6두품의 한계를 벗어나지 못한 분이시죠.​ 최치원 동상​ ​​동상을 보고 다시 내려가는 길에 보이는 오래된 소나무들이 멋지네요.​ ​바닷가 산책로는 이런 풍경이 묘미네요.산이다가 어느새 바다가 보이면서~ 바뀌는 풍경들이 좋아요.​​내가 너무나 좋아하는 길이 나타났네요.​ 동백공원 해안산책로​​한쪽은 숲이고 한쪽은 물이 있는 테크길을 걷는것을 개인적으로 너무 좋아해요.동백공원해안산책로는 취항저격 제대로네요.​이런 길을 음악을 들으면서 걷다보면 마음에 안정이 오는것 같아요.뭐랄까~삶의 의욕이 마구 솟는다고 할까?​​시간만 많았다면 몇시간이고 이 풍경을 보면서 멍을 때렸을지도 모르겠네요.요즘은 아름다운 광경을 보면  숨이 턱 막히는것 같은 감동이 느껴지네요.​​ 동백공원 산책로​동백공원해안산책로를 걷다보니 황옥 공주 인어상이 보이네요.​앞에 철판으로 만들어진 의자가 보여서 앉아볼까 말까 더럽지는 않을까 고민만 하고 있을 때 예쁜 여학생이 당당히 자리를 잡네요~^^​젊음은 고민하지 않나봅니다~​반쯤 누워서 바다를 보는 여학생도 풍경속에 녹아드네요.​ ​​ 해안가 갯바위에서 누군가를 잊지 못해 마냥 바다를 보면서 사랑하는 이를  기다리는 모습인줄 알았는데 황옥을 보며 고향을 그리워하는 모습이라고 하네요~​일각에선 인어상의 주인공이 김수로 왕의 왕비인 아유타 공주인 허황후로 보기도 한다고 하네요.​​올 2월 국립 중앙박물관 가야전에서 봤던 파사석탑에서 만났던 허황후가 황옥공주 인어상의 주인공일지 모른다고 하니깐 왠지 반갑네요. ​ 황옥공주 인어상​ ​​여기서도 선명하게 보이는 해운대~​​ ​해운대 앞바다에 보이는 수중방파제등표가 보이네요.​해운대 해변가의 모래유실 방지를 위해 2017년에 건설한 수중 방파제의 위치를 알려줘서 지나가는 선박에게 위험을 알려주는 기능을 하는 조형물입니다.​하단에 노란색 칠을 다시해서 산뜻하게 보이네요.​"세계를 바라보다"라는 작품 이름에 맞는  모습이네요.​바라보는 방향에 따라 모습을 달리하는 해운대 수중방파제등표!!​ 수중방파제등표​ ​​ 동백공원해안산책로광역시 해운대구 우동 ​​ 는 누리마루 APEC하우스,전망대,해운대 석각,황옥공주인어상,동백공원해안산책로,수중방파제등표 많기도 하네요.​​동백공원 산책로를 따라 걷다보면 바로 해운대해수욕장으로 이어집니다.​ ​왼쪽에 보이는 건물이 호텔건물이었던것 같아요.이 길을 따라 걸으면...​ ​해운대 해수욕장으로 이어집니다.​ ​​해운대 해수욕장 앞의 바다는 20년 전과 달라진게 없어 보이네요.​ ​ ​​물론 바닷가 주위 풍경은 바꼈네요.​ 해운대​해운대 바닷가에 왔지만 바닷물에 발을 담그지도 못하고 발자국만 남기고 가네요.​ ​​요즘은 어딜가나 마스크가 필수네요.깜찍한 개구리가 마스크 쓰기를 독려하고 있어요.​​ ​해운대 해수욕장 주위로 호텔 건물들이 포진하고 있네요.​  ​​도로를 건너 가면 구남로 양 옆으로 식당가가 나옵니다.​​ 구남로​이번에 해수욕장들 도장깨기 하면서 느낀것중에 하나는 어딜가나 좋은 자리에 스타벅스가 들어서 있다는 거네요.​ ​​해운대 모래 사변을 바라 보면서 잠시 추억에 젖어 봅니다.​ ​​  ​​그러다 해운대엘레지를 읽어 보다 깜짝 놀랐네요.누가 지금 내 마음을 그대로 옮겨 적어 놓은것 같아요.ㅜㅜ​​ 해운대 엘레지​​언제까지나 언제까지나 헤어지지 말자고 맹세를 하고 다짐을 하던 너와 내가 아니냐세월이 가고 너도 또 가고 나만 혼자 외로이 그 때 그시절 그리운 시절 못잊어 내가 운다...중략​ ​해운대를 보고 있으니깐 괜히 감상적이 되네요.비가 와서 그런걸로~^^​아무리 그리워해도 그 시절은 다시 돌아오지 않는거니깐...​​해수욕장 맞은 편에는 이런 솔 숲이 있어서 쉬기 좋네요.​ ​​ 해운대​​과 해운대 해수욕장이 이어져 있어서  여행 올때 이 코스로 걸어도 괜찮은것 같아요. 자체만으로도 가 많네요.​​여행갈때 먹방보다는 하나라도 더 눈에 담고 오는걸 좋아해서 이번 여행도 무작정 많이 걸었네요.조용한 분위기에서 온전히 경치를 감상 할 수 있어서 좋았어요.​​이 큰 도시인건 알았지만 곳곳에 아름다운 풍광이 너무 많아서 떠나기 싫어지는 도시가 될 줄은 몰랐네요.​을 돌아 볼수록 이 주는 매력에 매료되어 가보고 싶어 지는 곳이 점점 많아지네요.​​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 
지난해 12월 방문했던 . 이라 그런가 날씨가 서울보다 따뜻했다. 해운대에 있는 웨스틴 조선호텔 에서 1박을 하고 아침 식사후  산책에 나섰다.​​​ 호텔방에서 일출도 보고, 아주 그냥 뷰가 끝내줌.​​​​  웨스틴 조선호텔 스위트룸 나쁘지 않은데?!원래는  산책한 사진까지 같이 올릴라 그랬는데 하다 보니까 사진이 너무 많아서 그건 그냥 다음에 ...blog.naver.com ---> 자세한 호텔 숙박후기는 요기로!​​​​ 이른아침이라 그런지 해운대 바닷가에는 사람이 거의 없었다. 갈매기들만 날아다니고 있었음.​​​ 평화로워 보이는 아침 풍경.​​​  해운대 은 산책 명소 가볼만한곳으로도 유명한데 1999년 3월9일 기념물 제 36호로 지정되었다고 한다. ​해운대 해수욕장 서쪽에 있으며 형태가 다리미를 닮았다 하여 '다리미섬' 이라고도 불리운다고 하네. 나는 처음 들어보는 얘기지만.​​​ 예전에는 독립된 섬이었으나 오랜 세월에 걸친 퇴적작용으로 현재는 육지화된 섬으로 해운대 해수욕장의 백사장과 연결되어 있다. 옛날에는 동백 나무가 많았으나 현재는 소나무가 울창하다고 한다.​​​  섬에는 동백 공원이 있고, 공원 내에는 신라 말기의 유학자 최치원의 동상과 시비 가 있으며, 동쪽의 해벽에는 최치원이 '해운대' 라고 새긴 바위가 있다고 하는데 봤는지 못봤는지 생각이 안난다.ㅎㅎ​​​ 오래된 호텔 이긴 하지만 그래서 위치 하나는 정말 끝내준다. 터를 잘 잡았음.ㅎㅎ​​​  ​ 저기 바다 한가운데에 있는 저 동상이 뭔지 궁금했다. 호텔룸에서도 보였는데. 저게 뭘까. 궁금했는데 궁금증이 잠시후에 해결됐다.​​​​ ​​  해운대  관광 안내도. 산책길이 그리 길지 않아서 부담 없이 걷기에 좋다.​​​  호텔 뒷문으로 나오면 바로 연결 되는 길이 있음.​​​ 내가 궁금해 했던건 바로 해운대해수욕장 수중방파제등표 안내판 이랜다. 해수욕자의 모래 유실을 방지 하기 위해 연안정비사업으로 과 미포항쪽 수중에 방파제(330m)를 설치 하였다고 한다. ​수중방파제는 물 위에서 보이지 않기 때문에 선박이 방파제 위로 통과할 경우 물 밑에 있는 콘크리트 구조물과 부딪쳐 파손될 위험이 있어 방파제의 양쪽 끝에 항로표지시설인 조형등표를 설치 하여 수중방파제의 위치를 알려주고 있다함. 그게 바로 이거였음.​​​​ 조형등표는 파도가 만들어 내는 물방울과 물거품을 해치고 세계를 바라보는 사람의 모습과 세계로 도약하는 사람의 모습을 형상화한 민광식 작가의 '세계를 바라보다' 라는 조형물을 항로표지로 설치한 것 이라고 한다.​​​​ 또한 조형등표는 항로표지의 종류 중 특수표지에 해당하므로 국제기준에 따라 하부 콘크리트 부분은 황색 페인트를 칠했으며 야간에도 알아볼 수 있도록 황색 등화가 설치되어 있다고 함.​음..그랬구만 궁금증 해결!ㅎㅎ​​​ 조금 올라가다 보면 바로 이렇게 인어동상이 보인다.​​​​ 아침이라 그런가 올라가다 보니까 의외로 아침 산책을 하시는 주민분들이 꽤 계셨다. 이 등대까지 오면 의 중간 정도를 돌았다고 보면 된다.​​​​  ​​​ 저어기 광안대교도 보이고 누리마루도 보인다. 누리마루 APEC 하우스는 2015년 apec 정상회담을 위해 지어진 곳 으로 '세계의 정상이 모여 회의하는 집' 이라는 뜻을 가지고 있다고 한다.​​​ 한국 전통 정자를 현대식으로 지은 건물이고 외벽을 유리로 만들어  앞바다를 조망할수 있게 만들어 경치가 가장 아름다운 정상회의장이라는 평가를 받기도 했다고 함. ​요즘은 코로나 때문에 제한된 인원만 들어갈수 있는거 같았다. 앞에 뭐라고 안내판이 있었는데 미쳐 못찍었네.​​​ 우리나라의 대표적인 동백꽃 감상명소가 제주 카멜리아 힐, 거제도 지심도, 여수 오동도, 서천 마량리 동백숲, 광양 옥룡사지 동백림 그리고 여기   이라고 한다.​홑동백, 겹동백, 백동백등 다양한 종류의 동백꽃을 볼수 있다고 함.​​​  ​  해운대 산책 명소 가볼만한곳으로 둘러본 은 길이 어렵지 않아 설렁설렁 산책 하기 좋고 이렇게 한바퀴 돌아 다시 호텔까지 가는데 한 2~30분 정도 걸리는거 같다. 아침 일찍 일어나서 상쾌하게 바닷바람 쐬면서 산책하니 좋았음.​​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​하유의 멘붕 라이프 by 하유글, 사진 무단 불법 도용, 사용 안돼요! 
오동도는 공중에서 보면 오동잎 같이 보였고,실제로 오동나무도 많았다고 합니다.그래서 이름도 오동도로 붙였다 하네요.그러나 지금은 동백나무가 많아 으로 불리기도 하지요.이번 여수여행에 들렸던 오동도는 산가득 차있는 동백나무에서 동백꽃의 모습도 볼 수 있었는데요,3번째 오동도 방문만에 처음으로 전망대로 난 숲길을 따라 관람을 해보았습니다. 지금부터 그 과정을 포스팅해보겠습니다. 😃   ​▼ 여수 오동도 풍경   ​  오동도 주차 여수 박람회 터널 끝의 공영주차장 무료 박람회터널전라남도 여수시 수정동 ​여수 박람회 터널 끝에 있는 무료 공영주차장에 주차를 하고,박람회 터널을 도보로 이동해 오동도 입구로 이동하는 중입니다.5분 가량만 걸으면 되니,복잡하지도 않고 무료라 더 좋은 이곳을 이용하는게 유리한거 같아요. 👍  ​박람회 터널은 도보 이용자도 많고,길이도 길지 않아 무리는 없었습니다.터널을 나오게 되면 오동도 유료 주차장 입구로 이어지는데,이곳은 주말과 공휴일은 만석인 경우가 많습니다. (노상 대신 주차타워는 비교적 여유가 있음) ​​좀 더 가까운 유료주차장 이용은 오동도 공영주차타워를 추천하는데,1시간 이내는 무료이고,실내라서 추위나 더위에 차를 조금이나마 보호도 할 수 있고,주차료도 저렴한 편 입니다.그리고 여수 해상 케이블카 탑승장과 연결도 되어 있어서,연계 이용이도 좋을 듯 싶어요. 오동도 공영주차타워 ​주차비 최초1시간 무료 10분당 200원 1일 최대 5,000원 (주말,공휴일 최대 10,000원) 오동도공영주차타워전라남도 여수시 오동도로 116 ​  오동도 이용시설 오동도 유료 주차장, 오동도 무료 짐보관, 오동도 유람선, 오동도 자전거 등 오동도유료주차장입구전라남도 여수시 수정동 ​​오동도 유료 주차장 입구를 통과하면 오동도 무료 물품보관소가 보입니다.도보 이용자들의 경우,짐 보관은 이곳에 하면 좋겠지만,역시 주말과 공휴일은 부족할 수 있으니 부지런히 움직이는게 좋을것 같네요. ​​한편에는 오동도 유람선 매표소도 있는데요,배를 타고 섬 주변 관광도하고,오동도 섬에 바로 내려주기도 합니다. 오동도 유람선 정보 ​운항코스 오동도입구-여수시가지-진남관-돌산대교-한려수도-오동도 비경 일주 ​요금 대인 12,000원 중고생 10,000원 소인 6,000원 ​소요시간 50분~60분 ​​오동도 유람선 매표소 발췌 ​매표소 바로 옆으로는 선착장이 있으니,유람선 관광도 한번 고려해보는 것도 좋을거 같아요.다음엔 저도 타볼 생각입니다. 😀  ​​오동도를 들어가는 방법 중 오동도 동백열차를 이용하는 방법도 있습니다.자판기에서 티켓 구입을 하고 탑승구에서 대기를 하면 되는데,운항시간을 참고해서 조율하는게 좋습니다. 오동도 동백열차 ​운행시간 09시30분~17시30분 ​요금 편도 1,000원 ​동백열차 요금표 발췌 ​그러나 대기시간이 길다면 도보를 이용하는 방법도 괜찮은 것 같습니다.🙂 15~20분 가량이면 도로를 이용해 음악분수대까지 이동이 가능하거든요. ​​오동도 자전거 대여도 좋은 이동 수단인데요,단점은 오동도 숲속 명소를 즐기기 어렵다는 단점이 있을거 같아요.오동도를 제대로 즐기기 위해서는 약간의 산행 비슷한 숲길을 올라야 하거든요. ㅎㅎ  ​  여수 오동도 입장료 없음 오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 ​이제 본격적으로 오동도로 들어가 보겠습니다. 😃  ​오동도를 들어가는 길은 방파제를 만들며 낸 길이에요. ​인도와 차도 외에도,자전거 잔용도로도 있어서 규칙만 잘 지키면 안전하게 오갈 수 있습니다. 👍   ​오동도로 들어가는 탁트인 길을 걷다보면,멋진 뷰를 감상하며 걸을 수 있는데요,여수엑스포장 전망도 좋고,주변 소노캄 여수, 유탑 마리나 등의 호텔들 모습도 보기 좋았습니다.호텔에서 보는 오동도 전망은 더 좋겠죠? 🤭   ​이제 들어가는 도중,오동도 숲으로 길을 잡아보기로 했습니다.오동도는 세번째 방문이었지만 이 길은 처음 가보네요. 😃  ​데크 계단길로 잘 안내되고 있으니 잘 따라가보겠습니다.용굴 방향을 먼저 가리키고 있네요. ​오르다 기차소리가 들려 살짝 뒤돌아보니,동백열차가 지나가고 있군요.막상 보이니 타보고 싶어지네요. 🤭  ​그래도 부지런히 데크길을 따라 올라봅니다. ​우거진 동백나무 숲이 모습을 드러내기 시작이군요.  ​동백꽃 보다 봉우리들 더 많이 보읾 때였는데,지금쯤은 동백나무에 개화가 많이 진행되어 동백꽃이 흐드러지게 피어 있을거 같습니다. ​그러나 이때도 볕이 좋은 곳에서는 잘 피어있던 동백을 볼 수 있었습니다. ​보기에도 참 이쁘죠?집에 동백나무 분재가 있어서 겨우내 피던 꽃을 볼 수 있었지만.이렇게 오동도에서 군락을 이루어 피는 걸 보니 감회가 또 색다릅니다.  ​지나는 길에는 떨어진 꽃을 모아 하트를 만들어둔 것도 볼 수 있었어요.방문객들 손에 의해 만들어진 포토존의 탄생입니다. 🙂  ​다양하게 하트 모양을 만들어둔 모습이에요. ❤️ 그렇다고 일부러 꽃을 따서 만들어서는 안될거 같습니다. ​사실 동백군락을 제대로 처음 접한 곳은 서해 외연도라는 섬이었어요.어릴때 휴가로 방운했던 작은 섬이지만,섬 정상에 오르면 동백나무가 우거져 그야말로 갓을 씌워둔 것 마낭,섬을 채우고 있는 모습을 볼 수 있었지요. ​그래도 오동도의 동백은 빽빽함 대신,좀 더 여유있는 모습으로 우거진 것 같습니다. ​​그렇게 동백꽃 감상을 하다,어느새 오동도 용굴에 도착을 했네요.모습이 마치,그야말로 옛날옛적에 누군가 정과 망치를 이용해 뚫어 놓은 모습입니다. ​이런 곳에 전설이 없을 수 없죠. ㅎㅎ  오동도 용굴 전설 ​​여수시 연등동 연등천에 오동도 용굴과 통한다는 용굴이 있었다.비가 오면 오동도에 사는 용이 지하통로를 이동하여 연등천의 용굴로 와서 빗물을 먹고 간다는 이야기가 전해지고 있다.조선시대에 이르러 마을사람들이 안등천 용굴을 막은 후부터 오동도 바다에는 새벽 2시경이 되면 자산공원 등대 밑에 바다로 흘러내리는 샘터로 오동도 용굴에서 용이 이동하였다고 한다.그때문에 파도가 일고 바닷물이 갈라지는 소리가 밤하늘에 메아리쳤다.​오동도 용굴 안내판 발췌 ​전설이 사실인지를 확인하고 싶다면,새벽 2시에 용굴에서 파도와 소리가 과연 그러한지 확인해보면 될 것 같습니다.저는 그 시간은 자야하니,그냥 믿기로 했어요. 🤭  ​이곳에서 바라 본 오동도 바다 입니다.용굴 뿐 아니라,용이 살고 있을만큼 수려한 바다 풍경이 또한 일품인 것 같습니다. ​​다시 또 이동을 시작해보겠습니다.이번엔 계단길 나간을 이쁘게 꽃으로 장식해두었군요. ​오며가며 사람들이 올려둔 것인지,관리인이 부지런히 해둔 것인지는 모르겠지만,보는 사람들이 이뻐하고 사진을 담아가는 모습이 보기 좋았습니다. 😃  ​​갈림길이 나왔네요.우리는 오동도 해돋이 전망대로 길을 잡기로 했습니다. ​그러다가 여기서 금년 벚꽃 구경 개시를 했네요. 👍  ​두어 그루 뿐이고,아주 활짝 피지는 않았지만,벚꽃의 아름다움은 충분히 감상하며 좋아라 할 수 있었어요.우리나라가 원산지라서인지,왕벚나무를 보면 더 반가운거 같습니다. ​그 바통을 대나무가 이어 받아,해돋이 전망대를 향해 길을 계속 안내해주고 있습니다. ​그리고 이내 도착.대나무가 우거진 이쁜 계단길을 조금만 내려가면,  ​이런 바다 모습을 만나게 됩니다. ​용굴에서 용의 존재를 확인하고,이곳에 들려 해돋이를 하면 딱 좋은 일정이 될 것 같습니다. 👌  ​이곳은 계단식 의자에 앉아 바다를 감상할 수 있도록 시설도 갖추고 있었어요.땀도 식히고 머리도 식히기에 딱 좋은 멍소도 되주었습니다. ​이제 잔망대로 내려왔던 길을 다시 올라가 보겠습니다. ​​이제 잠시 휴식도 취할겸, 아이스커피 한 잔 하기로 했어요.고도상 정상에 해당할 것 같았는데요,오동도 전망대와 홍보관 정문 앞에는   ​동박새 꿈정원 이라는 휴식 공간이 있더라고요.전망대와 홍보관이 코로나로 인해 폐관 중이라 아쉬웠지만,휴식공간은 운영 중이라 다행이네요.  ​정원인 만큼 예쁜 조경과 치장된 야외 테이블들이 마련되어 있었는데요, ​구경하다보면 자리를 못잡을 수도 있으니,자리부터 잡는 것도 좋을 듯 싶어요. ​우리 테이블에서도 동백꽃 장식이 멋지게 맞이해주고 있군요. ​마치 숲속으로 봄 피크닉을 온 기분이 드는군요. 🙂 잠시 쉬면서 커피를 즐기고 가겠습니다. ​​잠시 휴식을 마치고,이제 오동도 음악분수가 있는 방향으로 길을 잡았습니다. ​그런데 그 길은 울창한 숲이 느껴지는군요.길지는 않지만,숲의 다양한 모습을 감상할 수 있으니,힐링이 되는 기분입니다. ​발바닥 지압을 위한 길도 닦아놨으니,용기를 내서 맨발로 걸어봐도 좋을 것 같군요. 😀  ​가는 길에는 '동백꽃으로 피어난 여인의 순정'이라는 제목의 안타까운 오동도 전설도 볼 수 있었어요. ​​그렇게 계속 발거음을 재촉하며 섬 구경을 이어갔습니다. ​오동도가 섬인 까닭에,특히 바다를 향한 다양한 뷰를 감상할 수 있었는데,육지의 해안선과 다도해다운 바다 풍경이 조화를 이루며 각양각색의 모습을 갖고 있더라고요.  ​그리고 광장에 거의 도달할 때쯤에는 새로 식수한 듯한 어린 동백나무 길도 거닐 수 있었는데요,오동도가 아직도 커가는 젊은 섬 같다는 생각이 문득 들었어요.그야말로 쌩쌩한 느낌이랄까?! ​이윽고 광장에 도착했습니다.오동도를 알리는 오동도 사인도 새로 보이는군요. ​오동도 선착장 앞으로 시원스런 광장의 모습은 여전하네요.과연 시원스럽습니다! 😀   ​때마침 동백열차가 도착하고 있네요.동백열차 시간표도 참고해두면 좋을거 같습니다.   ​그리고 이곳에도 여수의 상징 성웅 이순신 장군의 거북선 모형이 전시되어 있습니다.포토존 뿐 아니라 역사를 되새겨보는 교육의 장으로도 좋은 명소 같아요.실제로 인근 숲에는 다양한 규모의 현장학습을 할 수 있는 장소들이 잘 마련된걸 볼 수 있었어요. 👍  ​또한 오동도 관리사무소에는 수유실도 있고,유모차 등 오동도 여행에 필요한 각종 지원장비들도 보관해두고,관람객을 맞이하고 있었습니다. ​이제 오동도 여행을 마치고 돌아가는 길입니다. ​방파제 길을 걸으니,여수 해안선 모습이 절로 감상되네요. ​출입구를 통과하니 맛있는 먹거리를 파는 포장마차가 눈에 들어오네요.군것질도 하고,여수여행 정보도 살피며,이제 다음 목적지로 이동할 타이밍입니다.   ​  지난 주 동백꽃이 막 피기 시작할 때의 오동도 여행이었습니다.겉옷을 벗어도 좋을만큼 날씨도 시원해서 좋았고,이제 막 개화를 시작하는 동백과 활짝 핀 꽃을 함께 볼 수 있는 때라,더 다양한 아름다움을 느낄 수 있었던 것 같습니다. ​여러차례 오동도를 오갔지만,이런 숲길이 있다는 사실도 처음 알게 되었어요.봄철엔 여수의 아름답고  많은 , 오동도 여행이 꼭 다시 떠오를것 같습니다. 🙂  오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 ​​ [네이버 인플루언서] 뉴카여행과 와인 ○ 뉴카's Travels 국내외 여행 추억과 경험을 공유하고 싶어요. 팬 해주시는 인플님께는 맞 팬 꼭 드립니다!in.naver.com ​ 
코로나시대가 되면서 사람들은 국내로 여행을 많이 다니게 되었다.그중 인기 관광 도시인 !!에서도 인기가 많은 해운대는 사계절 많은 사람들이 찾는 곳으로 많은 호텔과 관광지가 모여있다.​고향 울산이나, 지금 살고 있는 대구에서 은 지역적으로도 가까워 많이 갔지만가도 가도 질리지 않는 사랑스러운 도시이다.​ 화창한 12월 어느 날, 소중한 친구와 1박 2일로 해운대로 여행을 떠났다.옛 추억을 떠올리며 기차를 타고 뚜벅이로 떠난  여행!친구와 단둘이 떠나는 여행은 너무 오랜만이라  떠나기 며칠 전부터 너무 설렜다.​​​ 숙소를 해운대로 예약하고, 차가 없는 뚜벅이 여행이기 때문에 해운대 주변을 돌아다니기로 했다.해운대에는 갈만한 곳이 꽤 많은데 오랜만에 을 가기로 했다.겨울은 동백꽃의 계절이니 을 가면 예쁜 동백꽃을 볼 수 있을 것 같아 바로 결정했다.​​​​ 해운대 해수욕장 고운 모래를 밟으며 목적지까지 걸어가기로 했다.은  웨스틴조선호텔 입구에서부터 시작된다.​모래 해변과 파도의 경계선을 따라 올라가는 길은 낭만 있고 아름다웠지만모래가 푹푹 빠져 걷기 힘들어 돌아올 땐 인도로 걸어왔다.​​​​  털 때문에 포동 포동 해 보이는 귀여운 갈매기미안하지만 비둘기는 비호감인데갈매기는 호감 새~ㅋ 너무 귀엽다.​​​​  걷다가 지치면 모래사장에 이름을 끄적이기도 하고 기념사진도 찍으며 쉬엄쉬엄 걸어갔다.​​​​​  날씨가 너무 맑아 기분도 UP!​​​​ 핸드폰 사진으로 찍어도 멋진 풍경들~!​​​​​ 수많은 사람들로 북적이는 여름바다도 좋지만깨끗하고 시원한 겨울바다도 너무 매력 있다.​​​ 백사장 끝까지 걸어오면 더 웨스턴 조선 호텔이 나오는데동백 섬 입구가 시작되는 지점이다.​​​ 동백공원은 순환 산책로로 원하는 방향으로 한 바퀴 돌고 오면 된다.소요시간이 짧아 가볍게 산책하기 좋은 코스이다.​​​ 은?남해안에는 동백 섬이라는 가진 섬이 많은데 제일 유명한 동백 섬은 해운대 동백 섬이라고 볼 수 있다.이곳은 예로부터 겨울철에 동백이 지천으로 피고 푸른 바다와 어우러져 아름다운 풍경을 자랑한다.신라의 유학자 최치원 선생의 발자취가 남아있는 곳으로 동상과 기념비가 세워져 있다.​​​ ​​​​​  우거진 동백나무숲~나이가 들수록 꽃이 좋다~예뻐 ㅋ​산책로가 잘 되어있어 걷기 운동을 하기 좋은 곳이었다.우리 동네였으면 좋겠다​​​​  겨울의 꽃 동백영어로는 카멜리아한글이나 영어나 이름이 예쁜 꽃​​​​ 16년 만에 다시 찾은 누리마루 APEC 하우스해운대의 대표 명소다.​​​​ ​​ 멀리 보이는 광안대교풍경이 너무 예뻤다.​​​​  ​​​​​  시선이 돌리는 곳마다 다 예뻐서 사진 찍기 바빴다.여기도 예뻐, 어머 저기도 예뻐~!!​​​​ 바다 건너 보이는 해운대 풍경망원경으로 가까이 느껴볼 수 있다.​​​​​  ​​​​​ 곳곳에서 볼 수 있는 어여쁜 동백​​​​ 핸드폰을 들고 사진작가처럼 수많은 사진들을 찍어 되다.예쁜 풍경을 그냥 둘 수 없어 ㅋ이럴 때 정말 좋은 카메라를 사고 싶다는 생각이 굴뚝같이 든다.​​​​​ 이 동네에 살면 매일 산책 나오고 싶을 듯 ㅋ​​​​​ 겨울 같지 않은 푸릇푸릇 한 풍경들~​​​​  마린시티자연과 잘 어우러진 도시 뷰밤에도 정말 예쁜 곳​​ ​​​​​​  을 한 바퀴 돌고 해변가 벤치에 누워 광합성을 했다.추운 날씨였지만 햇살이 따뜻하니 누워있을만했다~!근데 노숙자도 아니고 ㅋ 지금 생각하니 좋은 추억이다. 저 순간도 너무 그립다.​잠깐의 휴식을 취하고 힘을 내서 다음 목적지로 향했다.​​​​  ​해운대의 겨울바다를 느끼고동백꽃이 활짝 핀 동백 섬 한 바퀴 도는 소소한 여행 추천!! 짧지만 친구와 함께했던 행복한 여행이었다.겨울의 여행도 참 좋다는걸 느끼고 온 여행​​​  ​​​#여행 #겨울여행 #해운대 #해운대갈만한곳 #갈만한곳 #겨울바다 #해운대해수욕장 # #동백꽃​​​​​​​​​​​​ 
 이번에 12월  여행으로동백꽃이 그렇게 이쁘다는 에다녀왔습니다🌺 (이모티콘은 다른 꽃)​동백꽃이 있으니까 이겠지하고 미리 사전 조사도 하고 갔는데웬일... 동백꽃이 없던데요? 😭 ㅎㅎㅎㅎ​다른 글에 있다는 장소까지 올라갔다가다시 내려왔다가 ㅠㅠ 돌아다닌 결과겨우 찾은 한 장소....😢​제주도의 동백을 기대하시고 오면은아니되옵니다🙇‍♀️​대신 바다같은 다른 뷰들이 같이있어서 그런 면에서는 올 만한 곳이다❗​여름에 왔었는데 겨울에 오니 나름좋더라구요 ❤️ ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​광역시 해운대구 우동 710 -1​ 광역시 해운대구 우동 710-1해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  ​​ 가볼 만한 곳은 공영주차장이 있습니다​비성수기에는 10분마다 300원이에요😊하루 주차는 8,000원입니다〰️​​  ​​주차장에서 내린 후부터는동백꽃 찾아 삼매경🚶‍♀️​제주도 동백꽃을 기대하고 갔더니정말 당황스러운 풍경 ㅠㅠ​근데 산책하기에는 정말좋은 길이에요👍​많은 분들이 강아지 산책 겸데이트 겸 걸으러 오신 것 같았어요❕​​아무튼 저의 목적은 산책이 아니라동백꽃 구경 + 사진​👀위의 사진에서 혹시살짝 살짝 보이는 붉은 꽃들이 보이시나요❔저게 다는 아니겠지란 마음으로 다시 걸었습니다​​   ​​또 다른 동백꽃 발견👆바닥에 동백꽃들이 벌써 떨어져 있길래이제 동백꽃 없는 건가 싶었어요 ㅠㅠ​친구가 그래 나 겨울에 왔었는데 네가 보여준 사진 같은 곳은 없었어하면서 큰 기대하지 말고 그냥 산책 왔다 생각하자고하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 가벼운 마음으로 그럼다른 블로그에서 얘기했던 최치원 동상까지 가보자❕거긴 그나마 동백꽃이 있다고 하더라해서 올라갔습니다😉 얼마나 운동 부족인지그 다음날 제 종아리가 아직까지 아픕니다 ㅠㅠ정말 헬스 다 부질 없다...(?)   ​​중간 중간 표지판도 나와서확인하면서 걸어 올라갔어요!​나중에 나오는 동백꽃 포토존은바로 캡처본으로 알려드리겠습니다​여러분의 시간은 소중하니까요🙆‍♀️  ​​최치원 동상까지 가는 길은 오르막 길....🦵​분명 처음에는 날씨가 추웠었는데나중에는 더울 정도 ㅋㅋㅋㅋ​제가 이렇게 말은 했지만전혀 힘든 길은 아니었어요!​제가 마음이 급해 빨리 올라가려다보니 더 힘들었던 것 같습니다🙄​​  ​​올라가는 길중간 중간 동백꽃이 보였어요👏​이 때는 이걸로 만족하던 상태라ㅎㅎㅎ 친구랑 사진 찍자 찍자 했던 곳물론 사람이랑은 못 찍는 높이에 있었어요!그냥 나무만 찍어야 합니다요📸​​  ​​최치원 동상 가는 길....오르막길👆🤕​힘내서 올라가기🚶‍♀️​​✔️ 곳곳에 화장실이 있어서혹시 어린 아이들과 함께 오시는 분들도불편함이 없을 것 같습니다👍​​  ​​분명 최치원 동상 근처에 동백꽃들이있다고 했는데 온통 푸르른 초록빛🍃​말로는 기대 더 이상 안 한다고 했으면서속으로 했나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실망 한 가득🤣​그래도 의미있는 곳에 왔으니 잠시 쉬어가기​​  ​​최치원 한시비는 해운대 의 맨 꼭대기에 조성된고운 최치원 유적지 공원의 중앙에 자리하고 있습니다👆​ 새겨진 최치원 시인의 한시는 춘효, 추야우중, 우흥, 우정야우, 촉규화가여산 홍류동, 양산 임경대, 중독거승, 증산승 9편이 있습니다​​   ​​반대편으로 내려가는 길에사람과 함께 찍을 수 있는 높이에 있는동백꽃을 만났어요😊​반가운 마음에 같이 사진을 남겼습니다📸​그 후로도 계속 나오길래또 사진 찍기👍​한 송이 한 송이 하나가 소중한동백꽃들❤️ ㅎㅎㅎㅎㅎ​​✔️일부러 동백꽃을 제대로 보여주기 위해필터를 쓰거나 보정을 전혀 안 했기 때문에정말 실물 모습 그대로라고 생각해주시면 됩니다❗   ​​다 내려오니 보이는 풍경💙​바다가 보여서 속이 시-원춥지도 않아서 너무 좋았어요❗​바다는 언제든 보러 갈 수 있다생각하는 사람이라 바다에딱히 큰 감정이 없는데 이 날은 좋았어요   ​​해운대 해수욕장이 보이는 방향👆​반대쪽도 너무 이쁜데 저는 요기가조금 더 마음에 들었습니다💕​그래도 이렇게 이쁜 바다도 봤으니까여기 온 보람이 있다~​​  ​​여기서 사진 찍고 바다 보고 있었는데어! 떡볶이야!!! 동백꽃 있어!!!!!!!!!!!!!!!​해서 어디 어디!! 했는데 ㅠㅠ 에서본 동백꽃 중에 제-일 만개한 동백나무가있었어요😭 완전 포토존​근데 아무도 관심이 없는....ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​저희만 사진 찍고 간 곳이었습니다🤣​​  ​​감격의 눈물💦​드디어 동백꽃과 사진을 찍을 수 있게 되었습니다  보정 안 한 생 날 것의 사진물론 카메라에 따라 색감이 달라진다고는하는데 실물이랑 비슷합니다🌺​같은 카메라도 빛에 따라 계속색이 변하니까 ㅠㅠ 하늘에 맞기는 걸로🤳​실물이 조금 더 색이 진하고이쁜 느낌이었어요🤍​​  ​​동백꽃이랑 전신샷을 찍었지만가까워지고 싶어서 반을 잘랐습니다​위에 하늘도 자르고 동백꽃 아닌 나무들도🖐️  그래도 동백나무랑 사진 남겨서 넘나 만족 ㅠㅠ여기는 왜 잘 남아있는 걸까요 행복하게🙆‍♀️​​ ​​저처럼 동백나무와 사진 남기고 싶으신 분들이분명 계실 것이라 믿고 바로 갈 수 있는 길을...!(네이버 지도 첨부)​빨간 동그라미가 있는 곳이저 위의 사진의 동백꽃이 있는 위치입니다❤️​주차장에서 바로 올 수 있는 직진코스가 있으니지도 보면서 바로 오시면 바다 구경하고 동백꽃이랑도사진 찍고 📸 짧게 다 보고 가기 끝❕​​  ​​아까 제가 찍었던 바다의 반대 방향입니다👐​대부분의 사람들이 동백꽃보다는 바다 구경하러많이 오신 것 같았어요❗​어느 계절에 오든 이쁜이었습니다😊​​  ​​동백꽃도 충분히 봤겠다🌺이제 눈에 들어오는 모든 동백꽃들이다 이쁘고 아까보다 눈에 잘 보이는 기분​지금은 주차장으로 가는 길〰️​​  ​​주차장 가는 길👆​남의 아파트 뷰지만 이쁜 풍경야경으로 유명한 아파트들이 보이네요😉​날씨가 좋아서 그런지 하늘이 이뻐서 그런지구름도 적당하고 그래서 모든 사진이이쁘게 나온 것 같습니다​​주차비가 아깝지 않은 구경을 마치고또 다른  여행을 위해 가는 길🚗​​​​모두 즐거운 여행 되세요오오오​​​  ​​​​​​+ 이웃님들께 한 마디정말 오랜만입니다  ㅠㅠ 이웃님들💕오랫동안 넘나 보고 싶었는데이제야 모든 걸 끝내고 짜잔❕​사실 공감이나 댓글을 없앤 거는블로그 저품질이 되지 않기 위해 노력해 본건데이게 잘 됐는지는 모르겠어요🤣​공감수에 비해조회수나 블로그 글마다 사람들이머무는 시간이 굉장히 이상해서공감을 없애봤더니 조금 나아지더라구요!​이웃분들이 공감을 눌러주신 건 정말 너무 감사한 일이지만글을 읽지 않고 공감을 누르거나 거의 몇 초 정도들어와서 공감을 남기고 가는 건 블로그 저품질이 되는길이라고 하더라구요 ㅠㅠ​통계를 보면 서로이웃인 분들이 평균적으로 아주 짧게머무르기도 하고  그래서 공감과 댓글을 없애보기도 하고​공감해준 이웃분들 중에 댓글이 없는 이웃분들은이웃을 끊어보기도 하고 해봤는데요것도 은근 스트레스 받더라구요😭​계속 신경 쓰게 되고 ㅠㅠ블로그가 한 번 저품질이 되면다시 되돌리는 건 너무 어려운 일이니까 어떻게 해야 되는지고민도 되고🥺 그랬습니다요​세 달 전 처음 블로그에 글을 올렸을 때는글이 검색도 안 되고 노출도 안 됐었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ이만큼이지만 그래도 조금은 성장한 것 같은데 다시그 때로 돌아갈 순 없다는 마음에 다 막아놨지만은이제 그냥 해탈입니다🤣​​이웃을 많이 끊어보기도 해서 다시 시작하는 마음으로❗​앞으로는 그냥  웬만한 모든 글에는공감이나 댓글 다 열어놓기로 했습니다요​글을 많이 올리다보면 사람들도덜 공감하게 되겠지요(?) ㅎㅎㅎㅎㅎ​대댓글은 나중에 달더라도 답방은바로 바로 가는 부지런한 이웃이 되도록노력하겠습니다 ㅠㅠ ​💦​​​오늘도 봐주셔서 감사해요연말 행복하게 마무리하시고내년은 더 더 행복하세요❤️​​​  ​​​​ 
지난주에 갑자기 이나 다녀와야겠단 생각에KTX를 예약하고, 숙소를 예약하고일사천리로 진행을 해서2박3일 여행을 하고 왔습니다!  으로 가는 열차는 아침 7시50분차라5시20분에 일어나서 준비를 하고 차를 탔어용비가 와서 앞머리 드라이를 한건...쥐도새도 모르게 사라졌어요구루뽀?ㅋㅋㅋ를 하면서 갔습니당  이번  왕복 KTX는 '둘이서반값' 이라는코레일의 훌륭한 이벤트로 정말 반값에 예매했어용둘이서 정말 반값으로! 한명 왕복 비용이 59,800원!두명이 왕복 119,600원에 예매가 가능했어요  처음에 그냥 예매했다가 뒤늦게 메뉴에서 발견하고예매했는데, 이미 많은 시간대가 매진이였어서간신히 예매 했어요ㅋㅋ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206초량밀면광역시 동구 중앙대로 225비프광장광역시 중구 비프광장로 36자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장국제시장광역시 중구 신창동4가 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48해운대해수욕장광역시 해운대구 우동매드독스피자앤파스타광역시 해운대구 구남로 18 2층호텔야자해운대점광역시 해운대구 해운대해변로197번길 10-14광역시 해운대구 우동 710-1 하진이네광역시 해운대구 청사포로 151더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 이번에는 뚜벅이로 다녀야해서많은곳을 다녀오기는 힘들었구용여행 1일차는 이 코스로 다녀왔떠욥  코스 딱 좋더라구요 너무 빡빡하지도 않고여유있게 딱딱! 2박3일 코스 고민하시는 분들참고하시면 좋을듯해용! 아침 10시 7분에 에 도착해서첫 일정은 밀면 먹기!밀면 뭐 항상 먹으면 맛은 그냥 그런데도오면 꼭 먹고가는 음식중에 하나에요ㅎㅎ  이번에는  삼대밀면이라는 초량밀면에 갔는데오픈하고 바로라서 그런지 바로 들어갔고사람은 꽤 있었어용 초량밀면은역에서 나와서 길을 건너서우측으로 걸어가다보면 국민은행이 나오는데거기서 쪼금만 더 가면 나와용​걸어서 4분 거리인데, 네이버 지도 이놈시키가지하쇼핑센터로 굳이 들어가라고해서괜히 무겁게 캐리어만 끌고 다님...그냥 횡단보도 건너서 가시면 됩니당  비빔이 맛있다고 해서 주문을 했습니당가격은 5,000원이구용밀면은  올때마다 먹고가서아마 초량밀면도 먹었을수도 있는데뭐 어떤걸 먹었었는지 인상적인게 없어서기억이 없네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 주문하고 정말 금방 밀면이 나왔어용ㅋㅋ냉면 비쥬얼ㅋㅋ 초량밀면 역시 늘 먹던 밀면 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모르겠어요 저는 어디든 다 똑같은거 같아요  양은 역시나 혜자스러움!ㅎㅎ밀면은 절대 줄서서 드시지 마세요저는 유명하다는 곳에서 먹어봤어도다 똑같았어요ㅋㅋㅋㅋ 전혀 다른점 못느낌   밀면을 먹은 후에는!원래 태종대를 가려고 했는데다누비열차가 우천으로 인해서 운영하지 않는대서그냥 스킵하고, 비프광장+자갈치시장이나 가서대충 구경하기로 했어용​비프광장까지는 버스타고 15분정도 걸렸나?가까웠어요 비프광장 그냥 쓰윽 둘러보고자갈치시장에 갔는데워후 시장분들도 호객행위 너무 심함...  뭐 늘 보던 그 광경 대충 구경하고끝쪽에 자갈치크루즈라고 있길래네이버에서 예약하고 여기서 타는게 맞는지물어보러 갔더니여기가 맞는데 사람이 20명이 안되면크루즈가 출항할 수 없다고 상황을 봐야한다고 했뚬  가기전부터 이 물난리가 나서 됐는데아니나 다를까 이날도 비가 매우매우 많이 왔어요  아지매, 지 속상해예ㅠㅠ 11시 반쯤에 2시 크루즈를 예약하고할일이 딱히 없어서국제시장 구경을 갔어요​자갈치에서 국제시장은 도보로 이동가능10분 정도 꽃분이네가 아직도 있긴 있는데예전 그 모습이 아니네용여기 포토존이 있어서 거기 안서고다른곳에 서면 저기 앉아계신분이 혼냄ㅋㅋㅋㅋ 국제시장을 보고다음은 그냥 가다보니 나온 부평깡통시장​여기에 오니....2014년의 추억이 떠올랐습니다ㅋㅋㅋㅋ 부평깡통시장에는 참 먹을거리가 많아용 그중에서 제일 눈에 띈건생맥주랑 소맥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중엔 이것도 한번 먹어봐야겠당  그렇게 시간을 떼우다가아아 한잔이 너무 그리워서 한잔하고잠시 비를 피해 있다가 크루즈를 타러 갔더니20명이 안되서 출항불가ㅋㅋㅋㅋ내 이럴줄 알았어ㅠㅠ  결국 그냥 해운대해수욕장으로 향했습니당ㅠㅠ(크루즈는 3일차에 탔으니 3일차 이야기 참고!) 자갈치시장에서 해운대까지는버스로 1시간 정도가 걸렸어요좌석버스 같은 버스를 타고 이동했어용​버스에서 내리니 이렇게 귀요운두꺼비가 서있네용ㅋㅋ나는 진로는 별로 안좋아하지만너는 참으로 좋아해!!!!  귀요미랑 사진 한번 찍어야죠 그럼그럼너랑 포즈 똑같이했어!마스크도 잘썼지!?   그옆에는 이런 아리따운곳도 있어서또 한번 찍어봅니다ㅋ 사진 다 찍고 이제 다시 이동을 하니익숙한 해운대 해수욕장이 나왔습니다!  아 요즘 여기저기 이렇게 설치되있어서그냥 지나치지 못하게 해둠 ㅠㅠ줄서서 사진 찍음..​저 기다리는거 진짜 너무 시러해여ㅋㅋㅋㅋ 그래도 남는건 사진뿐이니깐무조건 추억될만한건 다 찍어야함ㅋㅋㅋ​제가 찍어드린 두분,사진이 맘에 들었을지 모르겠네요?ㅎㅎ 사진찍고 지나가는데우리 두꺼비 또 있음귀여워 죽겠네 증말​광안리에 펭수가 있다면해운대에는 니가 있구나!  짧은 해운대 구경을 마치고맥주한잔을 하러 나섰는데딱 들어갈만한 맥주집이 도저히 안보여서걷고 또 걸었어요 후우 찾고 찾다 들어간 매드독스!2층에 있어서 분위기 좋아보여서 들어갔는데저의 선택은 옳았습니다​여기는 3층인데, 영업을 안하고 있어서2층에 앉았어용(화장실 가려고 올라갔음ㅋㅋ) 대투더박​이런 화장실....갬성충만...  화장실 안은 이렇게 생겼어요ㅋㅋㅋ너무 멋있긴 한데거울을 아무리봐도 내얼굴이 어떻게 생겼는지알수가 없는 단점이 있네여ㅋㅋㅋㅋㅋ  화장실을 다녀오니 벌써 시원한 생맥주가 나와서저를 기다리고 있었습니다​아, 이 얼마나 먹고 싶었던 맥주인가... 뷰는 이래용ㅋㅋ​비가 오는 날이라실내에서 비를 보고 있으니 좋더라구용 저녁을 먹어야하니깐배부르지 않게 마르게리따 또띠아를 시켰습니당가격은 11,900원생맥주는 4,000원!​생맥주 두잔을 시원~하게 마시고숙소로 갑니다!매드독스 아주 맘에 들었어용다음에 해운대가면 또 가도 좋을듯해요! 숙소는 호텔야자 해운대점으로 했는데룸타입은 '분위기가 좋은 스탠다드' 였어용야놀자에서 예약했고 가격은 4만원이였던듯? 호텔급으로 깨끗하다는 리뷰가 많아서 선택했는데생각보다 깨끗해서 좋았어용요기조기 약간 녹슨부분이 있긴한데뭐 이용에 크게 거슬릴 부분들은 아니라서~  해운대해수욕장까지 도보 10분이고저녁을 먹을 청사포까지 택시로 12분정도에 있어서거리가 맘에 들어서 선택했던 숙소에용​조명이 조금 어두웠던 것 빼고는괜찮았습니당 좀 씻고, 옷 갈아입고에 가보려고 길을 나섰어요!​7분정도 거리에 있었는데가는길에 이런 귀여운 애가 있네용ㅎㅎ  무작정 걷다보니이 아니라더베이 쪽으로 들어와버린거....ㅋㅋㅋㅋ​덕분에 요트 구경만 하고 다시 돌아갔습니다ㅋㅋ 쪼~기 저 오른쪽 길로 들어가야으로 갈 수 있습니다ㅎㅎ 크으광안대교가 보여요여윽시 하면 광안대교! 요트 한대가 뜨니깐 더 분위기 있어보이네용ㅎㅎ   전망대 뷰가 좋다고 해서가보고 싶었는데 이 망할놈의 비는 계속 쏟아지고뭔 계단은 끝없이 이어져보여서가기싫어져서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ청사포 가는 택시를 불렀습니다ㅋㅋㅋ 택시타고 12분정도 가니깐청사포가 나왔어용​제가 정말 에서 제일 좋아하는 장소가청사포에용  고요~한 청사포언제와도 좋습니다! 청사포 왜 가요?조개구이 먹으러가죠!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하진이네로 향했습니당!저는 수민이네 보다는 하진이네가 괜찮더라구요ㅎㅎ 크 여기 처음 왔던 때가 생각나네요참 즐거웠는데...............  창가쪽에 앉으면 이정도의 뷰를 보면서식사하실 수 있습니당 조개모듬 中 (40,000원) 이랑대선을 시켰습니당​하면 대선 아이가!근데 저는 대선은 진짜 억지로 먹는....맛 없어요.... 기본찬들이 나오고조개를 구울 준비를 시작해봅니다ㅎㅎ 크 가리비 느무좋아 느무좋아 이정도의 양이에요으어 사진보니깐 또 먹고싶네용...​생각해보니을왕리에서 먹는 조개구이보다청사포 조개구이가 훨씬 싼거같아요을왕리 참 좋은데 조개구이가 느무 비쌈  조개구이는 굽는게 힘들어서먹기 싫다는 분들이 많던데저는 굽는거 좋아하고, 잘구움요!ㅎㅎ 요즘 새로나온 소주 '청춘'브라보가 적혀있는 잔이 예뻐서 찍어봤습니당ㅋㅋ 살짝 느끼해지려해서 라면을 시켰어용이게 2,000원이였을거에요맛있음! 서울에서는 양념에 케첩인가 초고추장인가를 넣어서치즈랑 막 버무려서 먹잖아용​근데 은 그냥 그런 양념없이조개국물이랑 치즈랑 자작자작하게 넣어서 먹는데그게 훨씬 맛있뚬...........  마지막에 숟가락으로 떠서 먹은 그 맛을정말 잊지 못해요...너무 맛있움 ㅠㅠ  저녁을 다 먹고서는 오면 꼭 한번씩은 간다는더베이 101에 갔어용​뷰가 증말 미쳐씀저 불빛들이 이렇게까지 예쁠일 입니까!?ㅋㅋ   갤럭시는 참....밤에 찍으면 사진이 안이뻐요ㅠㅠ 야경 실컷 구경하면서더베이로 향하는데사람들이 다 여기 몰려있는듯바글바글 합니다ㅋㅋ   곰인가..?코카콜라에서 나와서 여기 서있는건가..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  깔끔하게 맥주 한잔씩 하기로 했어용맥스 생맥주를 시켰고가격은 6,500원!  이런 아리따운 야경 보면서 맥주한잔 딱 하고가는길에 편의점 들러서 맥주 또 사들고숙소로 돌아갔습니당ㅋㅋ이렇게 1일차 일정이 끝났습니다!  셀카를 끝으로.... 2박3일 여행코스 1일차 포스팅을 마칩니다!ㅎㅎ2일차 이야기에서 만나요!  ​ 
#여행#2박3일  ​2022년4월23일토요일​​첫날 숙소가 이비스라해운대 은 이비스 체크아웃하고가야지 했었는데 (ㅋ 파워J의계획 ^^^)​​이비스 같은경우에는칼 ^^^ 3시체크인이라 ;주차 하고 체크인 하기전에시간 남아서 ~  갔다.ㅋㅎ​​​  ​(이비스 체크인예정이라 ~ 동백주차장에 주차)​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​🌺  :  해운대구 우동 710-1​​ ​주차장에서 해운대 가는길 :)​​ ​웨스틴조선 방향으로 고고​​  ​##해운대#해운대가볼만한곳​​ ​ 관광안내도 .jpg​​17년도 시부모님이랑  왔을때 공사하고있어서 ㅠㅠㅠㅠㅠ구경 못했었는데 .. 이번에 간드아 ><​​ ​저멀리 ↖ 보이는 ↖  캡슐열차 ㅎㅎ​아마 저기가 미포니까 ~미포 ↔ 청사포 구간인듯​​  해운대 가볼만한곳  산책 시작 :)​​ ​해운대해수욕장수중방파제등표안내판​ ​해운대해수욕장의 모래 유실을 방지하기 위해과 미포항쪽 수중에 방파제를 설치하였습니다.​신기방기​​그리고 원석이는 갑자기파도의 원리가 궁금하다며ㅋㅋㅋㅋ 찾아봤다 ..........(ㅎ 그것도 ㅎ 신기 ㅎ)​​ ​해운대  _ 황옥공주상​ ​내려가서사진찍을열정은없.........ㅋ​​ ​지금부터 ㅋㅋㅋㅋㅋ 해운대 에서내사진 많음 '^' 헿ㅎㅎㅎ​​ ​#출렁다리​ ​한걸음 더 가면 투명바닥은 아래가 훤히 보이고 ,​  ​출렁다리라는 이름에 걸맞게ㄷㄷ 다리가 흔들렸다. @_@​​ ​침착하게사진찍고ㅋㅎ​​  ​내가 여보도 찍어줄께 했는데사진찍기 싫어하는자의 도망 ㅋ  하필  출렁다리 위에서 뛰어서 나 무서웠다. =_=​​​ ​우려보는 참 왜이렇게사진 찍는걸 싫어하는지​ㅎㅎ 이쁜얼굴 나주셈 ㅎㅎ​​ " 여기 ?? " ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 가보라고해서더 가는중ㅋㅋㅋㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​길따라산책중​​ ​걷다가 ~ 예쁜?곳에서여보가 사진 찍어줬다.  ​​ ​요즘 브이는 뒤로 꺾어줘야 ㅋ 제맛 ㅎ​​ ​저멀리 보이는 ↗  출렁다리 :)​​ ​나중에 동백꽃시즌에 와보고싶다. 🌺​🌺🌺얼마나예쁠지🌺🌺​​ ​광안리에서 바다바람해운대와서 바다바람ㅋㅋㅋ 둘다 머리가 ...ㅠㅠㅠ 지못미 ㅠㅠㅠ​​ ​​뒷배경 해운대 바다와시그니엘 ㅋㅋ '^'​​ ​앞모습 사진은 희안하게죄다 눈감았넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가뜩이네 못쓰는데 더못씀 ㅠㅠㅋ​​ ​걷다가구경하고사진찍고하다보니도착 !?​​ ​다보였던 ㅋㅋㅋㅋㅋ 망원경 신기​​  ​몰골이 말이 아니지만ㅎㅋ 추억이니까 ^_^​​ ​ㅋㅋㅋ​여보 망원경 홀릭 ..​ㅋㅋㅋ​​​ ​반대편으로 오니까광안대교가 보이네~~~~~~~? 꺆 ><​​ ​광안대교 나오게 ㅋ 내사진 😍​  ​여보가 다다다 찍어준거다다다다다 올려버리기 !  ​​ ​(ㅋㅋㅋ) 작년 제주도에서는찍는사진마다 다 맘에들었는데이번에는 왜그러지 했더니 ....../  그때보다 +5kg 쪄서 그랬던것 ..ㅎ..  ​​​빨리 살빼야지 !!살빼고 있는중 !!!  와서 살빼기 잠깐 멈춤 ..​​​ ​우리가 이렇게 왔으니까​ ​산책길로 내려가면웨스틴조선이 나와​라고​나한테 설명해주는 원석 ㅎㅎ​​​ ​그렇다면이번에는산책길로가보자아  ​​  ​좋았던 순간 💚🌺💙​ ​여기는 아까  출렁다리인데 !?ㅋㅋ 이렇게 연결이 되어있는거구나.​산책길로 가다가 ~ 다시 내려왔다 ~~​​ ​왔던길로돌아가는중​​ ​ 산책하기 딱 좋았다. 👍👍​#가볼만한곳#해운대가볼만한곳​​ ​세상에나 어쩜 이렇게 물도 맑아 💙​#해운대바다#해운대​​​   ​ 한바퀴 산책하고 ~ㅋㅋ 마무리 부부셀카 ㅎㅎ  ​3시반도 넘었으니 ~ 체크인하고방에 가서 좀 쉬ㅈㅏㅏㅏㅏㅏㅏ​​ 
​여행 n번째이제 해운대는 나와바리.해운대 나와바리가 해운대를 알려드릴께요.​ 저 거대한 빌딩은 L시티 저게 완공되고 나서는수시로 저걸 멍때리고 바라보고 있게 되요나름 고층빌딩 덕 이라 ㅋㅋ 전 여기서 본해운대뷰가 정말 좋아요😄 정감가는 달맞이길 방면도보여요​ 산책겸 가기 좋은 앤 누리마루 애팩하우스​​ 가는길에해국의 황옥공주도볼수 있고요​ 흔들거리는출렁다리도 있어요​ 자연미 가득한 해안산책로를20분 정도?걸으면 누리마루에닿아요​ 이부분도뷰가 디게 좋내요자연과 빌딩들이 대조되는느낌  동백나무 터널!동백꽃 필무렵오면 대박일듯​ 오우너무나 이쁜것​저기 큰건물 3쌍둥이는해운대 집값의 화룡정점 L시티 랍니다​  최전방에 바다를 향해 있는 흰등대여기 바다뷰가 청량함 그자체​​ 흰등대 옆에누리마루 애팩하우스가있어요​ 음 좀 멋있내?​​  누리마루 APEC하우스입장 09시 ~ 17시 마감입장인원을 제한한다는군요관람객이 적은편이라걱정하진 않아도 되요 입장 전 큐알코드 스캔요즘은 어딜가든해야해요누리마루도 마찬가지​ 누리마루 입구 도착​ 큐알코드를 스캔하고들어오면전통 병풍 그림이두둥 관람방향을 따라걸어가 보아요​ 먼저 나오는건APEC 기념관 등장​ 당시 APEC 정상회담에사용되었거나 관련된물품 등등이 있어요 벳지인듯 반지인듯값비싸 보이는 것들​ 좀 전에 봤던흰등대를 배경으로기념샷 찍은 정상들 ​​ 이곳의 라면사실 이거에요정상회의장이 당시회담때 모습 그대로 있거든요​ 회담장 복도으리으리 하군요​ 이곳이 회담장 이에요​ 거대한 원탁이 쫙.​  천장쪽에는 저런 창도 있더라구요영화 테넷의 시작부분에 나오던감시창 같은?​ 자세히 보면의자 앞에 각 정상들의소속 명판이 있어요 소소한 관람뒤나오는길회담장 뒤의 휴식공간이뷰가 좋아서 인상적​  광안대교도 보여요저기 높은 건물들은W아프트 에요​ 훈민정음이 새겨진 인테리어누리마루 곳곳이 이렇게전통을 잘살린 구석이많아요​ 코로나 기간 동안출구는 아래 계단으로내려가야해요​ 안타깝게도엘레베이터는운행정지 ㅜ​ ​​  ​​ 출구로 내려오면바로 코앞에바다가 펼쳐져요 광안대교 뷰여름에 오면시원하고 좋을듯​ ​ 평화로운과 누리마루애팩하우스.​​ 이곳으로 나오면다시  초입이에요​좋은 산책길되기를 바래요  ​더 많은 해운대 여행정보! ↓​https://pochoon-1.tistory.com/8​ 
더베이101 과 함께 런던에서의 추억을 되새기는 피시앤칩스로 배를 든든하게 채우고 바로 옆에 있는 해운대가볼만한곳  그리고 누리마루APEC하우스 탐방에 나서보지요 ​https://blog.naver.com/bomsworld_/222549439391  산책 명소 해운대  야경 feat. 누리마루 APEC하우스우텐더 해운대에서 더할나위 없었던 만족스러운 식사후 소화를 위해 해운대 일대를 어슬렁 거리지요 그러다...blog.naver.com  해운대 전화번호 : 051-749-7621주소 :  해운대구 우동701-1​누리마루APEC하우스전화번호 : 051-743-1974주소 :  해운대구 동백로116 누리마루APEC하우스운영시간 : 매일 09:00-17:00 매월 첫째 월요일 휴관 광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스  보통 을 둘러볼때 차를 이용하는 경우는 거의 없겠지만 해운대 근처 주차장을 찾는 경우 10분에 300~500원의 저렴한 요금으로 동백공원 주차장을 이용할수도 있지요  해운대가볼만한곳 의 순환산책로를 따라 손쉽게 한바퀴 휘릭 둘러볼수있지요 해운대 의 산책로가 시작되는 지점에서 오른쪽으로 살짝 방향을 꺾어 나아가면 이라는 이름에 걸맞게 많은 동백꽃이 우리를 맞이하지요 다른 지방에서는 이미 지고 없어야할 동백꽃이지만  해운대 에서는 4월 초임에도 그모습을 볼수가 있고 전형적인 빨간 동백꽃뿐 아니라  하얗게 피어있는 녀석도 심심치 않게 발견할수 있지요 벚꽃시즌인만큼 해운대가볼만한곳 에서도 벚꽃을 볼수가 있어 걷는 재미를 더해주지요 멋스러운 소나무가 우리의 걸음을 멈추게 하고  그 맞은편에서도 초록초록한 자연의 색을 눈에 담을수가 있지요 커다란 소나무 바로 옆에는해운대가볼만한곳 에서 놓쳐서는 안될 누리마루APEC하우스가 있었고무료입장이기에 부담없이간만에 한번더 방문해 보기로 하지요 비행접시와 같은 모습을 자랑하는 누리마루APEC하우스의 정문을 지나처 입장하니 십이장생도라는 이름의 예사롭지 않은 포스를 풍기는 작품이 우리를 기다리고 있고작품에 대한 간략한 설명도 훑어보지요 2005년 APEC 정상회담 당시의 기념사진도 있었는데 그중 최근 논란의 중심에 있는 푸틴아저씨가 떡하니 서있어 화들짝 놀랄수밖에 없었지요 놀란 가슴을 쓸어내리고 조심스럽게 정상회의장 입구로 들어섰고 해운대가볼만한곳 누리마루APEC하우스의 메인장소가 눈앞에 펼쳐지지요 잠시 사람이 없는틈을 타 잽싸게 셀카를 남겨보고천천히 회의장을 둘러보지요 그러다 Repulic of 혹은 South Korea 가 아닌 깔끔하게 표기된 KOREA 푯말도 한장 남겨보고고대로 회의장을 빠져나오지요 회의장을 빠져나오니 이전에 왔을때는 미처 발견하지 못했던 해운대가볼만곳 누리마루APEC하우스의 멋진 뷰가 우리를 기다리고 있었고  해운대 앞바다와 함께 시원한 풍경을 한눈에 담을수가 있지요 누리마루APEC하우스 밑으로 내려갈수 있는 계단을 통해  아래쪽도 둘러보기로 했고옴총난 높이의 소나무에 시선을 빼앗기지요 총총 걸어가는 꼬상의 뒷모습을 차랍 남기고 셀카도 완성시키며 누리마루APEC하우스에서의 절거운 시간을 이어가지요 앞에는 저멀리 보이는 마린시티뷰가 웅장한 모습을 자랑하고 뒷쪽으로는 소마무에 둘러쌓인 해운대가볼만한곳 누리마루APEC하우스의 모습을 마지막으로 눈으로 담고다시 위쪽으로 올라가  탐방에 나서보지요 등대광장에도 잠시들러 광활하게 펼쳐진 수평선과  광안대교와 함께 조망할수 있는 누리마루APEC하우스의 모습도 즐겨보지요 아래쪽에 있는 길냥이와 소통하고자하는 꼬상의 간절한 뒷모습을 흥미롭게 바라보며 다시 길을 나설준비를 하지요  의 새로운 랜드마크 LCT 와의 인증샷을 끝으로  해운대 탐방은 마무리하고 고대로 찹찹찹 걸어 지하철역으로 향하지요   동백역으로 가는 도중에도 동백꽃과 벚꽃이 가득가득해 지루할틈이 없었고 지하철역 입구에서 만개한 벚꽃을 바라보며 해운대가볼만한곳  누리마루APEC하우스의 후기를 마무리하지요​ ​ 
해운대 가볼만한곳  산책하기​​해운대 한화리조트에 짐을 풀고 밖으로 나왔어요. 요즘 같은 시기에는 야외 산책하는 것이 제일 좋지요.  해운대가볼만한곳으로 1등으로 손꼽히는 곳이 바로 이곳 인데 이곳은 해운대의 분위기를 만끽하기에 참 좋은 곳이에요. 에 사는 사람들은 별 감흥이 없겠지만 외지에서 온 여행객들은  해안산책로를 따로 걸으면서 보는 바다 풍경에 넋을 놓곤 합니다. 사실 해안 풍경은 제가 봐도 참 좋은 것 같아요. 광안대교와 광안리 앞바다를 보며 걷다가 중간쯤이면 오륙도가 보이고 그리고 마지막에는 해운대해수욕장이 눈앞에 펼쳐지는 산책로니 좋을 수밖에 없는 것 같네요. ​#해운대가볼만한곳 #해운대 #산책 #야경​  광역시 해운대구 우동 710-1해운대광역시 해운대구 우동 ​짐을 풀고 밖으로 나오니 해가 많이 떨어졌네요. 요즘은 5시만 되면 어두워지니 4시가 다되어가면 거의 노을 풍경이랍니다. ​​  출발은 한화리조트가 있는 마린시티에서 했어요. 그 앞에 길에 다양한 것들이 있어요. 영화의 거리라고 해서 영화 포스터 등도 있고 트릭아트 그리고 오륙도를 볼 수 있는 망원경도 있어요. ​​  ​천천히 길을 따라 걸으니 마린시티 끝자락에 도착을 합니다. 이곳에서 보면 의 유명한 카페(?)인 더베이101이 있답니다. 그곳이  산책의 시작이라고 보면 됩니다. ​​​  ​물이 그렇게 깨끗해 보이지는 않는데 낚시하는 사람들이 제법 많이 보이네요.​​ ​요트 계류장(?)도 보이는데 해 질 녘이 되어서 은은히 붉은빛이 바다에 반사되어 황홀한 풍경을 만들어 냈어요. 오랜만에 DSLR을 어깨에 메고 다녔는데 사진 찍는 맛이 났네요. ​​ ​저곳이 바로 의 대표 음식점 및 카페 더베이101! 에 여행 오는 사람들의 필수 코스죠^^저는 워낙 많이 가봤으니~ 생략!​​   ​ 안쪽 길로 들어갔어요. 흙길을 걸을 수 있는 산책로가 잇네요. 중간중간 운동기구도 있고 벤치도 있어서 오후 시간을 즐기는 사람들이 많았습니다. ​​ ​예전에 이 앞 방파제에서 마린시티 야경을 많이 찍었는데 이것도 정말 옛날 일이네요.제가 2004년부터 블로그를 해왔는데 DSLR을 산 것은 2006년이니 정말 오래되긴 했네요^^​​​ ​에서 광안대교를 바라보는 포토존이 있어서 사진 한 컷!​​ ​ 산책로의 중간지점인 누리마루에 도착을 했습니다. 이곳은 예전에 APEC 정상회담을 한 곳으로 노무현 대통령, 오바마 대통령 등이 실제로 회의한 곳이네요.​​​ ​가운데 등대에는 많은 사람들이 있었어요.광안대교 뒤로 떨어지는 노을을 감상하기 위해 서 있는 것 같았네요. ​​ ​이곳  메인 뷰라고 할 수 있어요.누리마루와 광안대교를 함께 찍는 사진~~​​ ​오랜만에 노을을 보며 걸으니 기분이 참 좋았어요. ​​​ ​한쪽에는 최치원 선생님이 새긴 해운대 석각도 있답니다. 실제로 신라시대 최치원 선생님이 새긴 것인지 알 수는 없지만 그래도 아주 소중한 문화재이니 이렇게 보존을 하고 있어요. ​​​ ​광안대교 뷰를 돌아서면 이렇게 해운대해수욕장과 달맞이 고개를 바라보며 걷게 됩니다.​​​ ​달맞이고개와 해운대에 너무 높은 건물들이 들어서서 예전의 감성이 살지 않아요. 다 함께 누려야 할 해운대라면 공공재가 일부 몇몇을 위한 곳이 되어서는 안되는데..엘시티 때문에 몇 명 감옥에 갔지만 지금도 이해할 수 없는 사업이기는 해요..​​​ ​걷다 보니 유람선도 보이네요.생각보다 유람선을 타는 관광객들이 많아 보였어요. 사람들이 한가득이더라고요. ​​​ ​예전에는 해운대 하면 저 인어동상이 랜드마크였는데 이제는 사람들의 관심에도 없죠^^​​​  ​이런 현수교도 건너는 길도 있어요. ​​ ​천천히 걸으니 마린시티부터 해서 약 1시간 정도 걸린 것 같네요. 해운대해수욕장으로 내려오는 코스인데 산책하기에 정말 좋은 길인 것 같아요. 해운대가볼만한곳으로 손꼽히는 이유를 알 수가 있지요. 오랜만에 카메라 들고 다녔는데 다시 사진 찍고 싶은 생각이 스멀스멀 올라옵니다^^​모두들 행복한 주말 보내세요!!​  ​ 
 해운대  숙소 가기 전   챙기고 고래사어묵#놀거리 #  오늘 이야기할 여행 이야기는  해운대. 얼마 전 광안리 다녀온 숙소와 해수욕장 이야기 반응이 좋아 전날 찾았던 해운대 이야기를 남겨본다. 사실 이 이야기는 진작에 쓴 줄 알았다. 그래서 광안리 이야기를 남긴 거였는데 완전 착각하고 있었다. 해운대 가면 꼭 을 한 바퀴 돈다. 얼핏 보기엔 그냥 해변 옆 섬 같지만 은근  많은 섬. 산책하면서 눈으로 읽히는  바다 풍경은 이젠 익숙할법한데 올 때마다 새롭다. 그래서 자주 오나 봄. :)​​​​​   에 도착해 해운대를 찾았다. 지난봄 다녀온 여행은 바다를 찾아보기로 했다. 하면 공식처럼 해운대가 따라붙어 뻔한 여행지인 것 같아  한동안 멀리했는데 오랜만에 오니 좋다. 역시  대표 여행지답다. 도 많고 먹거리도 많고 그리고 놀거리까지 챙기기 좋은  해운대.  바다 구경은 잠시 미루고 을 먼저 찾기로 했다. 트레킹의 시작은 웨스틴조선호텔.​​​​​​  대표 여행지 중 하나인 해운대 해수욕장 옆 은 원래 육지와 떨어진 외딴섬이었지만 하천 퇴화 작용으로 인해 육지와 연결되어 걸어서 섬에 들어갈 수 있다. 이 섬은 이라 알려져 있지만 섬 형태가 다리미를 닮았다 해서 다리미섬이라고 불리기도 한다. 동백 피는 시기엔  동백 명소로 인기가 많은 곳이지만 예전보다 동백나무 비중이 많이 줄었다고 한다. 동백 시즌에 찾으면 더 예쁜 모습을 볼 수 있지만 다른 계절에 가도 산책하기 좋은 곳.​​​​​ ​​​​ 산책로에 들어서면 얼마 가지 않아 최치원 동상 가는 길이 나타나는데, 최치원 동상은 잠시 뒤에 보기로 하고 산책로 따라 걸었다. 곧장 최치원 동상 보러 가면   다 놓친다. 일단 직진.​​​​​​​​ 얼마쯤 걷다 보면   누리마루 APEC 하우스가 나온다. 누리마루 APEC 하우스는 2005년 열린 제13차 APEC 정상회담 회의장이다. 처음 이 건물이 들어섰을 때 이 건물과  앞바다 함께 엄청 많이 촬영했는데 정말 오랜만이다. 개인적으로 낮보단 밤에 더 멋짐을 뿜어내는 곳.  누리마루는 한국 전통 건축인 정자를 현대식으로 표현하고 지붕은 의 능선을 형상화한 디자인이라고 한다. 마침 내부 관람이 가능해 회의장 구경을 했다. 내부 관람도 정말 오랜만에 하는 듯. :)​​​​​ ​​​​ 입구에 들어서면 십이장생도가 보인다. 십이장생도 옆문으로 대회의장이 보이는데 이 문으로 들어갈 순 없다. 동선 따라 걸으면 반대편 문을 통해 대회의장을 들어갈 수 있다.​​​​​​ 먼저 APEC 기념관 관람이 시작된다. 이곳에서는 회의 당시 영상과 사진 그리고 다양한 자료를 만날 수 있다. 누리마루 디오라마도 전시되어 있다. 당시 정식 만찬 식단도 찾아볼 수 있다.​​​​​​ 기념관을 빠져나가면 제2차 정상회의장 안으로 들어갈 수 있다. 정상회의장은 석굴암 천장을 모티브로 설계했다고 알려져 있다. 정상들이 앉았던 테이블에 직접 앉아볼 순 없다. 동선 따라 주변을 둘러볼 수 있게 관람로가 되어 있다. 누리마루 APEC 하우스 3층에는 정상회의장과 정상 대기실 그리고 수행원 대기실로 구성되어 있고, 2층은 오찬장과 행사요원실 그리고 간이 주방과 홀로 구성되어 있다.​​​​​ ​​​​   누리마루 하우스는 12개의 외부 기둥으로 의 역동적인 모습을 표현했다. 한국 전통문화를 디자인에 접목시켰다고 한다. 대들보 형상에 전통 단청을 입힌 로비 천장과 대청마루 느낌의 로비 바닥 그리고 구름 모양을 형상화한 오찬장 등 곳곳에서 한국 전통 양식을 찾아볼 수 있다. 관람 동선은 3층에서 1층으로 향한다. 2층에서는 정상회의에 참가했던 각국 정상들을 만나볼 수 있다. 2층에서 보는 바다 풍경도 좋다. 2층에서 외부 계단을 이용해 1층으로 내려갔다.​​​​​ 누리마루 1층 야외로 나가면 정자가 하나 있다. 정자 아래 앉아 여유롭게 휴식을 취하는 사람들이 있었다. 나도 그곳에서 쉬고 싶어 기다렸지만 기회는 오지 않았다. ​​​​​  ​​ 이곳은 회의 마치고 각국 정상들이 기념촬영 한 곳이다. 설명을 보지 않았다면 그냥 계단이라고 생각했을 것 같다. 누리마루 산책로를 따라가면  산책로로 이어진다. 여기서 보는 마린시티부터 이기대까지 이어지는  바다 풍경이 예술이다. 누리마루에 있는 소나무엔 풍란이 살고 있다. 풍란에 관심 있으신 분은 누리마루 하우스 소나무길 걸으며 찾아보면 좋을 듯.​​​​​​ 누리마루를 지나  등대 전망대를 찾았다. 이곳에서 방금 전 다녀온 누리마루를 내려다볼 수 있다. 낮에도 풍경이 좋지만 야경도 좋은 곳이니  야경 관심 있다면 밤 산책으로 찾아보는 것 추천. 전망대에선 누리마루뿐 아니라 해운대까지 챙길 수 있다.​​​​​ 등대 전망대 옆으로 작은 전망대가 있는데, 작은 전망대 옆으로 해운대 석각을 발견할 수 있다. 해운대 석각은 신라시대 학자인 최치원이   일대 경관에 반해 자신의 호 '해운'을 따서 해운대라 새긴 것으로 알려져 있다. 이후 이 일대를 해운대라 불렀다고 전해진다.​​​​​ 등대 전망대에서 보면 정자가 하나 보이는데, 이 정자가 보이는 산책로를 따라 오르면 최치원 동상을 만날 수 있다. 산책로 주변엔 동백나무가 가득하다. 최치원은 신라 말기 학자로 알려져 있다. 어릴 적 총명해 당나라로 조기유학 다녀왔다고 한다. 하지만 신분제의 벽에 막혀 뜻을 펼치지 못했다고 전해지고 있다. ​​​​​ 동상 옆으로는 해운정이라 불리는 정자가 있는데, 내가 갔을 땐 문이 닫혀 있었다. 동상 주변으로 동백나무가 심어져 있는데 동백 시즌에 찾으면 멋진 모습을 볼 수 있다.​​​​​   최치원 동상에서 내려와 다시  해안산책로를 찾았다. 은 오륙도 해맞이공원부터 해운대 미포까지 이어지는 해파랑길 1코스에서도 만날 수 있다. 걷는 것 좋아한다면 해파랑길 1코스 걸어보는 것 추천.  해안산책로는 데크길로 되어 있어 누구나 쉽게 산책을 즐길 수 있다. 중간중간 쉼을 즐길 수 있는 해운대 전망대가 있어 쉬다 걷다 반복하며 여유로운 시간을 보낼 수 있다. ​​​​ 산책로 따라 걷다 보면 갯바위 위 청동상을 발견하게 된다. 이 청동상은 황옥공주 인어상이다. 1974년 설치된 인어상이 태풍 셀마로 유실돼 1989년 지금의 청동상이 자리 잡았다고 한다. 이 청동 인어상에는 애틋한 전설이 전해지고 있다. 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다고 한다. 황옥공주는 인도 아유타국의 공주로 대가야국 김수로왕의 왕비 허황후라고 전해지기도 한다. 인어라는 설정과 동화 같은 이야기보다 이 이야기가 더 설득력 있게 다가왔다.​​​​ 황옥공주와 헤어진 후 산책로를 따라 걸으면 해운대 해수욕장에 도착한다.  한 바퀴 돌고 해운대 해변을 걸었다. 청량한 날씨라 파란 하늘과 푸른 바다가 인상적인 해운대다. 오가는 파도를 보고 있으니 마음이 시원 깨끗하게 청소되는 기분이 들었다. 이렇게 바라보는 것만으로도 상쾌한 기분이 들으니 자꾸 여행을 꿈꾸는 것 같다.​​​​ 해운대 해변에는 족욕장이 있다. 내가 해운대를 찾았을 땐 운영을 하지 않았다. 이유는 짐작 가능한 그 이유다. 이 부분은 해운대 여행시 참고하시길. 내가 해운대를 찾았을 땐 해운대 해변에 모래조각이 하나 둘 생기기 시작했다. 완성된 모습인 것도 있고 성형 중인 것도 있었는데, 모래조각 덕분에 해운대 해변 가 풍성하다. 아마도 여름 시즌 대비해 조성하는 듯했는데 지금도 볼 수 있는지는 모르겠다.​​​​   해운대 해수욕장 빠져나와 해운대역까지 이어지는 먹자골목을 찾았다. 숙소 체크인하기 전 식사 한끼 하기 위해서였다. 먹고 싶은 건 개미집 낙곱새였는데 내가 여행중일 땐 이 골목에 있는 낙곱새는 공사 중이라 패스해야 했다. 고민 끝에 고래사어묵을 찾았다. 숙소에서 먹을 간식 사러 갔다가 이곳에서 간단하게 한끼 해결하기로 했다. 내가 주문한 건 황제새우김밥과 눈꽃치즈떡볶이. 황제새우김밥엔 왕새우가 통째로 들어가 있고, 눈꽃치즈떡볶이엔 실타래 같은 치즈가 올려져 있다. 치즈를 눈꽃처럼 뿌려놔 가열하지 않고 떡볶이와 섞는 것만으로도 살살 녹는다. 치즈가 들어가서 그런지 떡볶이는 부드러운 맛이다. 고래사 어묵이 넉넉하게 들어 있어 어묵볶이 같았다. 김밥에는 메인인 새우튀김과 함께 계란말이와 어묵이 들어 있다. 그냥 김밥만 먹으면 담백하고, 떡볶이 국물 찍어 먹으면 맛있게 먹을 수 있다. 떡볶이는 무난한 맛이었고 김밥은 새우애자 입맛에 안성맞춤이었다. 고래사어묵에서 식사하고 해운대 해변에 예약한 호텔을 찾아갔다. 이후 이야기는 다음 포스팅에 이어가기로. :)​​​​​​  여행코스 /  맛집 /  카페 가볼만한곳 추천 서면 여행코스 롯데호텔/부전시장/시민공원​​  유네스코 꿈나무 임시수도기념관​​  해운대 오션뷰 가성비 호텔​​​  김해공항 가까운 에어비앤비​​​  비 오는 날 가볼만한곳 경성대 부경대 문화골목해운대광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 우동 710-1웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스고운최치원선생동상광역시 해운대구 동백로 99 
2021겨울 여행거북이회초밥거북이회초밥광역시 영도구 절영로49번길 42 서울에서 친구가 오면 항상 데려가는거북이회초밥이번 여행도 거북이회초밥으로 시작! 매번 같이 나오는 찬이 바뀌는데 올해는 굴이!! 굴 원래 안 좋아하는데 시원하고 맛나네? 물론 여기의 하이라이트는 묵은지에 직접 싸 먹는 초밥이지만..매운탕까지 클리어하고 소화시키러 가야지!!    광역시 해운대구 우동 710-1 해운대에서 가장 가을을 느낄수 있는 공영주차장도 있으니 조금 기다렸다 차를 주차하고 본격적으로 산책! 12월의 초입이였는데도 빨간 단풍이 아직 남아있어서 완전 가을 느낌 솔솔~한바퀴 도는데 40분?정도 걸리고 언덕도 없으니 소화시키기 딱인 코스 🎶   비비비당비비비당광역시 해운대구 달맞이길 239-16 칭구야가 서울에서부터 가보고 싶다고 픽해온 비비비당에서 가까울줄 알았다며..호기롭게 걸어갈 생각을했다니 ㅋㅋㅋㅋ 여긴 달맞이길에 있다구!! 주차는 건물 1층에 가능!현대적인 건물에 한옥이 안에 만들어진 느낌의 카페창가쪽에 앉으면 해운대바다의 전경을 한눈에 볼수 있는곳이지만  사람인 나에겐 음…미안 같이 공감해주지 못해서 ㅋㅋ  운 좋게 창가자리 겟! 주말이였는데 이상하게 사람들이 별로 없었다 오미크론 때문인지 사람들이 외출을 자제하는 분위기인가보다..우리는 커플세트로 주문해서 차2잔이랑 호박식혜,호박죽,다과가 나오는 세트 였었는데(30000)따로 주문하는거랑도 차이가 별로 없으니 세트로!!   천천히 코스처럼 차랑 다과를 가져다 주시는데 이런 슬로우 카페 너무 좋다구요난 호박식혜는 별루..라 칭구야가 다 먹어줌..오늘 포식하네~조금씩 시간이 지나 점점 노을이 지는 시간내가 잴루 좋아하는 시간인데 여기 오길 잘했다 할 정도로 예쁘게 물이 드는 해운대를 볼 수 있었다  ​  다과도 하나씩 맛보고 칭구야가 다 먹음내 취향은 아니구나..그래도 풍경값으로 이 정도면 뭐..그렇게 한참을 넋을 놓고 바라보았던 바다..집에서도 바다가 보이는데 이렇게 탁 트인 바다는 뭔가 멍~하게 보게 되는 거 같다   남천가야밀면남천가야밀면광역시 수영구 남천동로 106 오늘의 하이라이트는 광안리 드론쇼를 보는거여서 드론쇼가 저녁 7시 9시에 있다고 하니 후다닥 근처에서 저녁을 먹고 9시 드론쇼를 보기로 했다 에 왔으면 밀면 정도는 먹어줘야 하기에 남천동에서 가야밀면 찾기를 해서 찾은남천가야밀면만두 4개짜리 시킨 내 손 왜 그랬어!! 만두 너무 맛있고..나 가자미 올라가는 비빔밀면 너무 좋아하는데 여기 완존  스타일 제대로인 밀면집!!   역시 차 따위로는 배가 차지 않아! 진짜 순삭해버린 밀면과 만두 밀면 첨 먹어보는 칭구도 너무 맛있다며 허겁지겁 다 헤치워버림..  공연까지 좀 시간이 있기도 하고 무엇보다 광안리는 주차가 진짜 헬인데 그나마 무료주차가 가능한 커피스미스에 주차를 하고 브라우니랑 커피마시며 기다리기로 했다 (도장을 미리 받으면 그 시간까지만 무료주차가 되니 영수증 챙겨서 2시간 지나서 카운터에서 도장을 받는 걸 추천)안타깝게도 브라우니는 별루 였다 ☹️ 광안리 드론쇼매주 토요일 7시 9시에 광안리 드론쇼를 한다는소식을 접하고 바로 이번 여행 스케줄에 넣은 우리첨 보는 드론쇼! 너무 기대된다구!! 매번 다른 이벤트로 진행 된다고 해서 이번엔 어떤걸로 연출할까 궁금했는데 오징어게임!!    진짜 우아 소리밖에 나오지 않았던10분간 진행되는 쇼인데도 굉장히 잘 구성된 쇼여서 우리 드론 기술이 이 정도로 발달했나..진짜 박수 짝짝짝!  다시 거리두기가 강화되서 드론쇼를 중지 할수도 있다는데 이런건 많은 사람들이 다 같이 봐야 하는데..언제쯤 다 같이 맘 놓고 같이 소리지르며 즐길 수 있는걸까…괜히 찡하네  
해운대 오늘은 간단하게 저번에다녀왔었던해운대 볼만한곳 을 소개해드리려고 해요은 해운대구 우동에 위치해있구요그 유명한 오래된 웨스턴조선호텔 옆에 위치해있어요 ! 우선 옆에는 또 그 유명한 더베이101! 이 있습니다 ㅎㅎㅎ삼미건설에서 운영하고 있는데요이번에는민락동에 더베이101 2호점이 생긴다고 하죠부지가 어마어마하게 커서아마  일대에서는 굉장히 큰 규모를 자랑하는커뮤니티시설이 생길거 같아요 커피숖외에도 즐길거리가 민락동 인근으로 많이 생긴다고 하고내년까지 준공이 된다고 하니관심을 가지고 지켜보면 될거같습니다!ㅎㅎ우선 날씨도 화창하다 못해 뜨거울 지경인데요 먼저 더베이101에 가서 마린시티를 바라보며마린시티뷰가 끝내주죠?ㅎㅎ낮인데도 불구하고 마린시티라는 부촌이미지는시들지가 않네요 ㅎㅎㅎ아무래도 요즘 엘시티가 들어서면서 신흥 부촌의 이미지를 좌동에서 부각시키고 있는데그래도 아직까지는 준공년도가 오래됬어도마린시티의 위용은 어디가질 않습니다! ㅎㅎ사실 제가 예전에 갈때만 해도더베이101은 회원들에게만 제공되고요트나 서핑 위주의 용품판매를 겸하는 곳이었는데거기서 프라이빗한 공간을 즐기는 특권층의 공간이었는데이제는 상용화 되어서 그 유명한야경을 보러 사람들이 그렇게 많이 찾는다고 해요사실 유행이거나 그런 시기라고 생각했지만이제는 어느정도 랜드마크로 입지를 다져서꾸준하게 사람들이 드나들더라구요 ㅎㅎ  커피한잔 마시고차를 공영주차장으로 옮겨대고 을 거닐다보니..와... 정말 그림같지 않나요?에 살면서도 사실 자주 지나가더라도작정하고 이렇게 쳐다보는 일은 거의 없다고 봐야하는데사실 유심히 보게되면이렇게 이쁜곳이 또 있을까 싶어요 ㅋㅋㅋ아무래도 자주 보다보니 좀 무뎌지는 것 같다가도생각을 달리해서 보면어찌나 또 이쁜지..해가 쨍하니해가 있고 없고가이렇게 다를수가 있나요?ㅠㅠㅠㅠ 해가 없으면 또 어쩔뻔했어요 ㅋㅋㅋㅋ이쁘다 정말..​ 조금씩 다른각도에서찍어보았는데요사실 하면 크게 누리마루외에는 가 많지는 않아요그렇지만..이런 여유와 정취를 느끼면서있자면 정말 좋지 않을까요?제 개인적인 사견으로는이전에는 관광지로서의 역할을 하지만 다소 고급지고 부유한 층만 누리는 곳이라는경향이 강했는데이제는 너도 나도 상용화 되어서사실 유유자적한 느낌을 더 잘 나타내는 것 같은게 바로 해운대구 우동이에요 ㅎㅎ마린시티 같은경우에는 특히나 수도권의 부유층들이세컨하우스로도 많이 둔다고 하는데요그 말에 어느 정도 동조를 하는편입니다저도 부동산일을 하는 사람으로서투자나 매수문의 오시는 분들을 보면서울이나 수도권쪽 분들이 문의오시는 경우가 대다수 거든요 ㅎㅎㅎ에 거주하시거나사실 주말에는.. 비추드려요 ㅠㅠㅠㅠ사람이 너무 많거든요특히나 지금같은 여름철이나 한창일때는사람많을때는.. 비추에요 ㅎㅎㅎ사람없을때.. 그때가 진가를 발휘합니다 ㅎㅎ사람들 많이 없을때 한번 가보시면 좋을듯 해요저는 일부러 그럴때 찾아다니거든요 ㅎㅎ!! 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
 여행 가볼만한 곳:  한바퀴(웨스틴 조선호텔 )  웨스틴 조선 호텔 에서 나오면 바로 이다. 앞은 해운대 바다, 뒤에는 이라니, 웨스틴 조선 호텔 자리 정말 잘잡았구나. 미스트처럼 비가 흩뿌리는 날씨를 뚫고 을 둘러보기로 했다. ​비를 피해 앉은 귀여운 고양이. ​비가 오는  정말 예뻤다. 비가 오지 않아도 비가 와도 눈이 와도 예쁠 풍경.  ​에서 자라는 식물들도 진짜 다 예뻤음. 만져도 보고 향기도 맡아보고. 이니까 동백꽃이 필 때 와도 정말 예쁘겠지? ​뭔가 이런 다리도 예쁨.  너무 힘들지 않고 산책하기 좋은 코스이다. 다른 루트들도 있던데 진짜 짐이 없었다면 다른 루트들도 다 돌아보고 싶다는 생각이 들만큼 예뻤다. ​​해운대 해물탕 맛집 명품 해물탕 해운대를 나와서 큰 도로를 따라 내려가면 여기는 맛집이 줄지어 있는 곳이다. 그중에 여기 명품해물탕이 본인피셜 해물탕은 가장 맛집으로 유명하단다. ​명품해물탕 메뉴판.  ​해운대 명품해물탕 비주얼, 45,000원. 보기에 아주 푸짐하게 잘 나왔다. 전복도 살아있고 해산물이 전체적으로 싱싱하게 느껴졌다. 미안해 애들아.  ​미안 먹을 거면서 쿡쿡 찔러봐서.    ​맛있음. 해물들이 싱싱해서 그런지 따로 뭐 하지 않았는데 맛있게 먹었다. ​ 
​밍블로예요!​저희 가족은 여행 다니는걸 굉장히 좋아해요아이가 어린이집에 가기까지최대한 여행을 많이 다니고 시간을 보내려노력중인데 이번에는 거제도로 여행을 다녀왔어요​거제도는 자주 가는편이긴 하지만한번도 가지 않은 거제가볼만한곳 지심도에다녀온 후기를 작성해보려 합니다 :)​​ ​ 거제가볼만한곳거제도여행 : 지심도배편예약네이버 예약 :: 지심도 터미널들어가는 배 / 평일, 주말 동일 08:30 / 10:30 / 12:30 / 14:30 / 16:30 나오는 배 / 08:50 / 10:50 / 12:50 / 14:50 / 16:50 지심도 터미널의 장점 1. 120만명이 넘는 승객 안전한 수송경험 2. 2000건 이상의 실제 후기 예약관련 안내 1. 기상악화 시 헛걸음하시는 경우가 발생합니다. 기상악화시 미리 연락드립니다. 2. 네이버에서 지심도터미널 검색 후 주소지 확인하고 찾아와주세요. ㅡ배편 주소지 경상남도 거제시 장승포로 56-22 지심도터미널booking.naver.com ​​#지심도터미널 #지심도배편 #지심도배편예약#거제지심도 #지심도#거제가볼만한곳 #거제도여행 #거제여행코스​​  ​​거제도여행을 몇번이나 가면서도지심도는 처음으로 가보게 되었어요많은 사람들이 알려진 관광지만 찾아가서지심도는 많이 알려지진 않았지만조용한 분위기를 좋아하시는 분들은거제여행코스에 꼭 다녀가는 코스라고 해요​​ ​​먼저 매표소 안으로 들어가서요금과 배편 시간을  알아봤어요​​  ​​지심도터미널에 들어가서지심도배편을 살펴보았어요​​저희는 장승포출발을 해서 지심도로 들어가는 배편을 알아보았는데요배편 시간을 미리 알아보고 가시길 추천드려요왜냐면 두시간 간격으로 있기 때문에 혹시나 방문하셔서 대기를 할 수가 있으니반드시 시간을 확인하시고 방문하시길 추천해요​​ ​​거제지심도배편의 요금은 대인 14,000 소인 7,000 (24개월~초등학생까지)소요시간은 약 15~20분정도 걸린다고 해요 ​​  ​​승선권을 구입한 후에도출항시간 10분전까지 줄을 서서 대기를 하는게 좋아요혹시나 줄을 서지 않아서 인원초과가 되면 두시간을 더 기다려서다음배를 타야 하기 때문에 출항 10분전에는 줄을 서시는거 잊지마시구요​​  ​​날씨가 많이 더워지는 요즘이라터미널 안에서 배가 출항하기까지 대기를 하셔도 되요기다리면서 지심도에 대한 안내책자도 보고기다리다보니 시간 금방이더라구요​저희는 미리 알아보고 배 출항시간에 맞춰서 방문을 했습니다~​​ ​​신랑, 저, 아기 3명의 승선권을 끊고배를 타는곳으로 가보았어요​​  ​​여기는 대기를 할 수 있는 곳​​저희는 평일 방문이라서 대기하는 사람이 많이 없었지만, 주말에는 대기가 많아서 여기에 사람들로 가득 찬다고 해요!​​ ​​배 출항시간이 다가오고출항시간에 맞춰서 표를 검사하고 배에 탑승을 합니다 이런 배 되게 오랜만에 타는거라 두근두근했어요​​  ​​지심도배편예약을 마치고 거제 지심도로배가 출발합니다 저는 배를 많이 타보지 않아서 좀 설레기도하고 무섭기도 하고 그랬어요 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​15~20분정도 잔잔하게 달리다보니 어느덧 도착한 지심도​​ ​​산책로가 잘 되어 있어서힐링이나 가벼운 트래킹을 하기에 좋았고봄, 여름에도 여행하면 좋을것 같았어요​​ ​​이 날 날씨가 많이 더운편은 아니었지만나무가 많이 있어서 확실히 시원하고 공기가 좋더라구요​산책 삼아 걷기만 해도 절로 힐링이 되고건강해지는 느낌이 들었어요​​  ​​우연히 발견한 이 나무와 꽃!​아무에 빨간 꽃이 활짝 피어 있어서 넘 신기했어요  >_<​​  ​​그리고 중간중간 커피, 아이스크림, 컵라면파전, 막걸리 등등 등산하며 출출할때 먹을 수 있는음식들을  파는 곳이 곳곳에 있어서 미리 준비해오지 못하신 분들은 저희처럼 지심도에서 커피나 음료를 사셔도되니까 참고하시구요​​ ​​사람들이 많이 오르는 곳을 따라 저희도 올라가보았어요​표지판이 많이 배치되어 있지 않아서 길을 찾기가 조금 애매한 부분도 있었는데주변 가게 주인분께 여쭈어서원하던 곳으로 갈 수 있었어요​​ ​​평일이라 사람들이 많지 않아서 조용하고 한적하면서 힐링도 되는 짧은 트래킹을 했던 거제여행코스 지심도 ​저희는 아기를 안고 가느라 힘들어서 한시간 정도 걷고 내려왔는데 다음에 기회가 되면 예쁜 포토존이 있는곳까지 가서 예쁜 사진을 남기고 싶네요​​   ​​다시 지심도로 향하는 배를 타기 위해 조금 일찍 내려오게 되었는데 배를 기다리며 편하게 대기를 할 수 있는 휴게공간도 잘 되어있어 좋았습니다 ​​예전에 1박2일에서도 다녀 갔다고 해요!​​거제도여행을 하시는 분들거제지심도, 지심도를 알아보시는분들은지심도터미널, 지심도배편에 대해서 꼼꼼히 알아보시고 좋은 트래킹 되시길 바래요​​​​​​​​​​ ​ 
​​ 해운대 앞바다와 광안대교를 한눈에 바라 보는 곳  해운대  누리마루/광안대교 야경   여행을 하게 되면 단연 해운대는 꼭 가보게 되는 곳입니다. 특히 해운대 조선비치호텔 뒷편에 있는 은 수십년 동안  시민들의 소중한 공원으로 해운대 앞바다와 광안리를 바라볼 수 있는 곳으로 산책 도로가 잘 조성되어 있으며 더베이101 같은 멋진 곳이 있어 외식하러도 많이 가는 곳입니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101   가볼만한곳 해운대 ,광안대교 야경 동영상동영상으로 한번에 미리 보기   가볼만한곳 해운대 ,광안대교 야경 해운대 해수욕장 끝자락 조선비치호텔 뒷편에 위치한 아름다운 곳입니다.의 대표적인 여행지인 해운대, 그 중  바다를 보기 너무도 좋은 곳이 바로 이곳 입니다. 신라 시대 최치원이 당나라 유학을 마치고 돌아와 해운대에 도착했었다고 하네요. 이곳에는 그가 적은 해운대라는 글씨로 만든 바위가 있습니다. 특히 광안대교와 해운대 앞바다를 한눈에 내려다 볼 수 있는 누리마루 전망대는 많은 시민들의 산책로이자 여행객들이 반드시 보고 가야할 멋진 뷰를 제공합니다. 해​운대 은 별도의 전용 주차장이 있어 주차한 후 도보로 돌아보아야 합니다. 사실 십 수년 전까지는 차도를 따라 드라이브처럼 돌아볼 수 있는 곳이었지만 APEC 정상회담 때 누리마루가 조성되면서 이 일대가 차량은 통제되는 공원으로 탈바꿈하였습니다. 주​차장 일대는 더베이101도 있으며  마리나 요트 계류장이 있습니다. 이곳에서 건너편 마천루들이 바다물에 비친 야경이 아주 유명하죠. 예전에는 자유롭게 드나들고 낚시꾼들도 많았으나 최근에는 사고의 위험 등이 발생하여 통제되고 있습니다. 해​운대 마천루 일대의 아파트는 화려하기 그지 없습니다. 40층 이상의 고층 건물들이 즐비하며 마치 홍콩의 마천루를 연상캐 하는 멋진 건물들이죠. 강남 아파트 만큼 비싼 아파트들입니다. 동​백섬 산책로는 험하지 않고 도로로 이루어져 완만하여 정말 산책하기 좋은 길입니다. 다 돌아보는데 대략 30분~1시간 정도 천천히 걸어도 볼 수 있습니다.  누​리마루 전망대는 나무데크로 갯바위 위에 조성되어 광안대교와 해운대 앞바다를 전망할 수 있는 포인트로  산책로의 정점이라고 할 수 있습니다.  갯​바위 아래로 내려가 삼각대를 두고 촬영한 장노출 사진입니다. 파도가 부드럽게 담겼죠! 누리마루 APEC 센터는 2005년 APEC이 개최된 곳을 기념하여 현재도 그 이름을 계속 사용하고 있습니다. 지금도 컨벤션 센터 등으로 사용되고 있죠. 광​안대교도 해가 지면서 조명이 들어와 멋진 야경이 연출되는 곳입니다.  누​리마루 APEC센터도 밤이 되면 조명이 들어와 광안대교와 함께 멋진 야경을 연출해줍니다. 그래서 은 야간에도 많은 분들이 산책이나 야경을 보기 위해 찾습니다.  광​안대교는 조성될 때는 광안리 해수욕장의 전경을 헤친다고 반대가 심했는데 현재는 도로의 편의성과 야경 등으로 인기가 높습니다. 사실 광안리에서 바다를 바라볼 때는 진짜 대교 때문에 바다뷰가 엉망이긴 합니다 ㅋ 다른  가볼만한곳 보러가기 가볼만한곳 모음 : 해동용궁사,오륙도 스카이워크,기장 죽성성당,청사포,광안대교, 등​​ 동부쪽을 돌아보는 드라이브 코스 기장죽성성당-기장 해동용궁사-송정-청사포해운대-광안대...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳  해운대  정리  여행 중 1순위로 꼽는 곳이 아마도 해운대 일대가 아닐까 합니다. 해운대를 중심으로 광안리,용호동 오륙도 스카이워크 등이 연결되고 반대편으로는 기장으로 용궁사 등이 이어져 많은 여행객들이 찾는 곳이죠. 해운대 은 낮에도 좋지만 특히  앞바다의 야경이 훌륭해서 해가 지는 시점에 찾아보시면 아주 멋진 야경을 감상할 수 있습니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
​ 산책   마린시티에 위치한 한화리조트에서 까지는 걸어서 15분 정도면 도착하는 거리에 위치해 있어서 한화리조트에 묵을 때마다 까지가 저희 가족의 산책 코스이기도 해요.​ ​​​아빠손 붙잡고 산책길을 떠납니다. 마린시티 인도를 거닐다보면 의 부자들이 다 이곳에 있는 듯...온갖 외제차들의 향연 모터쇼를 보는듯하기도 해요:D​​​ ​​​열심히 걷다보면 중간에 페인팅 스폿이 있는데...포토존이죠. 그냥 지나치면 안되는 곳!​​​ ​​​이렇게 포토존을 만나면 포즈 취하며 사진을 꼭 찍어야 하고요...친절하게 사진찍는 위치도 딱 표시가 되어 있어요.​​​ ​​​해운대 영화의 거리라 산책하다 영화의 역사를 훑고 지나가볼 수 있어요. 산책하는 길에 들이 참 많아요.​​​ ​​​동백이 겨울의 꽃이라 의 동백꽃들이 굉장히 기대가 되었는데..제주도 만큼은 아니지만 동백꽃들이 어느정도 피어있긴 하더군요.​​​ ​​​모든 동백나무에 꽃들이 피어있는 것이 아니라 이라는 이름이 무색하지 않나...하는 약간의 실망감을 갖기는 했으나...바다풍경이 워낙 좋아서 동백꽃은 잊혀짐...​제주도 동백군락을 생각했는데 의 동백꽃은 그 정도는 아니었다는 점....;;;​​​ ​​​ 산책길을 따라 가다가 만난 인어공주상.저 아줌마는 왜 찌찌는 안가렸냐며 창피하다는 아이들...창피하게 사진한컷 남겼고요...​​​ ​​​해운대 백사장도 금세 도착하는 생각보다 짧았던 산책 동선이었어요.​​​ ​​​해운대 백사장에 있는 미끄럼틀은 비엔날레 출품작이라 하는데 아이들이 직접 탈 수 있도록 만들어진 공간입니다. 엉덩이에 불이 나도록 타주는게 예의죠^^​​​ ​​​마린시티 -  - 해운대 - 마린시티 이렇게 되돌아 오는 길에 만난 낙조가 광안대교 다리에 걸려 아주 열일중이었어요. 지나가던 사람들의 핸드폰이 모두 저 해지는 풍경을 향하고 있었죠.​​​ ​​​남는건 사진뿐이라 저희가족도 눈에 담고 사진에 담아봅니다.4시50분경의 풍경....넘어가는 해의 빛깔이 너무나 따스하고 아름다웠던 순간이었어요.​무언가를 특별하게 하지 않아도 걷는것만으로도 기분이 좋은 때가 바로 이런 순간이 아닐까 싶어요.​  ​​​ 
#입장료 무료. 주차료 공영주차장 이용원PD 여행추천이유에는 #동백꽃 도 한가득웨스틴조선호텔 입구부터 시작되는 은 해운대와 광안리를 모두 볼 수 있는 #여행명소 길다란 나무들이 길 양옆으로 자라고 있어 걸으며 산책하기 좋은 #_가볼만한 곳 이다. 걸으며 힐링할 수 있는 여행지을 산책하면 나무도 만나고 바다도 보이고 요트들도 보면서 걸을 수 있는 여행지 나무데크길을 따라 걸으면 #바다소리 와 풍경을 보며 산책을 즐길 수 있다. 흔들다리도 나오고 인어석상도 만날 수 있는 #걷기좋은_여행지 이다.  옛날에는 섬이었으나 지금은 육지와 연결된 육계도이다. #동백나무 와 소나무가 울창하고 정상에는 최치원 선생 동상과 비가 있으며  전체가 광역시 지정 기념물 제46호로 지정되어 있다. 2005년 제13차 #APEC정상회의 가 개최된 곳이기도 하다.바다를 바라보며 걷는 것만으로도 #힐링이_되는 동백나무와 소나무가 어우러져 자라는 섬의 생김새 그대로를 살려 만든 #동백공원 은 산기슭을 따라 걸을 수 있도록, 구름다리와 전망대, 툇마루 계단 등을 놓았다. 바다의 멋진 풍경이 내게로 온다.
 01 해운대 일출과 야경[HAEUNDAE]아침 일찍 일어나서 해운대 해수욕장으로 가봤어요🚶🏻​사실 더 자고 싶었는데, 일출을 보고 싶다는 마음이 더 커서 힘겹게 일어났네요😂​ [시그니엘 과 일출]평일 아침이라 사람들이 많이 없을 줄 알았는데, 조깅하시는 분들이 정말 많으시더라구요😲(정말 새벽조깅하시는 분들 존경👍🏻)​조금 더 걸어볼까 하다가 출근을 해야해서 주말에 다시 오기로..​ [해운대 야경]아침 모습과 사뭇 다른 에서 바라본 해운대 야경.​저는 해운대보다 광안리가 더 멋있다고 생각했었는데, 이렇게 에서 해운대 야경을 보니까 홍콩 야경도 생각나면서 멋있더라구요👍🏻​​ 02  동백공원 산책과 야경[동백공원 산책로][ 입구를 향해] 더베이101을 지나서 더 가다보면 동백공원 순환산책로 안내판이 보이실거에요🤗​그러면 동백공원 순환산책로 안내도가 나오고 오른쪽으로 가시면  산책 시작!!​ [생각보다 많은 사람들] 밤 시간이기도 하고 평일이어서 사람들이 많이 없을 줄 알았는데, 식사 후에 가볍게 산책을 하러 오신 분들이 많으신 것 같더라구요🤩​ [누리마루 APEC 하우스]5분정도 걸으면 누리마루 APEC 하우스가 나오는데, 늦은 시간이라 그런지 잠겨있었어요~​ [광안대교 야경] 그리고 조금만 더 가면 전망대가 나오는데, 방금 전 지나갔던 APEC 하우스와 광안대교가 이렇게 한 눈에 같이 보였어요👍🏻​불빛들이 조금씩 색을 바꿔가면서 보이는 야경이라 더 낭만있기도 하고, 급 센치해지더라구요☺️​ [등대?]그리고 뒤에는 등대가 있었는데, 작동하는 등대라기 보다는 조형물에 가까워보였어요..​ [바로 뒤에는 해운대 야경]그리고 바로 반대편에는 해운대의 야경이 보이더라구요❗️(이거이거 야경 맛집일세~)​ [최치원 동상으로 가는 안쪽 길] 집으로 가기 위해 다시 돌아가는 길에 위쪽으로 올라가는 길이 있었는데, 바로 최치원 동상이 있는 길이었어요.​바깥쪽 길과는 다르게 조금 더 나무 사이로 걷는 길이어서 좋아보였지만, 너무 피곤해서 패쑤😂​ [해안산책데크]그리고 밤에는 가지 않았지만, 자세히 보니 해파랑길때 걸었던 해안산책데크에도 곳곳에 조명이 있어서 걷는 분들도 계시더라구요🤗(가실 분들은 참조하세요!!)​ [동백꽃인가요?]해운대에 놀러오셨다면, 밤에는 가볍게  동백공원을 산책하는 것도 좋으실 것 같아요🤗(해운대와 광안대교는 덤으로 즐길 수 있음)​지금까지 쿨피스야였습니다❗️​ 동백공원광역시 해운대구 동백로 99광역시 해운대구 우동 710-1 ​​ 
해운대해수욕장 서쪽에 위치해있는 해운대 은큰 오르막길도 내리막길도 없어서남녀노소 누구나 산책하기 좋은 곳입니다.​걸으면서 아름다운 해안풍경을 볼 수 있는 건 기본,누리마루apec하우스, 해운대 석각, 출렁다리 등도 다양한 산책 코스인데요.​해뜨기 전부터 해지고 나서 까지 언제든 걷기 좋다고 알려져 있는데저는 해 뜨고 난 (일출) 직후에 다녀와봤답니다. :)​  해운대  해운대구 우동 710-1 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 이날 일출 시각은 오전 5시쯤이었는데저는 5시 30분쯤에 산책을 시작했어요.​30분이 지났어도 갓 일출이 시작되는 것처럼하늘이 붉기 때문에 꼭 일출 시각 맞출 필요는 없을 것 같아요.​  해운대  산책은일단 웨스틴조선호텔 앞을 지나가야 합니다.물론 호텔 뒤쪽으로도 가도 되지만많은 사람들이 호텔 앞을 지나서 돌아오는 코스로 돌더라고요.​ 걷다보면 동백공원 순환산책로라고 되어있는안내판을 볼 수 있어요.​ 저의 계획은 노란색으로 표시된 순환산책로를 걷는 것이었는데걷다가 즉흥적으로 해안산책데크로 빠졌어요.그 이유는 계속 읽어보시면 아실 거예요. :)​ 호텔 앞에 두 갈림길이 있는데 어느 길로 갈까 고민이 될 텐데요.저는 사람들이 많이 가는 방향인출발점이라고 되어있는 표지판을 따라 걸었어요.​  이란 이름답게 옆으로 동백나무가 우거진 모습을 볼 수 있었는데요.​ 동백나무 옆으로 새소리를 들으며 걷는 길은피곤한 아침에 힘이 들기는커녕 에너지가 더 채워지는 느낌을 받았어요.​그야말로 힐링 산책인 거겠죠. :)​ 걷다보면 누리마루apec하우스가 보여요.여기는 2005년 11월, 제3차 apec 정상회담이열린 장소입니다.​입장시간은09:00-17:00 (매월 첫째 월요일 휴관) 이므로시간 맞춰서 온다면 구경할 수도 있겠죠.​ 조금만 더 걸어가면 등대가 보이는 전망대가 나오는데요.​ 전망대에서 보는 누리마루apec하우스도 놓칠 수 없는 모습이더라고요.​뒤에 광안대교가 같이 보이는데밤에 온다면 광안대교의 야경이 추가되어가 더 생길 것 같았어요.​ 저는 아침에 왔기 때문에 야경 대신 해가 점점 떠오르는 모습을 볼 수 있었는데요.​ 반대쪽으로 보이는 달맞이고개 위로 해가 떠오르는 풍경은아침 산책 오길 잘했다는 생각이 들게 만들어주었답니다. :)​  만약에 피곤하다는 이유로 이불 안에만 있었다면볼 수 없었을 힐링 풍경..앞으로 일찍 일어나 자주 아침산책을 해야겠다고 생각이 들던 순간이었어요.​ 남쪽 방향으론 오륙도가 육안으로 보였는데날씨가 맑은 날에는 여기서 대마도도 보인대요.​ 전망대 바로 옆에는 해운대 석각을 볼 수 있는 곳이 있었어요.​ 광역시 기념물 제45인 석각은 9세기 신라 말 대학자 고운 최치원 선생이이곳의 자연경관에 매료되어  본인 아호를 딴 ‘해운대’를 암석에 새겼다고 하는데요.그래서 지명으로 유래되었다고 해요.​그래서인지  위쪽으로 올라가면최치원 동상이 있더라고요.저는 순환산책로만 걸었는데여유가 된다면 같이 가보는 것도 좋겠죠.​ 여기서도 일출 풍경이 그대로 보였어요.기다란 3채의 건물이 그 유명한 엘시티입니다.아직 가본 적은 없는데 언젠간 갈 기회가 생기겠죠?​ 그리고 계속해서 걸어가봤어요.아직 아침 6시가 되기 전인데도운동하는 분들이 많더라고요.​저만 여태 이 시간에 이불 속에 있었나..이런 생각이 들기도 했어요.​ 걷다보니 밑으로 빠지는 데크길이 보였어요.순간 앞으로 그냥 계속 걸아 갈 것인가데크길로 빠질 것인가 고민되었는데요.​ 살짝 내려가보니 보이는 해안 풍경에저도 모르게 테크길로 빠지게 되었답니다.​ 해안데크길은 중간중간에 전망대들이 있었는데여기서 앉아서 대화중인 사람들도 보였고걸음을 멈춰 사진을 찍는 사람들도 보였어요.​ 해안을 따라 걷다보니 작은 다리 하나가 나오더라고요.​ 작은 다리라 저는 길을 이어주는 역할만 하는 건줄 알았는데..​ 걸어보니 약간 흔들리면서 밑이 살짝 보이는출렁다리더라고요.생각지도 못한 출렁다리라짧지만 신기하면서도 재밌기도 했어요.​ 걸으면서 옆으로 보이는 풍경은 말할 것도 없고요.​ 해수욕장 해변에서 보면 인어공주상을 보이는데 해안데크길을 걷다보니인어공주상을 가까이서 볼 수 있게 내려가는 길이 보이더라고요.​ 가까이서 보는 인어공주상은아침 분위기가 잘 어울리게뭔가 신비로운 느낌.​ 인어공주상의 이름은 원래 황옥공주 인어상인데요.​이 인어상은 바다건너 인어나라 나란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가고국을 잊지못해 보름달이 뜨는 밤마다황옥에 비친 고국을 보며 그립고 슬픈 마음을달랬다는 슬픈 전설이 있다고 합니다.​ 인어상을 보고 조금 더 걸으니어느새 보이는 해수욕장.​ 그렇게 해안데크길은 웨스틴조선호텔 뒤쪽으로연결되어 끝이 났어요.반대로 여기서 시작해도 되겠지요.​  해운대  아침 산책은그야말로 힐링이었어요.​총 약 930m로 소요시간이 약 25분 걸렸는데요.저는 사진 찍으면서 걸었기 때문에실제로는 더 적은 시간이 걸릴 것 같아요.(빠른걸음 기준)​운동이 부족하다 싶으면 한 바퀴 더 걸어도 되고 아니면 해수욕장 길을 더 걸어도 좋겠더라고요.(실제로 제 친구들은 세바퀴를 뛰었다는)​어느 시간에 와도 좋은  이지만일출 풍경을 보는 것도 힐링이니아침에 한번 걸어보세요. :)​​ 
 하면 생각나는 곳의 상징이라고도 할 수 있을 만큼 유명한 곳바로 해운대입니다.넓은 모래사장이 펼쳐져 있는 해운대에는해수욕장 뿐만 아니라 근처에 또 다른 인 이 있습니다.그래서 이번에는 해운대에 있는 또다른  해운대 과 에 있는 누리마루 APEC하우스를 소개해드리고자 합니다.​이번 포스팅해운대 과 누리마루 APEC하우스입니다.  하얀 백사장이 넓게 펼쳐져 있는 해운대 해수욕장해운대 해수욕장에서 노는것도 좋지만해수욕장 끝 웨스턴 조선호텔이 있는 곳에는 해운대의 또다른 라고 할 수 있는 이 있습니다.  해운대 해수욕장 끝웨스턴 조선호텔 쪽으로 가면 으로 올라가는 길이 있습니다.  올라가는 길 데크 계단 옆에 있던 의 지도 하면 생각나는게 APEC하우스 밖에 없었는데지도를 보니  안에는 길을 따라서 다양한  등이 있었습니다.   데크길을 따라서 산책하듯이 을 걷기 시작했습니다.  걷다보니 바다가 있는 곳바위들 사이로 저 멀리 보이는 황옥공주 인어상이 나왔습니다.​황옥공주는 이 지역의 전설로대략적으로나마 이야기를 하자면 바다건너 나란다국에서 무궁나라로 시집을 온 황옥공주가고국인 나란다국을 그리워하다가 인어가 되었다는 그런 이야기입니다.​이러한 이야기를 바탕으로 만든 황옥공주의 인어상은의 하나의 로 만들어졌다고 할 수 있겠습니다.  황옥공주 인어상이 있는 곳에는 동상까지 내려가 볼 수 있게 되어있었습니다.하지만 이날따라 강하게 치던 파도는 동상까지 내려갈 엄두를 내지 못하게 했습니다.  바다가 잠잠한 날에는 아래쪽으로 내려가서 구경해도 될듯 했지만이날은 안전을 위해서 위쪽에서 동상을 보기만 했습니다.  황옥공주 인어상을 지나서 계속 걸어가니동백공원 출렁다리라고 하는 다리 하나가 나왔습니다.  출렁다리를 건너서 찍은 다리의 모습출렁다리라고 해서 무서울 정도로 출렁거리는 다리는 아니었습니다.그냥 걷다보면 살짝 출렁임을 느끼는 정도의 다리  다만 바닥 쪽에는 아래쪽을 볼 수 있게끔 철망으로 되어있었습니다.적당한 스릴(?)을 즐기라고 만들어진 듯 싶었는데뭐...애초에 출렁임이 크지 않기에 무난하게 지나올 수 있었습니다.  조금 떨어진 지점에서 바라본 출렁다리의 전체 모습짧은 거리라서 그런지 출렁다리의 느낌은 크게 안들고튼튼해보이기까지하는 출렁다리였습니다.  출렁다리를 지나 바닷가를 따라서 만들어진 데크길을 걷는 길특별히 하는거 없이 걸을 뿐이지만 바다바람을 맞으며 걷는 다는 것 자체가 기분을 상쾌하게 만들어주었습니다.  데크길을 따라서 쭉 걷다보니저 끝에 멀리 등대가 보이기 시작했습니다.  커다란 등대는 아니었지만 넓은 바다가 보이는 곳에 있는 등대는하나의 풍경화를 그려내고 있었습니다.  등대가 있던 곳에서 바라본 누리마루 APEC하우스조금 떨어진 곳에 다음으로 갈 곳인 누리마루 APEC하우스가 보였습니다.   누리마루 APEC하우스로 가는길  누리마루 APEC하우스에는 많은 사람들이 방문하고 있었습니다.저 또한 다른 사람들과 마찬가지로 안으로 들어가보았습니다.  가장 먼저 보였던 것은 십장생이 그려져있는 커다란 그림이었습니다.  이윽고 관람입구를 따라서 안으로 들어가보았습니다.앞에는 단체 관광을 온듯한 팀이 들어가고 있었습니다.  APEC하우스의 내부 회의장으로 쓰였던 방의 모습  회의장 안쪽에는 정상회의용 명판과 여러 APEC관련된 물품들이 전시가 되어있었습니다.  노무현 대통령의 친필이 적혀있는 정상 방명록도 있었고  모형이지만 정말 맛있어보이고 고급스러워 보였던당시의 식사 메뉴도 전시가 되어있었습니다.  커다란 창문 밖으로는 해운대 앞바다가 보이고 위치에 따라서는 의 등대도 보였습니다.​누리마루 APEC하우스를 한바퀴 쭉 둘러보고나서에서 해운대로 다시 돌아가기로 했습니다.  해운대로 돌아가는 길에  한켠에 해운대 석각이란 것이 눈에 들어왔습니다.그냥 지나칠까 말까 하다가, 에 또 언제올지 모른다고 생각해서얼른 보고가자는 생각에 해운대 석각으로 갔습니다.  해운대라는 글귀가 적혀있던 해운대 석각신라 말 최치원이 해운대라는 글씨를 이곳에 새겼고이후 이 해운대 석각의 글씨를 따라서 해운대라는 지명이 생겼다고 하는 이야기가 전해져 내려오고 있습니다.​비록 최치원이 직접 이 글씨를 썼는지는 확인이 불가능 하지만고려 말 기록에 이 글씨와 관련된 기록이 전해져 오기에적어도 고려말 이전에는 이 글씨가 씌여졌다고 합니다.   해운대 석각까지 보고나서짧은  구경을 마치고 이제 다시 해운대로 돌아갈 시간넓은 해운대의 모래사장과 바다, 그리고 저 멀리 보이는 고층건물이마치 하나의 그림과 같은 풍경을 연출하고 있었습니다.  에서 다시 돌아온 해운대 해수욕장모래사장 위에는 처음 구경할때 못보았던 구조물들이 있었습니다.붉은색 튜브들로 마치 이글루처럼 만든 구조물  형형색색의 물고기도 있었습니다.귀엽거나 아름다운 느낌보다는 살짝 기괴한 느낌의 물고기였지만그래도 심심할뻔한 모래사장에 하나의 를 제공해주었습니다.  마지막으로 해운대라는 걸 알리고 있었던모래사장의 해운대 문구앞에는 해운대에 온것에 대한 기념사진을 찍는 여러 사람들이 모여있었습니다.​해운대 문구를 끝으로 해운대의 구경이 모두 끝났습니다.​해운대 해수욕장 끝쪽에 위치해있던 은모래사장이 펼쳐져있는 해운대에서 또다른 느낌을 주었고누리마루를 비롯해  안에 다양한 들은 해운대의 가치를 더 높혀주고 있었습니다.​ 해운대에 놀러오게된다면해운대의 모래사장에서 노는것도 좋지만때로는 기분전환 겸  산책도 좋겠다는 생각이 들었습니다.​그러면 지금까지해운대 과 누리마루 APEC하우스였습니다.​ 광역시 해운대구 우동 710-1 누리마루Apec하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스  ​ 
​​ 여행 3일차 : 해운대  / 스카이캡슐 미포정거장 -> 청사포 정거장 청사포차 가려했으나... 앨리스도넛, 여의루 ​​​순식간에 여행 3일차가 되었다.어제 일찍 잔 덕분에 일찍일어나서 호다닥 준비하고 해운대로 출바알!엄마가 스카이캡슐을 타보고 싶다하여, 2주전부터 미포정거장에서 청사포정거장으로 가는스카이캡슐을 미리 예약해두었다.​예약은 여기서 하면 됨(해운대 블루라인파크)여기서 스카이캡슐과 해안열차를 예약할수 있다.스카이캡슐은 미포정거장<->청사포정거장만 왔다갔다 할수있고조금 느리지만 둘-셋이서 탈수있어 프라이빗하다.해변열차는 여러정거장을 갈수 있으며 다같이 탑승하는 듯.​https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​주말은 사람이 몰리니 미리 예약하는게 좋을 것 같다.우리는 평일에 갔는데도 조금 기다리다가 탑승했다.​​​​​​ ​해운대 해변을 걸어 미포정거장까지 가보기로 하고,해운대 을 먼저 가보았다.등대, 전망대도 보고.. 이날은 날씨가 흐려서 사진이 다 어두컴컴 😄;그래도 덥지 않아서 여행하기는 좋은 날씨였음.​​ 전망대에서 보이는 오륙도. 그리고 광안대교 날씨가 좋으면 대마도까지 보인다고 한다. 예전엔 이런거 보려면 500원짜리 넣는거 필수였는데 요즘은 동전이 귀해서 그런지거의 무료로 보여주는 듯 ㅎ.ㅎ​​  ​ 해안길로 걷고 또 걷고..이때 어떤 노부부를 만났는데 손을 꼭 잡고 사진 찍어달라고 하신게 기억에 남는다.할아버지가 언니, 우리 사진좀 찍어줘 하시던 🥰손 꼭 잡고 여행하시는 모습이 넘 보기 좋았다.​​​​ ​엄마랑 미포정거장까지 걷기시작...근데 생각보다 해운대해변이 엄청 길어서미포정거장까지 한참 걸렸다...ㅎㅎㅎ;;그리고 엄마가 이제 걸음이 느려져서...😭1시간 여유잡고 나와서 여유있게 도착할 줄 알았는데 겨우 시간맞춰 도착함엄마랑 여행할때 이제는 1시간반 여유를 가지고 움직이는 걸루​​​​ 사실 이런거 하느라 늦어진것도 있음^^근데 해운대 물이 왜그렇게 더럽던지... 미역반 물반 😭여기서 물놀이 하다가는 미역국 먹는느낌일것 같았당ㅋㅋ광안리물은 그래도 깨끗했는데 말야.​​​​ 오 멋있당​모래예술작품도 구경하고바다에 발도 담그고드디어 정거장 도착!​​​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대 블루라인파크로 미리 예약하면 빠로 발권없이모바일티켓으로 입장이 가능하다. 그래서 더욱 예약을 추천... 티켓구매하는곳에 사람이 꽤 많았기에.11시 ~ 11시반 탑승이라 그 안에만 탑승하면 되는 듯.줄 섰다가 순서대로 탑승을 한다. 거의 두명씩 탑승하는것 같았다. 2명에 가격은 30000원. 탑승할때 사진도 찍어주는데 청사포정거장에 내려서 확인 가능.맘에 들면 2만원인가 내고 인화하는거였는데 이쁘게 찍어주지도 않아서 패스함 ㅎ.ㅎ​​​ 드디어 탑승!처음엔 덜컹거려서 좀 무서웠는데적응하고나니 졸릴정도였음 😄왜냐하면 엄청엄청 느리다 ㅎㅎㅎ​​​ ​그래도 바다를 보면서 가는거니 참 좋았다.아래에 해변길도 있어서 굳이 왕복을 표를 끊지 않고갈때는 타고가고 올때는 걸어가도 좋을 듯.우리는 청사포에 내려서 밥을 먹고 해동용궁사로 이동하는 여정이어서왕복권은 끊지 않았다.​​​   끝없는 산과 바다뷰-​​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 바다뷰에 별 감흥이 없어질때쯤 -몇번의 덜컹거림과 함께 청사포에 도착했다.체감상으로는 20분정도 타있었던 것 같다. ㅎㅎㅎ두개의 등대가 반겨주는 청사포.청사포는 뭔가 해운대와는 너무 다른 동네였다.정말 작고 작은 어촌마을 분위기.음식점도 많지않고, 도 많지 않은 조용한 곳.​​​원래는 청사포차라는 곳에 가서 꼬막비빔밥을 먹으려고 했는데역시 여행은 예상을 빗나가야 제맛!청사포차가 문을 닫은것...😭그래서 할수없이 바로 맞은편에 있던 여의루 라는 중국집에 들어갔다.사실 음식점이 많지않아 선택권이 없었음​​ 여의루광역시 해운대구 청사포로58번길 117 101호 ​​ ​근데 기대가 없었던 탓일까엄청 맛있게 먹음 ㅎㅎㅎ배고파서 그런것도 있고... 은 짜장면에 계란후라이를 얹어준다더니진짜였다! 그리고 엄청 맛있었음엄마는 짬뽕을 먹었는데 해산물이 실하게 들어있었다.​​​  ​원래 청사포차 아래에 있던 앨리스도넛에 가서 도넛도 두개 사줌배불렀지만... 엄마와 나는 빵순이니까지금 갓 나온 도넛들을 지나칠수가 없었기에 🥰그리고 그 도넛들은 매우매우 맛있었다! 노티드보다 맛있었음레몬크림도넛과 모카도넛. ​​​ 귀여운 고양이도 있었구용- ​​​ ​청사포의 풍경 - 조금 더 걸어가면 청사포 다릿돌전망대가 있었는데해운대 긴 해변을 걸었더니 힘들어서...ㅎ우리는 택시타고 해동용궁사로 출발!택시가 잡힐까 걱정했는데 카카오택시 열자마자 잡힘;; 걱정 안해도 될듯그리고 택시는 정말... 빠르고 빠르다 😄;;그 이야기는 다음 포스팅에!​ 
동백꽃으로 유명한 을 다녀왔습니다. 가수 조용필이 노래한 '돌아와요 항에'의 첫 가시는 "꽃 피는 에 봄이 왔건만 형제 떠난 항에 갈매기가 슬피 우네~"로 시작하죠? 동백꽃은 2월부터 꽃망울을 터트리기 시작해서 3월까지 아름다운 꽃망울을 구경할 수 있습니다. 3월에 제가 에서 직접 찍은 동백꽃 사진을 먼저 한번 보시기 바랍니다. 아름다운 동백꽃은 내년에 다시 만나는 걸로 하고 오늘은 비 오는 날씨지만 을 다시 한번 방문해 보았습니다. 올 3월에 을 방문해서 사진을 찍어 본 동백꽃  을 방문하는 방법은 자가용을 이용할 경우 웨스틴 조선호텔 부근 더베이 101 옆 공영주차장에 주차를 하면 되고 대중교통을 이용할 경우에는  도시철도 2호선 동백역에서 하차하여 1번 출구로 나와서 도보로 약 13분 정도 걸어가면 됩니다.  도시철도 2호선 동백역 도보로 13분 거리에 동백역이 있다  입구로 가다 보면 해운대 유람선 TIFFANY21 BUSAN 선착장, The Bay 101, 웨스틴 조선호텔 등의 건물을 볼 수 있습니다. 입구 주변은 깔끔하게 정리 정돈이 되어 있었습니다.  혹시 그거 아시나요? 은 그 이름처럼 원래 육지와 떨어져 있던 섬이었다고 합니다. 그런데 오랜 세월 동안 흙과 자갈 등의 퇴적 작용 등으로 현재처럼 육지와 연결이 되었다고 합니다.  안에는 2005년 아시아태평양 경제협력체 회의를 했던 누리마루 APEC 하우스와 산책로, 수변 산책데크, 고운 최치원 선생 동상, 전망대 등 다양한 가  순환로를 따라 배치되어 있습니다.   산책로는 차량과 오토바이, 자전거 등이 진입할 수 없고, 산책로 폭이 넓어 안전하고 쾌적하게 걸을 수 있어서 참 좋았습니다. 비가 오락가락하는 날씨였지만 산책을 나온 분들을 볼 수 있었습니다.   맨 처음 만난 곳은 누리마루 APEC 하우스입니다. APEC은 아시아태평양 경제협력체로서 1989년 호주 캔버라에서 12개국/지역 간 각료 회의로 출범하여 1993년부터 매년 정상 회의를 개최하였습니다. 우리나라는 2005년 에서 개최가 되었으며 정상 회의를 이곳  누리마루 APEC 하우스에서 개최하였습니다. 당시 정상 회의장과 행사 관련 다양한 물건을 전시해 놓았습니다.   다음으로 만난 곳은 고운 최치원 선생 동상입니다. 신라시대 학자이자 문장가로 이름을 날린 고운 최치원 선생은 12세에 당나라로 건너가 18세에 과거에 등과를 하였습니다. 25세에 당나라에서 황소의 난이 일어났을 때 "토황소격문(討黃巢檄文"(황소를 토벌하는 격문)을 지어 반란군 황소로 하여금 반역을 포기하라는 글을 적었습니다. 이 글은 매우 뛰어난 명문(名文) 이어서 당시 당나라에서도 크게 회자가 되었다고 합니다.  최치원 선생은 29세에 고국(신라)으로 돌아왔으나 많은 질시 속에 지방을 전전하다가 벼슬을 버리고 가야산으로 향하던 중 이곳에 들렀다가 아름다운 풍광에 매료되어 오랫동안 머물렀고 자신의 자(字)인 해운(海雲)을 바위에 새겨 넣은 후 해운대라 불리게 되었다고 합니다.  산책로를 따라 걷다 보면 해운대 석각을 발견할 수 있는데 9세기 말경  고운 최치원 선생이 이곳의 경치에 매료되어 본인의 아호를 딴 '해운대'를 암석에 새겨 이곳의 지명이 해운대로 불리게 되었다고 합니다. 바다와 구름을 바라볼 수 있는 아름다운 경치를 가진 곳이라는 의미로 이름을 참 잘 지었다는 생각이 들었습니다.  해운대 석각을 지나면 출렁다리를 만날 수 있습니다. 나무로 만든 데크 위를 걸을 때 살짝살짝 움직이는 느낌을 받습니다. 바닥은 유리와 철조망으로 만들어 아래를 내려다볼 수 있도록 했습니다. 가족들과 함께 방문했을 때 기념사진을 찍거나 직접 출렁다리를 건너면서 재미를 느껴보시기 바랍니다.  에는 황옥공주의 전설이 전해집니다.   무궁국 은혜왕과 결혼한 인어나라 나란다국 황옥공주는 고향을 그리워했다고 합니다. 그래서, 나란다국에서 황옥공주를 모시던 거북이 찾아와 구슬을 전해주었는데, 보름달이 뜨는 날 구슬을 달빛에 비춰보니 공주의 다리가 지느러미로 변해 마음껏 바다를 헤엄쳤다는 전설입니다. 이후  앞바다에 인어가 살고 있다는 전설이 전해져 온다고 합니다.   산책로를 따라 걷다 보면 해운대해수욕장으로 가는 길과도 연결이 되어 있습니다. 비 오고 흐린 날씨의 해운대해수욕장의 경치는 또 다른 느낌을 전해주네요. 이것으로  산책 후기를 마무리하겠습니다. 생활 속거리두기 방역지침을 준수하고 해운대  산책을 한번 다녀와 보시기 바랍니다.   글/사진 : 해랑 7기  김필종 ​  
안녕하세요^^​지난 여수 여행의 목적은휴양이었어요~!​근데 여수까지 왔는데그냥 가긴 아쉬워서 찾아간  관광지 오동도​ 오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 ​오동도는 여수에 있는 작은 섬이에요.멀리서 보면 섬이 오동잎처럼 보이고오동나무가 많아서 오동도라고 불리고동백나무가 많아‘’ ‘바다의 꽃섬’이라고도 불린다고 해요.​해마다 이맘 때쯤에 동백꽃이 이쁘게 핀다고 해서 찾아가 보았어요.​ ​여기 공영주차장에 주차를 하려고 했는데줄을 잘못 들어서는 바람에옆에 있는 작은 공영주차장에 차를 대고~​ ​걸어서 들어가요~~ 저 위로 가면 전망대와 케이블카 타는 곳이 있는데우리는 으로🌺​ ​파란 하늘과 어우러진여수 소노캄의 외관이에요.​ 오동도로 들어가는 방법은 두 가지!​방파제 길을 따라 걸어 가도 되고,동백열차를 타고 가도 되지요.​  ​우리는 동백열차를 타고 들어가려고11시 50분쯤 도착했는데12:00 - 13:00 점심 시간 티켓팅 하자마자티켓 부스 문을 닫으셨어요~조금 더 늦었으면 못 탈 뻔 ㅋㅋ  ​👉동백 열차 편도 요금👈​일반 1,000원초등 - 대학생 500원65세 이상 500원여수시민 500원​동백열차 티켓은 편도로만 끊을 수 있어요!들어갈 때는 동백열차를 타고나올 때는 천천히 걸어 나오려구요.​ ​티켓팅 하고 줄을 서서 기다리는데하늘이 너무 이뻐요~~방파제 길 너머 저 멀리 나무들이 있는 곳이오동도에요.걸어서 한 10-15분 정도 소요될 듯 해요.​ ​동백 열차가 왔어요~~ 서울대공원에 있는 코끼리 열차 같은그런 느낌 이에요 :)​  ​창밖으로 바다 구경을 하다 보니오동도에 금방 도착했어요~!​ ​동백꽃을 드디어 보는 구나~~동백꽃을 실제로 본 적이 없는데설레는 마음을 안고😍​ ​오동도에서 모터보트, 유람선 등의레저를 이용 할 수도 있어요.​ ​매점과 기념품 샵도 있어서올라갔다가 내려와서 시원한 음료 하나씩 드시더라고요~ ​ ​매점 옆에 있는 길 따라오동도 한려해상 국립공원구경을 시작 해볼게요~!​ ​나란히 서 있는 부부나무~시작부터 사랑이 돋는 섬이네요💕​ ​남근목, 갯바위 방향으로 갔어요.​​이렇게 데크길로 되어 있어서걷기에는 참 편해요.​  ​곳곳에 대나무가 참 많더라고요~이순신 장군이 이 섬에 대나무를 심게 한 후대나무가 번성하자 죽도라고불렀다고도 해요.​ ​멋드러진 대나무 숲길이에요.​ ​대나무 숲길을 지나데크 계단을 따라 내려가 보니푸른 바다가 보여요~~!​ ​바다를 배경으로 갯바위에서인증샷 찰칵!​ ​기암절벽 사이로 보이는 아름다운 바다 모습  ​이 곳이 아마도 동백꽃이 만개했다면동백꽃을 가장 많이 볼 수 있는 곳이 아닐까 싶어요. ​동백꽃의 개화시기가 1월-3월3월 하순이 절정기라고 해요.  ​만개한 동백꽃을 보지 못한 아쉬움도 있었지만추운 겨울 잘 이겨내고 봄을 맞이하는 동백꽃의 꽃봉우리가너무 아름답게 보이네요~!​오동도에서 전해져오는 전설 가운데 한 이야기에요.​한 부부가 오동도에 귀양 와서 살았는데 어느 날 남편이 바다로 나간 사이 도둑이 들어와 재물을 훔치고 아내의 몸을 빼앗으려 하였고아내는 도망치다 도둑에게 붙잡히려는 순간 절벽 아래로 몸을 던졌다.시신을 발견한 남편은 오동도 정상에 아내를 묻어 주었는데그 해 겨울 하얀 눈이 쌓인 무덤가에 동백꽃이 피어났다.​ ​곳곳에 포토존이 많이 있어요.덕분에 이쁜 사진을 많이 담아 왔어요^^​  ​나무가 멋드러지게 휘어져 자라고 있어요.​ ​여기도 대나무가 울창하게 자라멋진 포토샵존을 만들어 주었어요.사람들이 줄서서 인생샷 남기는 곳이에요.​오동도에서도 핫플인용굴과 바람골도 보고 오고 싶었는데힘들다며 투덜대기 시작하는 아이들.. ㅋㅋ​그래 여기까지면 됐어~~!발길을 돌려 오동도에서 내려왔어요^^조금 허무하지만 짧고 굵게 오동도를 보고 왔네요~!​  ​1591년 전라좌도수군절도사로 임명된 충무공 이순신께서일본의 침략의 예견하여 건조한 세계 최초의 철갑선​ ​물이 맑아서 물고기들도 잘 보이는지한참을 저러고 서 있었어요~!​ ​오동도에서 걸어서 나오는 길아쉬운 마음에 뒤를 돌아오동도 헤어짐의 인사를 ㅋㅋ​안녕 오동도~!다음에 동백꽃이 만개할 때 또 올게^^  ​​밥 때가 되어서여수 서시장을 찾아갔어요~! 서시장전라남도 여수시 서교연등천길 43 ​아이들이 수영하러 펜션으로 가자고 재촉해서저를 여수 서시장에 내려주고신랑은 여수 서시장 인근에 있는여수 수산시장으로 갔어요~ !​ 여수수산시장전라남도 여수시 여객선터미널길 24 ​어딘지 모르고 내렸는데여수 서시장의 후문인가봐요.​  ​각자 맡은 미션 수행 하러 고고 ㅋㅋ​신랑은 수산시장가서 회떠오기로 하고저는 서시장에서 소고기, 등갈비를 겟그리고 마트에서 물이랑 맥주사서숙소로~~!​ ​여수에 왔으니 회는 먹어줘야쥬~도미랑 우럭 떠와서 저녁에 맛있게 냠냠!​그럼 여수에서의 마지막 포스팅 마칠게요^^ ​https://blog.naver.com/allavu21/222661431732 전남 여수_ 가볼만한 곳 여행지 추천 이순신광장과 주차부터 주변 먹거리 키스링, 여수당, 황금손가락까지안녕하세요 :D 전남 여수의 대표적인 여행지로 제일 먼저 꼽히는 곳이죠~! 바로 이순신광장 이순신장군 동...blog.naver.com https://blog.naver.com/allavu21/222662743117 전남 여수_ 전객실 오션뷰 풀빌라 포시즌 리조트 리베라 여수 2박 3일 여행 숙박 후기안녕하세요~^^ 지난 주말 다녀온 여행 중 여수에서의 숙박 후기를 전해요~ 여수에서 2박 3일 묵은 곳은 여...blog.naver.com ​#여수오동도 #오동도 #여수여행지 #여수가볼만한곳 # #여수동백꽃 #여수 #동백열차 #여수오동도가는길 #여수동백열차 #오동도가는길 #오동도가는방법 #여수거북선 #여수서시장 #여수수산시장회 #오동도공영주차장 #오동도동백열차시간표 #동백열차요금 #오동도포토존 #포토존 #동백꽃개화시기  
붉은 동백꽃과 바다 산책1.위치:  해운대구 우동 710-12.주차장: 비성수기10분당 300원, 성수기(7~8월) 10분당 500원넓은 바다를 품은  산책하기 좋은 곳 을 다녀왔습니다. 자차로 오시는 분들은 공원공영주차장을 이용하시면되구요 지하철을 타고오시는 분들은 동백역 1번출구 도보로 약 15분 정도 거리에 위치하고 있습니다. 주말에는 주차장이 비교적 복잡한 편인데 주중에는 자리가 여유로워요  ​ 바다위에 떠있는 큰 다리가 광안대교입니다. 눈앞에 보이는 빌딩숲은 마린시티이구요 주차장 옆에는 더베이101이 있습니다. 이곳은 의 야경명소로도 한 곳입니다.   여기서부터 둘레길입니다. 걷기에도 좋고 러닝하기에도 좋은 넓이로 산책로가 잘 되어있습니다. 이 섬은 해운대해수욕장과 연결되어있구요 과거에는 독립된 섬이었는데 오랜 세월에 걸친 퇴적작용으로 현재는 육지화된 섬이되었습니다. 그리고 통일신라 시대 학자 고운 최치원선생과도 연관이 있는 곳이에요  ​ 주자장에서 10분남짓 걸으면 둥근 지붕의 건물의을 만나게됩니다. 섬의 가장 아래쪽 모퉁이에 위치한 이 건물은 2005년 APEC 정상회의가 개최된 누리마루입니다.  이 곳에서 아시아, 태평양 APEC 회원국 정상들이 모여  무역, 투자 자유화와 경제협력 방안 논의 하였습니다. 그 당시 우리나라는 노무현대통령 시절이었구요 요 저는 고등학교 3학년이었습니다. 부시, 푸틴등 각국의 정상들이 우리나라의 전통한복을 입고 회의를 하던 모습이 아직도 어렴풋이 기억이 나네요 ​ 회담이 끝난 후 시에서 일반인들에게 개방을 해주었구요 2006년도에 관람객이 하루평균 1만명이나 될 정도로 인기를 끌었습니다. 현재는 국가간 장관회의나 기업간 CEO 및 임원회의등 고급 회의시설로 활용되고 있습니다.  ​ 맑았으면 더 좋았을텐데 아쉽게도 조망이 좋지않았어요 빗방울이 조금씩 날리는 흐린날씨였습니다. 광안대교를 향해 항해하는 요트는 더베이101에서 운영하는 요트입니다.  ​ ​ 끝없이 펼쳐진 오션뷰를 감상할 수 있는 누리마루 옆쪽의 전망대입니다. 아래쪽에는 해운대 석각이 있습니다. 신라 말기 학자였던 고운 최치원 선생이 썻다고 전해지는데요 신라말기 어지럽고 복잡한 정세를 떠나 가야산으로 입산하러 갈 때, 이곳을 지나가다 대를 쌓고 바다와 구름 달과 산을 음미면서 암석에 해운대라는 세글자 새겼습니다. 그리고 이곳의 지명이 되었다고 전해집니다. ​ ​ 전망대에서 시원한 풍광을 감상하며 잠시 쉬었습니다. 사진에 보이는 해변은 해운대해수욕장입니다 우뚝 솟은 엘시티가 인상적이네요 한여름에 국내 최대 인파가 몰리는 을 대표하는 명소입니다.  그리고 그 옆으로 계속 가면 달맞이길이에요   ​ 해변을 따라 달맞이길까지 산책로가 이어져 있습니다. 바다 가운데 떠있는 녹색 사람 조형물은 파도를 약화시키기고 백사장의 모래유실을 막기 위해 물 밑에 만든 방파제 잠제등표입니다.  ​ 옛날에 바다로 고기잡이를 나갔다가 거센 파도로 돌아오지 못한 어부, 그리고 애타는 마음으로 남편을 기다리다 어부의 아내는 울다 지쳐 죽고 말았습니다. 마을 사람들은 아내의 무덤을 만들어 주었는데 무덤에서 동백나무가 솟아 났고 숲을 이루게되어 으로 부르게되었다고 합니다. ​ ​ 울창한 나무들이 덮혀 있어서 공기도 맑고 그늘도 많습니다. 관광객들은 물론이고 운동을 즐기는 분들, 가족 나들이 오신 분들, 그리고 어르신들, 사시사철 많은 시민들이 찾고 있습니다.  ​ 이른 봄에 피는 동백나무의 붉은 꽃이 이목을 끕니다. 이미 꽃잎들이 많이 떨어지긴 했지만 그래도 아직 피어나는 꽃이 있네요 이 시기에 동백꽃 찍으러 다니시는 분들도 꽤 있으세요 ​ 은근 가파른 길을 따라 섬 중심부로 올라가면 최치원 선생비를 만나게 됩니다. 신라시대 천재라고 불리는 한 분이시죠 제가 블로그 포스팅 목적으로 이곳저곳 명소를 찾아다닐 때마다 자주 등장 하시는 위인이십니다.   ​ ​​ 길 옆에 길냥이 들이 몇마리 있었어요 크게 경계하지 않던데 사람에게 조금 길들여진듯 합니다. 파란색 쥐 인형을 가지고 아주 자아도취 되어 신나게 장난치면서 놀고 있더라구요 제가 가까이 다가가니 아무 일 없었다는 듯이 그자리에 털썩 누워버리네요 자기는 시크하게 행동한 것처럼 생각하는 것 같은데 저는 심장이 아플정도로 너무 귀여웠습니다. 어쩌면 냥이들이 이 섬의 주인일지도 몰라요  주변에는 영화의거리, 더베이101, 달맞이길, 마린시티등등 의 주요 관광지가 많습니다. 그리고 바다도 볼 수있고 시원한바람도 많이 불어와요 산책하기 좋은 곳입니다. 광역시 해운대구 우동 710-1 # #해운대 #여행 #가볼만한곳 #산책하기좋은곳 #관광 #해운대여행 #마린시티 #누리마루  
이번 행의 목적?중 하나가 이시가리회 영접남포동 자갈치,영도 에 지인이 아는 이시가리 전문점들이 있지만1박2일 동선땜시 어쩔수 없이해운대 을 선택했어요 횟집원래 인기 있는곳인데다가 얼마전 정용진 부회장 오고난뒤 더 핫해진곳토박이인 동생에게 예약을부탁했더니 잘 잡아 주네요 ㅎㅎㅎㅎ고마워 쑤~~ 횟집광역시 해운대구 해운대해변로209번나길 17 우동 근생  기본세팅 울동네 찌짐도 나와주고...여기에다가 방아잎이랑 땡초 더 다져 넣고 홍합쪼사 넣음 대박인데...그럼 서울분들은 못 드시겠지?ㅋㅋㅋ시골에서 엄마가 방아잎  보내 줬는데기겁을 하시더라ㅎㅎㅎㅎㅎ옛날 내가 고수 냄새 맡고 딱 저랬었지울렁울렁 그냥 세트?메뉴를 주문했던지라신선한 해물종류도 몇가지 나옵니다.다 술안주.장사가 원체 잘 되는곳이라 그런지선도 하나는 죽여줌 낙지도 나와주고.. 모듬회이시가리부터 방어? 참돔,광어인걸로회알못이라회는 확인후 다시 수정하는걸로어쨋든 6시 방향 이시가리는 맞음 잔을 채워라~~쨘~~ 광어랑 참돔 같고 이건 방어? ㅎㅎㅎㅎ이건 알지이시가리요즘 나 완전 이시가리에 꼽혀 있어요회알못에 회는 진짜 연중행사로먹는편인데도 이시가리는 먹고 싶단 생각이 절로절로 납니다.요맘때 가오리회나 무침도 참 맛나는데......근데서울에선 잘 안 먹나 봐요횟집을 안 가서인지 잘 못본거 같습니다. 맛난 아구수육도 나와주고솔까 요거 하나만 있어도 난 꽐라보장이지...아구수육에 당연 밥통이나 애가 들어가야수육인데 요즘은 돈 더 받을려고수육엔 그냥 살탱이만글구 내장수육을 시켜야 밥통과 애를 볼수 있단건슬~~~퍼 매운탕  조림까지...​회알못이라 많은 경험 없지만상당히 만족스러웠던 횟집​저렴한건 아닌데  그렇다고 아주 비싸다는 아니었던좋은 포지션에 맛난 음식까지...내가 해물이나 회 종류 좋아했다면여기 술 완전 꽐라 보장각.ㅋㅋㅋㅋ​어쨋든 난 좋았어요​요즘 에서 가장 핫한 횟집중 한곳이라니예약 단디 잘 하시고한번 슥 가서맛난 회 한사라 하고 오세요!!​​ 
 해운대에 바람 쐬러 갔다가 들른 #해운대술집 #꽃피는 다녀왔어요포차 느낌으로 #닭도리탕맛집 여기 추천해요!​ 해운대 포차느낌의 닭도리탕 맛집꽃피는 ​0507-1424-5001 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호16:00-새벽2시 / 매주 일요일 휴무무선 인터넷, 남/여 화장실 구분, 국민지원금네이버 플레이스 업체 소개해운대에 위치한 맛집 겸 술집~ 푸짐한 양에 한 끼 하기도 좋고 안주로도 좋죠. 꽃피는은 닭도리탕과 닭튀김 맛집으로 합니다. 특히나 닭도리탕은 국물이 많은 종로식으로 2017년 11월 생방송 투데이 맛집 방송에 2017년 6월 라디오 99.9 '노래하나 얘기 둘'에 맛집으로 출연했습니다. 분위기 좋은 인테리어에서 맛있는 요리 드시고 가세요. * 주차는 씨클라우드호텔 지하주차장 이용(테이블당 2시간 무료) * 화장실은 매장 바로 옆 이용네이버 플레이스 업체 소개해운대 바닷가 바로 앞에 있는 씨클라우드 호텔 1층에 있어요위치 정말 좋죠?주차도 여기 지하에 하고 2시간 지원 가능해요!  ​  해운대 술집 꽃피는  외부닭도리탕맛집으로 한 꽃피는 으로 들어갑니다~원래 닭도리탕으로 엄청 한 곳인데해운대 바닷가 가까운 곳으로 이전했다고 해요해운대 사는 친구가 말해준 피셜^^  ​  해운대 술집 꽃피는  내부내부는 정말 포차 느낌이었어요벽에는 이렇게 영상을 볼 수 있었어요신랑이 여기서 축구나 야구 보면 정말 좋겠다고 그러고저는 콘서트 보면 좋겠다고 그러고 ㅋㅋㅋ   ​이 자리 너무 분위기 있지 않나요?   해운대 술집 꽃피는  메뉴가격도 나쁘지않죠?해운대는..관광지라서 가격 착한 곳이 많이 없는데여긴   ​저희는 꽃동 닭도리탕 닭튀김맥주 1병 이렇게 주문했어요​1병이 2병되고 2병이 한박스 되는거죠ㅋㅋ  ​이렇게 앉으니까 손님들이 많이 들어왔어요제가 정말 시간을 잘 맞추는 건지제가 들어가면 손님들이 들어오더라고요 ㅋㅋㅋ혹시 손님이 안 오면 저를 불러주세요~   해운대 술집 꽃피는  닭도리탕주문한 닭도리탕과 닭튀김이 나왔어요저는 지금까지 닭도리탕이 일본말이라고 쓰는 걸 멀리했는데일본 말이 아니라고 해요 얼마 전에 그 사실을 알고 혼자 얼마나 놀랬던지누가 이상한 정보를 흘린 거냐고 ㅋㅋ​암튼음식이 나온 걸 보니 기분이 너무 좋아요~   닭도리탕 보는 순간 또 한잔해야죠~  떡도 많이 들어있고양이 많았어요이거.. 작은 사이즈 맞나요?? ​  그냥 지나갈 수가 없잖아요그래서 짠~한잔합니다!! ​떡도 많고 닭도 많고너무 행복한 시간이에요닭집에서만 볼 수 있는 개인 집게너무 갖고 싶어서 또 폭풍 검색 ㅋㅋ  ​얼큰한 닭도리탕 정말 맛있었어요매운 거 좋아하면 양념을 추가해 주신다고 하셨는데저는 매운 걸 잘 못 먹으니까 그냥 먹기로 했어요그런데 닭도리탕...아시죠?나도 모르게 계속 국물 떠먹고 있는 거 ㅋㅋ여기 꽃피는 서는 제가 수저를 놓은 적이 없는 것 같아요뭐~술잔도 놓은 적 없는 것 같지만 ㅋㅋ   ​오이를 기본 반찬으로 주시더라고요칼칼한 닭도리탕 먹고시원한 오이 먹으니 최고의 조합이구나 싶었어요닭튀김 가져다주시면서 말도 안 했는데 사장님이 오이 리필도 해주셨어요 사장님 정말 친절!    해운대 술집 꽃피는  닭튀김뭘 튀겨도 맛있다고 했지만닭을 튀긴 게 제일 맛있잖아요미쳤어요 미쳤어!   튀김이 깨끗하지 않아요?깨끗한 기름으로 튀기면 저런 색깔이 나온다고 들었던 것 같은데그래서 저는 치킨집 가면 양념보다 후라이드를 선호합니다!먹음직스러운 비주얼tmi 저 집게.. 폭풍 검색하다가 결국 구입 ㅋㅋ ​이럴 때 필요한 건 뭐다?!스피디한 맥주 한 잔!   함께 나온 양념에 찍어 먹어봤어요여기는 양념이 맛있어서양념 닭튀김으로 시켜도 엄청 맛있었겠어요~​  닭도리탕과 닭튀김 그리고 오이이렇게 정말 환상의 호흡을 자랑하는 조합이더라고요  ​이렇게 집게를 들고 있거나 수저를 들고 있거나 ㅋㅋ   해운대 술집 꽃피는  칼국수사리(feat.애호박)칼국수 사리 넣으면 더 맛있다고 해서 넣어보기로 했어요엥?여러 가게를 다니며 사리를 먹었지만애호박과 함께 나오는 사리는 첨 봅니다^^   ​애호박과 함께 칼국수 사리를 퐁당 넣어서 끓였어요 인스타보면 면을 몽땅 다 들어서 사진 찍어두니더 맛있어 보여서 시도해 보았지만아직은.. 잘 안되더라구요더 연습해 볼게요 ㅋㅋ ​이럴 때 또 필요해요!스피디한 맥주 한 잔~  양념이 너무 맛있게 베인 칼국수에애호박을 얹고 그 위에 깍두기를 얹어서 먹어 보라고 적혀있어서 그대로 따라 해보았어요​세상에나~이건 사장님의 먹는 꿀팁이었나봐요!최고였어요! 그 뒤론 이야기하면서 수저로는 닭도리탕 떠먹으면서맥주 한잔하면서 즐거운 시간을 보냈어요  해운대 왔으면! 해운대 바닷가 가야죠~사실 아까 가게 가기 전에 다녀왔는데또 은 밤바다 아니겠습니까~그래서 갔는데파도가 더 심해진 것 같아요 ㅋ이날 바람도 많고 해무도 심했어요그래서 더 운치있었던^^​​그래도 춥다 해도아이스 아메리카노 한잔 들고 바람맞고 왔어요~해운대는 모래축제 준비가 한창이더라고요5월 20일부터 23일까지 한다고 하니꼭 가보세요!세계여행이 테마라고 하더라고요해운대에서 세계여행하시고꽃피는  가셔서 맛있게 배부르게 드셔보세요~좋은 추억 한 장 더 만들어보세요!! ​https://www.instagram.com/lovely.sjsj 러블리썬(@lovely.sjsj) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 454명, 팔로잉 273명, 게시물 854개 - 러블리썬(@lovely.sjsj)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  꽃피는광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호 #해운대술집 #해운대맛집 #해운대치킨 #해운대치킨집 #해운대 #해운대꽃피는 #해운대닭도리탕 #해운대여행맛집 #해운대여행맛집추천 #해운대맛집추천 #해운대치킨집추천 #해운대여행필수코스 #여행코스 #여행코스추천   ​​​​​​​#러블리썬 
​​마린시티에서 점심을 먹은후산책을 하다 해운대 으로방향을 잡았다.​ ​마린시티도 단순한 고층 주택가가 아닌이젠 관광지가 다된것 같다.지나가는 관광객들이 많이 보인다.​​ ​여기가 ...에서 태어나 50년 이상을 살았지만이 섬이라고 생각한적이 없었다.해운대 백사장과 연결되어 있고항상 걸어다녔기 때문에...​ ​주말이라 사진상에 보이는  요트도줄을 서서 타고 있었다.평일에는 한가한 편...그러고보니 아직 타보지 못했는데 조만간 한번 타봐야겠다.​ ​여기가 의 부촌이라 불리는 마린시티...​ ​ 초입 부분이다.의 상징이 지금은 누리마루 APEC 기념관이지만전에는 조선비치 호텔이었다.어릴적엔 해운대에선 조선비치호텔과극동호텔이 했었는데그당시 극동호텔 실외에 유일하게제법 큰호텔 풀장이 있어 풀장에서 놀다가 손등에 도장을 받고해수욕장으로 나와서 놀았던 기억이 난다.​ ​의 상징인 동백꽃...봄이되니 꽃들이 거의 다 시들었다.그러고 보면 벚꽃은 시들지않고바람에 날리며멋지게 사라지는듯 하다.ㅎㅎ​ ​ 산책로 입구...​ ​대략 1킬로 정도인데 가다보면갈맷길도 있어 거기로 가면조금 더 거리가 멀어진다.​ ​한가로운 주말 오후...​ ​산책로 중간쯤에 있는 누리마루 APEC 하우스.​ ​코로나로 얼마전 까지 오픈하지 않았었는데지금은 오픈중...​ ​누리마루 기념관은 무료입장.​ ​APEC 정상회담때 나왔던 식사라고 한다.​ ​그당시 전세계를 대표하는 얼굴들도 보이고...​ ​정상회담 테이블... ​정상들이 앉았었던 바다전망의휴게실... ​APEC 하우스에서 바라본  등대.​ ​따사로운 봄날이라 산책하기에더없이 좋은날... ​ 포토존인 등대...​ ​등대에서 바라본 누리마루. ​의 상징중 하나인 광안대교도멀리 보인다.​ ​ᆢᆢᆢ ​등대에서 바라본 해운대 해수욕장. ​이날은 갈맷길로 방향을 잡았다. ​아직 벚꽃이 남은곳도 있었고. ​해운대 맑은 바다...해운대 바다가 에선 송정과 더불어물이 깨끗하다는 이야기를 예전부터 많이 했었다.그래서인지 해수욕장 모래유실이다른곳보다 심한편...​​ ​갈맷길이 길지는 않지만 뷰가 좋고잘만들어져 있다.​ ​걸어온 길...​ ​갈맷길 끝 부분이다.​ ​조선비치 앞길로 연결됨. ​의 상징 해운대 해수욕장...​ ​​을 걷다보니 흥얼거려지는 노래가있어 올려봅니다.이태리 농구선수 출신이었던 사르데냐 출신의마리사 산니아의 까사 비앙카입니다.하얀집이란 노래로 한국에서도 했었던노래였죠.노래에 하얀집은 성인으로 가는 통로였습니다.그래서 주인공과 아이들은이 하얀집에 들어가길 두려워 했었죠.어린시절의 추억을 생각하는 그런 노래입니다.​https://youtu.be/M9H3FK_y5PQ ​​​​​ 
​ 해운대를 찾았다면,  일대를 한 번쯤은 걷는다. 아침 산책으로도 좋고, 낮이나 일몰 무렵에 가볍게 들러도 좋다. 해운대 해수욕장 서쪽 끝, 웨스틴 조선호텔에서 시작해 나무데크 산책로를 따라 반대편 APEC 나루공원까지의 루트는 여행자는 물론 현지인도 사랑하는 걷기좋은길이다. 무려 11년 만에  일대를 걸어봤다. ​의 대부분 산책로는 두 가지 굵직한 길이 통과한다. 에서 시작해 강원도 고성까지 동해안을 따라 이어지는 해파랑길, 그리고  일대의 산책로를 말하는 갈맷길이 있다. 공교롭게도 해운대 해수욕장에서  일대로 이어지는 산책로는 이 두 가지 길이 모두 통과하는 지점이다. 그래서 그런지 산책로 주변에 이들 길을 표시하는 리본이 자주 보인다. ​ ​아침 일찍 호텔 체크아웃을 마친 뒤, 해운대 해수욕장을 찾았다. 촬영 시점은 지난 3월 초, 봄바람이 불어오던 시기였는데, 아마 지금은 완연한 봄날씨일 것이다. 3월 초와 달리 해운대 해수욕장 주변은 아침저녁에도 비교적 따뜻할 것이라 생각한다. 그렇기에 해변 산책로를 따라 걷는 현지인과 여행자도 더 많이 늘었을지도 모른다. ​해운대 해수욕장 주변 산책로는 아침 운동을 위해 찾은 현지인이 많았다. 그들은 산책로를 따라 걷기도 하고, 뛰기도 했는데, 우리처럼 해운대 해수욕장에서 시작해 까지 크게 한 바퀴 도는 모양이다. 대략 두 시간 정도의 시간이 있었기에  일대를 둘러보기엔 충분했다. 이후 해리단길, 광안리 해수욕장 등을 찾을 생각이다. ​ ​웨스틴 조선호텔 뒤쪽의 산책로에 접근하면, 바다 암석지대가 바로 나온다. 나무데크 계단을 따라 조금 오르면, 앞쪽으로 멋진 암석해변이 펼쳐진다. 뒤쪽으로는 해운대 해수욕장의 백사장이 자리하는데, 앞으로는 암석해변이 펼쳐진다. 서로 다른 느낌의 두 바다를 동시에 조망할 수 있는 구간이 바로 여기다. ​바위 산책로 한쪽에는 여의주를 든 인어공주 동상이 자리하고 있다. '인어공주 동상' 하면,  덴마크 코펜하겐의 그것이 제일 먼저 떠오르는데, 에도 있을 줄은 몰랐다. 알고 보니  해운대에서도 꽤 한 조형물이었는데,  일대를 산책하는 여행자들이 지나다 이것과 기념사진을 찍기도 한다. 망원렌즈를 물리고 멀리 서서 인어공주 동상을 촬영하고, 다음 포인트로 이동한다. ​ ​인어공주 동상을 지나면, 해운대 출렁다리가 나온다. 출렁다리는  산책로 일대의 주요 포인트 가운데 하나다. 국내 곳곳에 꽤 많은 출렁다리가 만들어졌는데, 이곳은 비교적 아담하다. 다리 구간은 매우 짧아 금세 통과한다. 실제로 출렁거리는지도 잘 모를 정도로 금세 지난다. 출렁다리 구간을 통과하면, 갈림길이 나오는데, APEC 나루공원 방향은 왼쪽이다. ​대략 오전 9시 30분을 지나는 시각,  산책로를 찾는 여행자들이 점점 늘고 있다. 아직 팬데믹 시기를 지나고 있기에 산책로에서는 마스크를 착용해야 하며, 안전사고 예방을 위해 우측통행해야 한다. 여행자들은 서로 앞서거니 뒤서거니 하면서 주변 풍광을 보고 감탄한다. 해변을 배경으로 기념사진을 자주 찍기도 했다. ​ ​인어공주 동상과 해운대 해변이 저만치 멀어졌을 무렵, 전방에 백색 등대가 하나 모습을 드러낸다.  끄트머리에 자리한 등대인데, 매일 밤 주변을 오가는 고깃배들에게 소중한 길잡이 역할을 한다. 또한 등대 주변은 여행자들에게 멋진 전망대로 기능한다. 전망대 난간 끄트머리에 서면,  일대의 앞바다가 파노라마 전망으로 펼쳐진다.​산책이나 조깅을 즐기던 이들은 자연스레 등대 전망대로 접근해 잠시 쉬어간다. 여기까지 왔다면, APEC 나루공원이 지척이다. 참고로 그곳은 매일 오전 10시에 개방하며, 입장료가 없다. 아직 오픈까지 15분 정도 남은 상황, 등대 전망대 주변을 스케치하면서 기다린다. 우리처럼 APEC 나루공원 입장을 기다리는 여행자들이 전망대 주변을 서성이고 있다. ​ ​APEC 나루공원 주변 풍경이다. 군데군데 빨간색 동백꽃이  활짝 피어 있는데, 아마 지금 시점이면 다 졌을 수도 있겠다. 바람이 제법 거세서 그런지 주변을 걷던 여행자들은 바람막이 점퍼나 카디건 등을 꺼내 주섬주섬 입기도 했다. 멀리 광안대교의 모습도 살짝 보이는데, APEC 나루공원 앞마당에 내려가면, 멋진 구도로 촬영할 수 있다. 나루공원 관련 포스팅은 다음에 상세히 다룰 것을 약속한다. ​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
경남 사천 삼천포 물회 맛집가게 앞 주차가능10시~21시글,사진,영상 행보기   안녕하세요, 행보기입니다.이번에 신랑이랑 경남 사천쪽으로 여행갔어요!저희집에서 1시간 정도밖에 안되는 거리라서 자주 종종 놀러갈만 한 것 같아요!​ 경남 사천 삼천포는 물회가 맛있다고 하다고 하는데요!저희도 그래서 물회를 먹었습니다!저희가 물회 먹은 곳은 삼천포에 있는  이라는 가게인데요!물회, 전복죽, 생선구이 등 다양한 메뉴를 판매하는 곳이랍니다!참고로 가게 앞에 주차가 가능해요!ㅎㅎㅎ​ 사천  내부입니다!사실 사진 찍은거보다 훨씬 넓은데 사람이 엄청 많고 빈자리가 없어서 요정도만 찍었슴당!ㅎㅎㅎ공휴일이라 그런지 사람이 진짜 많더라구요!​ 사천 삼천포 의 메뉴판입니다!저희는 생선구이 정식 2인에다가 전복물회를 주문했어요!ㅎㅎㅎ저희는 생선구이가 궁금해서 요렇게 주문했는데, 세트메뉴가 진짜 인기가 많더라구요!저희 옆테입르들 전부다 세트메뉴 주문했어요.모든 메뉴 포장과 배달도 되니 참고하세요!​ 의 원산지표시판이니 참고하세요!​    삼천포의 기본찬들입니다!나물, 멸치, 해초, 어묵, 김치, 깍두기, 샐러드 등이 나와요!일단 이모님이 솜씨가 있어서인지 찬들이 다 맛있더라구요!​ 특히 요 해초가 별미였어요!초장 스윽 뿌려서 먹으면 얼마나 맛있게유..!  ​ 맛있는 멍게와 전복죽도 나와요!멍게까지 기본찬이라니!넘나 좋자나요...!게다가 요 전복죽은 전복 내장으로 만든 전복죽이라 진짜 찐 전복죽이었어요!전복죽 단일메뉴도 있던데 전복죽 좋아하시는 분들 추천해요!​ 우선 전복물회부터 나왔어요!저는 전복물회는 처음 시켜봤는데,요 만 그런건지 다른데도 그런건지 모르겠지만 전복이 따로 나오더라구요!​ 전복도 싱싱하고 물회양도 많았습니다!물회를 좋아하는 신랑이 진짜 맛있게 뚝딱했어요!​ 상콤하고 시원한 물회를 더운 날씨에 먹으니 딱이더라구용!상콤하고 맛있고 양도 많아서 진짜 만족한 물회였어요!​ 그리고 생선구이에 포함도니 된장찌개가 나왔어요!요거 처음에는 안끓여져서 그냥 그런데,팔팔끓이고 나면 엄청 맛있어진답니다!​ 기본 육수가 맛있다보니 도니찌도 참 맛있게 느껴졌어요!두부도 한껏 들어있고 게도 제법 들어있었습니당.​ 고 다음 나온건 생선구이!생각보다 생선 양이 많아서 놀랐어요!이럴줄 알았으면 물회는 시키지말걸 싶더라구요 !ㅎㅎ생선구이만 먹어도 충분히 배부를 듯 해용! 갈치부터 시작해서 종류가 다양해서 먹으면서 물리지도 않구요!같이 나온 된장찌개랑도 잘어울린답니다!​ 양이 많아서 더 맛있게 먹을 수 있었어요! 식사 후에는 후식으로 커피로 식사 마무리를 할 수 있습니다!​ 물회도 맛있고 생선구이 정식도 정말 맛있는 삼천포 !생선구이 양도 많고 물회양도 많아서 진짜 배부르게 식사하고 돌아왔어요!ㅎㅎㅎ에피타이저로나오는 전복죽도 진짜 별미였답니다!​​​  경상남도 사천시 목섬길 10 ​​<삼천포  정리>1.은 삼천포에 있는 물회와 전복죽, 생선구이 전문점입니다.2.가게앞에 주차가 가능해요.3.장사가 잘되서 주말 , 공휴일에는 정말 붐벼요.4.세트메뉴가 가성비 진짜 좋아요.5.전복죽은 전복 내장을 이용해서 만든 진짜 찐 전복죽입니다.6.생선정식 세트에는 된장찌개와 생선이 나오는데 된장도 맛있고, 생선 양이 엄청나요!7.물회는 상큼하고 양도 많아서 진짜 맛있게 뚝딱했습니다.8.전메뉴 포장 및 배달 가능해요!​​​​​​​​ 
해운대 해수욕장 가는길아침일찍 일어났는데 애들은 일어나려면 시간이 좀 남아서 해수욕장을 혼자 산책하기로 했다. 해운대 해수욕장의 아침해운대해수욕장에는 이른 아침부터 사람들이 꽤 있었다. 해운대 자연보호 헌장비이제는 자연보호라는 말이 많이 낯설다. 강압적 독재정권시절의 유적이다. 해운대 해수욕장 전경바다수영 동호인들이 을 한바퀴 돌아서 도착하고 있다. 웨스틴 조선호텔웨스틴조선호텔 이란는 이름만 봐서는 조선일보 계열사처럼 보이는데 실제로는 신세계 계열사라고 한다. 이마트 정용진 회장이 일베짓 하면서 덩달아 신세계까지 이미지를 망쳐놓았다. 하여간 '조선'시대 자체를 좋아하지 않는데 일베신문 조선일보까지 추가로 연상되어서 맘에 들지 않는다. 인어상 이 인어상은 1987년 태풍 셀마로 유실되었다가 1989년 다시 복원하였다고 한다.  높이 2.5m, 무게 4톤의 청동좌상이다. 인어하면 안데르센의 인어공주를 떠올리지만 인어에 대한 전설은 전세계 바닷가 지역에는 하나씩은 있다고 한다. 나란다국의 황옥 공주는 무궁국의 은혜왕에게 시집을 왔는데, 세월이 흘러 고국을 매우 그리워하였다고 한다. 호위하던 거북이 이를 안타깝게 여겨 황옥 왕비에게 황옥(黃玉)을 주면서, 보름달이 뜨는 날 황옥을 꺼내어 달에 비추어 보라고 일러 주었는데, 꿈에 그리던 고국의 아름다운 달밤이 나타나서 황옥 왕비는 인어 공주로 변신되어 바닷속을 마음대로 헤엄칠 수 있었다고 한다. 이름이나 유래를 봤을 때 인도 아유타국(阿踰陀國)에서 금관가야 김수로왕(金首露王)에게 시집온 왕비 허황옥(許皇玉)을 떠올리게 한다. 산책길 주변으로 산책로가 잘 정비되어 있다.  바닷가해운대해수욕장 전경타워팰리스가 나의 모교의 스카이라인을 바꾸어 놓은 것처럼 엘시티가 해운대의 스카이라인을 바꾸어 놓았다. 산책 데크해운대 석각 및  주변해운대 석각 일주도로 APEC기념 전망대 아래쪽에 위치하고 있는 석각은 신라말의 시인이자 학자였던 고운 최치원 선생이 썼다고 전해진다. 최치원이 어지러운 정국을 떠나 가야산으로 입산하러 갈 때, 이곳을 지나다가 자연경관이 너무나도 아름다워 대를 쌓고 바다와 구름, 달과 산을 음미하면서 주변을 거닐다가 암석에다 해운대라는 세글자를 음각함으로써 이곳의 지명이 되었다고 전해진다.​ 석각에 새겨진 해운대란 각자가 최치원의 자필이라고 할만한 확실한 기록은 보이지 않는다. 다만 고려시대의 문신 정포(1309~1345)의 시 가운데 대는 황폐하여 흔적도 없고, 오직 해운의 이름만 남았구나라고 하는 구절이 있는 것을 볼때 이미 당시부터 에 석각이 있었음을 알 수 있다. 멀리서도 선명하게 알아 볼 수 있을 정도로 깊게 새긴 것이 인상적이다. 등대이 암초가 있는 섬이다 보니 등대도 설치되어 있다. 광안대교광안대교와 APEC하우스정자최치원 동상 및 시비이 은 최치원의 발자취가 남아 있는 유적지여서 섬의 정상에는 최치원 선생의 동상과 기념비가 세워져 있다. 최치원 좌상고운 최치원선생 유적비나오는 길동백나무가 자생하는 남해안에는 # 이라는 이름을 가진 섬이 원래 많다고 한다. 지금 #해운대구 의 #해운대 도 통칭은 이었다. 은 예부터 겨울철에 동백이 지천으로 피어 꽃방석을 이루고 바다와 구름, 달과 산이 한데 어울렸던 곳이다. 이곳은 옛날에는 섬이었으나 #장산폭포 를 흘러내린 물과 조동 동쪽 부흥봉에서 내려온 물이 합류한 춘천이 좌동, 중동, 우동 지역의 충적평야의 모래를 실어 내려서 육지와 연결된 #육계도 이다.  예부터 경관이 매우 빼어나 한 시인 묵객들이 즐겨 찾는 곳이다.  ​슬슬 애들 엄마한테 그만 돌아오라는 전화가 와서 숙소로 돌아간다. 해송 숲길해운대해수욕장 주변에 해송이 울창하다. 포장마차2000년경에 에서 선배결혼식 할때 전날 밤을 세워 술을 먹던 곳이다. 그때가 유일하게 밤을 새워 술을 먹은 때였다. 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
​안녕하세요? 주말 아침 산책으로 다녀온해운대  포스팅하겠습니다. ^^​ ​저희 부부의 유일한(?) 낙이자 주말 루틴은함께 모닝커피하며 산책하기 인데요.​​이번엔오랜만에  해운대 을 방문했습니다. ​출발할때 집앞에서 커피를 테이크아웃!(에서 커피살 곳이 없어요)​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​9시경 도착했어요. 공영주차장에 주차를 하고을 한 바퀴 걷기로 했어요. ​ ​​날씨는 온화했고, 하늘은 꽤 쾌창했어요.아침이라 조깅하는 사람들과 걷는 사람들,개들 산책시키는 사람들이 제법 많았습니다. ​여유가 막 느껴짐!  ​의 중심 부분은 동백나무를 비롯한 나무들이 울창하고, 섬의 둘레로 갈맷길이 만들어져 있습니다. ​바다를 보며 산책하기위해 갈맷길로 내려가걸어보았습니다. ​  공영주차장#주차장 공영주차장 바로 앞으로 마린시티가 펼쳐져있습니다.​​​공영주차장 바로 옆에 더베이 101가 있어요.해운대 마린시티의 멋진 야경을 보기 위해 저녁이면많은 사람들이 찾는 곳이죠.​​​​​ ​초록색의 루트로는 보통 운동하는 사람들이주로 다니구요. 저희는 바다도 볼겸 산책을 할 꺼라아래의 갈맷길로 걷기로 했습니다. ​​​화장실은 입구와 섬 중앙에 있으니 참고하세요^^섬이 작아서 한 바퀴 걷는데 시간이 많이 소요되진 않습니다. (걷기만한다면 1시간이내)​​​​  ​ ​마린시티 옆으로는 광안대교와 광안리의 모습도보여요. 광안대교 뒷쪽으로 보이는 높은 빌딩이 W아파트인가봐요. ㅎ​​   ​잔잔하게 파도치는 바다를 보고 있으니가슴이 뻥 뚫리는 듯한 시원함이 느껴졌어요.ㅎ​​ ​오른쪽으로 누리마루의 모습이 보입니다.누리마루는 따로 들어가진 않았어요. 코로나시국이니가급적 실내는 피하기로 했습니다.​실내는 개방되어 있습니다. 누리마루를 통해서아래지상으로 내려가실 수 있습니다.​​​ ​짠~!드디어 갈맷길 데크길로 내려가봅니다. 바다 색깔 동해온듯 마냥 넘 예쁘네요.해운대 이런 색은 첨 보는 듯 ㅎㅎㅎ​멀리 LCT 가 우뚝 솟은게 보이네요.요즘 어딜가나 건물만 보임   ​ ​​아침시각이라 그런지 해운대 백사장에 사람은별로 없더라구요. 해운대 바다 위에 조각상같은부표가 떠있더라구요. 신기했어요. ​​​ 한 황옥공주 인어상​황옥공주 인어상 광역시 해운대구  해안가 갯바위에 있다.​1987년 태풍 셀마로 인해 1974년 설치한 인어상이 유실되어 1989년 높이 2.5m, 무게 4톤의 청동 인어상을다시 설치하였다. 인어상에는 애틋한 전설이 깃들어 있다. 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥(黃玉)에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다는 것이다. ​황옥공주는 인도 아유타국(阿踰陀國)의 공주로, 대가야국 김수로왕의 왕비 허황후(許皇后)라고 보는 향토사학자들도 있다.​​네이버 지식백과​보름달 뜨는 밤, 고향에 대한 그리움과 슬픔을 달랬다는 전설이 있다고 해요.​손에 뭔가 동그란 것을 들고 있어요.황옥 공주니깐 옥?? 일까요?​황옥공주는 가야의 김수로왕의 부인인 허황후일지도모른다는 추측이 있어서 더욱 애틋하게 느껴지네요.​ 세계를 바라보다잠제등표는 선박 운항에 위험을 초래할 수 있어눈에 띄게 설치한 조형물이라고 해요. '세계를 바라보다'라는 주제를 담고 있습니다.​그래서 인지 해운대의 반대방향을 바라보고 서 있어요.조형물도 하나도 신경써서 만든 듯한 느낌이 들어요.​​​ ​​갈맷길을 따라 끝까지 걸으시면 해운대 백사장으로이어지는 길이 나타납니다. ​두둥!​바닷가로 내려가서 백사장 따라 쭉 이어서 걸으셔도좋을 것 같아요. 저흰 신랑의 장트라블로 다시 으로 되돌아가 화장실 찾아 삼만리 ... ㅎㅎㅎ  화장실은  입구에 2개, 가운데 1개 있습니다. ​저희가 있던 곳에서 가장 가까운  꼭대기 가운데위치한 화장실로 gogo!​​  ​왼편으로 조선비치 호텔이 보이네요. ​아이들이나 나이있으신 어른들과도 함께 걷기에도좋아 보입니다.​사진엔 바다를 중심으로 찍었는데, 동백나무 숲이 울창한 섬의 중심부분도 멋있어요. 중심부로 가려면 오르막이 있어요.​해운대 은해운대와 광안리바다를 둘다 볼 수 있고, 동시에 숲속 산책도 함께 가능해요.​​ ​​순환산책로를 따라 걸어 공영주차장으로 가는 길에조깅하는 분들을 2번 마주쳤어요. ㅎㅎㅎ  조깅하시는 분들이 빠를 수도 있지만 섬의 크기가그렇게 크진 않아요.​산책하시는 코스에 따라 30분~1시간 정도 소요될 걸로 예상됩니다.  운동기구와 벤치도 곳곳에마련되어 있어요.(저흰 사진찍고 천천히 구경하느라 1시간소요)​​여행오시면 아침엔  산책,저녁엔 마린시티 야경을 즐겨보시길 바래요!  ​ 
🕊  갈맷길 2코스(2-1구간)문탠로드~민락교(5.7km/2시간)1월 22일(토) 12:11~15:30오늘은 무려 2개월 만에 갈맷길을 걷기 위해 나왔다. 내일 비가 온다고 해서 오늘 헬스장을 포기하고 걸어보자 했는데 내일도 날씨가 더 따뜻하고 좋네? 연속으로 걸어볼까?(했지만 포스팅을 쓰는 지금 또 지쳐버렸다..) 지난 1-2코스 문탠로드에서 길을 잃어버려 매우 어려웠던 기억이 있는 만큼 갈맷길 공포증 생기는 줄 알았어.. 문탠로드로 가지 않고 빌리고 싶은 책이 해운대도서관에 있길래 신해운대역으로 가서 해운대 도서관을 들렀다. 예전에 만들어놓은 책이음 대출증으로  전 도서관에서 대출이 가능하다. 달맞이길까지 또 걸어 올라갈 순 없어서 버스를 타고 부근에서 내렸다. 다시 시작이구나.. 오잉 에 추리문학관이라는 곳이 있구나! 바로 블로그 리뷰를 찾아보니까 많지는 않던데 추리 소설 위주로 있는 작은 북카페같은 곳인가 보다. 나중에 가봐야지! 이제 해운대하면 가장 먼저 생각나는 이미지.. 엘시티 타워. 이래서 무슨 수를 쓰더라도 이런 걸 만드는구나. 문득 고개를 돌렸는데 가까이에 떡하니 보여서 깜짝 놀랐네. 저 멀리 바다가 보인다♡ 바로 기분이 좋아지는 마법☆  사진엔 대마도 없어요서울은 얼마 전까지 눈오고 추웠던데 오늘도 은 매우 따뜻하고 맑습니다..☆ 대마도 보일 것 같은 날씨라고 했는데 역시 진짜 보였다ㅋㅋㅋ 아.. 그렇게나 찾아헤맸던 문탠로드 도장 찍는 곳 등장이다.. 위치 찾으시는 분들 네이버지도에 '문탠로드시점' 찍으시면 됩니다..  저 위치가 핫한 건지.. 그냥 달맞이길이라 원래 인기가 많은 건지.. 저기에서 브이로그용 영상만 찍으려면 사람들이 너무 많이 지나가서ㅋㅋㅋㅋ 뭐 어떻게 할 수가 없다ㅋㅋㅋ 오늘은 심지어 카메라 준비하고 있는데 도장 찍으시는 어머니, 아버지가 기다리고 계셔서 양보해드림ㅋㅋㅋ[12:11] 오늘은 갈맷길 화살표를 절대 잃어버리지 않으리.. 해운대 바다 쪽으로 바로 내려가는 길 말고 큰 길을 따라 쭉 내려가본다. 그 때 7시간 걷고 뻗어버린 스타벅스도 다시 만났구나.. 이렇게 가까운 데 왜 이렇게 멀어보였니..^^ 친구들이랑 시도때도 없이 다녔던 해운대 해수욕장으로 걸어가는 길ㅋㅋㅋㅋ 갈맷길이었니..? 다들 바다 배경으로 사진 찍고 인생샷 남기고 있지만 그런 거 필요없다 오늘은 바닷가에서 화살표 안 놓치고 잘 따라가는 거 목표다ㅋㅋㅋㅋ 송정에서의 실수를 반복하지 않으리..! 갈매기는 없고 비둘기만 가득한 바닷가 많은데 그래도 해운대엔 갈매기 친구들이 많오..ㅎ 해외에 비해 크기는 아기자기 귀엽기만 하지만ㅎㅎㅎㅎ 12시가 좀 지난 시간이라 배도 살짝 고프고 라떼 같은 거 먹고 싶어서 바로 사이렌오더로 스타벅스부터 들렀다. 잠깐 한 눈 팔아도 화살표에 집중해서 정신 퍼뜩 차리고 다니기. 돌체 밀크 블랙 티! 쫌 달지만.. 당 떨어질 때 아주 적합해..ㅎ 안녕 부기야? 너 해운대에도 있고 출세했구나? 우리 똑디(아이파크 마스코트)도 있으면 좋겠고만.. 정신차려 최지윤  해운대는 질리도록 많이 봤으니까.. 해운대는 타임랩스로 쉬익쉭- 웨스틴 조선 은 멀리서만 봤지 옆 산책길은 또 처음이었다. 이래서 내가 을 안 가봤고만..? 전에 1-2코스 걸을 때 아난티코브처럼 왠지 가면 안 될 것 같아서..(쭈굴) 정말 나는야 날씨 요정🧚‍♀️ 따뜻할 때 나오기야 나오지만 날씨가 좋아도 너무 좋다구♡ 청명 용궁에 토끼를 데리고 간 거북이가 데리고 왔다는 황옥 인어공주 동상도 있었네! 이쪽으로 처음 와보니 처음 봤어.  어딘가 익숙한 길이야.. 2-2코스로 지정돼 있는 이기대공원과 비슷하다ㅎㅎㅎ 원래 오늘 여기까지 걸으려고 했으나 GG.. 담에 또 이렇게 좋은 길 걸어야지..ㅎ This is 해운대~!토요일이라 을 걷는 사람들도 많았지만 꽤 안 보일 때 또 혼자 사진 찍고 놀기 시전ㅎㅎㅎ 걷는 짤도ㅋㅋㅋㅋ 찍어보구(아 영상 못 찍었다) 신나는 게 짱이야오늘 제일 맘에 드는 샷♡ 나 신나 보여! 친구들이 에 동백꽃 있녜서 없어~~~ 다 졌어~~ 하자마자 나타난 동백꽃🌺 거의 다 져서 떨어지긴 했는데 이렇게 몇 군데 아직 피어있는 동백꽃들이 남아있었다. 두 번째 도장을 찍기 바로 직전~! 해운대 석각이 뭐지? 길을 따라 가보니 고운(또는 해운) 최치원 선생이 썼다고 알려진 석각이 저 멀리에 있었다. 와 6년 동안 에 살면서 이런 게 있는지도 몰랐는데.. 게다가 나의 시조인 최치원 선생님이 새겼으며 거기에서 '해운대'라는 이름이 유래됐다고 하니 조금 소름이 돋았다. 전국에서 가장 한 해수욕장이 우리 시조님이 만든 것(?)이라니… 뽕차오른다 2-1 구간 중간 도장 위치는 등대 앞에 있으니까 참고~[13:31] 의외로  살면서 못 가본 곳들이 몇 군데 있는데 그 중 하나가 누리마루 APEC 하우스다. 예전에 APEC 회의 한다고 나라가 들떴던 기억이 있는데 해운대는 많이 왔어도 이 곳을 딱히 방문한 적은 없었다. 근데 딴 곳으로 빠져벌이기~̊₊✯͡ 어디로 가는 걸까요~~? 바로바로~ 최치원 선생비 가는 길 화살표가 보여서 APEC하우스에서 방향을 틀어 약간의 등산(?)을 하고 왔다. 이런 곳이 있는 줄 몰랐다 정말ㅠㅠㅠㅠ  이 곳으로 올라와보면 최치원 선생의 약전과 일대기가 적혀있는 안내비가 세워져있다. 신분(6두품)의 한계에도 뛰어난 능력으로 왕실의 인정을 받고 이외에도 팔방미인의 면모를 보이며 많은 이들의 존경을 받았다고 알려진 분이다. 어릴 땐 왜 나의 시조는 왕이나 장군이 아닐까 생각했던 적도 있는데 커갈수록 최치원의 진면모를 생각하게 되면서 후손인게 자랑스러워졌다. 훌륭한 사람이 되자 지윤아! 최치원선생비가 있는 공원 뒤쪽으로도 길이 나있는데 그 곳으로 내려와도 역시 APEC 하우스로 가는 길이 나왔다. 나한텐 갈맷길이 중요하니까 그냥 보러 가지 말까.. 하다가 그래도 여기까지 왔는데~ 오늘 안 보면 굳이 또 보러 안 올 것 같아서 APEC 하우스가 있는 쪽으로 갈맷길을 되돌아갔다.​누리마루 APEC 하우스 관람과 2-1코스 다음 이야기는 다음 포스트에서..♥︎ 𝓒𝓸𝓶𝓲𝓷𝓰 𝓢𝓸𝓸𝓷~ 
꽃피는광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호 꽃피는​주소 : 광역시 해운대구 해운대해변로 287TEL. 051) 743 - 5001OPEN. 16 : 00 P.MCLOSED. 02 : 00 A.M 지난번 해운대 방문때 다녀온 또 한 곳으 ㅣ 해운대역 맛집 을 소개합니다!포차 느낌 지대로 나는 꽃피는' 인데요,닭요리가 맛있는 곳이라 기억에 남아서 살짜기 소개해보려고 해요! :)​해변가 바로 앞에 위ㅊ ㅣ 해있어서 접근성도 최고라가볍게 포차 느낌으로 방문하기 좋을 것 같은 그런 술집이랍니다!​ 해운대역 맛집 꽃피는​해운대역에서 비치 방향으로 내려오시면 역전할매  바로 옆에 위치한 곳이라찾는데 전혀 어려움은 없으실거에요!​오호 새로 오픈한 곳인줄 알았는데, 맛집 프로그램에도 소개된 곳이었네요!여기 닭도리탕 집인데 진심 닭튀김 무조건 먹어줘야 하는 곳........궁금해서 시킨 닭튀김이 진심 맛도리였음!!!​​ 해운대역 맛집 꽃피는 메뉴판​이렇게 보고 나니 또 가서 닭튀김 뜯고싶네요..그떄는 골뱅이무침도 함께해야지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​저흰 이전에 약간 느끼한 메뉴를 먹고 갔던터라 일던 닭도리탕 하나 주문했구요,이후 옆테이블에서 투 ㅣ김 너무 맛있게 드시길래 추가했자나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘같이 더운날 생맥이랑 각이쥬 완죠니!​​ ​밑반찬은 단촐한 듯 깔끔.​원래 닭도ㄹ ㅣ탕 집들은 반찬이 많지 않자나유!근데 저 무피클에 들어있는 샐러리가 완전 취저.진짜 향긋한게 많이 자극적이지 않아 자꾸만 손이 가던 메뉴였어요.​​ 꽃동 닭도리탕 小 -  29,000원​진짜 어마무시한 크기를 자랑하는 메인 메뉴......​아니 저희 소자 주문했는데 이렇게 클 일인가요???진짜 진심 깜짝 놀라서 비교샷 찍은건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제 폰이 왤케 커보이죠...?근데 숟가락이랑 비교해보세요!!!!​진짜 양 장난아님!!!​​ ​국물이 많은 닭도리탕이라 한참 끓이면서 드시면 더 맛있게 드실 수 있어요!​근데 안에 들어있는 닭과 재료의 양도 심상치않다..!2인이라고 하시는데 이정도면 4인도 먹겠는데요???치킨 하나 주문해서 함께 먹으면 쌉가능일듯??​해운대역 맛집 답게 양 진짜 대혜자!​​ ​영계 이런거 생각지도 마세요!이정도면 씨암탉이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오빠랑 먹으면서 내내 엄청 감탄하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ양 실화냐면서 살은 왜이렇게 크냐며 계속 놀랐잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ해운대역 맛집 으로 주변에 한지 포장하러 오시는 분들도 상당히 많았었어요!​집에서 먹으면 몇 번은 나눠 먹을 것 같은?그리고 파랑 다른 재료들도 아낌없이 사용하셨는지 정말 푸짐한데다가재료 본연의 맛으로 깊은 맛을 내신 것 같이 자극적이지 않고시원한 맛이 나서 너무 좋더라고요 ^^​진짜 엄마가 해주신 것 같은 맛! ​​ ​떡사리도 가래떡으로 큼지막하게 들어있습니다!​먹다보면 어디서 나오는지 계속 뿅뿅 나오는데,역시  답게 쌀 가래떡으로 센스있게 넣어주셔서 너무 좋았어요 ^^​​  ​이렇게 칼칼한 안주가 있는데 소주가 빠질 수 없죠!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘 젊은이들 소주 오픈하는 법 뒤늦게 따라해보는 우리 남표니.....어색하다 어색해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 연습하고 오는걸로!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​포슬포슬 감자도 대왕만하게 들어있는데진짜 먹어도 먹ㅇ ㅓ도 끝이 없드앗!​해운대역 맛집 사장님 진짜 인심 대박이신 것 같다며.첨에 가격보고는 2인 가격인데 좀 비싼거 아닌가 했거든요??근데 이 양과 재료와 푸짐함 생각하면 1도 아닙니다​사장님 남는거 있으신가요....?진짜 드셔보시면 아시겠지만 좋은 재료로 건강하게 준비해주심이 바로 딱 느껴져요!​​ ​큼지막한 닭다리살은 손으로 잡아서 찍었어야 했는데 아숩!​각자 앞접시에 푸짐하게 덜어 먹어도모자라서 싸울 일 없으니 편안하게 드시면 됩니다!​그리고 국물이 낙낙해서 소주 안주 각 ㅠㅠㅠㅠ​혹 다른 곳들은 막 너무 쫄아서 물 부어가면서 먹게 되잖아요 ㅋㅋㅋㅋ근데 해운대역 맛집 에서는 그럴 필요 전혀 없고!파가 많이 들어가서 그런지 짜지 않고 시원한 맛을 내서 호로록 떠먹기 너무 좋더라구요​​ ​닭가슴살 먹을 때마다 파랑 같이해서 먹는데아니 퍽퍽살도 부드러운 이 매력은 뭐죠...?​ㄱ ㅏ슴살인데 부드럽다!!!퍽퍽이 싫어하는 오빠도 부드럽다면서 잘 먹을 정도면 말 다했을 정도인데진짜 염지를 어떻게 하셨는지 너무 부드러워서 먹는 내내 너무 좋더라구요 ㅎㅎ​​ 닭튀김 반마리 (추가메뉴) -10,000원​고대하던 닭투 ㅣ김도 등장!​아니 근데 생각했던 비쥬얼과 조금 달라 놀랐어요뭔가 치킨일줄은 알았는데 튀김옷이 뭐랄까​꿔바로우 처럼 찹쌀 반죽에 튀기신 것 같은 비쥬얼??​​ ​어예!​감자튀김도 평범하지 않습니다 ^^케이준 시즈닝이 되어있는 감튀라 케찹 없이도 짭쪼롬하게 굳굳.요런 애들은 맥주 아니라도 소주랑도 완전 찰떡인거 아시는가 모르겠네?ㅎㅎ​​ ​아시죠...?신선한 닭일수록 살이 핑쿠핑크 하다는거?​진짜 육즙 좔좔인거 보여드리고 싶은데 ㅠㅠㅠㅠㅠ여기서 닭투 ㅣ김 안드시면 안됩니다!해운대역 맛집 가시면 진짜 꼭! 꼭 드셔보세요 ㅠ ㅠㅠㅠㅠ​​ ​ㄱ ㅏ슴살도 역시나 진짜 촉초크.........주신 양념이랑 같이 먹는데 말해 모하냐며!​튀김 계속 생각나여......... 담에 가서 한마리 뜯어야하나...?​여튼 닭도ㄹ ㅣ탕도 그렇고 취킨도 그렇고 양이 워낙 푸짐해서결국 다 못먹고 남은거 포장 부탁드렸는데,​​ ​다음날 남은거 먹는 양도 실화냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점심에 진짜 푸짐하게 먹었답니다!​진짜 해운대역 맛집 중에서 닭볶음탕 이렇게 혜자로운 곳은 또 없을거에요!담에는 여럿이가서 2인 소자 시켜놓고닭튀김 한마리 시켜서 제대로 포식하고 와야겠어요!! :)​​​​​​​ 
​에 30년이 넘게 살아오면서 이곳저곳을무작정 걷거나 자전거를 타고 다닐 때가 많은데그 가운데 정말 많이 오가며 익숙한 길이바로  갈맷길 2코스 1구간입니다.​ ​실은 여기가 갈맷길인지도 모르고 그냥 걸었어요.햇볕을 쬐며 걷다 보면 기분이 좋아지기도 하고복잡했던 생각이 정리되며 맑아지기도 하며​ ​때론 너무도 그리울 때의 기억을 떠올리며발걸음을 옮기면 저도 모르게 치유되는 것을여러 번 경험하게 되다 보니 걷는 것을 좋아하게 됐어요.​ ​센텀시티의 APEC 나루공원에서부터 해운대해수욕장까지한 번 걸어보겠노라 마음먹고 길을 나서는데​  ​수영 강변을 따라가다 보면 이렇게 샛길이 나오고옆으로 벡스코 2전시장 옆에 올림픽공원이나오고 계속 직진을 하면 우동삼거리에​ ​횡단보도가 나타나는데 이것은 저번에 왔을 땐분명히 없었는데 감사하게도 최근에 생긴 것 같아요.​  출처 - 카카오​이렇게 건너간 다음부터  갈맷길 2코스 1구간이여기서부터 시작되는데 수영 2호 교 다리를 건너면광안리해수욕장으로 가는 길이 갈맷길 2코스 2구간으로이렇게 자연스럽게 길이 이어지게 됩니다.​ ​우동항에서 요트경기장까지는 인적이 드문 곳으로주변 학교의 학생들이나 거주민들 말고는가끔 자전거가 지나가는 것을 보는 정도이죠.​ 갈맷길2코스1구간광역시 해운대구 동백로 67 (주)신세계조선호텔 ​ 수영만 요트경기장24시간 무료 주차 가능​ ​1986년 아시안게임, 1988년 서울 올림픽을 위해만들어진 곳으로 총면적이 23만 803제곱 미터에 달하며488여 척의 보트, 요트와 500대의 주차공간이 있고​ ​이렇게 넓은 광장이 있어 영화의 전당이 생기기 전에는이곳에서 국제영화제 개폐막 식을 했었습니다.​ ​주차 관리자께 여쭤보니 24시간 365일 무료주차가 가능한데 대신 빈 주차공간을 알아서​ ​찾아야 된다고 하셨고 그래서 주위를 둘러보니이미 차들이 빼곡히 세워져 있었습니다.​  ​광장 가운데 있는 건물 안에는 올림픽 금메달 수상자의기념물이 있었고 화장실이 있어 이용할 수 있었으며​ ​길가에는 아시안게임과 올림픽의 흔적이 이렇게레트로한 모습으로 남아있어 재밌었습니다.​ 마린시티​ ​요트경기장을 벗어나면 마린시티가 나오는데이곳은 수영만 매립지로 2000년대가 되어서야지금의 형태로 건물들이 들어서기 시작했고​ ​해운대 두산 위브 더 제니스와 아이파크 같은초고층 빌딩까지 들어서게 되면서 이젠에서 이름 있는 동네가 되었습니다.​ ​산토리니와 같은 모습으로 꾸며 놓은 이곳에는 영화인들의 핸드프린팅이 있고​ ​광안대교와 이기대 그리고 오륙도도 보이는 뷰가참 좋고 특히 광안리에 불꽃축제가 있을 때는이곳에도 많은 사람들이 불꽃쇼를 감상하기도 했죠.​  ​멋진 바다 뷰에 이렇게 곳곳이 영화의 거리이고분위기 좋은 카페와 레스토랑 등도 자리 잡고 있는 데다호텔, 콘도 같은 시설들도 마련되어 있어 관광지로서이점이 있고 무엇보다 해운대 해수욕장과 가깝습니다.​ ​저는 이곳에서 와서 바닷바람을 맞으며 걷는 것을참 좋아해서 셀 수 없이 많이 왔던 것 같은데올 때마다 마린시티의 이국적인 풍경에 매료되는데근처에 대형마트도 있어서 편리성도 좋은 곳이에요.​ ​맞은편으로 동백 섬이 보이고 이제부터는 관광지로이미 이름있는 곳들이 나오기 시작합니다.​ , 누리마루누리마루 9:00 - 17:00   휴무 :  매달 첫째 주 월요일​은 육계도로서 이는 퇴적작용으로 육지와 연결된섬을 뜻하는데 그래서 육지처럼 자유롭게 갈 수 있습니다.​ ​더베이 101 같은 복합문화시설과 웨스틴 조선호텔도 있고 무엇보다  산책로 중간지점에는2005 APEC 정상회담이 열렸던 누리마루가 있어​  ​각국의 정상들이 모였던 회의장과 시설들을둘러볼 수 있고 문화해설을 들을 수도 있습니다.​ ​동백 섬은 최치원 선생과 깊은 관련이 있는 곳으로가운데로 조금 올라가면 최치원 선생 기념비가 있고​  ​등대 전망대 바로 옆으로는 최치원 선생이 새긴 것으로알려진 '해운대' 글씨 돌판도 보입니다.​ ​이 지점에는 나무 계단과 바위 그리고 바다가 보이는 경치가 정말 좋은데 난간에 가만히 기대어 아름다운 풍경을 감상하노라면 상쾌한 기분을 느낄 수 있습니다.​ ​오랜만에 다시 만난 황옥 공주는 여전히 바위에 앉아무언가를 그리운 듯 바라보는데 인어 공주인그녀가 으로 시집와서 고국을그리워하였다는 전설이 전해지고 있죠.​ 해운대 해수욕장​ ​드디어 해운대 해수욕장이 나타나는데 갈맷길 2코스 1구간에서 가장 한 곳이고명실상부 의 대표 관광지로 알려진 곳입니다.​ 모래축제 22.5.20 -23 (전시기간 ~ 6.6)​여름에 피서객이 많은 것은 물론 그 외의 계절에도 이렇게 많은 인파가 찾는 곳으로 지금은 모래축제 준비가 한창이라 모래 위에 어떤 예술작품이 만들어지고 있는 것이 멋져요.​ ​아쿠아리움이 있어 바다 생물들을 구경할 수도 있고곳곳에 먹거리, 즐길 거리가 가득하나 해변의 모래사장과 ​ ​바다 풍경 자체도 좋고 광안리, 송정 등 다른 해수욕장과 비교했을 때 모래의 풍성함이나 무게감은 단연 이곳이 좋습니다.​ ​그래도 예전엔 바닷가 바로 뒤로 소나무 방풍림들이 많아서백사장이 더 풍성했는데 개발이 되면서 모래가 전보다조금씩 유실되는 것은 어쩔 수 없나 봅니다.​ ​백사장에는 시 소통 캐릭터인 부기가 함께 꽃길만 걷자며맛있는 음식을 양손에 들고 새침한 표정으로 서있는 것이귀여워서 웃음이 나와 한참을 쳐다봤습니다.​  ​중앙 광장을 지나 호텔들이 있는 곳엔 이렇게 공원도 마련되어 있어 쉬어가기 좋고 예전에 한국콘도가 있던 자리에는 엘시티가 들어서 초고층 빌딩이 이곳에도 위치하게 됩니다.​ 미포, 블루라인파크, 문탠로드​  ​​끝까지 걸어오면 나오는 이곳은 미포이며 유람선을 탈 수 있고 위로 조금 올라가면 미포 블루라인파크 해변 열차와 스카이 캡슐을 즐길 수 있는 관광 명소가 이어집니다.​ ​그대로 갈맷길을 따라 올라가면 달맞이고개를 만나는데 지금은 푸른 잎이 되었으나 불과 얼마 전까지만 해도 벚꽃이 ​ ​만개하여 아름다운 풍경이었기에 2주 전 벚꽃 만개 때의 분위기로 바꿔서 살펴보겠습니다.​ 2022.4.1 벚꽃 만개 당시​길을 따라 올라갈 때 가로수가 전부 벚나무로  3월 말~ 4월 초에 우리의 맘을 설레게 하는데 달맞이 길이 있는 이 고개는 와우산으로 해발 109미터로 가볍게 오를만한 높이인데 올라가다 보면​ ​바다의 풍경이 참 아름다워 감탄사가 나오고 가볍게 데이트하거나 걷기 좋은 코스로 이렇게 가다가 문탠로드 입구가 나타나면 비로소 갈맷길 2코스 1구간은 끝이 납니다.​ ​문탠로드부터는 갈맷길 1코스 2구간으로 청사포와 구덕포 그리고 송정으로 이어지는 환상의 코스를 즐길 수 있습니다.​ ​그동안 사랑하며 걸어왔던 길거리가 갈맷길이었다는 것을 안 것이 얼마 안 되는데 이곳이 많이 알려져서 많은 이들이 이 아름다운 갈맷길의 진가를 알게 되면 좋겠습니다.​지금까지 갈맷길 2코스 1구간 이야기였습니다.​​/ 해운대구 SNS 서포터즈 해랑 9기 꼼꼼현이 
​지난 1월 4박 5일간 경남지역을 두루 돌아다니며  해운대에서도 하루를 묵었습니다. 해운대는 해수욕장으로도 하지만 사진을 찍는 사람들 사이에서는  야경 명소로 더 많이 알려져 있습니다.​해운대  주차장 근처에서는 화려하게 빛나는 마천루와 더불어 거울 같은 반영까지 담을 수 있어 최고의 야경 촬영 장소로 인기를 끌고 있습니다.​​ ​지난 여행에서도 해가 질 무렵이 되니 자연스레 해운대 으로 향했고, 카메라를 들고 마천루 앞으로 갔습니다. 그런데 이날따라 마천루보다 광안대교와 어우러진  일몰이 눈에 확 들어오더군요.​​ ​  초입에 있는 주차장 인근에는 낚시를 즐기는 사람들이 많이 보였고 뭔가 잡히는지는 모르지만 다들 진지한 모습들이었습니다.​​​ ​태양이 점점 기울고 하늘빛이 황금빛으로 변해가자 저는 광안대교 야경과 일몰을 담기 위해 마천루 앞을 떠나 해운대  쪽 해변으로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​해변에는 엉뚱하게 길냥이들이 여러 마리 있었는데 보통은 주택가 골목에서 돌아다녀야 할 애들이 여기 뭐 먹을 게 있는지 바닷가 주변을 배회하고 있었습니다.​​​ ​으로 올라가는 산책로 초입에는 몇몇 가지 조형물들이 있었는데 광안대교 일몰을 마치 액자처럼 감상할 수 있게 해주는 조형물도 있어 인상적이었습니다.​​​ ​일몰시간이 가까워오자 점점 하늘이 황금빛으로 변하고 제 카메라는 바빠지기 시작했습니다. 사실 일몰보다는 해운대 야경을 찍으러 이곳에 온 것인데 생각보다 광안대교 일몰 풍경이 더 멋있어서 바닷가 쪽으로 내려올 수밖에 없었습니다. ​​​ ​그리고 막상 해변으로 내려와보니 광안대교도 멋있지만 물에서 여유롭게 둥둥 떠다니고 있는 새들이 더욱 인상적이었습니다.​​​ ​태양이 서서히 내려앉더니 생각지도 못한 촬영을 하게 되었는데 바로 태양이 광안대교 교각에 정확하게 걸리는 풍경이었습니다.​​​ ​날씨가 좋은 날은 그냥 일몰 풍경만 담아도 좋지만 이렇게 생각지도 못한 구도를 잡을 수 있게 되니  에 참 잘 왔다는 생각이 들었습니다.​​​ ​그동안 다대포를 비롯해서 곳곳에서  일몰을 촬영했지만 이곳의 광안대교 일몰이 이렇게 운치가 있을 줄은 전혀 생각지 못했습니다. 그냥 일몰도 멋진데 바다 위에 새들도 둥둥 떠다니니 더욱 색다른 모습이더군요.​​​ ​시시각각 저무는 태양이 계속해서 대교의 교각과 어우러지는 모습, 그리고 그 앞에서 노니는 새들의 어우러짐은 촬영을 하는 내내 묘한 쾌감을 주기도 했습니다.​​​ ​다만 아쉬웠던 점은 렌즈가 표준 화각 렌즈밖에 없었다는 점입니다. 만일 망원렌즈도 있었다면  태양이나 새들의 모습을 보다 특별하게 담을 수 있지 않았을까 합니다.​​​ ​잠시 식사를 하고 오니  해운대 에 어둠이 완전하게 내렸습니다. 이제는 그 한 해운대 야경을 담아볼 차례입니다. 만일 망원렌즈와 삼각대가 있었다면 광안대교 야경도 노려 보았을 텐데 그 부분은 좀 아쉽습니다.​​​ ​우선은 대충 카메라 감도를 올려서 자연스러운 사진을 몇 장 찍고는 물이 고인 곳을 찾아 바닥에 카메라를 놓고 장노출을 이용해 정식으로 해운대 야경을 담아 보았습니다. ​​​ ​오래전부터  야경 명소로 알려진  해운대 은 사진 애호가들이 양동이를 가져와 바닷물을 퍼서 바닥에 반영을 만들고는 했는데 이제는 이게 대중화되어 곳곳에서 바닥에 물을 뿌리고 스마트폰으로 사진을 찍고 있더군요.​​​ ​어떨 때는 보면 바닥에 물이 하나도 없고 양동이도 없어서 난감할 때도 있는데 이날은 이미 많은 사람들이 반영 사진을 찍었는지 곳곳에 웅덩이가 많이 보였습니다.​​​ ​지나가는 유람선까지 장노출로 촬영한 뒤에는 다시 카메라 감도를 올려 일반적인 사진도 촬영을 하고 이날은 해운대 야경 촬영을 마쳤습니다.​​​ ​오늘은  야경 명소로 널리 알려진 해운대  주차장에서 일몰과 야경을 촬영한 이야기를 작성해 보았습니다. 이제 날도 풀리면 으로 여행을 떠나실 분들도 많으실 텐데 해운대에서 멋진 야경 사진 한번 담아 보시는 건 어떨까 합니다.​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :   해운대- UltraOrange`s Light Illusion - 
1박 2일의 세 줌마들의 반란 여행기아침일찍 기상하고 맛난 대구탕을 먹기 위해 숙소에서 택시타고도착한  해운대 미포 속시원한 대구탕에서 맛나게 아침을 즐기고의 그 한 핫플 해운대해수욕장을 거닐었어요.​  해운대 엘시티의 높은 빌딩 위 하늘위로 몽실몽실 구름들이 가득가득 식당에서 나오닌 이렇게 신선한 해산물 파는 아주머니들이 계시네요. 오전인데도 태양볕이 뜨거운 해운대 해수욕장​ 해운대해수욕장 수중방파제등표  해운대 오길 잘 했다~ 반려견 데리고 산책하는 사람들열심히 조깅하는 남녀커플 찰싹찰싹 파도치는 물결을 바라보면서 모래사장을 걷는 느낌은 언제나 좋아요 파라솔을 펼치고 여유로움을 즐기는 사람들  해운대에 왔으니 파도와 함께 인증샷도 찍어줘야겠죠. 해운대를 걷고 난뒤 으로5년전에 왔을때에는 몰랐는데... ㅎㅎ조선호텔이 보이고 을 한바퀴 산책해 본답니다. 우리가 있었던 해운대 전경도 보이고요. 이곳에도 흔들다리가 있다니...  저 멀리 바다위 요트도 보이네요. 인어상  한바퀴 돌고 나오닌 해운대가 바로 코앞...해운대에서 택시타고 까지 간 건 뭐임...걸어서 까지 왔어도 되는데...이건 나중에 알았네요. ㅎㅎ 해운대 해수욕장에서 바로 은 옆이예요. 조선호텔도 한번 들어와서 빵 구경도 하고요.  이제 마지막으로 시티투어 탑승하러 고고레드라인 에서 타고 우리는 이제 국제시장, 깡통시장 가서 간단하게 점심 요기도 하면서여행의 마무리를 할 예정이지요. ​ 
전남 여수 은 동백꽃으로 하며 여수의 가볼만한곳으로 핫한 장소이다. 여수 여행을 하면 누구나 한번쯤은 활짝핀 동백꽃을 보러 가보기도 하고 섬둘레길을 걸으면서 바라보이는 파도치는 바다의 풍경이 멋진 여수의 을 걸어보고 왔다3월 중순에 가본 은 그날따라 비가 굉장히 많이 왔지만 우산을 쓰면서 걷는 속의 기분은 그래도 좋았다는 걸음걸이이다.비록 아직은  전체 활짝피진 못했지만 전체 피는 의 풍경을 보고 싶었다. 몽오리진 꽃봉오리가 몇일 있지만 다 필것 같아 아쉬웠지만 부분적으로 핀 빨간 동백꽃이 남도의 봄을 알리는것 같아 좋았다.​  ▲여수 여행에서 빼놓을수 없는 봄날은 오동도의 동백꽃섬이다. 공영 주차장에 주차후 으로 들어가는 입구엔 멋진 벽화 글씨가 환영을 한다.​ ▲ 방파제를 걸어 들어오면 보이는 오동도라는 영어 글씨도 봄비가 내리는 날 풍경이 멋스럽게 보인다.​  ▲내가 간날에는 비가 내리고 아직은 동백꽃이 전체 활짝 피진 못했지만 막 피기 시작하는 꽃들이 여수여행을 환영하는것 같다.​ ▲굵은 나무줄기에 피어있는 빨간 동백꽃이 나를 반기는것 같다.​  ▲봄비에 젖은 빨간 꽃잎이 머리속을 싱그럽게 해주어 여행길이 즐거운것 같다.​  ▲봄비와 비바람이 많이 불었지만 우산속에서의 여행길은 정말 즐거움의 시간들이다.​  ▲오동도의 의 둘레길은 데크길로 정말 잘되어 있다. 동백나무숲속길을 걷는 기분이 비가 오고 바람이 불어도 운치가 있어 더 좋은것 같다.​  ▲어느 여행객이 꽃잎으로 만들었는진 모르지만 추억으로 담아보았다. ㅎ​ ▲동백숲길을 걷다 용굴로 내려가는 계단의 표말이 보여 바다로 내려가 보았다.​  ▲비가 오면 오동도에 사는 용이 지하통로를 이용한다는 전설이 있는 용굴 내려가는 계단이다. 계단에서 내려가 용굴을 보기 위한 전망대에서는 아찔한 바위와 비바람이 많이 불어오는 관계로 오래 있진 못했지만 비가오는 바다도 여행속의 추억거리가 되어 좋았다.​ ▲비가 오면 지하통로로 이용한다는 용굴인데 엄청 오는 비에 용이 나타날라나?그냥 전설로 남겨놓고 구경하고 왔다.​ ▲전설속의 용굴 전망대에서 바라본 바다풍경 ~~​  ▲하얀등대로 가는길에 보이는 멋진 터널이다.​  ▲하얀등대 주위의 걸어가는 길목이 멋져 한참 서서 여기저기 보는 시간들이 좋았다.​ ▲오동도 의 해돋이 전망대이다. 양쪽의 조릿대 터널로 들어가는 계단이 다른 풍경이 보여 아름다운 해돋이가 보고 싶게 한다.​  ▲조릿대 터널로 내려가는 풍경이 정말 좋은것 같다. 터널 계단에서 보이는 바다가 여행길을 시원스럽게 해주어 좋다.​ ▲연인들이 이벤트로 하는 포토존이라 하는데 비에 젖어 아무도 없는 의자를 담아 보았다. ㅎ​  ▲섬을 돌면 양쪽에 뻗어있는 나무 터널이 있다. 내려가는 계단속이 궁금증이 생기게 한다.​  ▲비바람이 쳐도 우산속의 바다 풍경은 운치가 있어 좋다. ^*^​  ▲다른 풍경이 보일것 같은 터널속 ~~​  ▲오동도를 오고가는 방파제의 벽화가 재미나다.​ ▲오동도로 들어오는 열차가 있지만 걸으면서 보이는 봄비 내리는 풍경이 더 운치있어 좋다.​  ▲걸으면서 보이는 항구의 풍경 ~~​ ▲비바람에 많이 추웠지만 폰으로 담은 셀카속 사진이 또하나의 추억여행으로 남겨지는 시간이다. ​​​ ​ 
​  걷기 좋은곳, 해운대와  산책 하기 (ft. 갈맷길)2022.01.23(일)​파라다이스 호텔에서 조식을 먹은 후 바로 앞 해운대로 나갔다.시원한 공기가 개운하게 느껴지는 날이었다.오랫만에 해운대 바닷바람을 쐬니 기분이 좋구나!​ 위치 깡패인 파라다이스 호텔을 나서면​​  왼편으로는 엄청난 화제를 모았던 엘시티 건물이 위용을 자랑하고, 오른편으로는 이 자리하고 있는 해운대그런데 모래 색깔이 너무 다른걸 보니 아마도 백사장 모래 유실이 심해 모래를 부은 듯~​​ 해운대 모래가 밟고 싶어 내려가 본다.겨울이라 사람들이 많이 없고 조용해서 걷기 좋았다.처음에는 소화도 시킬겸 해변만 조금 걸을려고 했는데, 걷다 보니 좋아서 계속 걷게 되더라는.​​ 거기엔 요녀석들도 한 몫 했다.예쁜 갈매기들이 옹기종기 모여 있는 모습이 참 예쁘다.내가 아주 가까이 가서야 날개짓을 하고, 어떤 애는 그냥 그대로 제 갈길 가는 모습이 너무 귀여웠다.해운대의 쿨한 갈매기들~^^​  ​ 무리 지어 있는 갈매기 떼를 지나면 파도만 넘실거리는 해운대 백사장​​ 요 귀여운 녀석이 내 앞에서 계속 알짱거린다.ㅋㅋㅋ파도가 밀려 와도 아랑곳 하지 않고 제 갈길만 가는.​​ 멋진 포즈를 취해 주길래 한번 찍어 주고~^^​​  걷다 보니 까지 와 버렸네.아직 체크아웃까지 시간이 있으니 오랫만에 도 한바퀴 돌아 볼까?​​ 한눈에 보이는 해운대 해변을 끼고 내노라 하는 호텔들이 즐비하다.​​ 황옥공주 인어상 해안가에 자리해 있는 황옥공주 인어상은 1974년에 처음 설치되었으나 1987년 태풍 셀마 때 유실되어 현재 상체부분만 박물관에 보관중이며, 1989년에 새로 제작되었다고.바다 건너 인어나라 나란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집 온 황옥공주가 늘 고국을 잊지 못해 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그립고 슬픈 마음을 달래었다고 한다.그래서인가? 참 슬퍼 보이는 인어상~​​   해안가를 따라 나무테크길이 잘 되어 있다.몇년만에 다시 걸어 보는 ~그 사이 출렁다리가 생겼더라는.​​ 해운대 석각9세기 신라말 대학자 고운 최치원 선생이 이곳의 자연경관에 매료되어 본인의 아호를 딴 <해운대>를 암석에 새겨 해운대 지명이 유래되었다고 전해 진다. 최치원 선생은 안가 본 곳이 없구나!한 곳은 거의 다 다녀가신듯~ㅋㅋㅋ​​  흐린 날씨였지만 자연의 선물인 오륙도가 선명하게 보이고, 고개를 돌리면 인간의 창조물인 마천루 엘시티가 떡~ 하니 보인다.말도 많고 탈도 많은 엘시티​​   등대는 사람이 많아서 지나가며 보기만 하고 최치원선생 동상도 체크아웃 시간에 늦을까 봐  PASS~​​ 누리마루 APEC하우스2005년 11월18 ~ 19일에 열린 제13차 APEC 정상회담 회의장으로 해운대 에 세운 건물이다.이미 아래까지 몇번이나 내려가 봐서 그냥 지나 쳤다.​​ 사람들이 입장하려고 기다리고 있는 모습​​ 을 산책하는 주민들도 눈에 많이 띄었다.이런 곳이 주변에 있다는 것은 축복이지!​​  바다에 조각상이 왜 있냐며 불평 했었는데, 알고 보니 해운대 모래 유실을 막기 위해 물 밑에 방파제를 만들었는데, 선박 운행에 위험하지 않도록 눈에 띄게 하기 위해서 설치한 조형물이라고 한다.​​ 산책로도 잘 되어 있는 해운대 해변​​ 걷다 보니 옛날에는 그냥 지나쳤겠지만 지금은 그럴 수가 없는 "해운대 엘레지"우리 어머님의 기억 속에 유일하게 남아 있던 노래였기에.ㅠㅠ​​   제 8회 해운대 빛 축제기간2021.11.27 ~ 2022.02.02인데 우린 어제 저녁에 왜 못 봤지?아쉽네.ㅠ​​  다시 원점으로~조식만 먹고 올려다가 해변으로 잠시 나갔었는데 결국은 까지 다 걷고 왔더니 체크아웃 시간이 다 되었다.1박 2일간 알찬  여행이었다.​​ 광역시 해운대구 우동 710-1해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 
현재 해운대해수욕장은 모래축제 준비가 한창이고,모래위에 작가들이 세계 지역의 랜드마크를 작품으로 만들고 있다.​벌써 해수욕장에서 수영하는 사람도 있고, 코로나 이후 가장 자유로운 모습처럼 보인다.​해운대해수욕장에서 웨스틴조선 호텔쪽으로 가면 호텔 뒤에  산책길이 있는데 일몰 시간 근처에 산책을 하면 그 모습이 아름답다.멀리 석양에 비친 광안대교도 볼 수 있고, 오륙도의 모습도 보인다.​오륙도 이름 유래는 밀물과 썰물시 바위의 갯수 5개~6개로 바뀐다고 해서 오륙도이다.​몇 년만에 마스크를 벗고 제대로 산책을 하니 기분이 날라갈 것 같네~~~ 마운틴 러쉬모어 -  큰바위 얼굴 피사의 사탑 물이 맑다  출렁다리 에서 본 엘시티 등대 광안대교 해운대 시드니 오페라하우스 해운대 모래축제 에펠탑-너무 낮아 ㅋㅋ 타지마할 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 광역시 해운대구 우동 710-1 
동백역 1번출구에서 도보로 15분, 주차장 있음​​​2박3일동안 여행 중 첫 관광지는 바로 과 해운대 해수욕장!자차로 오면 동백공원 주차장에 주차하면 되는데 우리는 지하철로 이동했기때문에 역 2번출구에서 꽤나 많이 걸었다아마도 걷는 거 좋아하시는분들이거나  산책명소 찾으시는분들이라면  완전 강추!​​​ ​​​저 멀리 그 한 더베이101도 보인다​​​  ​​​​주차장에서 동백공원으로 가는길에 찍었다 푸르른 나무들이 날 반겨주는구나~동백공원은 의 자연 환경을 그대로 살려 만든 공원으로 면적은 약 150,000㎡으로 울창한 동백나무와 소나무 숲이 바다와 어우러져있다​​​  ​​​​이쪽으로 쭉 걷다보니 더베이101이 나와서 맥주한잔할까, 커피한잔할까 하다가 그냥 동백공원으로 걸어들어갔다​​​​ ​​​오르막길을 올라가보니 해안을 따라 연결된 산책로가 보인다산책로에는 구림다리, 전망대, 툇마루 계단 등이 있어 어디에서든지 바다를 보며 산책하기 딱 좋다​​​​ ​​​​산기슭에 주순환 산책로, 산중턱에 오솔길 산책로가 있고, 산꼭대기인 공원의 중앙에는 최치원 유적지가 조성되어있다고 한다 관광하기에도 좋고, 정말 산책명소인 것 같다​​​​  ​​​​산책로 조성도 잘 되어있고, 운동시설도 꽤나 많이 있어서 산책이나 운동하시는 분들도 많이 계셨던 것 같다전망대까지 걸어가려고했는데 빨리 모래사장 걸으면서 파도소리 듣고싶어서 해운대 해수욕장으로 넘어왔다​​​​ ​​​마지막은 우리 엄마 사진으로  여행 마무리​​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 # #가볼만한곳 #산책로 #동백공원 #동백공원주차장 #누리마루APEC #동백공원전망대 #해운대풍경 #산책명소​ 해운대 해수욕장주차정보 : 해운대 해수욕장 광장 공영주차장 (  해운대구 우동 621-5)​​​에서 살방살방 해운대 해수욕장까지 걸어왔는데 걸어올만 하다!내가 바다 보고싶어서 여기까지 온거잖아~~~~~​​​ ​​​우린 관광객이니까  해운대 왔다고 인증샷부터 찍고 ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​​끝에서 끝으로 이제 이동해야하기때문에 갈길이 멀다.....아 이날 너무 많이 걸어서 정말 발아파서 너무 힘들었지만 그래도 너무 좋은 추억으로 남긴 여행이였다!​​​​  ​​​​힘들어도 사진도 이쁘게 찍어야지 :)엄마랑 딸이랑 또 단둘이서 언제 이렇게 에 놀러와보겠어~~ 그땐 렌트를 해야지...ㅎㅎ​​​​  ​​​​와우! 돌아다니다보니까 해운대 모래축제가 한창이네?모래전시가 6월6일까지라고하던데 나 어제 뉴스 기사봄.. 만취한 남성이 모래파괴시켜서 과태료 500만원 물었다는 기사...​​​​  ​​​근데 벌써  해운대해수욕장 개장했나? 아직 안한걸로 알고있는데 이미 해수욕장에서 파도와 즐기는 사람이 많았다이미 여기는 완전 여름이야~ 아 빨리 여름휴가 가고싶다!​​​​  ​​​​이제는 덥고 지쳐서 카페를 들어가야겠다 싶어서 가다가 스타벅스 발견하고 들어가려고했는데 해운대까지 와서 스벅 또 가기 싫어서어차피 스카이캡슐 타러 미포정거장까지 가야해서 쭉 걸어가다보니까 랑데자뷰 해운대 미포 카페를 발견했다난 그냥 급으로 들어간건데 여기 완전 핫한 해운대카페라고 하네?​​​​ ​​​해운대 미포 카페 중 해수욕장 끝쪽에 뷰맛집으로 한 랑데자뷰친구한테 여기 너무 이쁘다고 사진 보내니까 이미 인스타그램에서 보고 가고싶은곳이라서 캡쳐해놨다는..ㅎㅎ​​​ ​​​​화장실에 손 씻으러 갔는데 화장실 뷰도 이렇게 멋질 일이야?  와우~~~~~​​​​  ​​​​창가쪽에 자리 없을 줄 알았는데 다행이도 자리가 있어서 바로 착석!여기가 포토존인가보다 와우~ 잘 만들어놨네 ㅎㅎ 몸도 힘들고 지쳤지만 포토존에서 또 한번 찍어줘야지^^아 근데 너무 올블랙으로 입고가서 그림자처럼 나왔네.. 괜찮아.. 나름 느낌있어~~~~​​​​ ​​​멋쟁이 울 엄마! 막 찍어도 베스트 샷이구만~~~~~~~~​​​ ​​​한시간정도 랑데자뷰 카페에서 쉬다가 스카이캡슐 탈 시간 다 되가서 둘이 사진 한장 찍고 타러 갑니데이~~~~~해운대 블루라인파크 미포->청사포 스카이캡슐 후기는 다음번 포스팅으로 돌아오겠습니당^^​​​​​  ​*무단 불펌금지 *블로그의 모든사진과 글은 본인에게 저작권이 있습니다.블로그 예절 네티켓을 지켜주시길 부탁드립니다.​​​​​​​​​ 
바람이 조금 있는 날이지만 미포에서 출발~해운대 해수욕장 ~ 한 바퀴 돌고 돌아오는 산책을 출발합니다. 미포선착장엘시티를 지나 미포로 내려가는 길에 바람이 엄청나게 부네요. 사진을 찍기가 힘들 정도로 바람이 불고 앞에서 올라오는 사람들이 밀리다시피 올라옵니다.  이 지역은 빌딩풍이 엄청나게 센 지역이라 바람이 있는 날에는 각별한 주의가 필요해 보입니다. 미포에서 바라다 본 모습 :  해운대 해수욕장과  이 한눈에 들어오고 아주 잘 깔끔하게 정리되어 있는 풍경입니다. 파라다이스 호텔 앞 소나무는 잘 생기고 건강한 모습이어서 아주 보기 좋습니다. 만남의 광장에는 해운대 해수욕장 주변 안내판이 준비되어 있으니 초행길이신 분은 참고하시면 좋을 듯합니다. 해운대 해수욕장은 해변의 모습뿐만 아니라 소나무가 해변을 따라 끝까지 아주 잘 관리되어 있어 산책하기가 더 좋습니다. 지금보다 날씨가 더 따뜻해져 햇살이 따가우면 송림 그늘에서 쉬어도 좋을 듯합니다. 걷다 보면 <해운대 엘레지> 가사가 새겨진 표지석도 있습니다. 해변의 끝에는 웨스틴조선 호텔이  입구에 있습니다. 해운대에 오면 눈에 잘 띄는 위치에 있고, 오래되었는데도 자리를 잘 지키고 있네요. 자료를 찾아보니 1978년 개관되었다합니다. <돌아와요 항에> 노래비도 송림을 배경으로 서 있습니다. 해운대 해수욕장을 몇 번 왔었는데도 처음 보는 것 같습니다.관심이 없으면 눈에 들어오지 않는 것이겠죠... 오늘은 천천히 걸으면서 무엇이 있나 관심을 가지니 보입니다.  들어가는 길이기도 하고 웨스틴 조선 호텔 입구가 있는 길입니다. 꽃피는 에 봄이 왔건만... 너무 잘 어울리는 따뜻한 날씨입니다...근데 엘시티 부근은 웬 강풍이 부는지 이곳과는 천지차이입니다. 해운대 해수욕장 해변 길이가 약 2km이고 이 한 바퀴가 930m라고 되어 있으니 오늘 산책 거리는 3km 정도되고 다시 돌아가는 것 까지 포함하면 6km는 걸을 수 있겠네요. 의 키 큰 동백나무에 꽃이 피어 있습니다.  입구에서 오른쪽으로 시작하는 길인데 대부분 사람들이 화살표가 있는 오른쪽을 택해 걷는 모습입니다. 해변 반대편에도 동백꽃이 피어있습니다. 걷다 보면 주요 관광지를 알려주는 안내판과 걸어온 거리를 알려주는 안내표지가 있어 거리를 가늠하기가 좋습니다. 누리마루가  일주의 절반을 나타내 주는 지점이기도 합니다. 누리마루에서 정면 바다 쪽으로 본 풍경입니다. 오륙도, 이기대가 있는 용호동 쪽이 잘 보이네요.  등대누리마루에서 조금 더 걸으면 등대가 있는 전망대가 나오는데, 전망대에서 본 풍경입니다. 반대편으로 고개를 돌리면 해운대 풍경도 잘 보이네요. 등대가 있는 전망대에 사람들이 많아 조금 떨어진 해운대 석각 표지판 있는 곳에서 사진을 찍었습니다. 표지판 설명을 보면 이 석각은 신라 말의 시인이자 학자였던 고운 최치원 선생이 썼다고 전한다. 최치원이 어지러운 정국을 떠나 가야산으로 입산하러 갈 때, 이곳을 지나가다 자연경관이 너무나도 아름다워 대를 쌓고 바다와 구름, 달과 산을 음미하면서 주변을 거닐다가 암석에다 해운대란 세 글자를 음각함으로써 이곳의 지명이 되었다고 전해온다. 석각에 새겨진 해운대란 각자가 최치원의 자필이라고 할 만한 확실한 기록은 보이지 않는다.다만 고려 시대의 문신인 정포의 시 가운데 '대는 황폐하여 흔적도 없고, 오직 해운의 이름만 남아 있구나'하는 구절을 볼 때, 이미 당시부터 에 석각이 있었음을 알 수 있다. 해운대 석각은 광역시 기념물 제45호입니다. 예나 지금이나 기록을 잘 해야 올바른 역사를 남겨줄 수 있겠구나 하는 생각이 듭니다. 을 한 바퀴 돌고 나오는 길에 최치원 선생 동상이 있는 안쪽으로 올라갔습니다. 최치원 선생 동상이 있는  정상으로 가는 길도 완만한 경사가 있지만 걷기 편하게 잘 정비되어 있습니다. 수령이 꽤 되어 보이는 소나무와 동백나무가 잘 어울리는 풍경입니다. 고운 최치원 선생의 뒷모습이 먼저 보입니다. 고운 최치원 선생 상최치원 선생은 황소의 난 때 <토황소격문>을 지어 문장가로 해졌다는 이야기가 생각납니다. 최치원 선생을 보고 팔각정을 지나는데 고양이 두 마리가 아침 세수를 하고 있다가 인기척이 들리니 경계를 합니다. 겁 많은 한 마리가 자리를 잽싸게 피하고 남은 한 마리는 갈등을 보이고 있습니다. 의 산책로는 섬 전체를 도는 잘 포장된 길만 있는 게 아니라 이렇게 해변을 따라 데크길을 만들어 놓은 곳도 있습니다. 다리를 건너는데 뻐걱삐걱 소리가 납니다. 중간에는 밑이 보이게 만들어 놨습니다. 슬픈 전설을 가진 황옥공주 인어상입니다. 황옥공주 인어상을 잘 볼 수 있는 뷰포인트까지 데크가 잘 놓여있고 설명 표지판도 있습니다. 황옥공주 인어상 뷰포인트 전망대에서 해운대 해변을 본 풍경입니다. 황옥공주 인어상을 보고 데크길을 걸어오면 웨스틴조선 호텔과 해변이 만나는 면으로 나오게 됩니다. 해운대 해수욕장 쪽에서 올 때 을 돌지 않고 해변의 풍경을 보고 싶다면 이 길을 통해 데크길을 걸으면 해수욕장 모래밭이 잘 보이는 풍경을 감상할 수 있습니다. 해운대 해수욕장 모래밭해수욕장의 모래사장의 면적이 넓게 잘 보입니다. 해운대 해수욕장에는 해변과 맞닿은 길과 함께 이렇게 송림 사이로 난 길도 있습니다. 길 끝에 보이는 포장마차는 낮에는 조용하지만 밤에 영업을 시작하면 화려한 불빛이 빛나겠지요. 오늘 몰랐던 한 가지를 알았습니다. 바다에 있는 저게 뭐지?라고 생각하면서도 단순 조형물이겠거니 생각했는데 기능이 있는 잠제등표네요.   잠재등표란 잠제시설이 선박 운행에 위험을 초래할 수 있어 그 위에 눈에 띄게 설치한 조형물.<잠제시설이란 파도를 약화시키기 위해 물 밑에 만들어지는 방파제로 해운대 해수욕장의 모래 유실을 막기 위해 설치됐다.>   광역시 해운대구 우동 710-1해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 웨스틴조선호텔광역시 해운대구 동백로 67 (주)신세계조선호텔누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스미포항광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 ​ 해운대 문탠로드 명품 산책코스(2)미포에서 출발하여 약 2.5km의 문탠로드를 걷다 보면 청사포에 다다르게 된다. 청사포 방파제로 내려가 주...blog.naver.com ​ 
​ 해운대 동백꽃 피는  데이트 코스로  합니다.낚시 하시는 분들과 겨울 바다를 감상하시는 분들의 뒷모습마저 너무 분위기 있어 보이던 산책하기 좋은 곳이랍니다.​누가 이렇게 이쁜 곳을 가꾸었을까 궁금했었는데 BNK 은행 임직원 모두의 뜻을 모아 4천여본의 동백나무 등으로 구성된 동백상징숲을 만드셨다고 하는군요.아름다운 숲을 선물해 주셔서 고개숙여 감사드립니다.​​ ​일요일 낮 12시를 넘어선 모습인데요.주차를 기다리는 차들이 줄줄이 서 있는 모습을 볼수 있었는데 기다리지 못해서 돌아 나가시는 분들도 많았어요.​저희는 요 붐비는 시간전에 도착해서 아주 스피드하게 주차성공!그럼, 지금부터  해운대 동백꽃 피는  데이트 코스로  해드릴수 있었던 저희 부부데이트 코스를 담아 보도록 할게요.​​ ​도착하자마자 주차장 화장실을 이용했는데 뒤쪽으로  더베이 101이 위치해 있어, 오후쯤에 오신다면 더베이 야경도 챙겨 볼수 있을것 같아요.저희는 아깝게 놓쳤지만 이쁜 크리스마스 트리도 있다고 하니 크리스마스에 더욱 데이트 하기 좋을듯 하네요.​​ 동백공원 순환산책로 안내도▶위치 :  해운대구 우동 710-1 (동백역 1번 출구에서697m)▶주차장 : 동백공원 공영주차장 (연중무휴 24시간 운영 : 무인정산으로 22:00~07:00 요금 감면, 할인적용)▶주차요금-(무인카드전용 무인정산) : 비성수기(7~8월 제외) : 2급지 10분마다 300원 / 1일주차 8,000원성수기(7~8월) : 1급지 10분마다 500원 / 1일주차 15,000원월주차 : (주간) 90,000원 / (야간) 70,000원▶특징 : 1999년 3월 9일 기념물 제46호로 지정▶소요시간 : 1시간 20분 정도광역시 해운대구 우동 710-1 ​ ​저희 부부는 1시간 20분 정도 머물러서 주차요금 2,400원을 지불했구요.주말 오후 시간대에는 주차장이 많이 혼잡하다는 점 참고 하셔야 할듯 합니다.​​ ​초입부터 핑쿠 세상이 펼쳐진 이 참 기분 좋았는데요.주요관광지로는 APEC 나루공원과 해운대해수욕장, 달맞이길, , 영화의거리 등이 있답니다.​APEC 나루공원은 수목으로 잘 정돈된 공원 안에 산책로가 있고 연녹색 잔디밭에는 중간중간 돌길이 놓여 있어 산책을 즐기거나 자전거를 타기 좋다고 합니다.​​ ​해운대해수욕장은 하면 제일 먼저 떠올리는 을 대표하는 명소이므로 설명이 필요 없을듯 하구요.팔경의 하나인 달맞이길은 푸른 바다, 백사장, 동백숲, 소나무숲이 어우러진 절경으로 이 지역을 대표하는 명소라고 합니다.​그리고, 마지막 은 해운대해수욕장에서 탁 트인 바다를 조망하다 오른쪽으로 눈길을 돌리면 백사장이 끝나는 지점에 조선비치호텔이 위치해 있고, 그 뒤편으로 아담한 이 자리해 있습니다.​​ ​그리고, 마지막으로 마린시티 해안 800m 구간에 '영화와 놀고 즐기기' 주제로 만들어진 거리 영화관련 즐길거리가 가득한 영화의 거리가 있답니다.볼거리가 많은  주요관광지 코스로 데이트를 즐긴다면 아주 퍼팩트 할것 같아요.​​ ​자 그럼, 출발전 잠시! 알록달록 꽃구경부터 먼저 해보실까요?초입부터 반겨 주는 동백 덕분에 기분이 어찌나 업 되었던지 추운것도 잊어버렸답니다.​​   ​하얀색 동백은 잘 볼수 없는 꽃이라 더욱 애가 타도록 순백의 아름다움이었으며, 핑쿠동백, 빨강동백 어느것 하나 이쁘지 않은 것이 없더라고요.​​  ​이쁜건 보고 또 보긔~  ​웨스턴 조선호텔 앞 모습인데 여기 너무 이뻐서 사진 찍기 좋았어요.손잡고 데이트 하기 참 이쁜곳:)그런데, 사진이 개발새발이네요ㅠ​​ ​초입에 최치원 선생 동상가는 길이 나오는데 끝까지 걸어 가도 가는 길이 나와서 저희는 그냥 끝까지 쭉 가서 위쪽 최치원 동상에 올라갔다 다시 내려와 주차장쪽으로 이동했었어요.​ 누리마루 APEC 하우스 ​ ▶시간 : 09:00~17:00▶정기휴관 : 매월 첫째 월요일▶입장 : 3층정문 / 퇴장 : 1층 야외 후문▶관람객 인원제한​인원제한으로 누리마루 APEC 하우스 실내입장은 할수 없었지만 아래쪽으로 알록달록 단풍길과 동백이 참 예뻤습니다.가능하다면 입장 후 1층 야외 후문으로 퇴장해 아래쪽으로 걸어 보아도 좋을듯 했어요.​​ ​제 4회 산복도로문학축제 내사랑  시화전 시, 동백꽃으로 피다.기간 : 이미 지나감!장소 : 해운대 동백공원​산책하며 여유롭게 아름다운 글귀들을 읽다 보니,  해운대 동백꽃 피는  데이트 코스로 참 좋아 너무 잘 와 보았다 했다지요.​​ ​그리고, 전망대 맞은 편으로 100m 정도를 오르면 최치원선생 동상으로 갈수 있었지만 조금 더 바다풍경을 즐기기로 하고 끝까지 걸어 보기로 했습니다.​​ ​왜 이라 부르나 했더니 한 어부와 그의 아내 이야기에서 유래 되었다네요.옛날에 한 어부가 바다에 고기잡이를 나갔다 거센 파도 때문에 그만 돌아오지 못했대요.그래서 어부의 아내는 다리미산 꼭대기에서 날마다 바다를 바라 보며 남편을 하염없이 기다렸고, 결국 울다 지쳐 죽고 말았답니다.​마을 사람들은 다리미산 꼭대기에 불쌍한 아내의 무덤을 만들어 주었고, 몇년 후 아내의 무덤가에 동백나무가 솟아 나와 붉디붉은 동백꽃 한송이가 피었답니다.그 뒤 동백나무가 숲을 이루게 되어 이 섬을 '동백꽃 섬'이라 불렀는데 세월이 흐르면서 ''으로 부르게 되었답니다.​​ ​하염없이 기다리다 한송이 꽃으로 피어나다니요.그래서 꽃말이 '그대를 누구보다 사랑합니다' '진실한사랑' '겸손한마음' 인가 보네요.기다리다 지쳐 죽을만큼 사랑했으니 진실한 사랑이겠지요.​​ ​전망대 데크에서 본 누리마루 모습:)​​ ​그리고, 좌측으로 빼어난 자연경관과 어우러져 다양한 볼거리와 즐길 거리가 있는 최적의 관광지이며 세계적인 해수욕장 해운대해수욕장과 잠제시설이 선박 운행에 위험을 초래할 수 있어 그 위에 눈에 띄게 설치한 조형물로 '세계를 바라보다' 라는 주제를 담고 있는 잠제등표가 위치해 있으며, 대한팔경의 하나로 꼽힐 정도로 풍광이 아름답고 월출의 장관과 일몰의 경이로움을 함께 감상할수 있는 환상의 드라이브 코스 달맞이길이위치해 있다고 안내되어 있었어요.​​ ​그리고, 등대가 있는데 등대는 사진에서 짤려 버렸네요.날씨가 맑은 날에는 에서 50km 정도 떨어져 있는 대마도를 볼수 있다는데 저희는 보지는 못했습니다.대마도를 볼 수 있는 날은 평균 60일 정도로 추정 된다고 하니 3대가 복을 쌓으면 볼수 있을지도 모르겠네요.ㅋ​그리고, 우측 마지막은 옹기종기 모여 있는 섬이 때로는 다섯으로, 때로는 여섯으로 보인다고 해서 붙여진 이름 오륙도 랍니다.올! 방패섬과 솔섬의 중허리가 밀물일 때 물이 들면 두 섬으로 나뉘어져 여섯 섬이 되고, 썰물일 때는 물이 빠져 하나로 붙어서 다섯 섬으로 보인다는군요. 궁금증 타파!!!​​ ​해운대석각은 전망대에 서서 내려다 보아도 찾을수 있었는데 전망데크 바로 아래쪽에 위치해 있었어요.​​ ​해운대석각은 9세기 신라말 대학자 고운 최치원 선생이 이곳의 자연 경관에 매료돼 본인의 아호를 딴 해운대를 암석에 새겨 지명이 유래되었다고 전해온다네요.​​ ​지금부터 4월까지 아름답게 수놓아질 알록달록한 동백을 상상하며 걷는 길은 무척이나 걷기 좋은 산책길이었습니다.바다를 끼고 걷는 길이 더 시원하고 풍경이 좋아 이길로 걷는걸 하고프네요.​​ ​조금 더 걷다 보면 우측으로 나무다리가 보이는데 저희가 갔을때는 도색(?) 중이라 출입이 금지되어 있었어요.다리를 건너면 해운대 해수욕장으로 이어지는 계단을 만날 수 있다는데 아쉬웠어요.그리고, 70m 정도를 가면 황옥공주인어상도 위치해 있다는군요.옆쪽 데크계단으로 내려가서 300m 정도를 가면  등대전망대로 갈수 있으며, 400m 정도를 가면 누리마루 APEC 하우스로 돌아가게 된답니다.​​ ​가는 길을 멈출수는 없는 법!앞으로 조금 더 전진하다 보니 또, 최치원 선생 동상가는 길이 나옵니다.​이번에는 묻따~go최치원 선생 동상가는 길 양옆으로도 동백이 만개하면 정말 아름다울것 같았어요.​​ ​올라가는 길 우측으로 대따 운치있는 길이었는데 안타깝게도  사진으로는 다 담을 수가 없었어요ㅜ​​ ​어서와 반가워!인사라도 건네듯 고운 자태로 앉아 있는 동백이:)​​ ​저희는 길 끝까지 걸어가 동상 팻말이 보이는 곳으로 올라갔기 때문에 먼저, 뒷모습을 마주할수 있었습니다.​​ 고운 최치원 동상그리고, 좌우에 해운정이라는 팔각정과 유적비가 세워져 있었어요.저희는 여기서 왔던 길로 다시 돌아 나갔는데 아마, 동상 맞은편 길로 가도 길이 있는듯 했어요.그쪽으로 오시는 분들도 있으셨거든요.​​ 해운정 아직은 만개로 가득한 꽃들을 만날수는 없었지만 정말 이곳만큼 동백나무가 많은 곳이 또 있을까 싶었습니다.활짝 만개하면 너무 너무 환상적일것 같아 조금은 이른 감이 있었지만 산책하기도 너무 좋고 생각보다 사람들이 많지 않아 복잡하지 않아 좋았습니다.​​ ​어느 쪽에서 출발해도 한바퀴를 둘러 볼수 있었지만 웨스턴조선호텔에서 출발, 누리마루 APEC 하우스를 지나 전망데크가 위치한 곳으로 방향을 잡는다면 섬을 한바퀴 도는 내내 오른쪽으로 탁 트인 바다를 조망할수 있어 가장 좋을듯 합니다.오늘은  해운대 동백꽃 피는  데이트 코스로 해 보았는데요.꽃도 이쁘고 길도 이쁘고 바다도 이쁜 곳이라 나이 많은 부부도 설레게 만든 곳이었습니다.​ 
안녕하세요 해랑7기 이혜진입니다.​요즘 날씨가 쌀쌀해지면서 가을이 온 걸 느껴지는 것 같아요. ​아침저녁으로 일교차가 심하니 감기 조심하시길 바라요. 오랜만에 날이 너무 좋아서 해운대 바닷가 옆에 있는 에 산책 겸 다녀왔어요.​ ​은 자가용이 있으신 분들은 공영주차장 이용하시면 되지만, 뚜벅인 저는 지하철을 이용해서 다녀왔어요.​에서 제일 가까운  지하철 2호선 동백역에서 하차해서 1번 출구로 나왔어요.​1번 출구 나오면 길 따라 쭉 걸어오면, 도보 8분 거리 정도 걷다 보면 해운대 바닷가와 더베이101, 이 보입니다.​ ​이렇게 동백역에서부터  가는 길은 동백나무로 심어져있어서 나중에 겨울 되면 동백꽃 보러  가도 너무 좋을 것 같아요.​​벌써 동백나무에는 꽃봉오리가 피었더라구요.​ ​오랜만에 나오는 산책이라서 그런지 날씨까지 너무 완벽했던 날이었어요.  입구에 도착하면 동백꽃을 들고 있는 석상 보이더라구요.​ ​귀여워서 찍어봤어. 매번  드라이브 코스로 자주 와서 차 들고 왔을 땐 못 봤는데 뚜벅이로 걸어오니깐 또! 이렇게 하나하나 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.​주말에는 공영주차장이 만차라서 주차 걱정하시는 분들은 지하철 이용해서 가보세요.​  ​동백공원  공영주차장 이용안내운영시간은 연중 24시간 주차요금은 10분 300원,  7~8월 10분당 500원입니다.​자세한 내용은 위에 사진 참조해서 확인해보는걸로 ㅎㅎ​ ​주차장을 지나 가족단위로 놀러 오신 분들 집 앞에 산책하러 나오신 분들도 많이 보였어요.  조선비치호텔 방향으로 쭉 올라가면 ​ ​이렇게 안내판도 보였어요. 동백공원 순환산책로는 직진!!​ ​아, 시 거주자 방문자 마스크 착용 의무화!! 아시죠? 저도 마스크 착용 후, 안전하게 취재했습니다. ​야외활동이어도 코로나 1단계로 내려갔지만, 모두들 마스크 착용 후 야외활동을 합시다!  저 또한  코로나19 종식을 기원합니다. ​ ​ 입구에는  안내판도 있었어요.​ 광역시 지정 기념물 제46호동백나무가 자생하는 남해안에는 이라는 이름을 가진 섬이 많다. 지금 해운대구는 해운대 통칭은 이다.은 예부터 겨울철 동백이 지천으로 피어 꽃방석을 이루고 바다와 구름, 달과 산이 한데 어울렸던 곳이다.​이곳은 옛날에는 섬이었으나, 장산폭포로 흘러내린 불과 조동 동쪽 부홍봉에서 내려온 물이 합류한 춘천이 좌동, 중동, 우동지역의 중적평야의 모래를 실어 내려서 육지와 연결된 육계도이다. 이곳은 최치원의 발자취가 남아있는 유적지일 뿐만 아니라 예로부터 경관이 매우 빼어나 유명한 시인 묵객들이 즐겨 찾는 곳이다. 지금  주위에는 해송이 울창하고, 섬의 정상에는 최치원 선생의 동상과 기념비가 세워져 있다.​ ​QR코드로도 확인할 수 있으니깐 직접 방문해서 검색해보세요. 저도 예전에 최치원 선생님의 동상과 기념비를 보러 대학교 때 1번 보러 올라가 본 적 있는데요. 산책로만 걷는 것보다 오히려 의 숨은 이야기를 알고 나서 해운대 에 대해서 더 알고싶어지더라구요.​아는 만큼 관심이 더 가니깐요 ㅎㅎ여러분도 시간이 되신다면 최치원선생님 동상을 보러  정상 올라가 보시는 걸 합니다.​  ​서론이 길었네요 ㅎㅎ 산책을 이용하시는 분들을 위해 도보로 산책하는 곳이므로, 자전거 오토바이, 전동 킥보드 출입 금지더라고요. 참고하세요!​ ​저도 날이 너무 좋아서 한번 산책하려고 안으로 들어갔어요.​오른쪽으로 가면 누리마루 Apce 하우스가 있고, 왼쪽으로 가면, 등대 전망대, 황옥공주 인어상이 있어요.​보통 오른쪽으로 가서 1바퀴 걸으면 소요시간 넉넉잡아서 20분이면 충분한 것 같아요.​ ​입구에 보니깐  사랑 분실물도 이렇게 양심껏 모아두는 상자도 있더라구요.​  ​가을이 시작되며느 나뭇잎들이 물이 들어서 붉고, 노랗게 물드는 게 너무 예쁜 것 같아요.어렸을 때는 아무 감흥없었는데 ㅎㅎ ​ ​​산책로는 평지로 되어있어서 운동하기도 좋고, 1바퀴가 약 800.900m정도 돼서 마라톤 하시는 분들 종종 여기서 많이 뛰시더라구요.​낮 3시쯤 가니깐 바다 빛과 함께 빛나는데 너무 예쁘더라구요.​  ​해운대 바닷물이 이렇게 에메랄드 색으로 보이더라구요. 사진으로 다 담기 힘들지만, 주말에 혼자 천천히 걸으니깐 힐링도 되고 너무 좋았어요.​가족들이나 연인들끼리 걷기에도 좋을 것 같아요! 저녁에 오면 또 마린시티는  야경을 한눈에 들어오게 볼 수도 있는 곳이죠!​  ​걷다 보니 중간에 주요 관광지 안내판도 있고, 최치원 동상으로 올라가는 길도 안내되어 있었어요.​  ​맞은편에는 누리마루 apec 하우스가 보였어요, 관람객 인원 제한 안내하고 있었고, 제가 간 날에는 코로나19때문에 잠시 운영 중단 상태였어요.​   누리마루 밑으로 내려가면 또 해운대 바다 뷰가 보이면, 건너편에 용호동 그리고 오른쪽에는 광안대교까지 다 보였어요.이날은 날이 너무 좋아서 멀리 오륙도도 보였어요.​ ​지금 제1 회 동백 시화전 동백, 시향에 물들다.  작품전도 하고 있었어요.​ ​가을 주제로 만든 시를 작품 하여, 플래카드처럼 전시되어 있어서 하나하나 읽는 재미도 있었어요.좋은 시들도 있어요, 등대 쪽으로 보면 바다가 보이지만, 등대를 등지고 반대로 보면 정자가 보여요.​ ​이렇게 몇 계단만 올라가면 보이는 정자! 여기가 진짜 명당이었어요.  ​맑은 가을 하늘, 수평선이 선명하게 보이면서 푸른 바다까지 한눈에 보이면서 여기서 딱! 사진 한 장 찍으면 멋있는 사진 스팟!!​한참 멀리~멍하게 쳐다보다가 ㅋㅋ내려왔어요.​   을 1번 산책로 다 돌 때쯤 밑으로 내려가는 해안 산책로도 있었어요.​이렇게 다리가 설치되어 있는 곳인데 이쪽으로 내려가면 해운대 바닷가가 보이고, 조선비치호텔 뒤쪽으로 내려가는 길 이 있었어요.​  그 다리를 건녀면 또 다른 뷰, 달맞이랑 해운대 LCT 건물이 한눈에 보이고, 해안 산책로라서  소나무와 어우러진 숲에서 바다 뷰를 보는 듯한 느낌이었고,  황옥공주 인어상도 있었다.​​ 청동 인어상 황옥공주 인어상 광역시 해운대구  해안가 갯바위에 있다.1987년 태풍 셀마로 인해 1974년 설치한 인어상이 유실되어 1989년 높이 2.5m, 무게 4톤의 청동 인어상을 다시 설치하였다. 인어상에는 애틋한 전설이 깃들어 있다. 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다는 것이다. 황옥공주는 인도 아유타국의 공주로, 대가야국 김수로왕의 왕비 허황후 라고 보는 향토사학자들도 있다. 출처: 네이버 지식백과​ ​그렇게 30분 정도  전체를 산책했어요. 날씨가 좋아서 2배로, 3배로 더 좋았지만 다음에 한번 기회가 된다면 다들 가보세요.​​다 돌고 나오는 입구에 해운대 더베이 101 이 있어요. 더베이 101 건물 안에는 맛집, 밥집, 카페, 맥주&피쉬앤칩스 까지 다양한 먹거리를 즐길 수 있어요.​ 해운대 더베이101 _  야경 포토스팟은 여기특히 노을 질 때쯤 가거나 저녁에 가면 가볍게 맥주 한 잔 마시면서 야외 테라스에서  야경이 멋있는 마린시티 시티뷰 쪽으로 추억 남겨보세요.  ​​여기까지 해운대 바닷가 근처 산책하기 좋은 곳으로 과 더베이101 소개해봤어요.시간이 된다면 꼭! 가족들끼리 연인 친구들끼리 마스크! 꼭 착용하고 다녀오세요!! ​​​​-해랑 7기 이혜진 
​항상 가면 민락회센터에서 회를 먹곤했었어요.그런데 언젠가부터 회 퀄리티도 점점 별로이고, 상차림도 영 별로여서 스끼다시에는 손도 안가더라구요 😐그래서 일행이랑 이번  여행때는 가격이 좀 있더라도 제대로된 횟집을 찾아가기로 했는데요!​그렇게 서치 끝에 알게된 해운대 횟집마침 숙소도 그랜드조선이라서 걸어가기에도 좋고, 다먹고  산책하기에도 딱이더라구요.​자연산 활어회를 취급하는 곳이라 일행이랑 저 모두 너무너무 맛있게 먹었고, ★재방문의사★ 있는곳이랍니다.그래 인데 이정도 퀄리티 회는 먹고가야지!​민락회센터 가서 회떠서 먹었을때  윤기 하나없이 퍽퍽한 회 상태에 얼마나 실망했던지ㅜ_ㅜ비닐로 대충 덮힌 식탁과 손이 가지도않고 자리만 차지하던 스끼다시까지... 회도 맛없어서 거의 다 남겼던 그날...잊지모태....ㅂㄷㅂㄷ...​ ​3층규모로 꽤 컸던 횟집. 2인은 예약이 따로 안되서 워크인 방문했어요. 저녁 식사 피크 시간대를 살짝 비켜서 찾아갔더니(5시 쯤?) 다행히 바로 착석할 수 있었네요.조금 더 늦었으면 분명 웨이팅했을듯.​3인 이상은 전화 예약하고 가는걸 합니다~!​  횟집 메뉴판​횟집은 가격대별 코스요리도 있고, 단품으로 먹을 수도 있어요.코스는 다소 가격대가 다양하게 3/5/6/7/8/10 만원 인데요(1인 금액) ​저희는 1인 7만원 코스로 요청드렸는데 회 양도 만족스러웠고, 구성도 너무 만족스러웠답니다😆가격이 올라갈수록 이시가리같은 고급회의 양이 더 많아진다고해요.​ ​산낙지와 전복죽을 시작으로 반찬들이 나오는데요.콘치즈, 마카로니 샐러드같은 다소 뻔한 스끼다시가 아닌 진짜 손이 갈만한 반찬들로 꽉꽉 채워 나오는점이 정말 좋았어요.​ ​해삼 전복 멍게도 나오는데 회 밑에 무채가 깔려나오는 것도 너무 좋더라구요. 신선한 무채에 초장 듬뿍 찍어서 먹으니까 술술 들어가던ㅋㅋㅋ안될거알지만 호오옥시나 리필되는지 여쭤봤구요 ㅋㅋㅋ (예상했지만 대답은 no~!)​ ​콩가루가 들어간 야채무침도 주세요.개인적으로 콩가루 안들어간 야채무침이 더 익숙하긴한데 콩가루 들어간것도 새롭네요 :)​ ​그리고 곧 나온 main 회 😆사진으로는 좀 적어보이는듯도한데 실제론 양도 부족함 없이 많아서 좋았어요. 오히려 먹다보면 배불러서 회 몇점 남길뻔한 양😁​ ​저는 회먹을때 마늘 듬뿍 들어간 막장이 제일 좋아요 ♥광어 우럭회도 자연산이라서 정말 부드럽고 쫀득하더라구요. 그동안 먹었던 광어, 우럭맛이랑은 정말 확연히 다름이 느껴지던 쫀득함 ㅜ_ㅜ​ ​아 그리고 직원분께 다이아몬드 소주 있는지 여쭤봤는데 찾아오시겠다며 ㅋㅋㅋ다른 식당에서는 다이아몬드 요청드렸을때 없다고했었는데 흔한 소주는 아닌가봐요? '-'​기분탓인지 굉장히 부드럽게 먹었던 다이아몬드 소주.앞으로 갈때마다 꼭 찾아 먹을거에요!​ ​행복한 한상차림그래 가짓수 몇개 안되도 이런 퀄리티를 원했다구 ㅜ_ㅜ​ ​저희가 시킨 7만원 코스에서 회는 광어, 우럭, 도다리, 이시가리 이렇게 나왔는데요.저의 원픽은 이시가리!(줄가자미라는데 저는 처음 먹어본것같아요)세꼬시를 별로 안좋아하는 일행 덕분에 이시가리는 제가 거의 다 먹은듯 크크​ ​짠~!진짜 잘찾아왔어 😆​ ​먹고있으면 따뜻한 삼치구이도 가져다 주시는데요촉촉하게 너무 잘 구워져서 정말 맛있게 먹었어요 💕​ ​쿠쿠 이건 삼치조림이때부터 점점 배가 불러와서 삼치조림은 심지어 남긴거있죠....ㅠ_ㅠ  무에 양념이 제대로 베였었는데.... 아직도 생각나는것...​ ​갓튀겨서 따뜻했던 통통한 튀김까지!​ ​그리고 아구 지리탕도 나왔어요.다음날 아침으로 생아구탕 먹으러가려고했는데횟집에서 맛있게 먹어서 다음날 아침메뉴는 바로 변경했어요! 여행오면 한끼 한끼가 소중하니까~_~​ ​다 먹어갈때쯤 직원분께서 매운탕 내어드릴지 여쭤보시더라구요.  횟집은 매운탕이 끓여져서 1인당 나오기때문에 바로 먹을 수 있어서 좋았어요.​한솥에 오랫동안 이미 끓여졌던 매운탕이라 그런지 더 맛있게 먹은것같아요. 매운탕까지 역시 완벽했던  횟집!  ​후식으로 나온 오렌지. 하나 까먹고 너무 달달해서 일행이랑 휘둥그레해진 ㅋㅋㅋㅋ 후식까지 맛있네요.​제대로된 횟집에서 회 즐기고 싶어서 온건데 정말 너무 만족스럽게 먹고왔어요😍​횟집은 이미 해운대에서 20년이 넘기도해서 현지인분들도 하는 곳인데 소문대로 정말 고퀄리티였고, 7만원이 전혀 아깝지않은 곳이었답니다. (맛잘알 신세계 정용진 부회장님도 들렀던 곳이래요~_~)​저같은 외지인들은 회센터 가면 눈탱이 맞는게 부지기수인데 이제는 그런 리스크 감수하지않고, 오면 횟집으로 갈듯하네요.정말 만족스러웠던 한끼 횟집에서 잘먹고갑니다! 해운대쪽에서 양심적인 횟집 찾으시는 분들은  횟집 합니다! #내돈내산해운대맛집​ 횟집광역시 해운대구 해운대해변로209번나길 17 우동 근생 ​​ 
2주동안 에 살면서 해보고 싶었던게​ 산책이였다.​​한달 살기가 아닌게 무척 아쉬웠지만 ​그래도 짧게 나마  을 느껴보고 싶었다.​​그 동안 에 오면 을 산책 해본적이 없어서​ 현지인들처럼 함께 아침운동을하며​을 둘러보고 싶었다.​​​ 숙소 앞이라 산책하기 정말 좋았다.​식사전이나 식사 후에 을 산책했는데​​특이한점은​ 현지인들은 모두 우측으로 도는게 아닌가?​아~~~​이 곳 룰이구나~!!​국룰입니다!!​ㅋㅋㅋ​  ​​ 웨스틴조선 나와 우측길로 진입하면​요런 길이 있다.​​차량 진입은 안되고​사람들만 산책하는 코스이다.​​ 아주머니들 장난아니게 많은 인파가 돌고 계시더라~​사람 없을때 한컷!!​​나도 현지인들 사이에  끼어서 조깅이란걸 해봐야지~​​ 좋았던게 아침이라 새들이 막 지저귄다.​​ 해운대 도심에 이 있어​자연 친화적인 느낌이 들어​아침 조깅하기 좋았다.​​ 갈맷길​수영2교에서 문텐로드까지​이어져 있는길​ 코스가 포함되어 있었다.​역시 이 길 좋더라^^​​ 누리마루  APEC하우스​2005년 11월에 열린​Asia-Pacific  Ecomonic  Cooperation​정상회담을 위해 세워진 건물입니다.​코로나 기간이라 휴장이라​들어가보질 못했네요..​ 풍경이 참 멋진곳​그 동안 수많은 여행때 이곳을 둘러보질 못했을까..​하는 생각이 든다..​이기대와 오륙도도 보인다.​​ 오전시간인데 많은 사람들이 뛰신다.​다행히 사람 없을때 사진 찍느라 애먹었다..​​ 광안대교가 보인다.​역시 은 광안대교를 보고 있어야  같다..​그 앞에서 광안대교를 바라보며 ​회 한사라 했던 추억이 생각나네^^​ 그저 바라만 봐도 멋진 도시 ​살고 싶은 도시 중 한곳이다^^​이래서 을 자주 오는듯..​ 이쪽 전망대에서 우측에 보이는게 오륙도​​날이 좋으면 좌측에 대마도 까지 보인다던데..​오늘은 살짝 미세먼지가 있네요..​​날 좋은날 대마도도 보고 싶군요^^​ 해가 힘차게 떠서 ~!!​이라 그런지 윗동네보다 햇살이 강했다..​그리고 확실히 덜 추웠다..​위도차이가 나서 그런지 훨씬 따뜻하다..​ 전망대 좌측을 보니​미포와 달맞이고개 방면이 보인다.​시그니엘 이 보인다.​​ 시그니엘은 서울과 달리​저층 객실들이라​뷰 아쉬움이 있어 이용하진 않았다.​나중에 언젠가 할일 없을때 가보도록 하자^^​​ 저 정자는 최치원 동상 옆 정자이다.​올라가보면​고려시대 최치원 동상과  비석이 있으나 ​난 밑에서 조깅중이라 올라가보진 않았다..​​ 광안대교..​서울에 많은 다리들이 있으나..​ 광안대교는 좀 특별한 느낌이다.​멋지다~​ 전망대에서 바라 본 달맞이 고개 방면​살짝 미세먼지가 있어 아쉽지만​참 좋은 풍경을 보여주고 있다.​ 전망대 밑을 내려다 보니​갯바위에서​낚시꾼 두명이 낚시를 하고 있었다.​그림이다~!!​​한때 나도 낚시를 정말 좋아했었는데..​여밭 지형을 살피니​뭐라도 나오는 포인트 같더군요^^​은 역시 낚시하기도 좋은 동네 같습니다.​ 조식뷔페에서 아침 먹다 본 해운대 방제등표​이쪽에서 보니 또 색다릅니다.​저 밑에 방파제가 있어요^^​ 그냥 멋진 뷰​눈에 담아 봅니다.. 낚시꾼 두분을 뒤로 하고  다른곳으로 가봅니다.​ 등대 옆을 살피다가 뭘 발견했어요~ 해운대 석각이 있습니다.​해운대 유래가 적혀져 있네요^^​최치원님 인싸 셨군요~​  ​ 멋진 해운대 를 바라보며​다시 돌아서​호텔 쪽으로 걸어나옵니다.​이 작더라구요..​​ 작아서 해안 산책로를 따라​한바퀴 더 돌아 봅니다.​어제 봤던 그 출렁다리네요~​ 지나가면 출렁거립니다.​놀라지 마세요^^​ 해안 산책로를 따라서 걸으면 또 느낌이 다르더군요.​운동도 되고​계단도 많습니다.​바다쪽으로 걸으니​조깅 코스와 확실히 달라요^^​ 메인 조깅코스 한바퀴와​해안 산책로 한바퀴 두군데 다 드리고 싶네요^^​ 출렁다리도 멋집니다.​해운대  산책하기​두바퀴 돌았으니 미션 완료 입니다.​ ​마지막은  반대편 마린시티쪽​뷰도 멋지네요^^​잔잔한 해수면이 멋있습니다.​태풍올땐 좀 무섭겠네요^^;;​​ 산책을 하면서​현지인처럼 조깅을 해보니​ 매력을 느끼는 좋은 경험이였습니다.​아~ 이거 완전 권장하고 싶네요^^​내일 또 해야겠어요~~​  ​ 
​해운대 닭도리탕 맛집꽃피는   꽃피는광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호  해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호(해운대 역전할머니맥주 바로 옆)매일 16:00 ~ 02:00 일요일 휴무 0507-1424-5001​​​   안녕하세요 비어통입니다 :) 얼마전 다녀온 해운대 닭도리탕 맛집 꽃피는 의 후기에요~그럼 시작 할게요!​​​​ 해운대 젊음의 거리 메인스트릿에 위치한 오늘의 맛집, 꽃피는 !역전할머니맥주 바로 옆에 있고 생긴지 얼마안된 닭도리탕 신상맛집!​​​​​​ 오 벌써 방송까지 탔나보군~초저녁에 갔는데 이미 손님들이 북적북적!역시 해운대 클라스..자 얼른 들어가보겠어!​​​​​​​ 제가 좋아하는 드럼통 느낌의 테이블! 널찍한 테이블이 깔끔하게 정돈되어 있는곳~나중에도 손님이 계속 계속 들어오셨다ㅋㅋ벌써 기대가득..😄​​​​​​​ 주방도 널찍하게 오픈 되어있다귀여운 진로 개구리 ㅋㅋㅋ사진에는 안보이지만 손글씨로 쓴 메뉴판이 졸귀였다​​​​​​​​ 꽃피는  메뉴판~매뉴판도 뭔가 옛날느낌 가득!이런 심플한 메뉴 넘나 좋아자 그래서 묻따말로 당연히 닭도리탕 하나랑 닭튀김 반마리요~​​​​​​ 꽃피는  기본반찬 :) 오이, 양파짱아찌,피클,깍두기심플하지만 별미들만 모여 이정도면 충분😁 양파짱아찌 넘 맛있었다ㅋㅋㅋ​​​​​ 두둥 닭도리탕 등장!저,,사장님,,소자 맞나요? ㅋㅋㅋㅋㅋ라면 5개도 거뜬히 끓일 듯한 양의 대왕냄비비주얼 무슨일이냐구요~~​​​​​​​​ 조리되어 나오긴 하지만 한번 끓여서 먹어야함!닭은 끓으면 바로 먹어도 되지만감자와 야채는 조금 익혀서 먹어야함! ​​​​​​​ 하,,,이런 국물많은 찐 닭도리탕 너무 좋아적당히 칼칼하고 적당히 빨간비주얼 난리나는 닭도리탕 ​​​​​​​ 후딱 익혀 먹어본다 물론 닭다리먼저뜨거움을 참아가면 먹어보는 첫입대존맛!​​​​​​​ 그다음은 당연 엉덩이살~살도 보들보들 쫄깃쫄깃한게 양념이랑도 잘 어울리고 너무 맛있었다ㅠㅠ 합격..!!!!​​​​​​​​  동영상 보시고 가실게여 ^^ ​​​​​​​​​​ 닭튀김 반마리(10,000원)사이드로 주문한 닭튀김 반마리 👍🏻이게 여러분 미쳤더라요 (진지)때깔보이죠? 하..​​​​​​​​ 옛날 가정식 스타일로 만든 닭튀김..와 가정에서 이런 음식을 어케 먹죠?진짜 감히 인생치킨이라 말해봅니다..​​​​​​​ 염지 대박이고 바삭함 대박이고 그냥 진짜 너무 맛있었어요 ㅠㅠㅠㅠ 진짜 다시 생각해도 침 나오는맛..​​​​​​​ 후,,닭튀김 원투찹찹하고 국물까지 먹어주면잇츠 완벽​​​​​​ 다음은 뭐죠? 네 사리 가겠습니다.사실 칼국수랑 라면중에 엄청 고민했지만..그래도 라면사리는 못참쥐~​​​​​​​ 꼬돌꼬돌 졸맛탱​​​​​​​​ 닭도리탕 + 닭튀김 = 최강조합​​​​​​​​  해운대역쪽에는 사실 관광지라서 현지인으로서  그렇게 만족하는 곳은 잘 없었는데 넘나 만족했던 해운대맛집 꽃피는여기 꼭 가보세요 진짜!!!짱맛😎​​​​ 
꽃피는광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호 영업시간월 - 토요일 16:00 - 새벽 02:00라스트오더 새벽 01:00​매주일요일 정기휴무​주차장 씨클라우드 주차장 2시간 지원  안녕하세요소소자매입니다​오늘은 해운대 부민병원에 있다가새롭게 옮겨온 닭도리탕 맛집해운대 꽃피는에 퇴근하고 왔어요​해운대는 올때마다 좋아요>.< 씨클라우드 호텔에 예전에대학원동기선생님들과 왔던 기억에한번에 찾아올 수 있었어요 ㅎㅎㅎ​주차장에 주차를 해놓고엘레베이터를 타고 1층으로 올라갔더니예전 기억이 새록새록나더라구요  주차장에서 올라와서 조금 헤메긴 했어요 ㅎㅎㅎ해운대 바닷가에서 바로 오시는 분들은밖에서 역전할맥이 보이는데바로 옆에 있어서 찾아오시기 쉬우실거에요!!  역전할머니맥주도영업준비가 한창이더라구요꽃피는  아주 오랜만에 왔는데역시 새건물이 좋더라구요 ㅎㅎㅎ깔끔한 외관쓰 닭도리탕과 닭튀김을 파는해운대 꽃피는   파랑파랑한 인테리어소주마시기 너무 좋네요 ㅎㅎㅎ소소자매는 소주는 못마시지만닭도리탕은 좋아해요밥반찬으로 먹기 너무 좋잖아요>.< 파랑파랑해서소주가 그냥 아주 절로 술술 넘어갈 것 같쥬 해운대 부민병원 근처에 있었을때닭도리탕 먹으러가면진짜 손님이 바글바글 사진찍을 엄두도 안났는데씨클라우드로 오고나서는 그때보단괜찮더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​예전엔 재료가 없어서 못팔고 손님들을돌려보내시는 모습도 종종 보긴했거든요그정도로 엄청난 숨은 맛집이었어요 ㅎㅎ 닭도리탕 닭튀김골뱅이무침 마른오징어 감자튀김단촐한 메뉴에요​메뉴는 역시 단촐해야죠!!맛집의 기본안겠습니까 닭도리탕과 찰떡 궁합인소주진로소주​소주안주답게 중년어르신들이많으시더라구요 ㅎㅎㅎ​저희는 남들보다 빠르게 도착해서먹고있는데 중간중간 손님이 들어오시는데다 소소대디뻘 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아버지 연배들이 많이찾는 식당은안먹어봐도 맛집이자나여? ㅎㅎㅎㅎ 꽃동 닭도리탕 2인과닭튀김 반마리를 주문했어요​맥주도 함께 마시고싶지만컨디션이 영 아니네요ㅠㅠㅠ캠핑의 후유증.... 아주 일주일 넘게 가네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   아주 싱싱한 오이와밑반찬들이 나왔어요우리 할머니집 온 것 같아요ㅎㅎㅎㅎ할머니손맛의 반찬들 가득가득  와배가 엄청 고팠는데드디어 닭도리탕이 나왔어요​사장님께서 멀리서 가지고 오시는데한솥무겁게 가지고 오시더라구요와 양이 정말 어마어마했어요그리고 뚜껑을 연 순간우리 할머니가 만든 음식인 줄 착각했자나여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ!!!!​할머니손맛느낌가득가득​예전 부민병원 근처에 있었을때랑달라진게 하나도 없더라구요​깔끔해진 인테리어말곤사장님의 반찬들과 솜씨들과 그릇들모두 예전 그대로더라구요!! 커다란 떡사리와 감자그리고 무심하게 썰어넣은 대파까지정말 변함없이 그대로인꽃피는   세상에닭튀김은 처음 먹어보는데역쉬.......통닭은 진리죠!!! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ감튀와 치킨​무엇보다 제가 항상 느끼는건사장님께서 엄청 신선한 재료를 쓰시는게음식에서 너무 느껴지더라구요​통닭이 일반 프랜차이즈에서 파는 통닭과는차원이 다른 부드러움그리고 닭도리탕에 들어가는 닭도냉동을 사용하시지 않으시는지항상 너무 신선해서 야들야들한닭의 살이 목구멍으로미끄러져 내려갈 것 같더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 진짜 여전히 할머니 손맛의조미료 안들어간아주 최상의 재료로 만들어낸삼삼한 닭도리탕​소소자매는 낙지볶음을 먹든순대곱창전골을 먹든건더기보단 국물파라서국물이 많은 이 닭도리탕이너무 마음에 들더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎ 화장실은 상가화장실을 함께 사용하는데깨끗하진 않아요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 닭도리탕과 닭튀김이어떻게보면 엄청 어색한 조합이긴 한데닭도리탕으로 배가 어느정도 불러오면닭튀김을 내어주셔서조화롭게 맛있게 잘 먹고 왔어요 ㅎㅎㅎ​​다음번엔 친구들이랑닭튀김만 먹으러 올것같아요 닭튀김 테이크아웃해서 바다 앞에서맥주한잔하면서 먹으면정말 천국이 따로 없을 것 같기도 하네요!!​할머니 손맛의 통닭을 찾으실땐 꽃피는!!!해운대 국물 많은 닭도리탕은 꽃피는 으로!!!소주안주를 찾으실땐 꽃피는  드려용맥주안주를 찾으실때도 꽃피는 으로 !!! 오세여​​​​  꽃피는 번외편​​소소자매는 위가 생각보다 아주 작아요닭도리탕과 닭튀김을 다 먹지 못하고남은 닭도리탕을 가지고 와 집에서 그다음날 아침소소대디의 아침그리고 소소남동생의 저녁으로두사람의 한끼를 해결할 수 있었는데요소소대디와 소소남동생은 정말 입이 까다로운 인물들이거든요소소가족중에서 가장 까다로운 인물이라고해도과언이 아닌데요​남동생과 아빠가 먹어보더니맛있다고 하시더라구요​그래서 소소대디에게소소자매가 우리끼리와 이거 금정구에 있으면 우리아빠 매일 가줄텐데~~그랬더니 극 T인 소소대디 왈 매일은 못가지~ 맨날 같은 음식을 어째먹노?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 아빠는 F가 아니라 이해를 못하겠지만매일 갈정도로 그정도로 맛있다 이거잖아그러면서 우리가 깔깔 거리니까아니 그래도 매일은 못간다~~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​소소대디는 정말 99.999% T 인것으로.....ㅎㅎㅎ​암튼 소소대디와 소소남동생의 까다로운 입맛에 통과했다는건진짜 찐으로 맛있는거니까요왕왕 드려용  ​​​#해운대맛집 #해운대맛집 #해운대닭도리탕 #해운대할머니손맛 #해운대닭도리탕맛집 #씨클라우드맛집 #씨클라우드호텔 #해운대숨은맛집 #해운대닭튀김 #해운대치킨 #해운대치킨 #해운대통닭 #통닭맛집 #해운대통닭#부민병원맛집 #부민병원닭도리탕 #할머니손맛 #소주한잔 #부민병원닭도리탕​​ 
​안녕하세요. 찌미의 여행을 그리다입니다.​ 최근 들어 여행을 다니는 빈도가 급격하게 늘어나게 되었어요.자연스레 여행에 대한 정보들이 차곡차곡 머릿속에 누적되고 있는데요.​ 해운대 더베이101을 다녀간 지도 어언 6개월이 지난 상황이었는데요.임팩트가 워낙 강했던 지라,  일정이 잡혔을 때 첫 번째로 픽스하고 말았어요.솔직히 이곳을 넘어서는 야경 스팟은 아직까지 못 봤을 정도였거든요.​ 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101광역시 해운대구 우동 710-1  더베이101, 동백공원, 해운대 이 세 곳은 딱 달라붙어 있어요.도보로 이동해도 불과 몇 분이면 건너갈 수 있는 거리다 보니, 함께 즐기기에 더없이 좋은 장소라고 생각하는데요.​낮에는 해운대에서 피서를 즐기다가, 날이 어둑어둑해질 무렵 동백공원 쪽으로 넘어가는 것을 해요.단, 야경을 찍을 생각이라면 삼각대는 꼭 지참하시구요.해운대 마린시티의 빛들이 워낙 반짝여서 핸드그립으로는 제대로 담을 수가 없거든요.​ 만약 해운대에서 넘어올 생각이라면, 웨스턴 조선 호텔 쪽으로 걸어가면 돼요.옆에 샛길이 있는데, 그곳을 따라가면 금방 도착할 수 있거든요.불과 5분도 안 걸려서 말이죠.​뭐, 초행길이라 해도 딱히 걱정할 필요는 없어요.이 길을 따라 이동하는 사람들이 워낙 많아, 대열에 합류만 해도 알아서 흘러가니까요.​ 참고로 가까운 곳에 주차장은 두 군데 정도가 있어요.더베이 맞은편의 동백사거리 공영주차장과 동백공원 내부의 주차장이 그곳인데요.두 곳의 요금 체계가 살짝 다른 것으로 알고 있어, 미리 확인해본 뒤 더 저렴한 곳을 이용하는 게 좋을 듯해요.​ 의 입구에는  해운대 더베이101이 위치해 있어요.건물 자체가 형형색색으로 빛나고 있어, 처음 딱 도착하게 되면 마린시티보다 더 시선을 잡아끌 텐데요.​ 사실 이번 여행에서는 더베이에 직접 들르지는 않았어요.그냥 동백공원 내부의 야경 스팟을 향해 걸어가다, 멀찌감치서 슬쩍 구경만 하고 지나갔는데요.​작년 말에만 해도 야외 테이블은 굉장히 한산했는데.지금은 빈자리가 거의 없을 정도로 바글바글하더라구요.심지어 피서철도 아닌 5월에 방문했는데 말이죠.​ 앞마당에는 요트가 전시된 공간이 있어요.아마도 지금은 크리스마스 트리가 빠졌을 텐데요.이곳에서도 나름 이쁜 뷰를 구경할 수 있으니 겸사겸사 들러보는 것도 좋을 거예요.​참고로 이 스팟에서 해운대 요트 투어가 진행되는데요.한쪽에 신발장이 준비되어 있어요.요트에 탑승할 때는 신발을 신발장에 넣은 뒤, 현장에서 지급한 슬리퍼를 신고 탑승해야 하죠.​ 어찌 됐든 활기 넘치는  더베이101을 뒤로한 채, 길을 따라 동백공원 내부로 쭉 들어갔어요.새롭게 개설된 주차장을 지나자, 사람들의 목소리가 바람결을 타고 희미하게 흘러오기 시작했는데요.​ 우측을 주시하면서 걸어가다 보면, 휑한 공터가 있는 것을 발견할 수 있을 거예요.사실 이곳은 진입이 금지된 스팟인데요.아이러니하게도 이 근방에서 사람이 가장 많은 사진 스팟이에요.마린 시티를 배경으로 사진을 찍기에 이곳보다 좋은 곳이 없거든요.​ 이곳에서는 마린시티에 더해 광안대교까지 한 프레임에 담을 수 있는데요.대충 찍어도 인생샷을 건질 수 있을 정도예요.​다만, 사람이 너무 많아 생각보다 오래 기다려야 할 수도 있어요.다들 작정하고 사진을 찍으러 왔다 보니, 몇십 분 단위로 머물곤 하거든요.뭐, 공터가 상당히 넓은 까닭에, 특정 지점만 고수하는 게 아니라면 빠르게 차례가 돌아오기는 할 테지만요.​개인적으로 아쉬웠던 부분은 삼각대를 가져갔어야 하는데.결혼식 때문에 짐을 간소화했다 보니, 부득이하게 손으로 찍고 말았어요.그래서 정작 원하는 장소에 갔음에도, 정작 원하는 뷰를 담아오지 못하고 말았죠.​ 참고로 이곳에 가면 사진에 진심인 분들을 많이 볼 수 있을 거예요.반영 사진을 찍기 위해 생수를 사 와 바닥에 뿌리는가 하면, 양동이를 들고 와 바닷물을 떠서 뿌리는 사람까지 있었거든요.해운대 더베이101의 야경을 찍는 사람들을 처음 봤을 때는 상당히 흥미롭게 여겨지도 했죠.​ 단, 저 스팟이 진입 불가 지역이라 들어가는 게 꺼려진다면, 굳이 들어가지 않아도 돼요.을 따라 걸으면서 찍기만 해도 괜찮은 사진을 충분히 건질 수 있거든요.​개인적으로는  더베이101에서부터 걸어서 이동하는 동안, 주변을 자주 둘러보는 것을 해요.예상치 못한 뷰가 갑작스레 등장할 때가 있으니까요.​ 살짝 더 들어가면 누리마루 APEC 하우스로 진입할 수 있는 길이 나타나요.하지만 저번 방문 때와 마찬가지로 이번에도 입구에서 발길을 돌릴 수밖에 없었어요.17시까지만 입장할 수 있는 곳이라, 진즉에 시간이 오버된 상황이었거든요.​ 아쉬움을 뒤로한 채 나무 계단을 따라 올라갔어요.끝까지 올라가니 본격적으로 동백공원이 펼쳐졌는데요.​저번에 왔을 때만 해도 운동하는 사람들로 인산인해를 이뤘는데.이번에는 사람들이 하나도 없더라구요.거의 새벽녘의 공원을 연상시킬 정도였죠.​ 참고로 동백공원을 크게 한 바퀴 에두르는 형태로 길이 조성되어 있는데요.중간중간 갈림길이 나타나니, 목적에 따라 적절히 길을 선택하시면 될 거예요.운동, 사진, 구경 등에 따라 말이죠.​ 동백공원을 제대로 돌아본 것은 처음인지라 일단 길을 따라 쭉 걸어갔어요.길 자체가 평탄해서 신체에 큰 부담이 전해지지 않아 참 좋았는데요.이 근처에 살았다면 조깅하러 자주 왔겠다 싶더라구요.​ 아까 포기했던 누리마루 APEC 하우스가 모습을 드러냈는데요.천장이 발광을 하는 게 상당히 멋있더라구요.​문득 아이러니한 감정이 일기도 했어요.밤이라 천장의 LED 조명이 더 빛을 발하는 것 같은데.입장 제한 시간인 17시 이전에 들어갔다면, 과연 저런 뷰를 볼 수 있을까 하는.​개인적으로는 누리마루 APEC 하우스와 함께 앞마당의 정자도 멋지더라구요.다음에 시간 맞춰서 꼭 한번 방문해볼 생각이네요.비록 낮에 방문해야 해서  더베이101의 야경은 구경하지 못하겠지만요.​ 누리마루 APEC 하우스 옆에는 등대 전망대가 있는데요.이곳에서는 누리마루와 함께 광안대교가, 해운대 더베이101에서보다 더 선명하게 보여요.주변에 다른 뭔가가 없어 쓸쓸한 감성이 맴돌기는 하나, 야경만큼은 일품인 스팟이니 꼭 들러보는 것을 해요.​ 중간에 계단을 따라 아래로 내려갔어요.의 해안가에 설치된 나무 데크로 이어지는 길인데요.해운대와 한결 가까워지는 데다, 나무의 영향력에서도 벗어날 수 있다 보니 더 멋진 사진을 건질 수 있지 않을까 싶었거든요.​ 다만, 깊은 밤에 해변 도로를 걷는 것은 자제하는 걸 해요.특히나 혼자라면 더더욱 그런데요.너무 깜깜한 탓에 근원적인 공포가 일거든요.빛 한 점 없는 바다가 그렇게 무서울 수가 없더라구요.​그나마 중간에 다른 일행을 한두 팀 만나서 다행이었지.아니었으면  더베이101까지 벌벌 떨며 걸어갔을지도 모를 일이었죠.​ 그래도 고진감래라는 말처럼, 해변 도로에서 찍는 해운대의 풍경이 멋지기는 해요.인적만 끊기지 않은 상태라면, 꼭 가보는 것을 해요.​ 나무 데크를 따라 걸어가다 보면, 출렁다리가 나타나요.살짝 뜬금없는 타이밍에 등장을 해 고개가 갸우뚱거려지기도 했는데요.​출렁다리는 아래가 훤히 내려다 보여요.설상가상으로 밟을 때마다 다리가 사방으로 흔들려서 무서움까지 느껴졌는데요.불행인지 다행인지 아래쪽에 어둠이 잔뜩 자리 잡고 있어 시야가 확보되지는 않더라구요.덕분에 고소에 의한 공포감은 일지 않았죠.​ 출렁다리를 지나면 웨스턴 조선 호텔 앞 샛길이 나타날 거예요. 더베이101과  나들이가 종료되는 시점이라고 보면 되는데요.해운대 바다를 가지 않은 상태라면, 해운대를 거쳐 구남로까지 구경하는 것을 해요.​ 총평야경으로 더없이 좋은 스팟.인생샷을 원한다면 삼각대는 필수.단,  쪽의 야경 스팟들은 사람이 없어 무서울 수도 있음.​ 포토 스팟주차장 옆 공터, 누리마루 APEC 하우스, 등대 전망대, 해변길​ 해운대 더베이101과 함께 구경할만한 곳은?https://blog.naver.com/rdal89/222751271418 2022  해운대 모래축제부터 해리단길까지 해운대 놀거리 !안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다. 해운대 놀거리 No.1  해운대 모래축제 2022 해운대 모래축제는 ...blog.naver.com ​ 
​​안녕하세요 써니입니다 ㅎㅎ오늘은 거대곰탕에 다녀온 리뷰를 포스팅할거에요 ~​ 거대곰탕영업시간 : 매일 오전10시부터 오후 9시까지라스트오더 오후 8시30분연락처 : 051-731-0157주소 :  해운대구 해운대해변로 163 현대베네시티아파트 상가동 103호거대곰탕에는 3인이서 방문했어요 ㅎㅎ 다녀온지 약 일주일 정도 된것 같아요​봄나들이 겸 에 놀러갔다가 저녁식사하러 간 곳인데요,이랑 가까워서 도보로 충분히 왔다갔다 할 만한 거리에요 !(근데 저는 차로 갔음 ㅋㅋ)​날씨가 좋아서 바다도 보고, 도 한바퀴 구경한 후 가족이 따뜻한 곰탕먹으러 거대곰탕에 가자고 해서 가게되었는데요, 저는 첫 방문이었어요 ​#주차정보해운대 현대베네시티 상가동 1층에 있구요, 주차장은 상가 주차장을 사용하시면 됩니다  상가주차장 규모가 커서 이용하기에 편했어요​주차장에 주차 후 엘리베이터를 타고 1층 상가로 올라오면 거대곰탕의 후문이 보이는데요, 후문으로 입장하셔도 되는데 저는 상가 밖으로 나가서 정문으로 입장했어요정문이 카운터도 있고 직원들도 있어서 바로바로 손님이 오면 응대가 되더라구요 ​ 거대곰탕 외관거대곰탕은 상가 1층에 위치해있고 외부쪽이 전체 유리로 되어있어서 내부가 잘 보였어요 인테리어도 깔끔하네요 ~저는 노포  스타일도 끌릴 때가 있지만 보통 깔끔하고 정갈한 인테리어의 식당이 좋아요 ​​​ 거대곰탕 메뉴판거대곰탕의 메뉴판입니다탕류, 면류, 수육, 추가메뉴-젓갈 등이 있어요우리는 사리곰탕, 양곰탕, 섞어곰탕을 주문했어요 모두 뽀얀국물이 취향이라 뽀얀국물로 주문완료~ ㅎㅎ ​저는 사실 뭐가 뭔지 모르겠어서 그냥 특이한 양곰탕을 주문했거든요받고 나서 생각해보니 양은 소의 내장이더라구요 정확한 부위가 궁금해서 검색해보니 소 양 부위는 소의 첫번째 위 ! 라고 하네요 ​ 거대곰탕 고객님 전 상서거대곰탕의 마음가짐이 보이는 고객님 전상서입니다 ㅎㅎ 뭔가 더 정성스럽게 만든 음식 같아서 기분도 좋고 신뢰가 가네요 게다가 거대곰탕은 2++ 이상의 한우만을 사용한다고 하네요 👍​​​ 거대곰탕 기본 찬기본 상차림은 개인접시로 간마늘, 양념장, 파 가 나오고 배추김치와 깍두기가 나왔어요곰탕에 간마늘을 넣어먹으면 진한 풍미를 느낄 수 있다고 되어있어서 저는 다 넣어먹었어요 ㅋ김치가 맛있어서 1번 추가해서 먹었네요 거대갈비 기본 찬​​​처음엔 손님이 가득 차있었는데 제가 다 먹을 때즘엔 자리가 많이 비어서 매장 내부 분위기도 참고하실 수 있게 찍었어요혼밥하시는 분들도 편히 앉을 수 있게 창가자리는 바 스타일로 꾸며져있고 가게 내부는 ㄱ자로 되어있어요후문으로 손님이 입장하는 모습이 찍혀서 모자이크~ ​​꺄~곰탕이 나왔어요국물이 찐~해서 그런지 약간 표면이 꾸덕하게? 굳어있는데 휘휘 저어서 파랑 마늘을 넣어주었어요저는 밥이 미리 말려있는 국밥보다는 따로 나오는 국밥을 좋아하는데, 따로 나와서 맘에 들었어요 거대곰탕의 양곰탕 뽀얀곰탕양이 가득가득 들었어요 거대곰탕의 섞어곰탕 뽀얀곰탕고기와 양이 골고루~ 거대곰탕의 사리곰탕, 역시 뽀얀곰탕입니다 ㅎㅎ모두 건더기가 많이 들어있어서 좋았어요사리곰탕 한접시 얻어먹었어요 ㅋㅋ고기곰탕에 사리가 들어있는 사리곰탕!사리추가도 가능해요 ​따뜻한 고기국으로 몸을 데우고 계산대로 향했어요선물세트도 판매하고 있더라구요500g씩 포장되어 있어서 집에서도 간편하게 먹을 수 있겠어요 ~ ​​즐거운 봄나들이 & 외식이었습니다 ㅎㅎㅎ따뜻한 고깃국으로 보신하고 싶으실때 드려요 😉​​​​​ 거대곰탕광역시 해운대구 해운대해변로 163 현대베네시티아파트 상가동 103호 # #해운대 # #해변 #국밥 #곰탕 #맛집 #거대곰탕 #사리곰탕 #양곰탕 #고기곰탕 #뽀얀국물 #내돈내산 
 꽃피는 ​영업시간 / 16:00 - 02:00(L.O 01:00)(일요일 정기휴무)​주소 / 해운대구 해운대해변로 287​주차 / 씨클라우드호텔 지하주차장 이용(테이블당 2시간 무료)  꽃피는 의 위치는 2호선 해운대역 3번 출구에서가까운 편이고해운대 해수욕장과도 아주 가깝다씨클라우드 호텔 건물계단 올라가면 바로 보임! 정말 바로 보이쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주말 6시쯤 방문했는데사람 아무도 없다~ 좋다~ 했는데우리 뒤로 쭉쭉 들어오심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 4인 테이블이 10개 정도 있고안쪽 단체석은 예약도 되어있더랑가게 내부랑 테이블 위전부다 깔끔했다 우리는 닭도리탕을 먹으러 왔는데닭튀김도 땡겨서꽃동 닭도리탕 소 (29,000)닭튀김 반마리 (10,000)생맥주 (5,000)이렇게 주문했당닭튀김 반마리는 메인메뉴를 1개 주문해야주문이 가능하다 가게에는 여자 아이돌 음악이 계속 나왔고뮤직비디오도 같이 틀어주셔서계속 눈이가더랑 ㅋㅋㅋ다들 너무 이뻐..ㅎㅎㅎ 기본 찬과 소스는요렇게 내어주신다 생맥주가 나왔구요~이날 해운대 모래축제 때문인지사람도 많고 엄청 더웠는데맥주 마시니까 행-복!  얌전히 기다리고 있으니 나온 닭도리탕처음에 큰 냄비를 들고 오시길래잉 뭐지 했는데안에 양도 많았음...!오빠가 이게 소자냐며 물어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 떡이랑 국물은 바로 먹어도 되고닭이랑 감자는 좀 끓이고 먹으라고 하셔서말랑한 쌀떡부터 먹어봅니다~ 닭도리탕 안에닭은 잡내도 없고촉촉하니 부드러웠다 요건 닭튀김 반마리!아니 진짜 기대 안 했고 그냥 치킨 맛이겠지 했는데일반 치킨이 아니라약간 찹쌀탕수육의 식감이라고 해야 되나.. 바삭하면서도 부드러운그냥 완전 JMT..!!!!!!!!담에 오빠랑 닭튀김에 맥주 한잔하러 또 오기로 함..ㅠㅠ칠리소스 콕 찍어서 먹으면 더 맛있다 ㅠㅠ 이렇게 많이 시켰음에도사리는 넣어야 하지 않겠냐며..라면사리 (2,000) 주문..!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 국물이 많이 자극적이지도 않고매콤하고 달달해서라면 넣으니까 진짜 잘 어울림!!사진 찍으라고 들어주는 센스쟁이 오빠♥ 라면에 국물이 배어 가지고..짭짤하니 너무 맛있오..침 넘어간다 또..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오빠랑 지인짜 배 터지게 먹고해운대 산책하기..!우리는 항상 배 터지게 먹고걷기 운동하기 필수 코스ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​큰 기대 없이 간 곳이었는데닭도리탕하며 닭튀김까지..해운대 찐맛집 발견하고 왔다..!​그냥 식사하러 가도 되고술안주로도 너무 좋은 곳이라서해운대 맛집, 술집 찾으시는 분들에게 하고 싶당..!​ 꽃피는광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호 ​​​​  
 블로그 이웃님인 비비모도리님이 해 주신 해운대 동백 섬으로 나들이를 다녀왔다. 주말 내내 꽃샘추위 때문에 쌀쌀하던 날씨가 그사이 조금 풀려서 딱 걷기 좋은 봄날이었다. 파란 하늘에 하얀 구름도 예쁘고!! ​웨스틴조선 호텔 맞은편에 동백공원 순환산책로의 출발점과 주차장, 화장실이 위치해 있어 이곳에서 산책을 시작했다.​  ​아직 꽃봉오리로 피기 전인 동백꽃들도 꽤 있지만 현재는 동백꽃이 풍성하게 피어있지는 않다. 그래도 꽃길 걷는 느낌은 느낄 수 있었다. 평일 오전임에도 산책로에는 사람들이 많았다. 관광객보다는 조깅이나 산책하러 나온 분들이 많은 느낌? 은 도심 속 산책로로 최고일 것 같다. 숲과 바다를 함께 품은 산책로!​  ​빨간 동백이 압도적으로 많긴 했지만 간간이 울산 동백과 새하얀 동백도 보여서 걸으면서 맘에 드는 동백꽃을 보면 멈춰 서서 사진을 찍었다. 모든 동백꽃이 다 예쁘지만 분홍 동백이 없어서 약간 아쉽긴 했다. 동백나무가 큰 고목들이라 나뭇가지에 달린 꽃들도 풍성~!​ ​산책로를 걷다 보면 여러 표지판이 보인다. 갈맷길 문탠로드와 해운대의 주요 관광지, 최치원 동상 가는 길목이 표시되어 있다. 동백 섬은 오래전에도 온 기억이 있는데 최치원 동상이 있는 곳은 가보지 않은 것 같아 걸어보기로 했다. ​ ​최치원 동상으로 가는 길목은 한산함. 인적도 드물고 새소리와 푸른 숲, 바닥에 똑똑 떨어진 동백꽃들이 정말 꽃길을 만들어 둔 것  같았다. ​ ​올라와보니 요 건물 아래에 이렇게 귀여운 매점이 있길래 한 장 찰칵!​ ​일러스트로 그린 동백꽃도 예쁘길래 한 장 더 찰칵!​ ​높게 솟아오른 소나무와 동백나무 사이로 최치원 동상이 있다. 동상을 둘러싸고 있는 나무 벤치에 앉아 솔솔 부는 바람을 맞으며 잠시 시간을 보냈다. 이럴 땐 힐링이 따로 있나 싶음.​ ​잠시 벤치에 앉았다가 꽃 사진도 찍고 한 바퀴 돌다 보니 비밀의 숲 같은 길이 보였다. 해운대 해수욕장과 누리마루 APEC 하우스, 등대 전망대로 이어지는 길이었다. 원래 계획은 다시 왔던 길로 돌아가서 섬을 한 바퀴 돌아볼 생각이었는데 근처에 아주 귀여운 길고양이가 다니는 것을 보고 이 길로 내려가보기로 했다. ​ ​와~! 이런 풍경이 나올 줄은 생각도 못 했다. 나무 사이로 보이는 반짝반짝 윤슬이 가득한 바다와 하얀 등대가 마법처럼 눈앞에 나타났다. ​  ​정자에서 내려다보는 풍경도 멋지기 그지없다. 딱 해운대 같은 풍경이다. 이날은 미세먼지도 좋고 날이 따뜻해서 바다 풍경이 한층 아름다웠다. ​ ​하얀 등대가 있는 이곳은 포토존. 이 위치에서 보면 멀리 대마도가 보이고 때로는 다섯으로,  때로는 여섯으로 보인다는 오륙도도 보인다. 바다 위로는 긴 하얀 포말을 만들며 배들이 쉼 없이 오갔다. ​  ​오랜만에 다시 가본 누리마루 APEC 하우스 ▶오픈 시간 09:00~17:00▶매월 첫째 월요일은 정기 휴관※여름휴가 기간(7,8월 중) 및 관람 성수기 2시간 연장 개방 운영코로나 때문에 입장 수 제한이 있었는데 내가 갔을 때는 관람객이 아무도 없어서 편하게 관람이 가능했다. ​ ​눈길을 끄는 십이장생도 오래도록 살고 죽지 않는 10가지 물상을 나타내는 십장생을 나전칠기로 제작한 작품이다. 크기도 크고 멀리서 봐도 섬세함이 느껴지는 멋진 작품!​ ​세계의 정상들이 모여 회의를 하는 집이라는 뜻의 누리마루는 2005년 11월에 아시아 태평양경제협력체 정상회담이 열린 역사적인 장소. 오래전에 와 본 기억이 있는데 그때와 다름없이 지금도 매우 관리가 잘 된 느낌이 들었다. ​ ​누리마루를 한 바퀴 돌아 나오는 길. 국내 최장 현수교인 광안대교가 눈앞에 펼쳐진다. 밤에 조명이 켜지면 야경 명소로도 변신하는 의 대표적인 볼거리 중 하나 되시겠다!​ ​동백 섬을 도는 동안 귀여운 고양이들도 자주 보았다. 해운대 해수욕장 해변까지  좀 더 긴 산책을 즐길 수도 있는 곳이지만 이날은 이쯤에서 산책을 마무리했다. ​ ​돌아오는 길, 해운대의 또 다른 볼거리 고층 빌딩들이 눈길을 끈다. 파란 하늘만큼이나 강렬하게 파랗던 유리 외벽! 짧지만 즐거웠던 산책  해운대광역시 해운대구 우동 ​ 
​​​​현지인이 하는   여행   은 울창한 동백나무와 소나무 숲,  아름다운 해운대 바다를 만끽할 수 있는 멋진 여행지에요. 주차장 뷰마저 예쁜 동백공원♡ 광안대교와 마린시티가 한눈에 보이는 위치라 불꽃놀이할 때도 많이들 찾는 곳이죠.​​   주차장은 동백공원 공영주차장 이용하시면 편리해요. 주차요금은 사진 참고하시고요. ^^​​ 주차장을 마주 보고 왼쪽 길로 가시면   산책로 입성! ​​ 크~~ 초입부터 장난 아니에요. 😬👍​​ 동백꽃   겨울여행의 포인트예요.  보통 2~3월에 만발한다는데 벌써 군데군데 예쁘게 피었네요.​​  동백꽃은 조매화라 곁에 항상 새들이 있어요. 쪼로롱~ 지저귀는 소리 들으며 ​​  숲이 우거진 길을 따라 올라가면 누리마루 APEC 하우스가 있어요. 저는 패스했는데 혹시 가보실 분들은 정기 휴관일인 매월 첫째 월요일 피해서 가세요. 입장시간 09:00 - 17:00 ​​ 나무에 가려 보이지 않던 바다가 모습을 드러내는 순간 우와~ 소리가 절로 나와요. 반짝반짝 빛나는 해운대 바다 너무 예뻐요♡​​ 멋있다! ​​ 하얀 등대가 있는 전망대에서 잠시 쉬어갑니다. 다들 사진 삼매경 🤭​​  크~ 장관이네요. 광안대교와 오륙도, 유유자적한 배와 반짝이는 물결까지 넘나 아름다워요.​​  막 찍어도 예술♡ 그림 같네요.​​ 문득 망원경이 얼마나 잘 보이는지 궁금해서 들여다봤더니 ​​ 저~~~~ 멀리 수평선에 작은 점처럼 보이는 배가 바로 앞에 있는 듯 크고 선명하게 보이더라고요. 측면에 적힌 영어까지 다 보였어요. ㅋㅋㅋ ​​  걷다 보니 담벼락 위로 또 동백꽃이~! 1월 중순  의 동백꽃 개화 상황입니다. 제주도 너낌은 아니지만 충분히 예뻐요.​​ 연둣빛 동박새도 귀요미♡​​ 다시 산책로를 따라 걷습니다. 나무에 가려 바다가 보이지 않는 구간에서도 파도 소리가 계속 들려요. 소리만으로 속이 뻥~ 뚫리는 느낌!​​ 올라온 지 얼마 되지 않았는데 벌써 내리막이에요. 더 올라가도 되지만 해안 산책로를 선택합니다. ​​  출렁다리를 건너 앞으로~ 앞으로~! ​​   , 조그만 섬이지만 오를 때와 내려갈 때의 풍경이 이렇게 달라요. 광안대교와 마린시티 대신 해운대와 엘시티가 보입니다. 어느 쪽이 더 멋있나요? 우열을 가리기 힘든 절경이에요. ​​  멀리 황옥공주 인어상과 수중방파제등표가 보입니다. 수중방파제등표는 선박이 눈에 보이지 않는 수중 방파제와 부딪히는 것을 방지해 주는 역할을 해요. 과 미포항에 각각 설치되어 있고요. ​​ 황옥공주 인어상은 1974년에 처음 설치되었는데 87년도에 태풍에 유실되었다가 89년에 새로 제작되었다고 해요. 오랜 세월 풍파를 견디며 자리를 지키고 있습니다. ​​  하~ 내 사랑 해운대♡ 역시 해운대가 제일 예뻐요. 중 3 때 처음 본 이후로 쭈욱 최애랍니다. 제 눈엔 마린시티보다 해운대가 더 멋지네요!​​ 온 김에 해운대 해수욕장도 한번 가봅니다.​​ 갈맷길과 웨스틴 조선 호텔을 지나​​  마주한 해운대 해수욕장의 평화로운 오후 풍경. 마침 스피커에서 음악도 흘러나오고 크~ 넘 좋네요. 더할 나위 없다!! ​​ 이곳은 해운대의 밤을 화려하게 수놓는 불빛축제의 현장인데.. 낮에는.. 네, 이런 모습이었군요. 실망.ㅋㅋ​​ 아니 저것은!​​ 해피뉴이어흥! ㅋㅋ 귀여워요♡​​ 울 애기 데리고 왔으면 좋아했을 텐데! 아쉽지만 혼자 즐기기. 껄껄~ 🤭 느긋한 걸음으로  주차장에서 웨스틴 조선 호텔을 지나 해운대 호랑이까지 한 시간 남짓 걸렸어요. 이 아담해서 금방이쥬~ 소요시간 짧으면서 임팩트 있는  여행 코스 되겠습니다. ​​  걸어 다녔더니 배고파서 해운대 시장으로 향했어요. 원래 떡볶이를 먹으려고 했는데 시장 입구에 있는 돼지국밥집이 묘하게 당기더라고요. 다행히 촉이 틀리지 않았고 맛있었습니다. 김치 빼고..ㅎ 국밥은 강추👍​​ 밥 먹었으니 커퓌 한잔해야죠. 추워서 따아 사들고 다시 해운대 해수욕장으로 갔어요.​​  커피 홀짝이며 걷는데 멀리서 비둘기라고 생각한 녀석들이 갈매기네요!?​​ 오!​​ 이쁜데? 이렇게 가까이서는 처음 봐요. 사람들이 일부러 갈매기 날게 해서 사진 찍고 그러더라고요. 어떻게 나왔는지 궁금..ㅋㅋ 🤔​​ 노란색 동그라미가  주차장이고 주황색 화살표 방향으로 한 바퀴 빙~ 돌아 나오면 웨스틴 조선 호텔 앞이에요. (주황색 동그라미) 저기서 다시 주차장으로 갈 땐 왔던 길 돌아갈 필요 없이 호텔 오른쪽 길로(연두색 화살표 방향)  나가면 바로 주차장입니다. 참 쉽죠~?!​​ 광역시 해운대구 우동 710-1   넘나 예쁜 곳이에요.  여행 계획하시는 분들 꼭꼭 가보세요! 멋진 하루가 될 거예요 :D​구럼 20000​  ​​​ 
​​안녕하세요~핑투에요!​​여러분은 하면무엇이 가장 먼저 떠오르시나요~?​​핑투는 해운대가 먼저 떠오른답니다 :)그래서 이번에는 핑투가해운대구 관광지를소개해드리려구해요~!​​ 출처 : 비짓출처 : 비짓송정해수욕장주소 : 광역시 해운대구 송정동 712-2문의 : 051-749-5800​​의 해수욕장하면광안리 해수욕장, 해운대 해수욕장을많이들 알고 계시죠~?​​해운대구에 위치한 송정해수욕장은 수심이 얕고 파도도 잔잔해아이를 동반한 가족 피서지로 적합한 곳이에요 :)​​맑은 바닷물을 가진 송정해수욕장은길이 1.2KM, 폭 57M인 길고 넓은 백사장도 가지고 있어요~​​해운대 해수욕장이나 광안리 해수욕장에서느껴지는 번잡하고 화려한 분위기와는다르게 송정해수욕장은 조용하고 아늑한 분위기를 가지고있어요~!​​ 출처 : 비짓​​송정 해수욕장 바로 앞에는 죽도공원이 있습니다~!빨간색과 흰색의 강렬한 대비를 이루는두 대의 등대가 독특한 볼거리를 자랑해요 ^^​​해안을 따라 나있는고즈넉한 산책길을 따라 올라가면송일정이 나타납니다~!​​송일정은 바다와 가장 가까운 곳에서일몰과 일출을 맞는 장소로 유명해전국에서 수많은 관광객들이몰려드는 명소이기도 해요 ~ : )​​ 출처 : 비짓출처 : 비짓주소 : 광역시 해운대구 우동 710-1문의 : 051-749-7621​​해운대 해수욕장에서 탁 트인 바다를 바라보다 오른편으로눈길을 돌리면 백사장이 끝나는 지점에아담하게 이 자리하고 있는 모습을볼 수 있어요~!​​원래는 섬이었던 이곳은 오랜 세월 퇴적작용으로 육지와 연결되었지만아직 이라고 부르고 있어옛날 지형을 연상시켜주고 있습니다 :)​​의 자연을 그대로 담아공원으로 조성한 동백공원은 우거진 해송이 아름다운 곳이에요~!​​ 출처 : 비짓​​또한 최치원의 자필인'해운대'각자와 동상, 인어상,누리마루 APEC하우스 등 과거와 현재에 걸친 인적이곳곳에 베어있어요~!​​인어상은 삼국유사에 기록된황옥공주의 설화를 바탕으로 제작된인어상이랍니다 :)​​ 이름 그대로 예전에 말발굽에 차일 정도로동백꽃이 지처느로 피고 지던 곳에는지금도 변함없이 겨울에서 봄 사이에꽃망울을 맺고빨간 꽃이 통으로 떨어져 섬에 운치를 더하기도 해요 :~)​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석SEA LIFE ( 아쿠아리움)주소 : 광역시 해운대구 해운대해변로 266문의 : 051-740-1700입장시간 - 평일 10:00 ~ 19:00                - 주말 10:00 ~ 20:00​​SEA LIFE는 바닷속 세상을 보여주는 아쿠아리움이에요~!​​연면적 4,000평 규모로지상 1층부터 지하 3층까지 이루어져 있답니다 :)​​SEA LIFE는테마별로 특성을 살린 수조와 해저터널,수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는시설을 갖추고 있어요~!​​또한, 커다란 상어와 거북이 뿐만 아니라작은 불가사리와 해마에서부터가오리까지 다양한 바다친구들을가깝게 만날 수 있어요~!​​SEA LIFE에는 250종, 10,000여 마리의 해양생물들이 전시되어 있고새롭게 변한 8개의 전시존을 통해놀라운 경험을 선사해기도 해요 ^^​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​지하 3층에는 바다극장이 있는데요~최첨단 시네마 스크린속에서 가오리를 형상화한수중탐사로봇 '골드레이'의해저탐험 스토리를 영상으로 만나볼 수 있답니다 ~!​​ 출처 : 비짓영화의 거리주소 : 광역시 해운대구 우동문의 : 051-749-4085​​영화의 거리는마린시티 해안 800m 구간에'영화와 놀고 즐기기'주제로 만들어진거리에요~!​​영화의 거리에는그리스 산토리니를 본떠서 만든산토리니 광장이 있어요~!​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석​​산토리니 광장에는 스파이더맨, 영화 촬영 조형물,망원경, 한·중 우호마당 등이설치되어 있습니다 :)​​또한 영화배우의 핸드 프린팅이 줄지어 진열되어 있고길 벽면에는 해운대를 배경으로촬영한 영화도 소개되어 있어요~​​영화의 거리에서는귀여운 캐릭터로 꾸며진 길도볼 수 있는데요~​​아이들이 좋아하는 뽀로로, 마당을 나온 암탉 등 각종 애니멩션 포스터가 소개되어 있기도 합니다 :)​​영화의 거리는 걷기 좋게조성되어 있어 임산부들도쉽게 걸으실 수 있어요 ~ :)​​ 출처 : 대한민국 구석구석출처 : 대한민국 구석구석달맞이길주소 : 광역시 해운대구 중2동문의 : 051-749-5710​​해운대 달맞이길은의 몽마르트라고 불리고,에서 가장 유명한 드라이브 코스에요~!​​예로부터 푸른 바다, 백사장, 소나무 숲이 어우러진 절경으로이 지역을 대표하는 명소이며,팔경의 하나이기도 합니다 :)​​ 출처 : 대한민국 구석구석​​달맞이길은 해운대해수욕장을 지나송정해수욕장으로 향하는 길목에 위치하는 오솔길이에요~!​​15번 이상 굽어진다고 하여 15곡도라고도 하며 8km에 달하는 드라이브 코스형성하고 있어요~!​​이곳에서는 특히정월대보름날에 달빛과 어우러진 바다의정추를 마음껏 즐길 수 있습니다 ^^또한 길목 중간 부분에는 드라이브 하다가 쉬어갈 수 있는달맞이 동산이 조성되어있어요~ :)​   ​요즘 일교차가 10도를넘어가고 있어요~!이런 날씨에는감기 걸리기 쉬우니 다들감기 조심하세요! : ) ​​​방문하실 때는 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​ ​ 
​​​​​​ 해운대해운대 가볼 만한 곳  산책코스  아침 느지막이 일어나서 영도에서 해운대 쪽으로 넘어가 봅니다!해운대 센텀시티에 스파이더맨 영화 예매를 해놨거든요 음하하하  무려 STARIUM 젤 정중앙 자리!!! 남편이 어떻게 예매했냐몈ㅋㅋㅋ사실 제가 볼 때 마침 취소표가 생겨서바로 겟!남편한테는 그 얘긴 안 해줬어요.후후후일부러 스포 안 당하려고스파이더맨의 '스'자만 보여도피하던 저였는데 영화관에서 영화 보다가스포 당했습니다.....  자세한 내용은 이따가...(스포 X)​​ 영도에도 갈맷길이라고 산책길이 있거든요.이날은 영화를 보러 넘어가야 해서갈맷길 산책은 다음날에 갔습니다.​​​​​​​ 갈맷길을 걷다 보면 볼 수 있는 뷰  버스 타러 가는 길에 잠시 즐기며버스 타고 이동​​​​​​ 버스 타고 가는데 인도에 심어져있는나무가 너무 예쁜 거예요!크리스마스 느낌도 나고  무슨 나무인지 아시는 분 계신가요오오?​​​​​​​ 도착한 곳은 웨스틴조선  호텔 앞 입구입니다.   바로 저희가 다음날 묵을 곳이죠 후후후호텔 예약하면서 여러 일들이 있었는데그건 나중에 호텔 소개하면서 풀게요...  나중에 안 사실인데웨스틴조선 호텔 바로 뒤  가는 길 쪽에벼락 맞은 나무가 있더라구요!지나가면서 구경해 보세요~저희는 나중에 알고 호텔 체크아웃 하기 전에잠깐 산책하면서 봤네요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 이번  여행은 진짜 날씨가 다했을 정도로날씨가 너무 좋았어요!!  도색작업 때문에 중간에 길이 막힌 곳이있긴 했지만 그 외에 산책할 곳이 많기에크게 불편하진 않았습니다.꽃도 반 이상 핀 거 같더라구요.​동백꽃이 11월부터 피기 시작해서2~3월에 만발한다고 하는데내년에 동백꽃 보러 한번 또 와야겠네요.​​​​​​​​​ 동백 섬 끝 쪽에 위치한 등대​​​​​​​​ 가다 보면 숨은 그림 찾기처럼갯바위에 종종 볼 수 있는 낚시하시는 아저씨들남편과 갯바위에 낚시꾼 찾기 놀이하며산책했습니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 등대에서 볼 수 있는 광안대교​​​​​​​ 그 옆에 엄청난 풍경을 자랑하는누리마루 APEC 하우스저희는 힘들어서 내려가진 않았어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​  동백 섬과 등대 중간쯤에 위치한 흔들다리예요.그렇지만 그렇게 흔들거리지는 않아요...ㅋㅋ나중에 호텔 관광 영상에서 봤는데재보수 한 거더라고요.​​​​​​​​ 흔들 다리를 건너 걷다 보면 나오는황옥공주 인어상  아래로 내려가면 같이 찍을 수 있는포토존이 있어요!물론 저희는 안내려갔죠.ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​  구경하며 한 바퀴 돌면 한 30~40분?밥 먹고 산책하기 딱 좋은 곳 같아요!​​​​​​​​ 동백 섬 산책을 마치고그랜드 조선 호텔 안에 있는 스타벅스 가서잠시 커피타임위에 사진이 스타벅스에서 보이는 뷰예요.  ​​​​​​​​​​ 아래를 내려보니 컨테이너가 있는데카카오 프렌즈 팝업 행사를 준비하는 듯 보이네요!해운대 산책할 때 도 같이 산책해 보세요  ​​​​앗  소개하다가 잊은 스파이더맨 스포 일화ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​잠깐 얘기드리자면​한창 영화를 재미지게 보고 있는데거의 2시간쯤 지났을 때? 갑자기 화면이 안 나오면서소리만 나오는 대참사가.....​​사람들 다들 웅성웅성 난리 난리한 몇 분 뒤 직원이 왔는데 정리 안되고소리는 계속나오고...ㅠㅠㅠㅠ사람들이 소리라도 끄라고 난리 난리겨우 소리는 꺼지면서 진정되었습니다. ​​근데 문제는 그다음....갑자기 거의 첫 장면 부분을 보여주시더니지금부터 틀어드리면 되겠냐며...?!아니 2시간을 봤는데 또 2시간을 보라고요..?​​​사람들 시간 없다 난리 난리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그다음 다시 장면이 나왔는데오마이갓....무려 안본 부분...사람들 스포 당했다고 난리 난리​다시 다른 장면 나왔는데또다시 안본 뒷부분...울기직전...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​하아... 겨우겨우 얼추 비슷한 위치의 장면이나와서 사람들이 걍 여기서 틀으라고 ㅋㅋㅋㅋ정말 힘들게 스파이더맨을 보았습니다.영화관에서 영화 보다가 스포 당했어요.​​​나중에 영화 다 보고 나오는데어린 직원들이 죄송하다고 인사하는 모습 보니괜히 안쓰럽더라고요. 그 직원들이 잘못한 건 아닐 텐데​암튼 참 재미지게 보고 온 스파이더맨 영화였어요!한 번 더 보고 싶네요.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   🏄🏻‍♀️(@thr_house)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 215개팔로워 286명, 팔로잉 267명, 게시물 215개 - 🏄🏻‍♀️(@thr_house)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  #해운대 #가볼만한곳 #산책길 #산책 #트래킹 # #해운대 #누리마루APEC하우스 #누리마루 #APEC하우스 #황옥공주인어상 #해운대인어상 #해운대산책 #해운대산책 
​​  여행 필수 코스 ‘’밥먹고 산책하고 바다까지 볼 수 있는 곳!​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​- 더베이 101 근처- 주차장 있음- 입장료 없음​  ​​  ​안녕하세요!​​​저는 을 꽤 많이 가봤는데요, 여행하면 꼭! 들르는 곳이 있어요.​​​바로  입니다!​​​제가 20살이 되고 친구랑 처음으로여행한 곳이 이었는데,그 때 에 대한 기억이 너무 좋았어서 올 때마다 들르게 되더라구요 ☺️​​​ 바다를 보며 산책할 수 있고,한 바퀴를 다 돌면바로 해운대가 펼쳐져요!​​​전 이게 너무 좋았어요!여행에서는 맛집가는 게 1순위이긴 하지만,관광지도 가긴 해야죠?! ㅎㅎㅎ​​​ 관광지 찾으시거나, 가볼만한 곳 찾으시는 분들!​​​밥먹고 슬슬 산책하러 걷는 거 너무 드려요.진짜 진심임! 😆​​​​  ​​ ​​​​올라가기 전에겸댕이들 있어서 잠깐 놀았어요 ㅎㅎ어찌나 귀티가 나던지,,,​​에 강아지들 데리고 나와서산책하시는 분들이 엄청 많더라구요!그리고 외국인들도 진짜 많았어용🐶🐶🐶​​​참고로 더베이 근처 주차장에 화장실 있어요!​​​ ​​​​동네 공원같은 너낌 ㅎㅎ몸도 한 번 풀어주고~​​​​  ​​​​포토존도 구경해줍니다 😁​​진짜 배경이 액자같지 않나요?!멀리보이는 광안대교 배경이 너무 가짜같고 예뻤어요!​​​​​ ​​​​산책하다가 이렇게 전망대에 망원경이 있어서 바다를 봤는데…​​  ​​​망원경에 핸드폰 카메라 대서찍은 사진이랑 영상인데요,바다 진짜 영롱하고 이쁘지 않나요ㅠㅠ​​진짜 바다에 비친 저 빛이라고 해야하나?엄청 가까이서 보이는데반짝반짝 너무 아름다웠어요.. 😭제일 인상 깊었던 순간!✨​​​글쓰다가 또 감성폭발ㅋㅋㅋㅋ이정도면 mbti 뭔지 아시겠죠? ㅋㅋ​​​​  ​​​날씨가 너무 좋고..바다랑 하늘이랑 완전 파랗고..수평선도 너무 예쁘고..  너무 좋네..​​​​ ​​​​산책길 따라서 슬슬 걷다보면이렇게 해운대 해수욕장이 보입니다!​​​​ ​​​중간중간 이렇게전망대가 몇군데 있어요 ㅎㅎ​​망원경으로 해운대에 있는건물들도 진짜 가까이 보여서완전 신기방기!🔭 ​​​  ​​​​파도 치는 바다는 봐도봐도 처음보는 것처럼 그냥 뭔가 마음이? 기분이 이상해져요 ㅎㅎ ​​☁️ 몽글몽글 ☁️ ​​​  ​​​이렇게 흔들다리도 있어용하나도 안무서움!​​​  ​​​​점점 해운대랑 가까워지고 있죠?!​​​  ​​​​가다가 잠깐 옆으로 빠져서친구들이랑 사진도 찍었어용 !​​남는 건 사진뿐~ 🖤​​​ ​​​다 돌면 웨스틴조선호텔 앞으로 오게 되고이렇게 해운대에 도착하게 됩니다 :)​​​ ​​​ 주차장에 차 대고 오신 분들은위 사진처럼 주차장까지 좀만 걸어가시면 됩니다!(되돌아가는 거 X)​​예전에 주차장으로 걸어갔었는데,주차장 가는길에동백꽃이 많이 피어있어서 산책하면서 구경했던 기억이 있어요ㅎㅎ​​​​  ​​너무 예쁜 해운대 해수욕장으로 마무리!​​  ​​ 여행하면서산책도 하고, 바다도 볼 수 있는  관광 너무너무 드려요!💙💙​​  ​​ 
여행 코스로 꼽히는 해운대, 을 다녀왔어요날씨가 엄청 좋아서 더 좋았던거 같아요ㅎㅎ미세먼지 없고, 날이 쌀쌀해서 푸른 바다색깔도 이쁘고 남쪽이라 그렇게 춥지도 않고 산책하기 좋은 날씨였어요 서울사람들이 많이 간다는 해운대ㅋ는 여행에서 빠질수 없는 장소에요작년인가 갔었던 저 멀리 달맞이길에 해변열차도 보이고, 점점 관광지 답게 변하고 있는곳이 해운대 인거 같아요 여행 해운대 해변열차 블루라인파크매번 갈 때마다 타이밍이 맞질않아 못먹는 #해운대 빨간떡볶이, 셀프웨딩촬영을 에서 했었는데, 그때 ...blog.naver.com 요즘은 한창 옛날 건물 부쉬고 호텔짓는곳이 많아서, 조금 아쉬운것도 있기도 하고역시 관광지군아 싶기도 하고ㅎㅎ 해운대역에서 쪽으로 쭉 산책하는 사람들이 많아요, 생각보다 먼거 같지만걷다보면 금방 오는 편이라 산책하기 좋아요, 운동겸 조깅하는 사람들도 많고,웨스트조선호텔 쪽 입구로 바로 언덕길 산책코스로 갈까 하다가 바다를 보면서 걷는 쪽으로 을 갔어요왠지 제주도 같은 느낌이였는데, 낚시하시는 분들이 많아요 그렇게 을 다녀도 이쪽 산책로는 안가봤는데, 출렁다리 같은게 있었어요바닥도 투명한 부분이 있는데, 유행인지 이런곳 많죠?ㅋㅋ그래도 생각보다 무섭진 않은 높이라 걸을수 있는데 이름대로 다리가 움직여서 그게 무서웠어요,...별로 안움직이는데? 했는데 뭔가 그 바이킹 탈때 그 울렁거림?이 느껴져서 후다다닥 건너줬어요ㅎㅎ 인어상도 있어서 사진을 찍어둡니다, 평소엔 관심도 안뒀는데 ㅋㅋ저의 목적은 동백꽃을 보러가는거여서 열심히 걸어갔어요 정상?쯤으로 올라가다보니 드디어 붉은 꽃잎들이 보이기 시작해요 드디어 만나게된  의 동백꽃!설명절이라 에 간거지만 이렇게 동백꽃을 만나기 어려울지 몰랐어요매년 겨울쯤이면 꽃이 피기 전이거나 꽃이 다 지거나 둘중 하나였는데, 이번에는 대성공!!!이번에는 오히려 만개전? 이더라고요 날이 따뜻해서 다 졌을거라 생각했는데 꽃망울을 열려는 상태였어요 제주도여행에서 줍줍했던 동백꽃문진, 레드까멜리아와 함께 사진을 찍고 싶었던  동백!이번에 레진문진 작업하면서 알게 되었는데, 동백도 종류가 다양한 편이에요절화로 작업을 하는 편이라 꽃을 말려 레진작업하는데 어려운편은 아니지만, 원하는 꽃이 꽃시장에 항상 나오는게 아니다 보니 이번 겨울은 동백이다! 라고 생각하자마자 동백꽃을 구하러 다녔는데,.제주도는 유료시설?에는 애기동백이 가득했고, 길거리에 어쩌다 남의집? 나무에 통동백? 이 달려있었어요 사진처럼 왼쪽의 동백이 애기동백이에요, 꽃이 피면 금방 우수수수수~ 꽃잎이 분해되는 편이에요세상에, 엄청 잘 떨어져요 손대면 톡~하고 후두두둑 떨어집니다,..   그래서 동백나무 근처에 꽃잎들이 많이 깔려있더라고요, 나는 꽃이 져서 그런지 알았지,..ㅋ  제가 찾은 동백은 꽃잎이 하나로 되어있는 동백이였는데, 생각보다 많이 없더라고요,. 절화로도 꽃시장에 판매되는 얘들은 애기동백이여서 레진작업용으로는,... 좋지 않아,..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  동백도 한종류인지 알았는데 속았어,..ㅠㅠ진짜 나의인내심 어쩔꺼야,.ㅋㅋ 작업하다 몇개를 날려먹었는지 거참,..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 을 한바퀴돌고 커피한잔을 하려 할리스에 갔어요, 시즌메뉴로 딸기음료를 주문!어쩌다보니 레드레드레드ㅎㅎ딸기스무디?였나 걸죽한 딸기가 한가득 들어가서 건강음료같은 기분이에요, 딸기 바스크케익? 이였나저것도 생각보다 맛있었어요!!동백은 떨어진거 주워왔어요, 동백은 상처도 엄청 잘 생겨서 떨어진것중 상처가 덜한얘들로 골라서 주워왔어요 해운대 바다배경으로 레드까멜리아,뭔가 해외분위기 나는게 역시 사진은 야외에서 찍어야 제맛!  레진작업물들은 바다 배경으로 사진 찍은게 그렇게 이쁘더라고요, 올 때 마다 챙겨오긴 하는데 생각보다 짐이라..ㅋ 이렇게 사진찍기 쉽지 않아요내가 휴가를 온건지,.. 일하러 온건지 구분이 좀 거시기 해서,..ㅎㅎ  영상도 찍어본, 다각형의 레진문진이라 다양한 각도로 다양한 느낌으로 볼 수 있어요​꽃을 넣어 만드는 레진문진은  원데이클래스로도 배울수 있어요, https://blog.naver.com/cblossoms/222493105528 레진아트 원데이클래스/레진 플라워 문진(민들레문진)만들기안녕하세요, 꽃이되다공방입니다:) 코로나시국이라 수업을 쭉 쉬어왔는데, 쉬는동안 열심히 개인작업을 하...blog.naver.com 수업후기 올려야 하는데,.. 수업에 열중하느냐고 사진을 자꾸 까먹고 안찍어서 완성품만 있어요,..ㅋ과정이 중요한데,..허허  해가 지는데 저 멀리 무지개도 봤어요, 보이죠?! 왼쪽 가운데 둥근거!동백꽃도 보고 무지개도 보고 즐거운 시간보내고 서울로 잘 왔어요ㅎㅎ​이제 봄이라 동백은 지나가 아쉽지만 여름에는 초록초록하니 큰 나무들로 숲을 이루고 있어 선선한 바람도 불고,사계절내내 즐길수 있는 곳이에요해운대 산책하러  해요:)​ 
  해운대  누리마루&산책코스2021년 8월 방문  한번도 제대로 못 본  #웨스틴조선호텔에서 지내면서 #해운대 안보면 섭하니까?!조식 먹고 소화시킬겸 #산책로 따라 #누리마루 #APEC하우스 까지 걸어갔다가 되돌아왔어요~^^원래는  한바퀴 걷고 싶었는데 덥고 습한데 작은유니도 징징거려; 산책로 절반만 성공ㅋㅋ 날씨가 덥다면  밤 산책도 괜찮을듯~  ​​​ * 해운대 근처  산책코스 *여유있게 한바퀴 걸으면 약 20분 걸림*3월에는 동백꽃으로 아름다운 곳* 누리마루 APEC하우스에서 바라보는 바다&광안대교 전망이 멋짐​​​​​​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 해운대 ​ 해운대구 우동 710-1​​​​​​​  ​# #동백공원 순환산책로해운대해수욕장 서쪽 다리미를 닮아서다리섬이라고도 불리는 은원래 섬이었으나 오랜 퇴적활동으로 육계도(육지와 연결된 섬)가 된 엄연한 "섬"이에요!  ​ 안에는 동백공원, 최치원 동상과 시비,인어상, 등대광장, 누리마루APEC하우스가 있는데신라 말기의 유학자인 최치원은 자신의 자(字)인 '해운(海雲)'을 따서해운대(海雲臺)라는 이름을 지은 분으로한자로 해운대라고 새긴 바위도 있다고 해요!​웨스틴조선호텔 뒷편에서 출발했는데해운대 을 여유있게 한바퀴 걸으면약 20분 걸리니 무리 없는 산책코스인거 같고,주차는 동백공원공영주차장 이용하면 될듯!참고로  산책로는 자전거, 오토바이, 전동킥보드 출입불가​​​​​​​​​ ​해운대  산책로는 평지에 좌우가 넓고나무가 우거져 그늘을 만들어주니한여름에도 걷기에 무리없는 코스에요!에는 동백나무가 많이 심어져 있어겨울부터 봄까지 동백꽃이 많이 피는데3월... 지금이 한창 예쁠때라고 해요~3월에 여행 간다면  필수!  ​​​​​​ ​차나무과에 겸손한 마음이라는 꽃말을 가진 동백나무, 동백꽃.진녹색의 잎과 진홍색 꽃잎으로봄 기운을 알리는 아름다운 꽃이에요~​​​​​​​​​ ​ 산책로 중간 화장실도 있고,동백공원공영주차장으로 내려가는 길도 있고~ 트레킹 코스 갈맷길은 9개 코스 20개 구간으로 해운대 은 갈맷길 2-1구간 수영2호교~문탠로드에 포함되어 있어요!​​​​​​​​  ​ 끝에 위치한 누리마루 APEC하우스#누리마루 는 2005년 아시아 태평양 21개국 지역 정상들이 모여APEC정상회의와 오찬을 가졌던 곳으로매월 첫째주 월요일을 제외하고 무료로 누리마루 APEC하우스 내부와야외를  관람을 할수 있어요!​​​​​​ 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 누리마루 APEC하우스 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스지번 : 우동 714-1051-743-197409:00~18:00​https://www.busan.go.kr/nurimaru/ 누리마루본문바로가기 홈 |  포털 |  ENGLISH |  日本語 |  简体中文 |  繁體中文 |  누리마루 소개 APEC 기념관 문화관광 APEC2005 PDF 보기 “누리마루 APEC하우스”는 순수 우리말인 누리(세계) 마루(정상)와 APEC 회의장소인 APEC하우스를 조합한 명칭으로 “세계 정상들이 모여 APEC회의를 개최한 장소”라는 의미를 지니고 있다. 1 2 3 Prev Next Start Stop 광역시 해운대구 동백로 116(우동). © 2015 BUSAN METROPOLITAN CITY. ALL RIGHTS RESE...www.busan.go.kr ​​​​​​  ​ 산책로에서 들어가면누리마루 APEC하우스 3층으로3층, 2층, 1층 순으로 관람 가능해요!​한국전통 건축인 '정자'를 현대적으로 표현한누리마루 APEC하우스의 내부 한국 전통장식이 인상적이고,지붕은 의 능선을 형상화한 것이에요~눈에 띄게 화려한 십이장생도는 오래도록 살고 죽지 않는 10가지 물상을나전칠기로 장식한 대한민국 명장 김규장 선생의 작품이에요!​​​ ​​​​​​  ​누리마루 APEC하우스2005 APEC 제2차 정상회의장이원형 그대로 관객들에게 개방되고,2005년 APEC 정상회의 전반을 소개하는 APEC기념관도 있어요~​​​​​​​​​​  ​누리마루 APEC하우스 모형과2005 APEC 정상회의 기간에벡스코와 누리마루에 전시한도자기 장안요, APEC 정상만찬에차려진 정식도 모형으로 전시해놨어요!​​​​​​​​ ​무려 17년 전에 지어진 건물인데내부 유리창이나 마감 등이 깔끔해작년에 지었다고 해도 믿겠어요ㅋ그리고 의 아름다운 바다를 제대로 볼 수 있는 곳인거 같아요!​​​​​​​​​​ ​누리마루 APEC하우스 1층 야외소나무 조경에 바위, 바다 그 너머~광안대교도 보이는 굉장한 전망!!게다가 시원한 바다바람 덕분에기분까지 상쾌해졌어요~^^​​​​​​​​​ ​이런 전망 좋은곳에는 카페가 딱인데!라고 생각했는데 카페가 있음ㅋㅋCafe B 누리마루점.  ​​​​​​​​ ​누리마루 APEC하우스 건물과광안대교 배경이 그림 같두라~ㅎ야외에는 한국의 담장과 정자도 있어한국의 미를 보여주고 싶었던 그 당시의 노력이 엿보였어요^^​​​​​​​​​  ​해운대  누리마루 APEC하우스에서되돌아 나오다가 건너편 마린시티도 보고~저녁에 신랑이 애들 데리고 더베이101 가서찍은 사진을 보니, 역시 여긴 야경맛집ㅋㅋ  ​​​​​​​ ​ 
캐비어 kaviar 레스토랑간편식진짜 고소하고 맛있는횟집 전복죽 밀키트 제주도나 바닷가 근처 가면 꼭 가는 전복죽 맛집밀키트를 집에서도 만나볼 수 있다고 해서빠르게 먹어보았어요! 캐비어 레스토랑간편식이용하면 맛집 제품들 간편하게 집에서도 맛볼 수있어서 참 좋은 것 같더라구요   해운대 맛집으로 유명한 횟집20년이 넘은 곳으로 유명한 곳인데요~봄여름가을겨울 사시사철 맛있는 해산물 요리로유명한 곳이라고 합니다. ​캐비어 레스토랑간편식 횟집 전복죽밀키트가 있어서 바로 먹어보았어요조리방법도 간단하고 포장도 깔끔하니 좋더라구요 전복의 내장까지 진하게 끓여낸고소한 전복죽인데요~ 신선한 회도 좋지만  지역주민들도 맛있는 전복죽 먹고싶을때많이들 찾는 곳이라고 하네요한팩에 담아내어 간편하게 먹기 좋아요  전복죽 밀키트 먹는 방법은 바로 데워서 먹어도 되고, 끓는물 중탕이나 전자레인지 등 활용해서 먹을 수 있답니다^^   조리시간이 약 5분 이내로 간편하게 먹을 수 있어서 아주 좋아요!저는 냉동상태의 제품이라 끓는물에 중탕해서 해동해주었구요  방법으로 팬에 달달 볶으며조리하는 방법이 있어서 냄비에 넣고 데워서 먹었답니다.  1인분 용량에 맞춰있고 전복내장이 들어가서그런지 꺼내서 조리하는 내내 고소한 향이가득해서 침이 고이더라구요~ 요렇게 중불에서 달달 볶아줍니다맛있는 향이 올라와서 입맛을 돋구어주어요  횟집을 맛집으로 만들어준 진하고 고소한 마성의 전복죽이라고 하네요!  한팩에 300g 용량으로 1인분 먹기딱 좋았답니다. 죽이다 보니 양이 더 넉넉하면 좋을 것 같다고 생각했어요너무 맛있어서 많이 먹고 싶더라구요  전복내장을 넣어 눅진하고 고소하게끓여내어 그 맛을 찾는 분들이 많다고 해요신선한 전복을 총총 썰어서 달달 볶아내니고소하고 진한향이 가득하답니다 횟집 시그니처라 할 수 있는전복죽 밀키트! 캐비어 레스토랑간편식으로집에서도 편하게 맛볼 수 있다니 참 좋아요  영양식이기 때문에 남녀노소 아이들도 즐기기 좋을 것 같아요!조리법도 간편하지만 무엇보다 맛있어서더욱 마음에 들었답니다.  전복죽 좋아하시는 분들은 꼭 드셔보셨으면좋을 것 같은 전복죽 밀키트에요! 전복이 넉넉하게 들어있어서 죽을 먹는 동안쫄깃하게 씹히는 식감까지 대박이에요~  고소한 참기름에 전복죽을 끓여내어 풍성하고 깊은 맛이 일품이랍니다. 전복내장이 듬뿍 들어간듯 진한 색감까지정말 맛있었어요! ​ asq.kr 캐비아에서는 다양한 이벤트가 있어서 캐비아 캠핑세트, 리뷰 적립금 이벤트, 쇼핑지원금 이벤트 등 활용할 수 있는 이벤트들 참여해서 할인 혜택도 누려보세요!​ ​ 
 미라클 모닝~아침일찍  산책후 더베이 101 대도식당 조식먹고 왔어요.  아침 상쾌한 공기는 언제라도 좋아요.^^​  더베이 101들어가는 입구예요.주차는 ​바로 앞이 더베이주차장,조금 올라가면 공용 주차장이  있어서 주차는 힘들지 않아요.바닷바람이 시원하니 바다냄새도 솔솔 풍깁니다.​ 대도식당 조식07:00~10 :00(조식메뉴마지막오더는 9:30)입구에 입간판이 많아요.베이커리도 있고 커피도 있어요.​ 대도식당은 고기로도 유명한데 저희는 조식메뉴로 gogo​ 대도식당 조식메뉴한우소고기 된장죽 8,000원한우미역국 9,000원사골떡국 9,000원황태국 9,500원전복죽 12,000원육개장 13,000원한우국밥 13,000원​  입구도 식당도 공간이 널찍널찍해서 좋아요.이른 아침인데도 사람들이 제법 있네요.​ 전복죽이랑 사골떡국 주문합니다.~~양도 많고 반찬도 정갈하니 잘 나와요.~아침을 너무 많이 먹지 않는 저같은 스타일에게는  요정도의 한식 딱 좋아요.​  📣 반찬으로 나온 브로콜리 진짜 맛있어서 리필해먹었어요.소스가 고소고소.📣 적당한 반숙의 계란후라이도 조식반찬으로 완전 어울려요.~📣 간도 적당하니 하고 싶은 곳입니다.​​​​ 
​​안녕하세요! 솜 입니다.집에 갑자기 보일러 문제가 생겨   봉님이랑 어쩔수없지 어디다 화를내나하며 토탁토닥 했는데요. 그런의미로어제 야식을 ... 그런의미로 물회포스팅을 합니다. 속이 쓰리다 쓰려​​​맛있는거 먹자​​* 2021년 9월 5주에 방문​ ​​솔직히 저는 안가본 물회집이었어요.작년 코로나가 심할적에 남해집에는가고싶고 뚜벅이라 버스도 못타고했더니 엄마아빠가 진주까지 데릴러오셔서 제가 삼천포에서 물회집을 모시고 간적이 있었어요. (직장동료님 맛집) 전복물회, 전복죽을 드시고는그 근처에 있는 다른 물회집을 가본적이있는데 거기가 천원인가 이천원 인가더 비싼데? 더 맛있다는거에요. ​그게 바로 '' 이었습니다.9월 말 남해에서 피로연을 하고창원으로 가는길에 갑자기 생각이나서혹시나 하고  식당에 포장문의 전화를 해봤더니 포장가능 하다고 하셨어요. 제가 전화하면서 거리가 좀있는데 포장해도 괜찮나요?? 하고 여쭤봤거든요. 이런식으로 물어보는 사람이 없어서 좀 당황하셨을거에요.​ 경상남도 사천시 목섬길 10 ​삼천포  메뉴판​전복물회 20000원생선물회 15000원​주문​소봉 저녁 : 생선물회 1봉님(시댁) : 생선물회+전복물회= 50000원​​제가 전화하면서 거리가 창원까지인데하고 해서 직원분을 번거롭게 해드렸어요.​일반적으로 봉투에 담아주시는데아이스박스가 있었다며 아이스박스에 담아 주셨습니다. 손님 많을 때였으면더 더 죄송할텐데 다행이 식사시간때는아니어서 인지 손님은 없었어요.​많이많이 감사해요. 아이스박스도 다 돈인데​ ​아이스박스 2, 종이가방 2개이사가는거 같아요. ㅋㅋㅋ​ ​아이스박스에 저희가 먹을 생선물회종이가방에 반찬, 밥, 전복죽​ 생선물회 밥이랑 같이주신 전복죽 ​저희는 생선물회 만 먹었는데도 너무 맛있었어요.​엄마가 맛있다고 한 이유가 있어!!!​ ​마지막으로 밥 까지 말아서 먹기​* 물회양념이 맛있고 회 씹히는 맛이 좋아요.​* 포장 깔끔, 같이 들어있는 채소 신선했습니다.​​​내가 샀지만 잘했다!!!다음에 또 먹어야지​​​#삼천포물회#삼천포물회집#사천맛집#물회#삼천포#사천포맛집#생선물회#생선물회#물회​​ som'2021​ 
​​​제가 여행 다닌 곳 위주로 포스팅 하다보니정작 제일 많은 시간을 보낸  ,, 🌊 에서강아지랑 갈만한 곳 소개는 따로 안했더라구요​그래서 준비해봤어요!​​🐶 강아지 동반 여행지​ [ 애견동반 여행  코스]​1️⃣ 영도 흰여울 문화마을-> 다대포 해수욕장​2️⃣ 기장 용소웰빙공원-> 해운대 해수욕장 /  or 광안리 해수욕장​​🙋🏻‍♀️제목 순서대로 소개할게요​ 광역시 해운대구 우동 710-1광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219다대포해수욕장광역시 사하구 다대동용소웰빙공원광역시 기장군 기장읍 서부리 산7-2흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​​​​​ 해운대 해수욕장 /  해운대구 우동 710-1​먼저,  🌺'다리미섬' 이라고도 한다 하네요​​ ​⚠️ 바다 바람이 강해 머리가 휘날릴 수 있음 ㅋ​​ ​경사진 곳이나 심한 오르막길이 없어강아지와 걷기 좋아요​​🐕〰🚶🏻‍♀️​ ​쭉 걷다보면 하얀 등대가 나오는데,여기서 잠시 쉬어가세용📸 사진도 찍고요!​​밤엔 깜깜해서 아무것도 안보이니해 떠있을 때 방문하는걸 드려요 :)​​ 👆🏻계단 내려가서 해안 산책로 꼭 걷기!​​  ​🐳길 따라 가면 해운대 해수욕장이 나와요​​ ​웰컴 투 해운대 🏖​​ ​👉🏻💙👈🏻​'아- 우리가 에 왔구나' 느낄 수 있는 곳!​바다 무서워하는 강아지도 좋아해요모래 산책은 못하지만 🤣​​  < 근처 맛집 > ​🍷 스페인클럽 / 야외 테라스 동반 가능 🐶​​ [ 애견동반 식당] 제주도 맛집이 에도?! '오데뜨제주' 해운대제주도 맛집이 에도 생겼대요~! 검색해보니 에는 해운대와 서면 두군데 있네요 ! 오데뜨 모든 지점...m.blog.naver.com ​🍽 오데뜨제주 / 실내 동반 가능 식당​​​​​ 광안리 해수욕장 수영구 광안해변로 219​🚗 주차는근처 공영주차장 이용하면 돼요​​ ​광안리 ! !산책하는 댕댕이들이 많아요소형견부터 대형견까지 다양해요​🏊 더운날엔 수영하는 개도 많음​자전거는 물론이고 씽씽도 많이 타고 다녀요+ 전동킥보드 🛴​안부딪히게 조심하셔요​​ ​⛱휴양지 느낌 낭낭​​ ​저는 주로 돗자리 펴고 쉬어요 😌​​ ​파라솔 아래에 자리잡으면 좋으련만​파도 근처에도 못가는 쫄보라 🐶최대한 멀리, 물소리 덜 나는곳에 자리 잡아야돼요 ㅋ ㅋ​​ 취침 준비 하는 개르신 ​그럼 자기도 놀다가 자요 😴​​ ​여기서도 인증샷 많이 찍으심공중화장실 앞에 있어요​​ ​밤에 오면 이런 느낌​​  ​🌉✨낮에도 밤에도 방문하기 좋은 광안리!​​​​ 다대포 해수욕장 사하구 다대동, 지하​다대포여기는 노을맛집,,🧡​꼬옥 해지기 전에 도착해서해질녘에 사진 남기세용 ✌🏻​​ ​산책길이 아주 아주 넓어요​저기 보이는 징검다리 왼쪽으로 쭉 들어가면해수욕장이 나와요!​ ​뭐 저렇게 사진을 막 찍었대?생각한다면 맞음​아마도 우리 강아지가 쳐다보고 있는걸찍어둔건가봐요​​ ​왕왕 짖으면서캠핑 의자랑 온몸으로 놀다가 지친 밤ㅂㅣ​조용해졌을때 남긴 사진공주같네요! 예쁨!#도치맘​​ ​다대포 해수욕장에는 돗자리는 물론이고텐트도 가져와서 많이 쉬더라구요​텐트 허용 구역이 따로 있고,오후 6시 이후엔 철수해야 됨 !​​​이민호, 김고은 주연의 드라마 <더킹> 촬영지 가는길에 한 컷 ​ ​​스마일웃으세요😊​​ ​도착​믿기 어려웠지만여기 맞다고 하네요​허허(벌판..)​​​ 기장 용소웰빙공원 기장군 기장읍 서부리 산7-2​여기가 대표 포토존​​주차 공간이 협소할뿐더러주차장으로 가는 골목길이 좁아서..들어갈때 나오는 차 있으면 난감해요 🤦🏻‍♀️​초보 운전자면 사람 많은 날 피해서 가셔용!​​​ 👆🏻 가을에 가면 봄 분위기와 다름​​주차장에 주차하고 산책로 따라 걸으면저 멀리 배가 보일거예요​​ ​가다보면 흔들다리도 나와요​​ ​둘레길 따라 한바퀴 걸어서 계단 올라오면 있어요!긴코스가 아니기에 별로 힘들지 않아요​​​  ​다시 봄으로 돌아옴!​​사람 적고 조용해서 자주 찾았던 곳인데,이젠 대표 관광지가 되어버린 용소공원​​ ​겨울엔 좀 썰렁하고,봄, 여름, 가을에 가기 좋아요 ☀️​ ​4년 전 4월 풍경으로 마무리할게요 !​​​​ 영도 흰여울문화마을 / 흰여울길 영도구 영선동4가 605-3​여러 영화 촬영지로 유명해진 곳 🎬​​  ​주차할 곳이 없어단속구역에 주차했던 기억이..​과태료 나옴 🤑 💵​그것도 모르고 너무 해맑았어 ㅋ​​  ​흰여울길 가는 곳 찾는건 쉬워요!표지판이 곳곳에 있거든요 👍🏻​​길 양옆으로는 상점-바다뷰​사람들이 가는곳으로 따라 걸으면​ ​엄청난 계단이 나와요​밑으로 쭉-내려가면 돼요​​ ​아이쿠 눈부셔 🙈 ✨​​  ​뒤에 계단 보이시나요나중에 다시 올라 가야 됨 ㄷㄷ​​  ​기대했던 해안터널 인증샷어정쩡한 느낌,,​기다리는 줄이 너무 길어서.. 대충 찍고 나왔어요 🤣​여기서 사진 건지고 싶은 분들은평일에 가셔서 여유있게 찍으시길 💕​​  궁금한거 있으시면 편하게 댓글 남겨주세요 :)​​+​본인이 거주하는 지역에강아지와 함께 갈만한 곳 해주시면 감사해요!​다음 여행에 참고려구요 😜​​​​#애견동반여행 #강아지여행 #애견동반 #애견동반여행 #강아지동반여행 #애견동반식당 #여행 #여행코스 #여행 #반려견동반여행 #애견동반여행지 #애견동반여행 # #해운대 #해운대해수욕장 #광안리 #광안리해수욕장 #다대포 #다대포해수욕장 #기장 #용소웰빙공원 #영도 #흰여울길 #흰여울문화마을 
광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스동백공원공영주차장광역시 해운대구 동백로 88 ​<<2022년 2월 13일 방문>>​해운대구 우동에 위치한 은 APEC정상회담이 진행되었던 누리마루가 위치한 곳이기도 한데요.  기념물 제46호로 지정된 섬에는 이름처럼 동백나무가 군락을 이루고 있어 겨울과 봄 풍경이 특히 아름답습니다.​ ​섬을 한바퀴 돌아보기 위해 저는 동백공원 공영주차장에 주차를 했는데요. 은 해운대해수욕장과도 연결되어 있기 때문에 해수욕장 주차장을 이용하셔도 되니 참고하세요.​ Previous imageNext image ​과거에는 정말 섬이었던 이곳은 장산에서 흘러내린 물과 부흥봉에서 흐르는 물이 싣고 온 모래가 퇴적되며 육지가 되었는데요. 이전에도 섬을 돌 수 있는 둘레길이 있었지만 군부대가 주둔하고 있어 섬 전체를 개방하진 않았었는데,  2013년 이후 부대가 모두 이전해 지금은 전 지역을 자유롭게 둘러볼 수 있게 되었습니다.​ ​ 동백공원 순환산책로는 웨스틴 조선  앞에서 시작되는데요. 섬전체를 크게 한바퀴 도는 것도 괜찮지만 저는 예전부터 최치원 동상이 있는 섬 정상으로 오르는 길을 좋아해서 이번에도 동일한 코스로 섬을 둘러보았고요. 예전에 비해 깔끔하게 단장된 의 모습도 아름다웠지만 군데군데 피어있는 동백꽃도 만날 수 있어 더욱 기분좋은 산책을 할 수 있었습니다.​ 애기동백은 졌고토종동백은 3월이 예뻐에는 겨울에 꽃을 피우는 동백과 봄이 되면 꽃을 피우는 춘백이 함께 있어 12월부터 3월까지 아름다운 동백을 볼 수 있는데요. 사실 아직 춘백이 피기엔 이른시기라 동백꽃을 못볼거라 생각했는데 포근한 날씨때문인지 꽃을 피운 나무들이 곳곳에 있더라고요.​ ​먼저 그나마 꽃을 많이 볼 수 있던 곳은 바로  입구와 최치원 동상 주변이었는데요.​  ​을 돌다보면 다양한 품종의 동백을 만나볼 수 있어 피어있는 꽃들을 더 유심히 보게 되었던 것 같아요.​  ​사철 푸르르고  윤기나는 초록 잎과 붉은 꽃을 보다보면 새색시 한복이 떠오르는데요. ​ 최치원 동상으로 올라가는 길 동백나무가 터널을 이루고 있다.  ​전체적으로는 피지 않은 꽃들이 더 많았지만, 그래도 이제 막 피기 시작한 동백은 너무 싱그럽고 아름다웠고요.​   ​오히려 흐드러지게 꽃이 피었더라면 한송이 한송이의 아름다움을 몰랐을텐데, 드문드문 핀 꽃 하나하나가 너무 귀하고 소중해 꽃이 보일때마다 발걸음을 멈추게 되었습니다.​ 꽃들의 섬에 공존하는 고양이들 곳곳에서는 쉽게 고양이들을 볼 수 있는데요. 요즘 학대 사건이 많아 마음이 아플때가 많은데,  곳곳에는 고양이집과 급식소가 설치되어 있고 아이들의 상태도 좋아 안심이 되었습니다.​  ​고된 시간을 길에서 보내는 길고양이들은 평균 수명이 3~4년정도로 짧은데요. 부디 아이들이 살아있는 시간만큼이라도 아름다운 세상을 보며 고생을 하지 않길 바라봅니다.​ 푸르른 해운대 바다와 어우러진아름다운 섬 ​을 돌다보면 등대와 누리마루, 또 흔들다리 등 예쁜 사진을 남길 수 있는 포토존도 많은데요. 갈맷길을 따라 걸으며 아름다운 바다도 보고 사진도 찍다보면 금방  한바퀴를 돌 수 있으니 여유롭게  산책을 해보시길 합니다.​ 에 있는 황옥공주 동상 해운대해수욕장과 마천루인 해운대 엘시티​섬에서는 오륙도와 해운대해수욕장의 그림 같은 풍경을 한눈에 볼 수 있는데요.​ ​아직은 흐드러지게 핀 동백을 보기엔 이르지만 3월에 방문하신다면 푸른 바다와 만개한 붉은 동백 보실 수 있을거예요. 3월에  여행을 가신다면 꼭 들러보세요.​  ​영상으로도 개화정도와  풍경 미리 만나보세요. 절정시기는 3월 초~ 중반입니다. 
  해운대 요트장이라고 알려진 마린시티 근처로 업무가 있어서 다녀왔어요​전에 루루남매 데리고 산책했던 영화의 거리를 걸어보며 이 한눈에 보이는 곳이 마린시티예요​  영화의 거리를 이루와 함께 산책 한바퀴 하고 방파제길을 걸으면 에서 촬영했던 영화 포스터들이 쭉 전시가 되어있어요​ 놀러오시는 분들은 한번 들러봐도 좋을 곳이예요 이른 점심시간이라서 산책하고 해운대 브런치 맛집으로 하는 마린시티 영화의 거리 바로 앞 도로에 위치한 캥거루포인트 레스토랑을 들러보기로 했어요 해운대 캥거루 포인트​영업시간: 09:00~22:00주소: 해운대구 마린시티3로 51상가주차장 , 점심시간 도로가 주차가능포장, 반려동물 동반가능캥거루포인트광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 111호 차를 이용하시면 점심시간대에는  맛집인 캥거루 포인트 앞쪽 도로에도 주차가 가능하더라구요​상가주차장에 2시간 주차 무료이기도 한데 우리는 점심시간에 갔더니 도로에 주차가 다 되어있어서 그냥 캥거루포인트 앞에 주차해놓고 들어갔어요​  지하철을 이용하시면 동백역에 내려서 1번 출구에서 영화의 거리쪽으로 걸어오시면 된답니다.​평일인데도 역시 해운대 브런치맛집으로 을 많이 하는 곳이라서 사람들이 벌써 많이 앉아계시더라구요​  캥거루포인트는 반려견동반이 가능한 해운대 브런치 맛집으로 이 많은 레스토랑이예요​의 이 한눈에 보이는  맛집으로 통하기도 하는 곳이랍니다.  캥거루포인트는 르꼬르동 블루 출신 쉐프들의 호주식 브런치 레스토랑이라고 합니다.​입구에서 들어가면 원래 테라스 처럼 된 곳을 겨울이라서 따뜻하게 방풍이 다 되어있는 자리가 있고 유리문을 열고 들어가면 실내랍니다.​     맛집으로 알려진 해운대 브런치로 유명한 캥거루포인트 내부에는 와인들이 가득합니다.  포도상회 라는 작은 간판도 달려있고 여러종류의 와인들이 즐비하게 전시가 되어있어서 와인 좋아하는 저는 눈이 즐거웠어요​  언니랑 자매끼리 와인을 둘이서 한병씩 마시는지라 다음에 언니랑 해운대 브런치 맛집인 캥거루포인트에 와서 와인도 한잔하면서 즐기면 진짜 좋겠다 싶었어요   와인구경에 빠졌어요 ㅋㅋㅋ​지난번에 크리스마스에 언니랑 30만원짜리 와인 한병 둘이서 다 마셨었는데 너무 스위트해서 아직도 기억이 나네요  실내 안쪽으로도 테이블들이 아주 많고 구석구석에 자리들이 분리되어 있어서 어느곳에 앉아도 좋아보이는  맛집인 캥거루 포인트 실내모습이예요​아이들을 위한 의자도 많이 구비되어 있어서 패밀리 레스토랑 같이 느껴지기도 하더라구요​  카운터가 실내 중간에 있으니 결재는 여기에서 하시면 되구요직원분들이 들어올 때 부터 참 친절해서 기분이 좋더라구요 이날 날씨가 추워서 실내로 들어와서 있는 분들이 많았어요  실내에서 바깥쪽으로 쳐다보면 멀리 이 한눈에 보여요​그래서   맛집이면서 해운대 브런치집으로 항상 하는 캥거루포인트 레스토랑 인가봐요​  실외도 방풍도 완벽하게 되어있고 난방기구까지 다 설치가 되어있어서 테라스에 앉았지만 테라스라는 생각이 안들 정도로 따뜻해서 실외공간에도 사람들이 많았어요​  벽에 걸린 것을 보니 해운대 브런치 맛집으로 하는 캥거루포인트가 어떤 곳인지 설명이 가능하네요​브런치, 샐러드, 커피, 와인, 쥬스등의 음료까지 다양하게 하는   맛집이예요​캥거루포인트 는 커피도 환경을 생각하는 원두를 사용한다고 되어있어요​  우리도 반려견동반이 가능한 실외 테라스 창가쪽으로 자리를 잡았어요이루랑 같이 동반도 가능한데 옆에 손님들이 많아서 괜히 방해될까봐 산책한바퀴 하고 바로 앞에 보이는 차안에서 쉬게 하고 우리만 들어왔어요  캥거루포인트는 굿모닝 세트가 있는데 샌드위치랑 로켓 샐러드 그리고 아메리카노 한잔이 10900원이면 먹을 수 있어요​근데 말그대로 굿모닝세트라서 오전 9시부터 10시까지만 판매하고 있으니 참고하세요​해운대 브런치  맛집인 캥거루포인트 레스토랑에 왔으니 우리는 브런치 종류를 먹어보기로 했어요​  제일 먼저 주문한 바닐라 라떼가 나왔어요​제가 좋아하는 민트색 잔이 어찌나 이쁘던지 그위에 크림과 허브 까지 살짝 얹혀놓아서 마시기도 아까운 비주얼 ㅎㅎ  어지 빅 브렉퍼스트 18,000원후무스 스테이크 18,000원오늘의 스프 6000원바닐라 라떼 6000원 루루아빠는 스테이크가 먹고싶다고 해서 후무스 스테이크를 브런치로 주문했는데 너무 맛있다고 좋아했어요​  캥거루 포인트의 브런치는 진짜 알차게 나와서 일단 비주얼에서도 만족스러웠고 내용면에서도 맛으로도 저는 최고였어요​ 어지 빅 브렉퍼스트는 샤워도우랑 스크램블에그가 어울어져 있고 소시지랑 양송이, 샐러드와 콩피토마토, 베이크드빈, 아스파라거스가 한 접시에 나오는 브런치예요​정통적인 말그래도 브렉퍼스트 브런치메뉴라고 보시면 될 것 같아요 후무스 스테이크는 수비드 스테이크와 적채피클, 샤워도우, 로스트베지터블이 한데 어울어져 있는 브런치 메뉴랍니다.​큰 빵이 두조각이나 들어있고 스테이크도 잘라져서 나와서 루루아빠가 더 좋아하더라구요 그리고 오늘의 스프도 스프종류 좋아하는 루루아빠가 진짜 맛있다며 혼자서 거의 다먹어버려서 저는 맛도 못본 ㅋㅋㅋㅋ​  스프도 진짜 껄쭉할 정도라서 안에 들어있는 빵조각과 함께 먹으면 한끼 식사로도 될 것 같아요후무스 스테이크에 들어있는 빵을 스프에 찍어서 먹어봤더니 완전 제 입맛에 딱 이였어요​캥거루포인트 레스토랑이 해운대 브런치맛집으로 하는 이유를 알 것 같은 느낌이 들더라구요​  후무스 스테이크는 요렇게 스테이크 고기를 쏙 찍어서 먹는 맛이 꿀맛이였어요​해운대 놀러오셔서 브런치맛집을 찾으신다면  이 한눈에 보이는 캥거루포인트 레스토랑을 하지 않을 수가 없을 것 같아요     맛집인 해운대 브런치 캥거루포인트 레스토랑 먹어본 사람이 하고픈 곳이네요​식빵위에다가 스트렘블에그와 샐러드, 양송이등 살짝 올려서 샌드위치 처럼 만들어서 먹어도 아주 좋아요​  오랜만에 해운대 마린시티 나들이 하면서  쳐다보며 분위기 있게 브런치도 먹고 즐거운 시간을 가졌어요​영화의 거리에서 반려견과 산책도 하고 애견동반 가능한 식당인 캥거루포인트가 있으니 들러서 반려견과 나란히 앉아서 해운대 브런치를 즐기면서 좋은 시간 보내는것 드려요​  이 보이는 바다뷰 맛집  해운대 캥거루포인트에서 브런치와 함께 와인한잔 까지 한다면 더할 나위 없이 즐거운 데이트 코스가 되지 않을까 싶어서 드립니다.   ​ 
안녕하세요!택이와 지랭의 지랭입니다.  오늘은 거제도여행으로 방문한 지심도 후기를 들고왔어요!지심도 가는 방법/ 지심도 배 예약/ 지심도 배 시간/ 지심도 배 가격/ 지심도 모습까지지심도 여행의 모든 것을 소개합니다.​ 지심도거제  지심도지심도 가는 방법/ 지심도 배 예약/ 지심도 배 시간/ 지심도 배 가격지심도터미널지심도에 가는 방법은 지심도 터미널에서 배를 타고 들어가는 거예요.배는 현장발권/ 예약발권으로 끊을 수 있어요.​ 지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20 지심도 터미널 주소: 경남 거제시 장승포로 56-20주차: 무료​ 지심도 터미널의 모습이에요. 지심도 터미널이라고 큼직하게 적혀있어서 알아보기 쉬워요.​ 화장실도 바깥에 있어서 배 타기 전에 이용하면 좋아요.​ 지심도터미널 내부 모습이에요.깔끔한 공간이죠?정면에 보이는 창구에서 지심도 가는 표를 끊어요.​ ✅ 장승포항에서 지심도로 가는 배 가격대인 왕복 14,000원소인 7,000원​✅ 발권 시 신분증 필수!항상 배 탈 때는 신분증 챙기셔야 해요.​✅ 지심도로 가는 배 시간장승포 출발: 8:30/ 10:30/ 12:30/ 14:30/ 16:30지심도 출발: 8:50/ 10:50/ 12:50/ 14:50/ 16:50​장승포에서 지심도까지 걸리는 시간이 15~20분이라장승포 출발한 배가 지심도에 도착한 후 바로 지심도에서 출발해서 장승포 시간에서 +20분 한 시간이 지심도 출발시간이에요.​ 지심도 가는 배는 승선권을 먼저 끊으면승선신고서를 작성하도록 줍니다.승선신고서는 분홍색은 출발 할 때, 파란색은 돌아올 때 제출하는 거라두 번 같은 인적사항을 적으시면 돼요.​지심도로 가는 배는 현장발권 외에도 미리 예약발권도 가능해요. ✅지심도 배편 예약하는 곳 네이버 예약 :: 지심도 터미널들어가는 배 / 평일, 주말 동일 08:30 / 10:30 / 12:30 / 14:30 / 16:30 나오는 배 / 08:50 / 10:50 / 12:50 / 14:50 / 16:50 지심도 터미널의 장점 1. 120만명이 넘는 승객 안전한 수송경험 2. 2000건 이상의 실제 후기 예약관련 안내 1. 기상악화 시 헛걸음하시는 경우가 발생합니다. 기상악화시 미리 연락드립니다. 2. 네이버에서 지심도터미널 검색 후 주소지 확인하고 찾아와주세요. ㅡ배편 주소지 경상남도 거제시 장승포로 56-22 지심도터미널booking.naver.com ​ 네이버예약으로 미리 지심도 가는 배를 예약하면특별한 선물을 받을 수 있어요.바로  지심도의 멋진 풍경을 담은 엽서세트예요!너무 예쁘죠? 꼭 미리 예약해서 받으셔요.​ 지심도 여행의 동반자지심도 오디오 가이드예요.어플을 다운받아서 킨 채로 지심도의 오디오 가이드 스팟에 방문하면 자동으로 가이드가 재생된다고 해요.지심도가 작은 섬이지만 관광하기 좋게 잘 되어 있네요.​ 지심도 배 모습지심도 가는 배를 타러 선착장으로 갔어요.날씨 너무 좋고바다 위에 배 동동 넘 멋진 풍경이에요.​ 지심도선착장에서 배로 건너가는 다리예요.조금 일찍 건너가서 사진 찍는 것도 좋겠죠?​ 포토스팟~​ 지심도 가는 배의 모습이에요.짧은 거리를 가고, 섬의 규모가 크지 않아 배의 크기도 아담하네요.​ 지심도 가는 배의 내부 모습이에요.앞 부분​ 뒷 부분편하게 앉아서 갈 수 있어요.​ 지심도 모습/ 지심도 여행 후기지심도배편을 타고 도착한 지심도 항구에서 가장 먼저 눈에 들어온 동백꽃 벽화와 계단이에요.지심도는 동백꽃이 많아서  지심도로 불리운답니다.저는 5월 중순에 방문해서 아쉽게도 동백꽃을 볼 순 없었어요.동백꽃을 보고 싶으시다면 2월 중순-3월 중순이 절정이라고 하네요.​ 지심도는 조그마한 섬이라넉넉잡고 2시간 정도 사부작사부작 걸어다니기 좋은 섬이에요.저는 12:30 배를 타고 들어갔다가14:50 배를 타고 나왔더니 딱 좋았어요.2시간 20분 소요​ 시원하게 펼쳐지는 바다와 지심도 바위의 모습​ 지심도 배에서 내리면 지심도 휴게소가 눈에 들어와서 가봤어요.사실 좀 목말랐거든요.​ 그런데 읭? 휴게소인데 아무것도 없고그림과 의자만 있네요ㅋㅋ앉아서 통유리 너머 지심도 바다를 바라볼 수 있는 공간이었어요.하지만 통유리 청소가 안되어 있어 풍경이 뿌옇게 보여서 전망대로서의 역할은 그닥..ㅋㅋ​ 방파제가 쌓인 모습도 느낌적~​ 거제 가볼만한 곳 지심도 트래킹을 시작했어요!​ 길을 따라 섬을 올라갑니다.​  길 양 옆으로 동백나무가 터널을 만들어줍니다.나무 덕분에 햇빛이 내리쬐지 않아서걷기에 참 좋았어요.봄은 물론, 여름에도 걷기에 좋겠어요.​ 나무 사이로 보이는 바다 풍경이한반도 지형 같기도 하고 참 멋졌어요.​ 거제지심도 초입에 먹거리를 파는 가게들은 많았어요.음료, 먹거리를 찾는 분들은 초입에서 해결하셔요.​ 중간 중간 나오는 경치들​ 거제지심도는  지심도라지만대나무숲도 있더라구요?​  중간 중간에 일본군의 흔적들이 남은 역사적 장소들이 있었어요.일제강점기 시절 지심도를 군사작전에 사용했고그 때 만든 군사 시설들이 있었어요.사진은 서치라이트라는 불빛을 비추는 역할을 하는 기구를 보관하던 곳이에요.​ 중간 중간에 화장실이 있어서 트래킹 중간에도 화장실 갈 수 있답니다.​ 시작 지점에서 가장 반대편으로 가면 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있는 전망대가 나와요.​  멋진 풍경을 영상에 담아보았어요.​ 물 색깔이 괌에서 본 것과 같은 에메랄드색이었어요.너무 예쁘죠?​ 좀 더 먼 바다에는 배들이 동동 떠있고색도 더 시원시원했어요.​ 바다에서 밀려온 쓰레기가 쌓여있는 건 좀 안타까웠어요 ㅠㅠ​ 전망대에서 잠시 쉬고 다시 둘레길을 걷다 보면​ 또 중간중간에 경치를 구경할 수 있구요​ 이렇게 멋진 경치를 보며 쉬어갈 수 있는 곳도 나온답니다.​ 흔들의자에 앉아서 뷰 보기 = 천국​ 뭔가 비슷한 풍경이 반복되는 것 같지만..다른 장소에서 찍은 것이랍니다 ㅋㅋ​ 여기서 그네의자에 앉아서 뒤에서 누가 밀어주면마치 바다에 빠질 것만 같은 스릴을 느낄 수 있어요.​ 하투하투이 너른 공원에서 30분 정도 멍때리며 쉬었어요.​ 다시 일어나서 부지런히 걸어대포를 두었던 자리 구경도 하고​ 더 자세한 지심도의 역사와 문화를 상시 전시 중인 굴도 있었어요.​ 내부 모습이 궁금하실 것 같은 분들을 위해 찍어보았어요.​ 지심도에 대해 더 알 수 있는 공간이에요.저는 시간이 부족해서 빨리 뛰어넘어서 아쉬웠어요.​ 동백꽃이다!!!소리쳤는데 자세히 보니 동백 꼬투리만 잎사귀 위에 살짝 얹어놓은 것이었어요.진짜 동백꽃이 핀 건 아니었지만이렇게라도  지심도의 느낌을 간직할 수 있을 것 같아요.​ 거제도여행에서 만난 동물친구도 있었어요.​ 아주 날쎄답니다ㅎㅎ​ 트래킹이 끝날 즈음에 다시 발견한 매점!​ 그리고 귀여운 새끼 시고르자브종들💕​오늘은 거제 가볼만한 곳 지심도를 걸으며거제도여행 중 걸으며 힐링하는 시간을 가졌어요.부담없는 코스고 길이 잘 닦여있어서 걷기 참 좋았어요.마음 정리, 생각 정리를 위한 부담없는 당일치기 코스로 찐합니다. ​  이미지 무단 도용을 금합니다.  copyright ⓒ 택이와지랭. All rights reserved  ​​ 
​​​예전 사직동에서 갔던 기억이있는거같은데? 그리고 원래 꽃피는위치가 해운대부민병원 근처였던거 같은데 이전한거같아요 위치가 더 좋아졌어요 씨클라우드1층에 위치해있어서 지하주차장이용하면되거든요 위드코로나가되면서 확실히 거리다 달라진 풍경이네요 해운대 바닷가 근처라 식사를하거나 한잔먹거나 하고 관광하기도 좋은장소입니다 해운대역 맛집 찾으시는분들은 집중 밥집뿐만아니하 술집으로 칮아도 좋은곳 꽃피는입니다 ​​​ ​​​내부 분위기 좋아요 테이블은 포차느낌 인테리어는 카페느낌 테이블 간격도 넓어서 좋구요 주방도 오픈형이라 믿을수있어요​​​ ​​​메뉴판 간단해서 좋아요 원래 단일메뉴는 자신있을때 할수있거든요! 고민없이 닭도리탕 주문하고 치킨 반마리가 주문가능하니깐 조카들먹을 치킨도 주문하고 이른시간이라 조용히 빨리 먹고나왔어요 ​​​ ​​​기본반찬세팅 싱싱한오이 깍두기 양파장아치 무장아치 소스직접 다 담으신거같아요 ​​​ 꽃동 닭도리탕 소자 29000원냄비채로 거의 조리가 다되어나오기때문에 국물이랑 떡사리는 바로바로 먹으면됩니다 닭고기는  조금만 더익으면되구요평소먹던 스타일이 아닌 국물식 닭도리탕이에요 보글보글 끓여먹으니깐 이것또한 취저!육수는 부족하면 추가해주십니다 ​​​  ​​보글보글 끓여주면서 먹는 해운대역 맛집 꽃피는 닭도리탕 땀까지 흘리면서 맛있게 먹었어요 ​​​ ​​​떡에 쫄깃쫄깃 잘익었어요 배가 무지 고파서 국물이랑 떡부터 시작했어요 밥도 안먹으면서 국물 자꾸만 먹게되는거 알죠?잠잘때 물 엄청 먹고 잘꺼같네요 ​​​  ​​​재료가 아주 푸짐하게 들어있어요 닭한마리 감자 그리고 대파가 엄청들었는데 이게 국물맛의 비법인거같아요 ​​​ ​​​먹다보면 사리가 생각나는건 국룰이죠!칼국수 사리로 주문 엄마가 계속 칼국수 먹고싶다고 하셨는데 이곳 해운대역 맛집표 닭도리탕칼국수를 먹었네요 ㅎㅎ보글보글 끓여서 먹으면 칼국수맛집이 따로없어요 ​​​ 꽃동 닭튀김 반마리 10000원바삭하게 튀겨진 치킨 양념된 감튀도 올려져있어요 그리고 튀김옷이 얇아서 좋아하는사람들음 엄청좋어할꺼같네요 국내산 하림닭망 사용한다고 하니깐 믿고먹는거죠!소스도 같이나오는데 닭튀김자체 간이 딱좋아서 그냥 먹어도 맛있었어요 기름이 깨끗해서 그런지 치킨맛이 아주 담백했어요 여기 치킨맛집이네요 ​​​ ​​​바삭하게 잘튀겨진 치킨이야 말하면 입아프죠! 먹으면 다이어트때문레 후회하겠지만 안먹어도 후회할꺼니깐 그냥 먹을래요 ㅋㅋ 이날 조카들이 밥먹은지 얼마안되서 진짜 엄마항 배가 째지도록 먹은거같아요 양이 푸짐해요​​​ ​​​삼대가 같이먹어도 손색이없었던해운대역 맛집 꽃피는 칼칼하면서 시원한 국물맛의 이색적인 닭도리탕 한끼 식사는 물론 안주까지 완벽!든든한 한끼 주말저녁 배부르게 마무리했어요​​​ 꽃피는광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호 ​​ 
​​ ​​​여수여행 오동도  걷기 좋은   ​​오늘은 여수여행시에 필수로 가봐야할 곳을 소개하려고 한다. 바로 여수의 대표  오동도!!! 걷는거 싫어하는 분들은 오동도를 패스하시는 분들도 계시던데 (저 역시 갈 생각 없었음 ㅎㅎ) 자연경관이 아름다운 곳이라 꼭 가보시길 추천한다.​ ​오동도에 들어가려면 10분 정도 걸어 가야하고 주차는 바로 앞에 위치한 주차타워를 이용하면 된다. 여수 대부분의 공영주차장이 최초 1시간은 무료이고 그 이후부터 10분당 200원 정도의 요금만 받고 있어서 주차 부담은 없는 편이다.​숙소가 소노캄호텔인 우리는 호텔에서부터 걸어갔다. 호텔에서 오동도뷰가 있을만큼 엄청나게 가까워서 너무너무 편했다.​ ​오동도 가는길은 현재 인도와 자전거 2가지로 운영되고 있고 자전거는 입구에서 대여가 가능하다. 우리는 인도로 ^^​ ​발열체크 후 입장 가능. 중요한 게 오동도 입장은 무료이다. 이렇게 아름다운 해상국립공원이 무료라니 여수까지 가서 안가볼 이유가 하나도 없다♥​  ​원래는 작은 꼬마열차같이 생긴 "동백열차"라는 게 운행을 하는데 아쉽게도 코로나 때문에 현재는 미운행중이다. 오픈되어 있기도 하고 대중교통도 다 타고 다니는 마당에 그냥 운행해도 될 것 같은데;;​  ​저 멀리 오동도가 보인다. 왜 오동도냐하면, 섬의 모양이 오동나무 잎의 모양과 비슷하다고. 그리고 전부터 오동나무가 유독 많아서 오동도라고 불리게 되었다고 한다. 멀리서봐도 나무가 빼곡하게 보였다. 산책하면서 더웠는데 나무가 많아서 햇빛을 잘 가려주었다.​  ​평소 걷기 싫어하는데 날씨도 좋았고 옆에 그려진 벽화도 예뻤고 무엇보다 바다가 정말 아름다웠다. 이날이 여수여행에서 가장 날씨가 좋았던 날! ​ ​​입구에서 어느쪽으로 갈까 고민하다 용굴 - 전망대 방향(오른쪽)으로 한바퀴 둘러보기로 했다.​ ​반대편으로 가면 음악분수, 동백열차 타는 곳이다. 아래 사진에서 보여드리겠지만 음악분수 역시도 코로나 때문에 미운영 ㅠㅠ 이노무 코로나....​ ​오동도에 가서 또 반한건 걷기 편하게 데크가 잘 만들어져 있다는 점이다. 중간에 계단도 있고 평지도 있는데 모두 데크!! 나처럼 잘 못걷는 사람들도 편하게 걸을 수 있다. ​ ​작년에 간거라 동백꽃은 아직이지었지만 겨울에 가면 진짜 많이 피어서 더 예쁠 것 같다. 3월까지도 있다고 하니 겨울에 여수여행간다면 오동도는 꼭꼭!! 가야할 곳.​  ​나무를 뚫고 계단으로 내려가니 바다가 보인다. 아마도 용굴가는 길이었던 것 같다.​ ​절벽이 보여주는 풍경이 절경!! 그나저나 용굴이 용이 사는 동굴이라는 뜻인가 ㅎㅎ 오동도에서 가장 유명한 포토스팟인 듯 사람이 가장 많았다.​ ​시원하게 보트도 지나가고!​ ​중간중간 화장실도 보였다.​  ​동백꽃 전망대라고 작지만 귀여운 곳이었는데 여기도 코로나 때문에 문 닫음 ^^ ​  ​동백꽃 전망대도 여기보단 용굴에서 바라보는 바다가 더 멋있었던 것 같다. 여긴 일출보면 좋을 듯!​ ​처음의 계획은 크게 한 바퀴 도는 거였는데 생각보다 시간이 오래 걸려서 ^^;; 오동도 등대에서 바로 음악분수 있는 곳으로 내려오게 됐다. ​  ​음악분수는 30분에 한번씩 했다고 하는데 밤에 봐도 예뻤을 것 같다. 다음에 온다면 꼭 챙겨봐야지!​  ​잔디광장엔 거북선도 보이고 바다도 보이고!​  ​여기서 사진 찍으면서 살짝 외국온 것 같다고 얘기했다 ㅎㅎ​ ​오전 산책을 마치고 이제 케이블카 타러 다시 걸어가던 길, 저 멀리 소노캄과 여수 엑스포가 보인다. 다음번엔 2~3월에 가서 동백꽃 가득한 오동도를 구경하고 싶다 :D​​​ 오동도등대전라남도 여수시 오동도로 238-32오동도음악분수전라남도 여수시 수정동 2-2 ​ 
 가볼만한곳 해운대 더베이 101 야경  1박 2일  여행은 해운대를 중심으로 블루라인파크 해변 열차를 타고 다릿돌 전망대도 만나봤구요. 더베이 101  야경 와 서핑의 중심지 송정해수욕장,죽성성당과 오랑대까지 멀린 떠난 여행지였기에 많은 곳을 보려고 부지런히 다녔던 일정이었어요.  가볼만한곳 찾는다면 추천하고 싶은 여행지만 골라 소개해봅니다.^^  1.해운대 블루라인파크 해변 열차2.해운대해수욕장3.청사포 다릿돌 전망대4. 송정해수욕장5.기장 죽성성당&오랑대공원6.해운대 7.해운대 더베이 101 야경 1.블루라인파크 해변열차 &스카이캡슐 해운대구 송정동 299-20 / 해변 열차 1회 요금 7,000원 2회 10,000원스카이 캡슐 2인승 50,000원 3인승 66,000원 4인승 80,000원 요즘 가장 핫플 장소로 떠오르고 있는  블루라인파크 꼭 이용해 보세요. 가장 기억에 남는 장소 떠올리면 해운대 열차라고 이야기할 정도로 괜찮았던 곳입니다.  우린 구 송정역에서 출발하여 미포정거장 도착 그리고 돌아올 때는 미포에서 청사포까지 스카이 캡슐을 타고 이동했어요. 한 번에 2가지 열차를 이용하고 왔는데요. 가격대가 있지만 기회가 되는 분들은 2가지 모두 이용해 보면 좋아요.  해운대 해변 열차는 바다를 배경으로 달리는 철길 체험인데요. 일제 강점기인 1935년 포항~ 구간이 개통되어  일제의 자원수탈 및 일본인들이 해운대 관광을 위해 건설되었다고 해요. 옛 철길을 개조하여 현재 미포 -청사포 송정 구간에는 해변열차가 다니고 미포-청사포에는 공중 레일 스카이 캡슐이 운행하고 있어요.  날씨가 좋은 날 만나면 바다를 배경으로 좋은 모습만 보고 올 수 있을텐데요. 해운대 매력에 푹~빠져볼 수 있는 곳으로  가볼만한곳으로 추천합니다. 2.해운대해수욕장 해운대구 우동해변열차 타고 송정정거장 출발해서 미포역 도착 후 해운대해수욕장 걸어서 약 5분 거리에 위치하여 둘러보기 좋았어요.차로가면 복잡한 도심속으로 들어가야 하는데 열차를 이용하니 편리하게 볼 수 있는건 장점이었어요. 해운대해수욕장 가장 쉽게 찾아오는 방법중 하나로 구경 후 다시 열차 타고 돌아가는 것도 괜찮은 것 같아요. 우리가 찾았던 날은 비가 오락가락했던 날씨라 해변의 한산한 모습을 보고 왔어요. 3.청사포 다릿돌전망대 해운대구 중동 산 3-9 / 비, 눈 강풍 주의보 발영시 개방제한 해운대 가볼만곳으로 좋았던 청사포 다릿돌 전망대 해운대해수욕장 구경 후 스카이 캡슐을 타고 이동하여 찾아본 곳인데요. 해변 열차를 타고 청사포 정거장에서 내려 구경하기 좋아요.   청사포 다릿돌 전망대 강풍으로 문이 잠겨 있어 멀리서 바라보고 와야 했지만 바다 위 아슬아슬 스릴감을 느낄 수 있는 전망대는 다음 여행길에 다시 찾아보고 싶은 곳으로 찜해봅니다.  전망대는 걸어보지 못했지만 멀리서 바라보는 것만으로도 바다 뷰가 좋았던 다릿돌 전망대 해변열차 타고 둘러볼 수 있는 필수 코스랍니다. 4. 송정해수욕장 해운대구 송정동 712-2 서핑 성지 송정해수욕장 구 송정역에서 걸어서 갈 수 있을 정도로 가까워 둘러보고 왔어요. 해운대 송정해수욕장   3대 해변의 하나로 바다의 돌고래들이 움직이는듯한 풍경은 서핑을 즐기는 분들이 많았던 날이었어요. 무슨 대회가 있는지 비가 내리고 강풍이 부는 날씨임에도 열정적으로 움직이는 모습이었어요. 고운 모래해변 거닐기도 좋았고  서퍼들의 연습하는 장면을 보는 것만으로도 즐거웠는데요. 바다에 뛰어들고 싶을 정도로 아름다운 풍경은 서핑하는 분들이 있어 볼거리까지 함께 했던 날입니다.  서핑 메카  송정해수욕장 해운대 가볼만한곳 국내 여름 피서지 장소로 추천합니다.  5.기장 죽성성당&오랑대공원시 기장군 기장읍 죽성리 134-7해운대 주변 구경 후차로 이동하여 기장 죽성 성당과 오랑대공원 둘러봤어요.   두곳 모두  가볼만한곳으로 추천하고픈 장소로 바다 뷰가 아름다운 곳에 위치하고 있으며 야외공원이라 비대면 여행지로 좋았어요.  죽성성당은 2009년 드라마 ‘ 드림’ 촬영지 세트장으로 만든 건물입니다. 그 드라마를 보지 못해 어떤 내용인지 잘 모르지만 바다 뷰 전망 때문인지 현재 기장에선 가장 인기 로 떠오르고 있어요. 작은 어촌 마을에 위치하고 있기 때문에 한 폭의 그림 같은 풍경은 이국적인 느낌 물씬 풍겼던 성당입니다.  6. 해운대 시 해운대구 우동 710-1 동백공원 공영주차장 이용마리나 시티와 광안대교를 한눈에 볼 수 있는 장소  해운대  산책코스로 둘러본 후 더베이 101 야경까지 함께했어요.  동백공원 주차장 이용하면 많이 걷지 않아서 좋고 마리나 시티 뷰를 바로 감상할 수 있어요. 빗방울이 한두 방울 떨어지는 저녁 마천루 일몰과 야경을 만나보고 싶었기에 어두워지기 전 해운대  반바퀴만 돌아봤어요.  이날  지역 하루 종일 비가 오락가락했기에 일정대로 보지 못한 곳이 생기면서 시간적 여유가 많이 생겼다는 건 좋았어요.  저녁 6시쯤 되니  산책하는 분들 모습도 보고 오랜만에 누리마루와 멀지만 광안대교 풍경도 보면서 여유로운 시간 가져봤는데요. 인증 사진도 담으면서 우리들만의 좋은 추억을 남기고 왔던  해운대 가볼만한곳입니다.    전망대에서 바라본 해운대해수욕장 풍경인데요. 안개비로 고층 아파트들이 운무에 쌓여 있는 풍경도 멋스러웠던 날이었어요. 우리가 하룻밤 묵었던 엘시티 건물도 보여 반가웠다는 ~~ -ㅎ  오전에 해운대 해변열차 타고 왔던 지역을 반대편에서 바라보는 모습을 보니  하루가 너무나 짧다는 생각이 들더라구요. 오랜만에 떠난  여행은 이렇게 날이 저물고 있었어요.   비로 인해 보고 싶었던 일몰은 만나지 못했지만 해운대 마린시티  야경 와 함께했어요. 이곳에선 시티뷰 반영이 아름다운 곳으로 비가 내렸던 날이라 자연스럽게 물이 생겨 쌍둥이 건물처럼 반영을 볼 수 있어 좋았어요.  한때  가볼만한곳으로 사진 찍는 분들의 포토존으로 많이 찾았던 장소인데요. 저도 오랜만에 찾아보니 옛 추억도 생각나고 바람이 불어 고요한 바다는 아니었지만 마천루 야경 불빛은 볼만했어요.   7.해운대 더베이101  야경 해운대구 동백로 52 더베이101 마천루에서 걸어서 2분 거리 더베이 101야경 놀거리로 함께했어요.  1박 2일의 일정은 이렇게 끝이 나는 게 아쉬울 정도로 시간이 짧게만 느껴졌어요.  해운대 더베이 101주변 화려한 불빛과 함께 야경 감상하며 무더위를 한방에 식혀줄 치킨에 생맥주 즐기는  분들이 많았던 날인데요. 화려한 도시의 밤은 시원한 바닷바람 맞으며  젊은 청춘들의 데이트 코스로 찾아보기 좋은 장소였어요. 그 속에 우리들도 함께 공유하며 보냈던 의 밤공기가 다시금 그리워지기도 합니다. 이렇게  가볼만한곳 해운대 해변열차와 스카이캡슐도 타보고 서퍼들의 성지 송정해수욕장과 해운대해수욕장, 드라마 촬영지 죽성성당, 더베이 101야경까지 의 매력을 마음껏 느끼고 왔던 1박2일 여행입니다. 여행일 2021년 6월 16일  더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대해수욕장광역시 해운대구 우동청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 ​ 
 안녕하세요 썰이예요 :)이번 짧은 여행에서 너무 좋았던 동백공원 산책로를 소개해볼께요~​해운대 바닷가를 걷다 보면 제일 끝에웨스턴 조선 호텔이 있고그뒤로 동백산책로가 있어요~순환산책로라서 몇바퀴씩 돌면서 운동하시는해운대 시민분들 은근 계셨어요.  웨스턴 조선을 지나서 조금 올라가면출발점 팻말이 있어요.그길을 따라서 우측보행하시면 되세요~공기도 너무 좋고 중간중간 동백꽃도 보였어요.  저희가 저녁6시 이후에 방문해서 그런지,천천히 산책을 하다보니 어느새 점점어두워지고 해운대 야경, 누리마루apce하우스야경이 점점 멋있어 지더라구요~전망대에서 바라보면 오른쪽 왼쪽이다른뷰인데 정말 멋있었어요. 광안대교와 누리마루apec가 함께 보이는진짜 멋있는 뷰예요~ 반대쪽으론 해운대해수욕장 주변해운대 뷰가 한눈에 보이는 곳이예요.저녁이 되니 반짝반짝 화려하게 빛이 나요~ 동백꽃 너무 예쁘죠? 또 보고 싶네요멍때리고 가만히 해운대 야경 보고 있으니 참 좋더라구여~   산책길에 여러번 발견한 동백꽃 하트떨어진 동백꽃을 모아서 누군가만들어두고 지나가셨나봐요~  동백꽃이 지금은 어떨지 모르겠지만더 많이 확 폈을때 방문 하면 너무 예쁠것 같았어요!이날도 예쁘긴 했어요~ ㅎㅎ 동백순환산책로 끝쯤 이렇게 옆으로 빠지는 길이있어서 가봤는데요~해운대 야경이 더 가까이 보이고 명당이더라구여? ㅎ 그렇게 그길을 따라 을 나왔답니당! 내려오니 해운대 조선호텔 앞 길로해서다시 바닷가로 갈수 있었어요 ^^여행 가시면 해질녁에 산책도 할겸 산책 어떠세요?  광역시 해운대구 우동 710-1 # #여행 #동백꽃#해운대야경 #가볼만한곳 #누리마루apec하우스  ​ 
해운대의 관광  산책을 겸해서 약 15년 전 세계 주요국의 정상들의 회의장으로 사용되었던 누리마루 APEC하우스를 방문하였습니다. 회의장 안으로 들어가기 전에 입구에서 체온 측정과 손소독 등 방역수칙을 준수하고 들어갈 수 있었습니다.​ 누리마루 APEC하우스는 2005년 11월 18~19일에 열린 제13차 APEC 정상회담 회의장으로 해운대구 중동에 위치한 에 세운 건물입니다. APEC(Asia-Pacific Economic Cooperation)은 아시아태평양 경제협력체로서 1989년 호주 캔버라에서 12개국/지역 간 각료회의로 출범하여 1993년부터 매년 정상회의를 개최하였습니다. 우리나라는 2005년  이곳  누리마루 APEC하우스에서 개최하였습니다.​ 누리마루 APEC하우스 명칭은 순수 우리말인 '누리'(세상, 세계), '마루'(정상, 꼭대기)와 APEC회의장을 상징하는 'APEC하우스'를 조합한 것으로 “세계 정상들이 모여 APEC회의를 하는 집”이라는 뜻을 가지고 있다고 합니다. 에 자생하는 동백나무와 소나무 등으로 둘러싸인 자연경관으로 자연미와 현대미를 함께 갖춘 품격 있는 회의장으로 당시 국내외 언론의 호평을 받았다고 합니다.​ 안내자료에 따르면, "누리마루 APEC하우스는 지상 3층의 건축물로 건물 전체의 조형은 한국 전통의 건축인 '정자'를 현대적으로 표현하였으며, 대들보 꼴로 만들어 전통 단청을 입힌 로비 천장과 대청마루 느낌의 로비 바닥과 석굴암 천장을 모티브로 설계한 정상회의장, 구름 모양을 형상화한 오찬장 등으로 이루어져 있다"고 합니다.​ 누리마루 APEC하우스를 건설하면서 건물 공간 구석구석마다 한국의 전통 문양과 양식을 최대한 활용하여 한국의 미(美)를 대내외에 널리 알리는 계기가 되었을 것 같습니다.​ 누리마루 APEC하우스 안에는 회의장 뿐만 아니라 당시 사용되었던 시계, 볼펜, 머그컵 등 다양한 기념품과 착용했던 한복 등 다양한 물품들도 함께 전시해 놓았습니다.​ 누리마루 APEC 하우스를 방문한 날 비가 많이 왔지만 회의장 안을 구석구석 둘러보면서 의미 있는 시간을 보냈습니다. 이곳에서 정상회의가 열린지 벌써 15년이란 세월이 지났지만, 해운대 에서 세계 주요국 정상들이 모여서 함께 세계 경제를 논하고 발전방안을 협의했다는 중대한 역사적 사실은 언제나 영원할 것 같습니다.​ 정상회의 당시 회의장과 행사 관련 사진과 물품 등을 안내문과 함께 전시해 둔 누리마루 APEC하우스. 방역수칙을 준수하고 자녀들과 함께 한번 다녀와 보시기 바랍니다. ​ 누리마루Apec하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 누리마루Apec하우스위치 :  해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스운영 : 매일 09:00 - 18:00(※입장 ~17:00까지)휴일 : 매월 첫째주 월요일 휴무기타 : 코로나 확산 예방을 위해 입장은 3층 정문 / 퇴장은 1층 야외 후문(일방통행)​ ​ 
동백공원공영주차장광역시 해운대구 동백로 88 동백공원주차장 요금 10분 300원 = 1시간 1,800원​근데 그 옆에 더베이101 주차장에 대면 1시간 6,000원​덜덜 뭐지?? ㅋㅋㅋ 차 가져오지말란 소리??ㅎㅎㅎ​더베이101 주차장을 지나쳐서 더 들어가면 동백공원공영주차장이 나온다​​​이라는 이름이 예뻐서 예전부터 가보고 싶었다​  ​아니근데 여긴 ㅋㅋ 그냥 산책로더라는 ㅋㅋㅋ​ 어르신들 다 여기와서 걷기운동 하시나 봄​운동기구들도 쫘~~~악 깔려있다 ㅋㅋ 종류가 보통 5~6종류 있다고 치면 여긴 10대 그 이상 있었다​신랑이 보더니 여기 완전 피트니스센터라고 ㅎㅎ​​ 해가 지고 있는 ​ 해운대가 보이네해안가를 따라서 길을 만들어놔서 바다를 가까이서 볼 수 있어서 좋았다​근데 이날 미세먼지 ㅜ.ㅜ 사진이 잘 안나오네​​ 바다구경중인 크림이 ​ 바위 위에 인어상인가? 그런것도 있고 ㅋㅋ​​ ​그리 오래 걸리지 않는 30분정도 걸린것 같다​강아지 없으면 더 빨리 끝날 코스​​​ 더베이101옆에서 야경사진찍기여기도 마찬가지로 동백공영주차장에 주차 하면 된다​ ​신랑이 여행코스 보더니 빌딩사진을 찍어야 한다고 하길래​왜? 저기서 사진 왜찍어?? ​그런생각이 들었다 ㅋㅋㅋ 저거 다 아파트들인데 ㅋㅋㅋ 저기서 왜 찍냐고 ㅋㅋㅋㅋ​그랬더니, ​" 할 게 없어.... 이거라도 해야대...."​​ 서보라고 해서 서지만 왜 찍는지 모르겠다라는 생각의 뒷모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 그래 너도 찍어줄게 ​​어 근데 사진 멋있긴 멋있네 ㅎㅎ​바로 오른쪽을 보면 더베이101이 있다. 식당, 카페, 요트대여 이런거 하는 곳이라고 한다​넘어가지 못하게 막아둬서 들어가보진 못했다​​​ 울 크림이와 로제도 안고 찍고​​​ 손 잡고 연인샷도 찍고 ㅋㅋ​​​ 크림이 독사진을 찍어보고 싶었는데 가만히 잘 안 있지. 암 그럼 그래야 강아지지​​물을 뿌려서 밑에 비친 빌딩까지 찍어야 멋있다고 사람들이 여기저기 물을 뿌려놨는데 좀 많이 뿌려야될거같다 ㅋㅋ​비오는날이 딱일 듯 ​​​ 그만 가자~​10분만에 끝난 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 
 가볼만한 곳 - 동백꽃과 일몰이 아름다운 곳, ​ ​은 해운대 해수욕장에서 멀지 않은 곳에 있다. 어디에서 출발하느냐에 따라 다르긴 하겠지만, 모래사장에서 걸어가도 10~15분 정도면 다다를 수 있을 정도로 가깝다. 나와 짝꿍은 천천히 으로 향했다. 을 꽤 많이 다녀갔음에도 을 안쪽까지 들어가보는 것은 이번이 처음이었다. 항상 더베이101 야경만 보러 오거나, 해운대 해수욕장만 보고 돌아가곤 했는데 마침내  안으로 들어가보게 된 것이다. 그리고 에서의 첫인상은 매우 강렬했다. 그럼 지금부터 과의 첫만남 과정을 살펴보자.   빨간 동백꽃과 붉은 하늘에 들어서서 길을 따라 걷다보니까 주위로 동백꽃이 한가득 피어있었다. 추운 날씨를 이겨내고 겨울에 피어나는 동백꽃은 그 자체로 아름답게 빛나고 있었다. 고개를 돌려 주위를 둘러보니까 사방이 온통 동백꽃이었다. 녹색 가득한 나무 사이사이로 수줍게 얼굴을 내밀고 있는 동백꽃의 모습이 아름다우면서도 귀여웠다. ​동백꽃의 화려한 인사를 받으면서 그 사이를 걸어가다 보면 눈 앞에 바다가 나타난다. 타이밍이 아주 좋아서 우리가 갔을 때가 해가 넘어갈 즈음이었다. 에서 환상적인 일몰을 매일 보고 돌아왔는데, 에서도 잊지 못할 일몰을 보게 된 것이다. 바로 눈 앞에 바다가 있고, 그 위로 붉게 물들어가고 있는 하늘이 있었다. 그리고 해가 아스라이 걸려있는 높은 빌딩의 모습과 그 옆에서 자리를 지키고 있는 광안대교의 모습은 내 눈을 황홀하게 만들어줬다. 뒤에서 들려오는 사람들의 재잘대는 소리, 앞에서 들려오는 바닷물이 넘실대는 소리는 내 귀를 간지럽혔다. 그렇게 나의 눈과 귀는 아름다움에 취해버렸다. ​ 하나의 해운대, 두 가지의 모습붉게 물들어가는 하늘과 바다를 뒤로하고 조금 더 가다보면 해운대가 한 눈에 들어온다. 하늘을 찌를 듯이 솟아있는 빌딩과 그 옆에 옹기종기 모여있는 주택의 모습이 대비가 된다. 너무도 극명하게 다른 두 모습에 나도 모르게 이질감이 느껴졌다. 해운대라는 하나의 지역을 바라보고 있는데, 멀리 떨어져있는 두 개의 다른 지역을 보고 있는 듯한 느낌이었다. ​대개 한 지역을 조망하는 장소에서 바라보면 조금씩 다른 모습들이 한데 모여 하나의 아름다운 그림을 보여주곤 한다. 하지만 에서 바라본 해운대의 모습은 한데 어우러지기에는 너무도 다른 모습이었다. 아름다운 바다를 바라보면서 이런 생각을 하고 느낌을 받는다는 사실이 조금은 씁쓸했다. 그럼에도 그 곳에서 바라보는 바다와 하늘은 충분히 아름다웠다. 하늘의 붉은 기운은 반대쪽까지 넘실대로 있었고, 해가 넘어가기 직전의 바다는 고요하고 평화로웠다. ​ ​그렇게 우리는 을 한 바퀴 돌고 내려왔다. 그렇게 크지 않은 섬이라서 한 바퀴 도는 시간은 그렇게 오래 걸리지 않는다. 다만, 우리는 중간중간에 해가 넘어가는 모습과 바다를 한참동안 바라보다 와서 다른 사람들보다 더 많은 시간을 에서 보냈다. 붉게 물들어가는 하늘과 바다를 바라보면서 우리의 이야기를 그 안에 담아냈고, 너무나도 다른 두 모습을 보여주는 해운대를 바라보면서 씁쓸함을 나타내기도 했다. 나와 짝꿍 모두 의 은 처음이었는데, 첫 인상이 너무 강렬했다. 빨강 동백꽃부터 환상적인 일몰, 그리고 한 눈에 들어오는 해운대의 모습까지 다양한 모습을 보여준 이었다. ​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 웨스틴 조선호텔 oneany.shop ​ 
해운대 해수욕장 백사장 양쪽 끝을 놓고 보면, 한쪽은 과 연결되어 있고, 반대쪽은 미포와 연결되어 있습니다. 해운대 미포는 보통 유람선 선착장과 함께 횟집 거리로 많이 알려진 곳이고, 최근에는 엘시티가 완공되어 해운대 마천루의 한 축을 담당하고 있으며, 또한 해운대 해변열차와 스카이캡슐로 더 많이 알려진 곳이 되었지요. 하지만, 미포유람선 선착장 안쪽으로 더 들어가게 되면, 옛 해운대 미포 포구의 모습이 그대로 남아 있는 곳이 있습니다. 횟집과 식당가들이 있는 곳을 지나 작은 고기잡이 배들이 정박해 있는 또다른 작은 포구를 만날 수 있는데요. 초고층 빌딩들이 마천루로 연결되어 있는 해운대의 한 부분에 이렇게 작은 어촌마을이 자리잡고 있는 것이 조금 생뚱맞긴 하지만, 사실 이 모습이 화려해진 해운대의 이전의 모습인 원래 해운대 미포 풍경이기도 합니다.  외지인들은 물론  현지인들도 사실 횟집에서 식사를 하기 위한 목적이 아니면, 이곳 미포선착장이 있는 곳까지는 잘 들어오질 않습니다. 하지만, 저는 가끔 날씨가 좋고 일몰과 야경이 괜찮을 것 같다 생각하면, 이곳 미포선착장 부근을 한번씩 찾아가곤 합니다. 이곳에서 바라보는 일몰과 야경이 정말 근사하거든요. 반대쪽 해변 끝쪽에 위치한  너머로 붉게 물들어가는 일몰과 하늘의 여명이 미포선착장 포구에서 파도의 물결에 이리저리 움직이는 작은 고깃배들의 묘한 풍경, 그리고 하늘 높이 솟아 있는 마천루들의 세련된 도시풍경까지 어우러지는 이 풍경은 이 아니면 쉽게 만나기 힘든 풍경이 아닐까 생각되더군요. 보통  야경 라 하면, 해운대 야경을 많이 추천하게 되고, 해운대에서도  더베이를 중심으로 하는 마린시티와 광안대교 위주의 야경을 많이 보러 가게 되는데, 초고층 건물에서 뿜어내는 화려한 도시의 불빛도 나쁘진 않지만, 이렇게 해변의 어두운 한쪽 끝에서 바라보는 어촌 포구의 불빛과 함께 어우러지는 도시의 불빛을 바라보는 것도 나쁘지 않은 것 같습니다. 미포방파제광역시 해운대구 중동 ​ 
 갈맷길 2코스해운대 으로 힐링 길 떠나 볼까요.은?해운대 해수욕장에서 오른편 끝자락 백사장이 끝나는 지점에 조선비치호텔이 있고 그 뒤편에 아담하게 육지인 듯 섬인 듯 예쁜 이 있지요. 원래는 섬이었던 이곳은 오랜 세월 퇴적작용으로 육지와 연결되었지만 아직도 옛 지명 그대로 이라고 부르고 있답니다.​일찍이 최치원 선생을 비롯한 많은 시인 묵객들은 바다와 숲이 어우러진 이곳의 절경을 찾아 노닐고 그 감흥을 읊어 후세에 전하고 있고,을 빙 둘러 산책로가 조성되어 시민들의 발길이 끊이지 않으며, 최치원의 해운대 각자, 동상, 시비를 비롯해서 황옥공주 전설의 주인공 인어상, 누리마루 APEC 하우스, 등대, 동백 섬에서 보는 의 전경, 건너편 미포 쪽 해안 끝 선과 달맞이 언덕, 바다와 하늘을 가로지르는 광안대교, 바다의 상징 오륙도 등이 한눈에 들어오니 걸음을 재촉하기가 힘든 곳입니다. 이름 그대로 예전에 말발굽에 차일 정도로 동백꽃이 지천으로 피고 지던 에는  지금도 변함없이 겨울에서 봄 사이에 꽃망울을 맺고 빨간 꽃이 통으로 떨어져 운치를 더하는 곳이지만 아직은 조금 일렀어요.  갈맷길 2코스인 은조선비치호텔을 왼쪽으로 두고 돌아가면  주차장이 오른쪽으로 있어요.에궁~ 주차장에 줄을 섯네요.한 대가 빠지면 한 대가 들어가야 하는 현상잠시 대기했더니 차례가 금방 돌아옵니다. 광역시 해운대구 우동 710-1  주차요금비성수기 10분마다 300원-1일 주차 8,000 원성수기 10분마다 500원-1일 주차 15,000원장애인. 국가유공자 1시간 무료 1시간 초과 시 50%경형, 환경친화 차량 50%다자녀가정 요일제 차량 50%연락처:749-4555(해운대구청 교통행정과)주차장 바로 앞 바다를 끼고 병풍처럼 둘러싸인 빌딩과 아파트들이 그림 같습니다.  산책길 입구 바닷가 가까이 가니 물새우는 바다가 일품이네요. 햇살을 받은 바다는 반짝반짝  은빛 물결을 이루고 멀리 보이는 광안대교는 의 명물아닌 명물입니다. 동백 섬이라서 동백나무가 많긴 하지만 아직은 예쁘게 핀 모습은 아니었고 토종은 아직 덜 피었고 산다화 종류는 이미 피어서 지는 중이었답니다. 왼쪽으로 돌아보면 계단길로 오르는 산책로와 화장실이 있는 곳이고 오른쪽으로 누리마루 가는 길 어쩌다 한 나무에 붉은 동백이 만발입니다.이 나무처럼만 동백이 피었더라면 얼마나 좋았을까요. 작은 숲 터널을 지나 누리마루 APEC 하우스가 있지요.  누리마루  APEC 하우스입장시간: 오전 9시~17시까지(정기 휴관 매월 첫째 월요일)누리마루 APEC 하우스는 2005년에 열린 제13차 APEC 정상회담 회의장으로 에 세운 건축물이지요. 누리마루 APEC 하우스 명칭은 순수 우리말인 누리(세상, 세계), 마루(정상, 꼭대기)와 APEC 회의장을 상징하는 APEC 하우스를 조합한 것으로 “세계 정상들이 모여 APEC 회의를 하는 집”이라는 뜻을 가지고 있다지요.울창한 동백나무와 송림으로 둘러싸인 자연경관이 아름다운 에 위치해 있으며 APEC 이후 기념관 및 고급 국제회의장으로 활용되고 있다고 합니다.  바깥 누리마루 구경만 늘 하였는데 문이 활짝 열려있길래 앗싸~~ 들어가 봅니다.코로나 관련 규정에 따라 전자출입 명부를 진행 중이며 입구에서부터 오른쪽으로 일방통행으로 구경하게 되어 있네요.  APEC 기념관으로 먼저 들어가 볼게요.  아주 깔끔하게  세계 정상회담 회의자료들이 진열되어 있었고 우리의 한복 두루마기와 우리 옷 두루마기를 입고 각국 정상들이 기념촬영을 한 모습과 회의를 하는 모습들이 담긴 자료들그리고 도자기들을 비롯한 각종 자료들과 물품들이 진열되어 있어요.  그때의 그 모습을 영상으로도 볼 수 있고요. 2005년 11월 18일 벡스코에서 열린  APEC 정상 만찬에 차려졌던 정식 상차림도 재현되어 있어요. 기념관을 지나 제2차 정상 회의장 입구로 들어갑니다. 세계 각국의 정상들이 와서 회의를 했던 곳이라는데~~생각했던 것보다 넓지는 않았고 아담하고 단아한 분위기라고나 할까요. 천정은 불국사의 석굴암 돔을 모티브로 벽면은 천연실크를 재료로 하였다는 사실도 알았네요. 들어서자마자 눈에 들어온 것이 역시 천정이었는데 역시~~ 천정과 회의장 내부를 최대한 한 번에 담아 보려고 하였는데 이 정도 밖에네요.동영상으로 담을 걸 그랬나요. 일방으로 한 바퀴 돌아 나오는 출구는 바다를 안고 나오는 느낌이라고 할까요. 왼쪽으로 돌아 나오면 의  범어사를 비롯한 몇 곳이 전시되어 있고  유리 너머로 왼쪽은 정자와 기념전망대 오른쪽은 광안대교와 오륙도가 멀리 바라보이는 천혜의 자연경관이 가슴을 뻥 뚫리게 합니다. 파도 하나  없이 고요하고 잔잔한 바닷가는 지중해를 연상케 하였고 등대와 함께 여류롭게 바람 따라 떠다니는 요트와 저 멀리 오륙도까지의 뷰는 환상입니다. 계단 아래로 내려왔더니 카페가 있네요.카페 B 누리마루점입니다.  커피와 차 시그니처 음료와 간단한 디저트까지 있더라고요.달달한 것이 당기는 날 카페라떼 한 잔을 테이크아웃하여  바닷가로 나왔답니다. 커피를 마시며 잠시 바다 감상 왼쪽으로 고개를 돌리면 정자와  APEC 기념 전망대가 보이고  오른쪽 송림이 있는 바닷가 쪽으로도 걸어봅니다. 송림에서 바라본 누리마루의 모습이리 봐도 저리 봐도 멋진 누리마루네요. 송림 너머로 바라다 보이는 광안대교  오른쪽 바다 산책로 길을 걸으니 처음 입구에서 보았던 바닷가 쪽 그림이 더 가까이 보이네요.  누리마루에서 입구 주차장이 있는 곳까지 동영상으로 한 번에 담길 정도로 의 둘레길이 묘하네요. 님 그리는 나무처럼 외롭게 뻗어 오른 해송 다시 누리마루 입구로 나와 APEC 기념 전망대 가는 길 표지판을 보니 오른쪽은 황옥공주 인어상 위로는 최치원 선생 동상이 있는 곳으로 가는 길입니다. 정자가 하나 있는 돌길을 따라 걸어 100m 정도 걸어 오르면 최치원 선생 동상이 있다니   최치원 선생 동상간간이 동백이 핀 돌계단을 천천히 힐링하며 무심의 마음으로 걸어 올랐지요.​  아마도 동백 섬 제일 한 가운데 공원쯤 되려나 봅니다.가운데 넓은 마당이 있었고 끝자락에 동상 하나와 2층 누각이 보입니다.공원을 둘러싸고 최치원 선생의 흔적들이 쭈욱 적혀 있는 표지판들이 있어 읽어보아도 좋을듯하였어요. 문창후 고운 최치원 선생 바다를 바라보며 무슨 생각을 하고 계신 걸까요. 이곳 공원 안내문에 적힌 고운 최치원 선생의 일생 중 5번  선생에 대한 추모란에 적힌 글을 그대로 담아 봅니다.선생은 1020년(고려 현종 11) 때 내사령에 추종되었으며, 이듬해 문창후(文昌侯)에 추봉 되어 문묘(文廟)에 배향되었다.조선시대에는 태인의 무성서원, 경주의 서약서원, 함양의 백연 서원, 영평의 고운 영당, 대구의 해 안한의 계림사 등에 제향 되었다.또한 1902년 경주 최씨 후손들이 신라시대 최대의 학자인 최치원 선생의 영정을 봉인하기 위해 지금의 경상남도 마산시 회성동 두곡마을에 최치원 영당을 건립하였다.한편 최치원 선생이 해운대의 아름다운 절경에 심취해  남쪽 암벽에 자신의 자(字)인 해운(海雲)을 새겨 지금의 해운대라는 지명이 유래되었다고 한다. 현재 에는 최치원 선생 동상과 유적비, 해운정이 조성되어 있으며, 매년 이곳에서 최치원 선생 추모 다례제가 열리고 있다.(안내문)해운대라는 지명이 최치원 선생으로부터 유래가 되었다는 것 혹시 저만 몰랐을까요. ㅋ 이곳 해운정에서 매년 추모 다례제가 열리나 봅니다.소나무와 해운정을 함께 담아보았어요. 수형이 아름다운 동백에 꽃봉오리가 잔뜩 맺힌 안쪽으로 비 하나가 있습니다. 고운 최치원 선생 해운대 유적비  예쁘게 핀 동백이도 담아봅니다.​ 다시 돌계단을 걸어 내려와 정자가 있는 곳에서 담아본  APEC 기념 전망대와 바다​ 둘레길 저 멀리 보이는 높은 건물은 백사장을 끼고 있는 그 유명한 해운대 엘시티  저 멀리 대마도까지 보인다는 동백 섬  전망대에서 담아 본 누리마루와 광안대교 그리고 멀리 오륙도 푸른 바다를 오가는 유람선은 관광객들을 태워을까요? 물살을 가르며 해운대 달맞이 길 아래 방향으로 향합니다. 기념 전망대 바로 아래에는 강태공 몇 분의 모습들도 보이는데 눈먼 물고기들이 좀 있어야 보람이 있을 텐데 말이쥬 전망대에서 바라본 해운대 백사장과 달맞이 길까지 가 한눈에 보이는  힐링 길 해운대 석각(광역시 지정 기념물 제45호)데크길을 따라 석각이 있다니 어디쯤일까요? 아래로 내려다보니 기념 전망대 아래쪽에 바위 하나가 보입니다.가운데에 한문으로 돌에 새겨진 海雲臺라는 글이 보이네요. 안내 자료를 덜꼬왔어요. 역사문화대전 :: 시청각자료 크게 보기 인어상 광역시 해운대구 우동 에 있는 인어 동상이다. 인어상은 1974년 청동 입상으로 제작되었으나, 이후 유실되어 1989년 청동 좌상으로 복원되었다.busan.grandculture.net 황옥 공주 인어상은 사진을 담지 못해  역사 문화대전에서 옮겨 놓습니다. 북구에서 해운대 까지마음만 먹으면 가는 곳이지만 그렇다고 쉽게 다녀와지지도 않는 곳이지요.해운대 백사장이나 송림은 가끔,  101 더베이는 아주 가끔 잠시 다녀왔던 기억만 있을 뿐 에서 누리마루 APEC 하우스 내부를 대낮에 돌아보기는 처음이었어요. 그리고 최치원 선생 동상도 처음이었고 해운대라는 지명이 고운 최치원 선생으로부터 유래가 되었다는 것 또한 새롭게 안 사실이네요.해운대 그중에서도  힐링 코스는  바다를 끼고 거닐 수 있는 산책로로 단연 최상인 듯합니다.  
가볼만한 곳진짜  100001 일출 해운대  새해 잘 시작하셨나요? 해변무드역을 찾아주시는 모든 이웃님들 새해 복 많이 받으시고 올 한 해 건강하게 좋은 일만 가득하시길 기원합니다!!​새해를 맞아 그동안 다양한 콘텐츠로 여러분께 선보였던 <진짜100>을 다시 시작합니다. 에 살면서 정작 은 제대로 기록하지 못해왔던 것 같다는 반성에서 시즌2를 기획하게 됐습니다. ​<진짜100> 두 번째 이야기는  사람만 들려줄 수 있는 '진짜 '을 담으려 합니다. 의 멋을 제대로 느낄 수 있는 다양한 여행지는 물론 먹거리와 볼거리, 즐길거리를 '진짜 '이란 타이틀에 맞게 엄선해서 소개할 생각입니다. 시즌 1에서 미처 다루지 못했던 스폿들은 물론이고 그동안 업데이트 된 여러 정보들과 새롭게 추가된 스폿까지 알차고 깊이 있게 취재하고 있습니다. ​여행을 준비하시는 분들께 <진짜100> 시즌2가 좋은 길잡이가 되면 좋겠습니다. 시즌1과 마찬가지로 객관적인 정보 전달을 위해 철저히 '내돈내산'으로 진행하고 있습니다. 직접 경험하고 냉정하게 평가한 후에 올리는 정보들이니 믿고 보셔도 좋습니다. <진짜100> 시즌2. 많은 관심과 성원 부탁드립니다.​  ​ 최고의 전망대 "꽃 피는 에 봄이 왔건만~♬"  하면 가장 먼저 떠오르는 이 노래. 가사 속 은 여행에서 가장 먼저 둘러봐야 할 곳이다. 해운대해수욕장은 알아도 은 모르는 여행러들이 적지 않다. 해운대해수욕장 바로 옆에 있는데도 해수욕장만 둘러보고 은 모른 채 지나가기 일쑤다. ​은 원래 군사보호구역으로 일반인들의 출입이 불가능했다. 하지만 APEC 정상회의를 계기로 군사시설이 철수하면서 누구나 걸을 수 있는 멋진 산책공간으로 탈바꿈했다. 천천히 걸어도 10분이면 한 바퀴를 둘러볼 수 있는 작은 섬.(말이 섬이지 육지나 다름 없다.) "별 것 있겠어?" 싶던 마음이 누리마루 APEC 하우스에 도착하는 순간 싹 사라진다. 푸른 바다와  광안대교, 멀리 이기대와 오륙도까지. 에선 의 를 한눈에 조망할 수 있다. ​ ​​​ 일출 맛집 특히 이른 아침에는 바다 위로 해가 불쑥 솟아오르는 멋진 일출을 감상할 수 있다.  최고의 일출 맛집을 꼽으라면 단연 이다. 해운대해수욕장에서 달맞이고개까지 이어지는 스카이라인을 따라 붉은 기운이 스멀스멀 번지나가 어느 순간 뜨겁게 타오른다. 철석이는 파도와 하늘을 나는 갈매기가 프레임에 들어오면 한 폭의 그림이 완성된다. ​웨스틴 조선 호텔을 기점으로 어느 방향이든 좋다. 새벽녘  해안 산책로를 따라 천천히 걸어보자. 뜨거워지는 수평선만큼이나 여러분들의 마음도 뜨겁게 타오를 테니. 관광객들로 북적이는 한낮보다 아침이 그래서 더 좋다. 아침 운동 삼아  한 바퀴를 돌며 일출도 보고 의 멋진 바다  풍경도 감상하면 여행의 절반은 한 셈이다. ​이란 이름처럼 겨울에는 섬 곳곳에 동백꽃이 활짝 피어 장관을 이룬다. 겨울에 을 여행한다면 동백꽃이 활짝 핀 은 무조건이다 무조건!!​​  가는 법#주소 : 시 해운대구 우동 710-1#네비게이션 : #가는 법 : 지하철 2호선 동백역 1번 출구로 나와서 해운대해수욕장 방면으로 도보 10분 광역시 해운대구 우동 710-1 ​  ​​ 
국내 바다 여행 하면 많은 분들이  가볼만한곳 안에 있는 몇몇  여행 코스 먼저 떠올릴 것 같습니다 혼자 여행 하기에도 지인들과 함께   둘러보며 여행하기에도 바다 찾아가기에는 좋은 곳이라는 생각을 하는데요 안에서도 가장 유명하다고 할 수 있는 해운대 해수욕장 그리고   코스를 빼놓을 수 없을 거라 생각합니다 해운대해수욕장주소:  해운대구 우동 갈만한곳 찾아가는 사람들 중에  바다 한 번 들러보지 않는 분들 계실까요?버도  여행 코스 하면 해운대 여행 먼저 떠올리게 되는데 사실 에 사는 사람들에게 있어서진짜  데이트 코스 하면 광안리 바다가 더 좋다고 이야기를 하죠    찾아온 것은 사람들만이 아니었습니다  해운대 가볼만한곳 안에 갈매기도 엄청나게 많더라고요신기했던 게 혼자  여행 하면서 해운대  까지 걸어가 봐도 다른 곳을 갈매기가 없었는데딱 해수욕장 안에만 수많은 갈매기 무리가 있었죠 수많은 사람들이  데이트 코스 라고 부르는  가볼만한곳 찾아와 있었는데가족들과 함께 하는 분들도 많았지만  혼자 여행 사람들도 많더라고요다들  바다 보면서 그동안의 답답한 일상 속 스트레스나 취업, 학업 등의 고민을 날려버리기 위함이겠죠  혼자 여행 하면서 하면서 보는 확 트인 풍경을 통해 힐링하고 돌아가는 분들도 엄청나게 많을 것으로 생각됩니다저도 마음 편하게  해운대 여행 하고  도 오랜만에 들러보고 싶은데 코로나가 언제쯤 끝날지 모르겠네요비둘기들은 지금도 마음 편하게 해운대 데이트 코스 누비고 있겠죠 그러고 보면 우리나라에도 좋은 바다가 많은데 왜 유독  해운대 가볼만한곳 관광지들이 더 유명한 걸까요?아무래도  갈만한곳 찾아가는 데 있어서 버스, 지하철, 택시, 렌터카 등이 더 잘 되어 있고광역시라 거대한 도시라는 점에 있어서 기차나 비행기, 고속버스 등으로 방문하기 쉬운 것도 하나의 역할을 하는 것이겠죠?저도 대중교통 이용해서  여행 코스 해운대  보러 가고 싶네요 그러고 보니 동생과   해수욕장부터 해운대  둘러보고 웨스틴 조선 호텔에서점심 뷔페 먹고 1층에 있던 카페에서 디저트도 먹고 그랬던 추억도 떠오르네요사실  혼자 여행 하는 것보다 누군가 함께 하고 즐거움을 나눌 수 있으면 더 좋죠  주소:  해운대구 우동 710-1수많은 사람들이 오고 가는  가볼만한곳 해운대 여행  답게 확 트인  데이트 코스 찾아오는 분들이 꽤 많았습니다  해운대 여행 하면서 여유롭게 걸으며 연인과 해운대 데이트 코스 걷는 것도 소확행이겠죠  해운대 가볼만한곳   안에 전설도 있다고 합니다 여행 하면서 참고해 보면 좋을 것 같아 가볍게 알려드리자면인어 나라 공주가 의 왕과 부부의 연을 맺어 살다가 고향이 그리웠던 공주 다리가 다시 지느러미로 변했고해운대  앞 바닷속으로 들어갔다고 합니다 그래서 이 근처에 인어가 살고 있다는 것이죠 혼자  여행 하면서 즐길 수 있는 해안 풍경과 혼자만의 생각을 가져볼 수 있는 시간  해운대 여행 하면서 그냥  바다 해운대만 보면 뭔가 아쉬움이 남을 것 같은데산책로가   까지 이어져 있어서 개인적으로는 더 만족스러운 시간을 보내게 됩니다  데이트 코스 걷는 사람들이 하루 제대로 힐링할 수 있으면 좋겠네요물론  혼자 여행 하는 분들도  해운대 가볼만한곳 돌아보며 똑같이 힐링할 수 있으면 합니다 그래도 우리나라의 큰 도시  갈만한곳 안에서 조용한 시간을 보낼 수 있는 곳이 해운대  이라는 점이 가장 장점이라 생각됩니다 여행 코스 찾아 이동하다 보면 도로도 복잡하고 불편하다는 것을 느끼는데그 안에 조용한 들도 갖고 있어서 해변가 도시의 장점을 경험할 수 있습니다  다행히  가볼만한곳 찾아갔던 날 날씨가 맑고 하늘이 푸른 것을 볼 수 있었습니다은 자주 찾아가도 좋겠지만 너무 멀어서 잘 안 가게 되거든요그래서   해운대  같은 곳을 한 번 가더라도 이렇게 날씨가 맑아주면 감사한 일인 것 같습니다  해운대 데이트 코스 장소 그런데 동백나무는 1도 안 보이던데 왜 이라 불리는 걸까?물론 계절적인 영향도 있지만 실제로 동백 피는 시기였다고 해도 꽃이 그렇게 화려하게 보이는 섬은 아니라 생각되거든요알고 보면 예전에는 동백나무가 많았지만 지금은 소나무만 울창한 곳이 되어 그렇다고 합니다 그리고  해운대 여행 하는 사람들이 편하게 걸어들어갈 수 있는 곳인데 왜 섬이라고 부르는 걸까?궁금해하시는 분들도 있을 텐데 원래는 독립된 섬이었지만퇴적 작용에 의해서 육지와 연결된 곳이라 예전 그대로 섬이라고 불리나 봅니다  여행 코스 해운대 가볼만한곳 안에 누리마루 Apec 하우스 또한 빼놓을 수 없겠죠 바다 멀리 바라보면 또 다른  갈만한곳 광안대교가 보이죠  가볼만한곳  자체는 크게 볼거리나 즐길 거리가 있는 것은 아니지만이 섬 안에서 보는 풍경이 좋기 때문에 여유롭게  혼자 여행 하기 좋은 곳이라 생각합니다  데이트 코스 찾아온 연인들, 가족이나 친구들과  갈만한곳 사람그리고 혼자  바다 보며 힐링하려고 하는 사람 등 여행객들의 발길이 끊이지 않는 해운대  누리마루 APEC 하우스주소: 광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스  안에 있는 누리마루 Apec 하우스 또한 들어가 봅니다혼자  여행 하는 분들은 주로 바다 쪽에 많고 이런 곳 들어가 보면 연인이나 가족들이 많이 보이는 것 같습니다  가볼만한곳 이라고 사람들이  해운대 여행 하며 찾아가는 곳이기는 하지만사실 원래는 정상회담 회의 하나를 위해 만들었다는 게 어떻게 보면 좀 아깝다는 생각도 듭니다  찾아온 사람들이 잠깐 들러 둘러보고 가는 해운대 데이트 코스 로도 사용되긴 하지만 그렇게만 쓰이기는 아깝게 보이는 거죠   해운대 가볼만한곳  바다 일몰 시간에도 나가봅니다해운대 여행 하면 우리나라 동해 바다라서 일출을 먼저 떠올리는데멀리 떨어지는 일몰로 붉게 변해가는 하늘을 보며 잠시 여유로운 시간을 보내기 좋은 해운대 데이트 코스 이기도 합니다 꼭 연인들만  데이트 코스 찾아가야 하는 게 아니죠혼자  여행 하는 것도 좋은 추억이 되고 힐링도 된다는 생각을 합니다올해는 더 많은 분들이 해운대 여행 처럼 야외 에서 코로나 걱정 없이 힐링하는 시간을 가질 수 있었으면 좋겠고코로나부터 겨울 감기도 조심하면서 오늘도 행복한 하루가 되시길 바랍니다 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 ​ 
 하면 떠오르는 곳이 바로 해운대이지요?​그래서 이 도시를 여행할 때면 항상 찾게 되는데요.​겨울철에도 그리 춥지 않은 도시라서 그런지 해변가를거니는 것도 참 좋더라고요.​그래서 오늘은 늦은 오후에 찾아서 산책도 하고 일몰과멋진  야경 까지 둘러볼 수 있는 곳을소개해 드리도록 하겠습니다.  ​  ​  야경 로 손꼽히는 해운대 은 더베이101에서 마린시티의 고층 건물들이 반짝이는불빛을 바라보며 즐거운 시간을 보내기 딱 좋은데요.​이곳 섬 한 바퀴들 돌아 보고 광안대교 너머 일몰을감상한 후 저녁 시간을 보내는 일정으로 다녀왔어요.​​​ 역시 이곳은 밤과 낮의 모습이 확연히 다른데요.​사실 낮에 보아도 어느 도심 못지 않은멋진 뷰를 감상할 수 있답니다.​우리는 동백공영주차장에 차를 댔는데 30분에900원으로 주차비에 그리 큰 부담은 없더라고요.​​​ 누리마루로 향하는 산책로 도중에 해변으로향하는 길이 있는데요.​바로 이곳 해변에서 광안대교를 바라보는뷰가 참 좋았답니다.​​​ 바다 구경을 마치고   산책로를따라서 거닐었는데요.​누리마루 전망대에 다다르는 데는 약 5분정도 밖에 안 걸린답니다.​​​ 등대가 있는 이곳 전망대에서 일몰 감상을 하는것 또한 아주 멋지더라고요.​​​ 특히 해가지고 나면 누리마루에 불이 들어오는데이 또한 아주 볼만한  야경 랍니다.​​​ 뭐니 뭐니 해도 드넓은 바다를 내려다볼 수 있는것 또한 이곳 전망대의 매력이었어요.​​​ 그리고 왼편으로 고개를 돌리면 해운대와달맞이 공원이 보이는데요.​최근 새롭게 우뚝 선 엘시티 레지던스의건물도 눈에 확 띄더라고요.​이날 바로 저기서 잠을 잤는데 이미 후기를올려 드린 것처럼 꿈만 같은 하루였어요.​​​ 등대 전망대 바로 뒤편으로는 팔각정이 있는데요.​이곳에 올라서 선선한 바람 맞으면서 망중한을즐기는 것도 좋더라고요.​​​ 그리고 바로 이곳에서부터 해운대까지 바닷길을 따라서거닐 수 있는  해파랑길이 이어진답니다.​모든 길은 나무 계단으로 만들어져서 거닐기는편하고 전망은 뛰어났어요.​​​ 저는  을 찾으면 항상 이 길을 거니는데요.​울퉁불퉁한 바위가 있는 길을 편하게 걸으면서 장관을감상할 수 있다는 장점이 있기 때문이에요.​​​ 지금은 이런 해파랑길을 곳곳에 참 많이 생겼는데 제가거닌 최초의 길이 바로 이곳이라서 정이 많이 들었으며자주 와도 항상 새로운 바다 전망을 펼쳐 주고 있었어요.​​​ 데이트 코스로도 참 좋은데요.​겨울이라고는 하지만 한파가 밀려오는 때만 아니라면충분히 거닐만한 기온이고 잠시 느껴보는 바닷바람은추억으로 간직하기에도 참 좋더라고요.​​​  해파랑길은 전망대 곳곳을 들리면서 천천히 걸으면약 20여 분 정도 소요되는데요.​길이 구불구불해서 오래 걸릴 것 같지만그렇지 않았어요.​​​ 그리고 오르내리는 길이 많지 않아서쉽게 걸을 수 있답니다.​중간에 동백로로 빠지는 길도 있으니 짧은코스를 이용할 수도 있답니다.​​​   해파랑길이 해운대에 가까이 다가갈 즈음이되면 금문교 형태의 다리가 나오는데요.​살짝 출렁이기는 하지만 그리 아찔하지는않은 수준이었어요.​​​ 저 멀리 보이는 노란 부표는 잠제등표라고 해서 파도를약화 시키기 위해서 바다 아래에 방파제를 만들어놓은 곳을 표시한 곳이라고 하네요.​​​ 해운대 을 거닐다 보면 황옥공주 인어상도만나게 되는데요.​인어 나라에서 이곳으로 시집온 공주가 보름달이 뜨면자기 나라를 그리워하며 밤바다를 보면서슬픔을 달랬다고 합니다.​​​ 아무래도 섬 자체를 한 바퀴 돌아 보는 것이라서 길을거닐 때마다 뷰 자체가 확연히 달리 보이거든요.​그렇기에 더욱 걷기 좋은  해파랑길이아닌가 싶습니다.​​​ 천천히 거닐면서 이곳저곳 사진을 찍다 보니 어느새 해운대 모래사장까지 다다르게 되었어요.​​​ 정말 오랜만에 드넓은 해운대의 모래를 밟아 보니감회가 새로웠어요.​​​ 부디 올여름에는 이곳에서 자유롭게 마스크를 풀어헤치고 찐 피서를 즐길 수 있게 되기를 기원합니다.​​​ 어느덧 해가 질 시간이 돼서 다시   공영주차장 너머의 해변으로 향했어요.​​​ 그리고 그곳에서 아주 멋진 해넘이를 감상할수가 있었답니다.​​​ 광안대교 교각에 걸친 해가 참 인상적이었는데날씨가 좋아서 하늘색 또한 예술이었어요.​​​ 때에 맞춰서 해변에서 거닐던 오리들이 바다로헤엄쳐 나가는데 이 또한 장관이었어요.​​​ 아름다운 일몰의 이곳이야말로 진정한 야경 였답니다.​​​ 해가 교각 너머로 넘어갈 때까지 순간을 놓치기싫어서 사진만 수백 장 찍었답니다.​​​ 그리고 일몰 이후의 해운대  더베이 101은또 다른 세상을 보여 준답니다.​​​ 그리고 이곳에서 주 야간 요트투어도 가능한데요.​가격 또한 그리 큰 부담이 없어서 많이들이용을 하더라고요.​​​ 아이스크림 하나 들고 부상 야경 를 거니는기분 또한 최고였답니다.​​​ 그리고 이곳 해운대  더베이 101에서마린 시티를 바라보면서 음료를 마실 수있는 공간도 있었어요.​​​ 우리 또한 전망 좋은 곳에 자리 잡고 앉아서 달달한음료로 즐거운 시간을 보냈답니다.​​​  야경  더베이 101이야말로 도심 야경으로따지면 대한민국 최고가 아닌가 싶어요.​​​ 쿨 로드 101에 들어서면 분위기에 취해서 깊은 밤이될 때까지 시간 가는 줄 모르고 계속 머물게 되더라고요.​​​  덕분에 호텔 체크인은 많이 늦어졌는데요.​그래도 1박으로 내려왔기에 이곳  에서의시간은 알차게 보낼 수가 있었고 덕분에멋진 추억 가득 담아 왔답니다.​겨울에도 충분히 여유롭게 돌아볼 수 있기에추천드리니 여행 계획이 있는 분들이라면한번 찾아보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 동백공원광역시 해운대구 우동 ​ 
 해운대전통시장에서 해물칼국수를 먹고 해운대 야경을 보며 부모님과 천천히 걸으며 산책했어요.​​ 해운대해수욕장 끝에 이 있는데 야경이 예쁘다고 들어  방향으로 걸었습니다.​​  산책은 웨스틴조선호텔에서 시작합니다. 어느 방향으로 걸어도 상관없으나 보통 호텔(사진기준) 우측으로 많이 걷습니다.​​  이렇게 걸으면 을 한바퀴 도는 내내 오른쪽으로 바다가 보여요.​​  관광안내도는 한 바퀴를 다 돈 후 찍은 거라 현 위치가 다릅니다. 의 전반적인 모습이 궁금하신 분들은 참고해 주세요.​​  걷다 보면 누리마루APEC하우스가 나오는데 지붕의 색이 계속 달라져요. 누리마루에는 세계의 정상들이 모여 회의를 하는 집이라는 뜻이 담겨 있다고 합니다. 산책로가 잘 구성되어 있어 야경을 감상하며 산책하시는 분들이 많습니다.​​ 걷다 보면 작은 등대가 있는 전망 데크에 도착합니다.​​ 바다여서 그런지 바람이 꽤 불었어요.​​  전망 데크에서 누리마루와 광안대교를 함께 볼 수 있는데 지붕의 색이 달라 각각 다른 매력을 느낄 수 있습니다.​​ 밤에는 조금 쌀쌀하니 겉옷을 챙겨가세요. ​​  야경을 구경하며 걷으면 시간이 좀 걸리기 때문에 해운대 근처에 숙소를 잡으신 분들이 밤 산책으로 다녀오시면 좋습니다.​​ 반바퀴를 돌면 해운대 야경이 보입니다.​​  더 가까이에서 보기 위해 해파랑길로 내려갔어요. 해파랑길로 내려가면 전망 데크가 중간마다 있어서 야경을 구경하기 좋아요. 바다 위로 비치는 불빛들이 너무 예뻤어요. ​​ 동백공원 출렁다리를 건너오시면  야경 산책이 거의 다 끝나갑니다.​​  황옥공주 인어상 해파랑길 끝에 인어상으로 불리는 황옥공주상도 있습니다. 황옥공주 인어상에는 애틋한 전설이 담겨 있다고 해요. 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다고 합니다.  ​​  산책길이 거의 끝나가기 아쉽기도 했어요. 동백꽃이 활짝 폈을 때 낮에 방문해보고 싶습니다.​​  ​​ 한 바퀴를 다 돌면 웨스틴조선호텔에 다시 도착합니다.​​ 바로 숙소로 돌아가기 아쉬워 해운대해수욕장도 걸었습니다.​​  밤이지만 주변 조명이 환해서 걷기 좋아요.​​  ​​  여행에서 해운대 근처 숙소를 잡으신 분들은  야경 인 해운대  야경을 꼭 구경하시기 바랍니다.​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 우동 710-1 
오늘은 해운대 바다를 바라보며  둘레길 산책을 하고, 누리마루의 야외카페에서 예쁜 이 마치 나만의 개인 정원인듯 여유롭고 조용하게 차를 마시고 온 이야기를 적어보아요.  아이와 3박4일 여행 다녀온 은 "아이와 매년 국내 20개 지역 여행하기" 올해 8번째 지역입니다. 코로나 때문에 한동안 을 못간 복실이는 2월말 드디어 할머니집에 다녀왔어요. 을 정말 좋아하는 복실이는 3박4일 내내 이런 좋아죽는 표정.. 그동안 바다! 바다! 노래를 부른 복실이를 위해서​에 도착하자말자 송정해수욕장 밤 바다를 구경갔는데 사람이 정말 없어서 깜짝 놀래고! 다음날 집 앞 광안리해수욕장 산책을 갔다가 사람이 그리 많음에 다시 한번 깜짝 놀라고! 외국에 온 줄 알았어요. 카페마다 사람들이 꽉!꽉!  광안리에 갈때마다 아이가 방문하는 수제버거는 커녕 음료 한잔 못마시고 모래놀이만 하고 돌아왔어요. 다음날, 어디가면 한가롭고 여유있게 시간을 보낼수 있을까? 생각하다가 해운대 으로 출발했어요.  여행가시는 분들이 "어디가면 좋을까?" 라고 질문할때 전 " 아침 산책" 이라고 알려드리는데, 이날은 아침은 아니지만 을 소개드려요.​1. (동백공원) 공영주차장 주차​해운대는 주차가 워낙 힘들어서 해운대나 광안리에 숙소가 있다면 택시를 타고 이동하는것을 추천드려요.​ 주차장도 그리 넓지는 않아서, 이날 혹시~하며 차를 가져갔다가 입장만 30분이 걸렸답니다. - 동백공원 공영주차장 이용안내 - ​(7~8월) 1일 주차 15000원, 10분에 500원(그외시간) 1일 주차 8000원, 10분에 300원 광역시 해운대구 우동 710-1 주차장에 내리면 빨간 동백꽃이 반갑게 맞아주고 마린시티를 배경으로 이국적인 사진도 찍어보고 엄마와 바다속 물놀이를 하며 시간을 보냈습니다. ​2.  둘레길은 어느쪽으로 돌까요?​​동백나무가 많이 자라는 남해안에는  이름을 가진 곳이 많은데, 해운대 도 옛날엔 정말 섬이였어요. 하지만 장산폭포에서 흘러내린 물이 평야의 모래를 실어 내려와 육지와 연결되었다고 해요.​육지와 연결된 !  주차장은 아래 지도의 빨간색 점으로,   좌우측 입구의 중심에 있어서 어느 방향으로든 산책을 갈 수 있지만 둘레길 산책 내내 해운대를 볼 수 있어서일까요? 대부분은 시계 반대방향으로 산책을 하면서 2~3월엔 빨갛게 활짝핀 동백꽃을 감상한답니다.  ​3. 누리마루 APEC 하우스 관람​2005년 아시아 태평양 경제협력체 (APEC) 정상회의장을 위해 건축된 누리마루 APEC 하우스! 지금은 코로나 때문에 관람동선이 제한되어 입장은 3층으로, 퇴장은 1층 야외후문으로 해야 하며 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 관람정원도 제한되어, 매시 정각에 줄을 선 차례대로 입장이 가능합니다. 하지만 건축된지 오래되어 관람객은 많이 없는것 같았어요.​누리마루 전시관에서는 APEC 행사에 대한 설명과 함께 정상회의때 사용된 오래된 물품을 구경한 뒤  정상회의장을 구경할 수 있지만 착석은 금지입니다. 누리마루 건물의 전체 조형은 한국전통 건축인 정자를 현대적으로 표현, 지붕의 형태는 의 능선을 형상화 하였고 사업비는 194억이 들었다고 하네요. 전망은 끝내줬지만 관람객 아무도 앉지않던 휴게실. 내려가는 길엔 오륙도와 광안리 풍경을 볼 수 있어요.   포토존에서 사진찍고 오늘은 조용히 차 마시는 시간! ​4. 우리 가족만 이용한 누리마루 커피숍​1층으로 내려오면 누리마루 커피숍이 있고, 야외엔 테이블이 있어요. 한번씩 올때마다 "왜 사람들이 여기서 차를 잘 안마실까?" 생각이 드는 곳입니다. 이날도 다른분들 모두 바다 배경으로 사진을 찍으신 뒤 급히 나가셔서 우리 가족만 마치 프라이빗 정원에서 차를 마시듯 한가로운 시간을 보냈습니다. 전망이 안좋냐구요? 바다가 이리 잘 보이는데요^^ 500원을 넣고 오륙도를 찾아보고, 아이 사진도 찍어주고, 여유롭게 있을수 있어서 우리 가족은 사람 많은 해운대 카페들보다 이 카페를 참 좋아한답니다.   원하는 시간만큼 머무를 수 있는 곳이예요. 다른 사람들 대화소리 대신 정말 파도 소리만 들으며 정말 한가롭게 시간을 보내고 싶을때 이용해보세요^^​5.  둘레길 한바퀴 거닐기.​둘레길의 첫 랜드마크는 등대입니다. 등대를 배경으로 사진을 잘 찍어도 예쁠것 같은 곳이지만 해운대가 한눈에 바라보는 첫 전망대라 많이 붐비는 것 같아요. 계속 걸으면서 해운대를 바라볼수록 점점 감흥이 떨어지는지 사진찍는 분들이 줄어들어요. 사진으로도, 직접봐도 마치 합성사진 같은 엘시티. 등대에서 나무많은 언덕을 넘어가는길, 해안 둘레길 로 나뉘어지는데 저희는 바다를 선택했어요. 두번째 볼거리는 9세기 신라말 대학자 최치원 선생이 이곳의 자연경관에 매료되어 본인 아호를 딴 "해운대"를 암석에 새긴 해운대 석각 이예요.  구석에 있어서 아차하면 못보고 지나치기 쉽답니다. 해운대석각광역시 해운대구 우동 710-4 나무데크를 걸어다니면서 해운대를 구경하다보면 한참을 걸어가서 만나는 동백공원 출렁다리. 다리가 짧아서 출렁이는 느낌도 많이없고, 바닥이 뚫려있지만 무서운 느낌도 없는 그냥 다리 입니다.  이 출렁다리 부근이  주차장으로 돌아갈지, 해운대 백사장으로 갈지 결정하는 마지막 갈림길이예요.​다시 해안길을 따라가면 해운대 해수욕장을 망원경으로 바라보는 조형물을 자세히 구경할 수 있고​ 1987년 태풍에 유실된 뒤 2년뒤 높이 2.5M 무게 4톤으로 다시 제작된 청동좌상 인어상을 볼 수 있어요. 바다건너 인어나라 나란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 늘 고국이 잊지 못해 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그립고 슬픈 마음을 달랬다는 전설이 있는 인어상 입니다.​인어상과 찍은 어릴적 제 사진을 보면 항상 엉거주춤한 자세여서, 왜 맨날 포즈가 같을까? 궁금했었는데, 우리 아이 사진을 찍어보니 알겠더라구요. 바위가 앉기가 참 불편하고, 무서워서! 어린 아이를 안고 인어상 옆으로 가기엔 좀 애매한 위치랍니다.​둘레길의 종착지는 해운대 해변, 봄날씨라 그런지 해수욕장에도 눌러나오신 분들이 참 많았어요. 아이들은 이미 물놀이 중. 뛰어들고픈 복실이. 아이와  둘레길 산책과 누리마루 관람, 그리고 차 한잔을 한다면 2시간 정도 걸리는 코스입니다.​안개낀 아침에 가면 몽환적인 기분도 느낄수 있고, 사람없는 해안가 둘레길을 거니면서 파도소리에 바다를 만끽할 수 있어서, 아침에 가시면 좀 더 화려한 보다는 본연의 과 가까워질수 있는 곳이예요. 바쁜  여행 일정 중 잠시 한가한 여유를 가지고 싶으시다면,  산책을 추천드려요.^^​# #해운대 # #동백꽃 #주차 #산책 #산책로 #해운대산책로 #해운대 #누리마루 #누리마루APEC #누리마루전망대 #가볼만한곳 #해운대가볼만한곳 #아이와가볼만한곳#아이와가볼만한곳 #아이와여행 #아이와뭐하지 #은지금 #꿀소식 #가볼만한곳  
해운대 해수욕장 개장 전에 드론 날리러 들렀는데 너무 더워서 해변가에서는 빨리 철수했습니다.그래도 이왕 온 김에  해안 산책로를 따라 누리마루 APEC 하우스까지 걸어가 봤습니다.​참고로 해운대 해수욕장 개장 일자는 7월 1일부터 시작으로 다른 곳은 7월 15일까지 순차적으로 연다고 하네요.일단 개장된 해수욕장에서는 드론 금지입니다. 드론으로 본 해운대 해수욕장 모습 ​​상관없지만 가는 길에 모르는 집 담벼락에 능소화가 이쁘게 펴있길래 한 컷초점아 어디 갔니 ㅋㅋㅋ간혹가다 초점 나간 사진이 있더라도 이해해 주시기 바랍니다. 수동 렌즈라 그래요 ㅋㅋㅋ  ​​해운대 해수욕장 더위를 피해 옆에 있는 소나무밭 그늘로 다닙니다.너무 더운데 해변가에 있는 분들 정말 대단하심 !  ​​오늘은 바람도 많이 안 불어 그늘에 있어도 그렇게 시원하지는 않네요.장마가 오면 습해져서 더 그렇겠지만...  ​​ 들어가는 입구입니다.저는 웨스틴 조선호텔을 지나 오른쪽으로 가지 않고 바로 쭉 직진으로 위쪽을 향했습니다.가다 보면 왼쪽에  해안 산책로가 나옵니다. 그늘이 있어서 더울 때는 그쪽으로 걸어가서 누리마루 APEC 하우스까지 가는 걸 추천드려요~  ​​내려가면 바로 마주치는  출렁다리그렇게 심하게 출렁거리지는 않습니다. 바닥이 내려다보이고  해안 산책로를 연결해 주고 있습니다.   ​​산책로는 처음 걸어봤는데 그늘도 많고 전망도 좋아 사진 찍기 괜찮았어요.하지만 다음엔 시원할 때 오거나 해 질 무렵 방문해야겠어요.저기서 야경을 제대로 본 적이 없네요.  ​​풍경 위주의 드론 셀카 ㅋㅋㅋㅋ  ​​이건 위에서 찍어 봤어요 ~너무 더워서 그런가 사람이 별로 없네요.  ​​  해안 산책로는 나무 데크로 되어 있어 걸어 다니기엔 그렇게 불편함이 없었습니다.다만 계단이 많아 몸이 불편하신 분들은 일반 도로를 이용하는 편이 좋겠네요.  ​​ 해안선을 따라 멋진 바위들을 구경할 수 있습니다.3개의 전망데크가 있으며 쉬어 갈 수 있는 의자들도 있습니다.  ​​사진 찍을 땐 몰랐는데 바위 옆에 사람 이름이 적혀있었네요.박인호라고 적혀 있는 거 같은데 검색해보니 시민단체협의회 대표라고 하네요.  ​​그늘이 많은  해안 산책길그래도 땀이 줄줄 나는 건 어쩔 수 없나 봐요. ㅠㅠ  ​​ 기암괴석과 저 멀리 보이는 해운대 해수욕장저기 보일 듯 말 듯 한 게 인어 동상인가 싶네요.  ​​누리마루 APEC 하우스를 찍고 다시 되돌아왔답니다.지난번에 본 곳이라 안으로 들어가 보진 않았어요.  ​​7월 1일 개장을 앞둔 해운대 해수욕장과 시원하게 트인 전망이 매력적인  해안 산책길다음번엔 야경 보러 들러야겠어요~~ ​과 주차장 위치입니다.저는  사거리 공영주차장을 이용하였습니다. 동백공원공영주차장광역시 해운대구 우동 721 동백공영주차장광역시 해운대구 우동 1151-3 동백사거리 공영 주차장광역시 해운대구 마린시티1로 178 선박출입항신고소 광역시 해운대구 우동 710-1  ​ 
 해운대   야경 기다리며  산책 . 화려한  야경 대표 인 더베이101 야경을 기다리면서 산책길에 나섰는데요. 1박2일 여행의 즐거움이라면  야경을 볼 수 있다는 것일 텐데요. 해운대에 숙소를 정한 후 저녁은 더베이101 야경을 보기로 했던 날이에요. 흐린 날씨라 저녁 일몰은 기대하지 않았구요. 야경 볼만한 시간을 기다리면서  을 잠깐 걸었어요. 산책하기 좋은  라 시민들, 여행객 같이 어울려 걷는 모습을 볼 수 있는데요. 해지는 때를 기다려 등대까지 쉬엄 걸어봤어요.​  해운대 1.  해운대구 우동 2. 동백역 2번 출구에서 349m3. 동백사거리 서남쪽 공영주차장& 해운대구 동백로 88 동백공원공영주차장7시 40분이 가까워져도 어둑해질 생각을 하지 않았던 6월의 . 좀더 이쁜 야경을 보고 싶어서 시간을 보내는 방법으로  해운대  산책에 나섰어요. ​ 이미 늦은 시간이라 누리마루 Apec 하우스는 들어갈 수가 없었구요. 대신 산책로에서 내려보는 것으로. 일몰빛이 있었다면 또 멋진 전경을 보여줬을 텐데요. 이날 구름이 많아서 비가 안내리는 것만도 다행이다 했어요.​ 구름 아래서도 의 바다는 이렇게 푸른빛을 잃지 않고 있었는데요. 바닷바람도 시원하고  산책 코스로 한번씩 걷는 이유를 알게 하는 코스예요.​ 멀리서 또 가까이서 해운대를 바라보는데요. 어디서 봐도 똑같은 모습 같은 건 뭐지.^^ 저 높은 빌딩 최고층은 구름에 싸여서 아무것도 보이지 않겠던데요. 해변의 건물에도 하나둘 불이 켜지는 즈음.​ 여기서 보이는 지역, 부표 등에 대한 설명이 되어 있었는데요. 왼쪽 해운대해수욕장부터 오른쪽 대마도 오륙도까지. 맑은 날은 대마도도 보이나 본데 에서 50km. 평균 60일 정도만 볼 수 있다고 하네요.  ​  해운대에서 볼 때도 바다위에 조형물같은 것이 궁금했었는데요. 잠제등표라고 하네요. 잠제시설을 알리는 설치 조형물로 세계를 바라보다란 주제를 담고 있다고 해요. ​  바다쪽 아래를 보면 눈에 들어오는 뭔가가 있을 겁니다. 울타리 해 놓은 석각이 있는데요.  지정 기념물 제45호로 신라 말의 시인이지 학자였던 고운 최치원 선생이 쓴 석각이라고 전해요.​ 최치원이 어지러운 정국을 떠나 가야산으로 갈때 이곳을 지나다 자연경관이 아름다워 대臺를 쌓고 바다와 구름, 달과 산을 음미하면서 주변을 거닐다 암석에 "해운대" 세 글자를 음각해 이곳 지명이 되었다고 전해온대요.  갈맷길 2-1구간이기도 한데요. 전망대 어디에서 봐도 멋진 전망이 있는  해운대 .  이면서 산책코스로 한번은 걸어봤을 법 한데요. 산책로 1바퀴는  대략 1km 정도 20여 분이면 걸을 수 있어서 가볍게 걷기 좋아요.​ 더베이101  야경  해운대  산책은 느긋하게, 다시 동백공원공영주차장 방향으로 와서 더 어둑해지길 기다렸는데요. 웅덩이에 고인 물에 비친 모습이 참 이쁘죠. 옛날에는 일부러 불을 퍼 올려서 채워 놓고 사진찍는 분들도 있곤 했었는데요. 비가 온 후라 그런 노력 없이 반영이 가능한 날이었어요.​ 더베이101 주변에서도 야경과 함께 치맥을 즐기는 분들이 참 낭만적으로 보였는데요.  해운대  힐링 산책하고 야경으로  인 이곳에서 치맥으로 마무리하는 것도 괜찮겠죠.  산책 코스로 가볍게 만났던 . 다음  여행 때도 기대를 해봅니다.  광역시 해운대구 우동 710-1동백공원공영주차장광역시 해운대구 동백로 88  마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 06. 16) 
​ 해돋이 일출 해운대해수욕장해운대 글,사진 ⓒ 비비모도리"일출사진 찍는 법"   ​​안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다.크리스마스가 지나면 새해가 다가오기 때문에  해돋이  일출 사진 찍기 좋은 장소로 알려진 해운대를 찾았습니다.해운대 해수욕장과 해운대 은 연결되어 있으며 해운대 곳곳에  해돋이 일출  포토스팟이 모여 있습니다.주차는 동백공원공영주차장을 이용했고 웨스틴 조선 호텔에서 이동하면 됩니다.​​동백공원 공영주차장시 해운대구 동백로 88​24시간 영업​주차요금60분 1,800원​​ ​네이버에서 일출시간을 검색하면 당일 일출시간을 알 수 있습니다.저는 일출 포토스팟을 생각해놓고 방문하지만 변수가 존재할 수 있기 때문에 항상 30분~1시간 일찍 도착해서 일출사진 찍기 좋은 장소와 날씨 상황을 둘러보는 것 같아요.해운대 웨스틴 조선 호텔 길을 따라 해운대 해수욕장으로 바로 이동해도 되고 시간적 여유가 있으신 분들은 해운대 으로 들어가 황옥공주인어상 표지판을 따라 이동하시면 해운대 해수욕장에 도착할 수 있습니다.​​ 당일 일출 시간 확인 후최소 30분 전 도착하기​  ​​해운대 해수욕장에서 일출사진을 찍을 계획이였으나 일찍 도착했기 때문에 해운대  산책을 즐긴 후 출렁다리를 지나 황옥인어공주상을 보며 해운대해수욕장으로 이동했습니다.일출시간까지 30분 정도 남았는데 오렌지빛의 이국적인 하늘을 볼 수 있었어요.아름다운 일출을 감상할 수 있는  해돋이 이기 때문에 많은분들이 을 찾으시는 것 같습니다.​​ ​​ 출렁다리 앞에 멈춰서서 해운대 의 하늘을 감상했습니다. 일출 포토스팟은 누리마루 전망대,황옥인어공주상이므로 해운대 에서 특색있는  해돋이 사진을 남겨보셔도 좋을 것 같아요.저는 해운대 해수욕장으로 발걸음을 옮겼습니다.​​  ​​새벽의 해운대 해수욕장이지만 수영을 즐기시는 분들도 보였고 일출사진을 찍기 위해 방문하신 분들도 계셨어요.해운대 해수욕장을 기준으로 왼쪽에는 시그니엘 엘시티 마린시티가 한눈에 보였고 해운대 해수욕장 한 가운데는 수중방파제 등표 민광식 작가의 작품 "세계를 바라보다"라는 조형물이 설치되어 있습니다.​​ ​​일출시간을 확인 후 해운대 해수욕장을 찾았기 때문에 시간은 알고 있었지만 해가 뜨는 위치를 확인해야 해서 삼각대를 설치한 후 해돋이 일출 방향을 찾았습니다.일출사진을 자주 찍으러 다니는 분들이 아닌 이상 해뜨는 위치를 사전에 찾을 수 있는 방법을 모르는 분들도 계실텐데 새해 일출 사진을 찍을 때 알아두시면 좋으니 간단하게 알려드릴께요.​​ ​​해가 뜨는 방향을 알기 위해선 나침반 어플을 설치해야 합니다.그 후 일출 촬영을 할 장소의 일출시간을 확인 후 한국천문연구원 홈페이지에 들어가서 해가 뜨는 방향을 검색하시면 어느곳에서 해가 뜨는 지 알 수 있어요.​​​ 생활 속 천문학​​ 태양 고도 / 방위각 계산​​ 날짜와 정확한 위치 입력 ​​일출 촬영을 할 정확한 위치를 입력 후 검색하면 시간대 별로 해가 뜨는 위치가 뜹니다.여기서 보셔야 할 것은 시간과 방위각이에요.제가 일출 사진 촬영한 날의 일출시간은 7시 23분이였어요. 그러면 표에서 오전 7시~8시에 있는 방위각을 확인하면 됩니다.확인해보니 오전 7시 114도 ~ 오전8시 123도로 나타나있었는데 제가 서있는 자리에서 나침반 어플을 켜고 114도~123도가 뜨는 위치에 삼각대를 설치했어요.​ 일출시간,방위각 확인 후나침반 어플을 실행시켜 확인천문우주지식정보별 과 우 역사 속 천문 이야기 역사 속의 천문기록 역서, 선조40년에서부터 지금까지 우수한 천문기록과 천문유산 천문기록관 바로가기astro.kasi.re.kr ​​ ​​해가 뜨는 방향을 확인 후 해운대 해수욕장에서 기다렸는데 어느 덧 해운대 해수욕장 전체가 오렌지빛으로 물들기 시작했어요.일출시간 전 후로 조금 일찍 뜨거나 늦게 뜨는 경우도 있습니다.오차가 있을 수도 있으니 조금 일찍 도착하셔서 정시에 해가 뜨지 않아도 조금 더 기다려야해요.​​ ​​일출시간이 다 되어가니 사전 검색했던 위치에서 정확히 해가 떠오르기 시작했어요.일출 사진을 찍기전 항상 검색을 해보곤 하는데 여태까지 한번도 틀린적이 없어서 일출사진을 찍을 때 유용하게 사용하고 있는 방법이랍니다.올해 새해 일출을 보실 때 해가 뜨는 방향을 검색 후 보시면 좋을 것 같아요.해운대 해수욕장 조형물 옆 해돋이를 감상할 수 있었습니다.해운대 해수욕장 일출사진 하면 떠오르는 해돋이 모습이였어요.​​  ​​ 새해 일출  해운대 해수욕장에서 해돋이를 감상 후 해운대  산책을 마저 즐기기 위해 다시 이동했어요.해운대 웨스틴 조선 호텔을 기준으로 해운대 해수욕장과 이 연결되어 있어서 함께 방문하기 좋습니다.​​  ​​ ​​​올해는 12월부터 해운대 에 동백꽃이 피기 시작했답니다.올 겨울 방문하면 해운대 동백꽃도 함께 감상할 수 있어요.​​ ​​ 누리마루 전망대에서 일출을 감상할때 광안대교 쪽에서 해가 떠오르면 광안대교와 함께 일출사진을 담을 수 있어요.​​  ​​누리마루 전망대에서 왼쪽을 보면 제가 일출사진을 촬영했던 해운대해수욕장을 한 눈에 내려다볼 수 있습니다. 해운대는 에서 동백꽃을 감상할 수 있으며 밤에는 빛축제를 즐기며 야경을 감상할 수 있는 여행지입니다.핫플이 많은 곳이기도 하지만  새해 일출을 감상할 수 있는  해돋이 이니 일출을 감상하실 분들께선 방문해보시길 바랍니다.​​  해운대 가볼만한곳 동백꽃 핀 해운대  동백꽃 해운대  글,사진 ⓒ 비비모도리 안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다. 겨...blog.naver.com ​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 우동 710-1 ​비비언니의 팬이 되어주세요♥​ ​​#해운대 #해운대해수욕장#해운대 #새해일출 #일출#해돋이 #해돋이#일출 #해뜨는방향#일출방향어플 #해뜨는위치#일출사진 #일출사진찍는법 
해운대 나들이/  2차 방문/ 최치원 동상 가는 길/ 해운대 가볼만한 곳/ 해운대  ☆by 자메스의 대만사랑또 간다, 다음날, 해운대  중 하나로다시 찾아가는 ​첫날에는 좀 자세히 돌아 보았는데, 2차는 1차에 못한최치원 동상으로 해서 정면으로 올라가 봅니다.​해운대 하면 빼놓을 수 없는 '최치원'​​'최치원 동상'을 만나고 그리고 '최치원'에 대해서 알아보는 것이 도리일 것으로​​에 대한 나들이는 1차에 다 하였다면2차 나들이는 최치원에 대해 알아보는 시간을 가져 보고자 합니다.​​  ​​#해운대나들이 #2차방문 #최치원동상가는길 #해운대가볼만한곳 #해운대 #나들이 #해운대​ ​ ​▲ 바로 여기에서 정면으로 올라가면 만날 수 있는 최치원 동상 가늘 길​​  ​▲ 이동로에는 키 높은 소나무들이 반겨줍니다.엄청난 나이를 먹은 소나무인데요, 좌우로는 동백나무숲이 우거져 있습니다.동백꽃은 이제 피는 시기는 아니고​​  #동백나무​​  ​▲ 약 280미터 정도 인가로 기억을 하는데금방 정상에 당도를 합니다. 물론 오르막길이라서 약간은 힘이 들기는 하는데그렇게 어렵지는 않습니다.​​​   ​#고운최치원선생 #고운최치원선생해운대유적보존공적기념비​​​ #해운정​▲ 아름다운 정자가 위치를 합니다. 용도는 무엇인지?지하인가요? 매점이 영업을 하고 있고요아마도 1층은 문을 닫은 것으로 보입니다. 2층에는?​​​ #고운최치원선생해운대유적비​ #고운최치원선생일생 #崔致遠 #孤雲崔致遠​​​  #고운최치원선생상​​ #고운최치원선생약전​​ ​▲ 이제 아름다운 자태의 해운정을 마지막으로 담고전체 풍경을 담고는 내려갑니다.​특별하게 볼거리는 없고요최치원 선생의 동상 그리고 관련 자료를 둘러보는 것으로유적비도 있고요​  ​​이젠 다시 반대편으로 내려갑니다.올라온 반대쪽으로 내려가면 바로 등대 전망대가 나옵니다.​​  ​▲ 돌계단인데미끄러울 수가 있습니다.조심스럽게 내려갑니다. 가파른 길로 형성이 되어 있습니다.조심 또 조심!!​​​​ ​▲ 거의 다 내려와서좌측을 보니 저 멀리 해운대 그리고 달맞이 고개까지​​​ #등대전망대​​ #APEC누리마루​​  #해운대석각 #등대전망대​​▲ 좌측으로 해운대를 새겨 놓은 석각이 보이고요우측으로는 등대 전망대로담아드립니다.​​​ #해운대전체풍경 ​▲ 시원한 전경으로 저 멀리해운대 백사장 그리고 달맞이 고개역시나 LCT가 위용을 뽐내고 있네요​​​ ​▲ 이상으로 한 바퀴 마무리합니다.2차 탐방으로​​앞으로는 이제 은 안 와봐도 될 것으로뭔가 변화가 있으면 그때 다시 올 것으로​​  ​ 
​해운대 하면 일몰보다는 일출 로 알고 있는 분들이 많을 텐데요, 해운대엔 일출 뿐 아니라 일몰이 아름다운 곳도 있답니다.​​ ​해운대 엘시티 앞 바닷가에서부터 까지 산책을 하며 바라보는 서쪽 하늘은 짙은 귤빛깔로 물들고 동쪽에 위치한 엘시티 건물과 구름은 사랑스런 핑크빛으로 물들며 커다란 해가 서쪽으로 넘어가는 장관을 볼 수 있어요.​​ ​커다란 해가 넘어가는 모습을 보면,  일몰 로 추천 할 만한 입니다.​​  ​해질녘 에서 바라본 엘시티와 미포 모습이에요.​​ ​하늘과 바다가 노랑과 핑크 등 오묘한 빛으로 물든 모습을 볼 수 있는  일몰 입니다.​​  ​오륙도가 상투과자처럼 오똑 솟은 모습 또한 볼 수 있어요. 위로는 노을로 물든 하늘이 감탄을 자아내게 합니다.​​  ​ 누리마루와 동백꽃이에요. ​​ ​ 일몰   오른쪽을 돌아서 누리마루를 지나고 등대를 지나 해변으로 난 테크길을 따라 걸으면, 출렁다리를 만날 수 있습니다.​  ​바위에 부딪치는 파도 소리 또한 들을 수 있고, 해변의 절경이 한 눈에 들어오네요.​​ ​일몰의 빛을 받아서 아름다운 빛깔로 뿜어내며 자태를 뽐내는 엘시티 건물들입니다.​​ ​바닷가에 외로이 보이는 황옥공주 인어상도 볼 수 있어요.​​ ​산, 나무, 바위, 파도, 하늘과 구름이 어우러진 모습을 볼 수 있는  일몰  입니다.​​  ​해운대 해변가에선 끊임없이 해변으로 달려오는 파도를 즐기는 사람들도 보이네요.​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​  ​ 일몰 로 추천하는 또 다른 장소는 엘시티 레지던스입니다. 우리만의 특별한 공간에서 프라이빗하게 일몰 및 야경 감상이 가능한 곳이에요.​​  ​엘시티 레지던스에서도 E타입 5305호나 6405호 객실에 머무르시면 일출부터 일몰, 환상적인 야경까지 객실 안에서 즐길 수 있는데요!​​ ​E타입 객실은 건물 간섭 없는 3면 바다뷰를 자랑하며, 해운대 비치뷰(+광안대교), 정면 해운대 바다뷰(바다에 떠있는 느낌+대마도뷰) 및 달맞이뷰를 볼 수 있어요.​​  일몰 및 야경 로 추천하는 곳!겨울  여행을 계획하며, 에서 일몰 및 야경 보기에 좋은 장소 추천해 볼게요! 먼저 해운대 해수욕...blog.naver.com ​  ​엘시티 레지던스엔 널찍한 거실은 물론 주방까지 잘 갖춰져 있습니다. 가족여행에도 참 좋은 숙소예요!​​  맛집 대신 주방 있는 숙소에서 요리해 먹기!엔 다양한 맛집이 참 많아요.  여행 시 맛집 탐방을 빼고 계획하기가 어려울 정도인데요, 요즘처럼...blog.naver.com ​ ​낮에 보는 멋진 바다뷰는 물론, 일출과 일몰에 환상적인 야경까지 감상 가능한 엘시티 레지던스! 우리만의 특별하고 프라이빗한 시간, 엘시티 레지던스에서 함께 하세요 :)​​​​▼예 약 문 의▼ 엘시티레지던스 할인예약엘시티레지던스 할인예약 가능합니다. 55평형&78평형pf.kakao.com ​ Instagram의 해운대 엘시티레지던스 l LCT Residence(@lct_residence_)님 프로필 • 게시물 1,717개팔로워 2.1만명, 팔로잉 295명, 게시물 1,717개 - 해운대 엘시티레지던스 l LCT Residence(@lct_residence_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
동백공원광역시 해운대구 동백로 99 - 주소 : 시 해운대구 우동708-3- 운영시간 : 24시간 개방(누리마루는 09:00 ~ 17:00)- 입장료 : 없음- 주차 : 유료주차(자세한 정보는 아래 참조)  산책길 추천동백공원쀼~~~하🤩오늘은  해운대에 야경  및 산책으로 걷기 좋은 #동백공원 에 대한 포스팅을 해보려고 해요!​은 국내 유명한 관광지인 만큼 걸을 곳도, 구경할 곳도 참 많은데요~ 그 중에 은 오션뷰를 즐기기에 좋은 곳이기도 합니다.​ ​동백공원은 입장료는 없고 24시간 무료 개방한다는 사실!!​하지만 주차료는 있으니 위 표를 참고하세요.성수기(7~8월)에는 10분당 500원이고,비성수기(7~8월 제외)에는 10분당 300원입니다.​  뷰맛집​주차를 하고 걸어나오면 펼쳐지는 마린시티 뷰~​고층 주상복합 아파트들이 즐비해있는데 여기는 주간에 보는것보다 야간에 보는게 훨씬 더 이쁘답니다!​  오션뷰해운대에서 광안리쪽으로 바라보는 뷰​광안대교는 실제로 사진으로 보시는 것보다 실제로 보면 더 가깝게 느껴진답니다~ 하늘이 참 예쁘네요!!​ 동백공원 입구동백공원은 을 동그랗게 돌 수 있게끔 되어있는데요, 경사가 살짝 있긴 하지만 심하지 않아서 남녀노소 누구나 쉽게 트레킹 할 수 있는 곳입니다.​  운동시설​동백공원 초입에는이렇게 각종 운동시설도 있어요!​주말이라 많은 분들이 나와서 운동하고 휴식을 즐기고 계시는 모습입니다.​  화장실​은 한 바퀴 도는데 여유롭게 1시간 정도면 충분합니다.​하지만, 중간중간 화장실이 많은 건 아니니 급한 분들은 입구 화장실에서 해결하고 출발하시는걸 추천드려요! ​  고양이​볼 일 보고 나와서 주변을 둘러보는데저 멀리 저게 뭐지 식빵인가?? 🍞 ​자세히 보니 식빵 굽고 있는 냥이들이네요..ㅎㅎ   트레킹 ​이제 본격적으로 걸으러 고고씽!!요즘 날씨가 선선해져서 걷기 참 좋은거 같아요~​많은 분들이 운동하고 있는 모습이에요​  누리마루​걷다보면 보이는 #누리마루 랑 #광안대교뷰 캬~~~~ 경치 죽여줍니다 🌁​누리마루 개방시간은오전 9시부터 오후 5시까지니 참고하세요~​  전망대​전망대에서 빠질 수 없는 망원경뭘 보니??????? 이쁜아💚​  ​어떤 분위기인지 동영상으로 한번 느껴보시죠~바로 이게 #바다 아입니까!!​ ​전망대에서 나오면 바로 옆에 #해운대석각 이라고 팻말이 보입니다.​궁금해서 들어가봤어요!​ ​해운대라는 이름의 유래에 대해 알고 계셨나요?​9세기 신라말 학자 최치원 선생이 이곳의 자연경관에 매료되어 자신의 아호를 딴 해운대를 암석에 새겨 #해운대 라는 지명이 유래되었다고 합니다.​ 해운대석각​저기 암석위에 해운대라고 한자로 적혀진거 보이시죠??​오늘 또 하나 배워갑니다~~​  해운대 뷰​해운대 석각에서 왼쪽으로 보면 엘시티쪽 해운대 바닷가 풍경이 보입니다~​속이 뻥 뚫리는 뷰예요!! ​ 동백공원 휴식공간​동백공원에는 이렇게 중간중간 앉아서 쉴 수 있게끔 벤치가 설치되어 있습니다.​하지만 다들 안 쉬고 열심히 걷기만 하시더라고요^^;;​  ​그래서인지 사람 대신 고양이들이 벤치를 차지하고 있는 모습입니다. 동영상 한번 보세요 웃겨요 크크   열매​에는 나무들이 많은데 꽃이 피어있는것도 있고, 이름모를 열매가 맺혀있는것도 있습니다.​색깔들이 참 예쁘네요 💐 ​  석양 석양 🌆 정말 이쁘죠???​ 한바퀴 도는데 저희는 천천히 걸었더니 약 50분정도 걸렸습니다. ​ ​한 바퀴 돌고 원위치!!​마무리로 동백공원 포토존에서 광안대교를 배경으로 사진 한번 찍어줘야죠 📷 ​ ​마린시티에도 불이 하나둘씩 켜집니다.다음번엔 야간에 산책하러 또 와봐야겠어요!!​요즘 헬스장에서 운동을 못해서 몸이 근질거렸는데 이 날은 바람도 쐬고 가볍게 걸으니 기분 좋은 하루였습니다👍​  ​다들 건강 관리 잘하시고~ 오늘도 좋은 꿈 꾸세요☺​​#뷰맛집 #산책 #산책로 #트레킹 #산책길 #바람쐬기좋은곳 #해운대뷰맛집 #해운대산책 #해운대트레킹 #핫플 #드라이브코스 #해운대드라이브​ 
 , 산책하기 좋은  !# #해운대 #산책# #산책​안녕하세요! 네코입니다​벌써  다녀온지도 일주일이 되어가네요! ㅎㅎ 포스팅도 거의 막바지를 향해가고 있는데 오늘 포스팅은   입니다 의 는 대부분 공영주차장을 이용하고 입장료가 따로 없기때문에 돈이 절약되서 좋은데요!​해운대근처에 위치한 도 입장료가 없습니다 해운대 해수욕장 바로 옆쪽에 위치하고 있어서 해운대로 숙소를 잡으신 분들은 주차비도 없이 이용가능한 입니다 은 동백나무가 자생하는 곳이라 이라고 불리는군요ㅎㅎ ​설명을 읽어보면 이 어떻게 생겨지고 ㅇ마나 아름다운 섬인지 알수 있으니 읽어보시는것도 좋을것 같습니다 제가 갔을때는 동백꽃을 볼수 없었어요ㅋㅋㅋ​입구에는 꽃도 없고 바다도 없어서 공기가 좋을것 같은 산책길정도로만 생각했는데요! 입구에서 조금만 걸어가면 바다가 보입니다 '하면 오션뷰는 깔고가야죠! ㅎㅎ  섬 가운데 쪽에는 언덕처럼? 산처럼 ?  볼록 올라와 있어서 나무높이가 상당합니다!​이렇게 높은 나무들 마저 느낌있어보여요!  허나 이런곳은 우리집  앞에도 있으니 뻥뚫린 바다를 찾아 안으로 들어가봅니다 누리마루 apec 하우스 라고 전망대 비슷한 곳이 있는데 너무 늦게왔는지 닫혀있더라고요,,ㅜㅜ  의 기본으로 장착되어있는 스카이 워크도 있는것 같고!  통유리 안에서 바라보는 해운대도 너무 멋질것 같은데 너무 아쉬웠어요! 아래쪽에는 바닷바람 맞으며 쉴수 있는 정자도 있어요! 누리마루 apce에 들어가지 않아도 쉴수 있는 정자는 있어요ㅎㅎ​올라가 보고싶었지만 2박3일의 짧은 여행이라 아침부터 이곳저곳 돌아다녔더니 정자에서 쉬는건 패스했습니다 등대일까요~? ㅎㅎ 맑은 하늘에 바다가 있으니 등대도 포토존이 되더라고요!  파도가 높아서 바다색은 이쁘지않습니다,,​개인적인 생각이지만 파도가 높을때는 광안리가 바다색이 훨씬 이쁜것 같아요!  바다를 보며 걷다보면   흔들다리가 나옵니다ㅎㅎ​저희집에는 쫄보가 있어서 흔들다리를 흔들어보지도 못하고 빠르게 지나왔는데,,ㅜㅜ 흔들다리 격하게 타보고싶어요! 테두리로만 돌아서 짧게만 느껴졌는데 은 꽤 넓습니다!!  제게 이번  여행은 조금 특별했습니다​제게 은 두번째 방문인데 얼마전 하늘로 떠난 친구와 처음 여행왔던 곳이 이였기 때문인데요 . 떠나기 전에는 사이가 좋지 못했지만 돌이켜보면 서로 좀만 이해했다면 좀더 많은 추억을 쌓을 수 있지 않았을까 하는 아쉬운 생각이 많이 들더라구요,,ㅎㅎ ​하늘에선 아프지않고 행복할란지 ​떠나고 후회해봤자 무슨 소용이겠어요ㅋㅋㅋ슬퍼지니깐 주변 소중한 분들께 잘합시다로 마무리 !!  청옥공주를 마지막으로   포스팅을 마칩니다!  ​은 딱히 생각나는 곳은 아니였지만 식사를 하고 산책하기에는 좋을것 같아요! ㅎㅎ 
살지만 진짜 올만에 다녀왔던 해운대...해운대해수욕장은 한번씩 지나갔지만을 둘러본건 12년만이었다ㅎ12년전 남편과 만난지 얼마안되었을때 태풍불던날온적이 있었는데 그날생각나서 결혼7주년기념으로 찾아온~^^맘같아서는 멀리가고싶었지만 토요일근무라 퇴근후 잠시들렸다 더베이옆에 공영주차장에 주차하고 으로 향했다공영주차장은10분에500원해수욕장으로 나가는길에 소나무길이 너무 이뻤다강아지 산책시키러 나오신분들이 많이보였는데집에두고 온 울새달이생각이 어찌나 나던지ㅎㅎ 소나무길을 지나오자마자 눈앞에 펼쳐진 해운대해수욕장예전에비해 모래가 많이 쓸려내려간듯하다ㅠ    저멀리 수평선위로 구름이 어찌나 멋있었는지 사진엄청찍었다 산책로는 여기 조선비치호텔 길을 따라가면 나온다  흔들다리ㅎ 난 너무무서웠다옆에지나가는 관광객분들이 무서워하는 내가 잼있었는지 웃으시며지나가셨다ㅋ부끄러웠지만ㅠ 그래도 무서운걸 우째ㅜㅜ  다리를 건너서 동백꽃길을 걸었다조금만 일찍찾았음 좋았을건데 꽃이 많이 시들시들 하다떨어진 꽃잎을 기둥마다 올려놓으셨는데너무이쁘고 꽃길을 걷는기분이 좋았다 더가다보니 꽃잎으로 l ♡ U가 적혀있었는데누구 아이디언지 몰라도 넘 잘해놓은거같다 좀더걷다보니 전망대가 보였다왼쪽으로는 해운대와 달맞이고개가 보이고오른쪽으로 광안대교와 누리마루APCE보인다 누리마루APCE하우스 개방시간은 09:00~17:00까지라고한다우리가게 방문 고객님께 오셔서 제일 좋았던곳이 어디세요??라고 여쭤봤더니이요 라고 하셨는데 아~~이래서 이라고 하셨구나 라고 느꼈던 시간이었다 한바퀴돌고 청사포에 잠시들려서 차한잔후 연산동오돌뼈집으로 향했다20년만에 방문했는데도 예전그대로였다   홍합탕과 오돌뼈를 먹으려했지만 남편이 계란말이 먹고싶다고해서 홍합탕은 패스ㅠㅠ남편은 오돌뼈 처음먹어본다고..우리가 늙긴 늙었나보다 이제40초반인데오돌뼈를 못씹겠다...반도 못먹고 나왔다둘다계란말이만 열심히먹으면서 계란말이가 짱이라고ㅎㅎ다음에 또 오게된다면 홍합탕과 계란말이먹어야지~^^올만에 예전추억도 떠올리며 즐거운시간보내고 왔다​ 
꽃은 봄, 여름, 가을에만 볼 수 있다? No~ 아니죠 그 어느 꽃보다도 탐스럽고 화사한 자태를 뽐내는 동백꽃은 추운 겨울에만 만나볼 수 있는 꽃으로 남부 지방 몇몇에만 있어 더욱 소중한데요~ 해운대 을 비롯한 동백꽃들 어디가 있는지 함께 보시죠^^ ​​  해운대 위치 : 광역시 해운대구 우동 710-1 입장료 : 무료주차요금 : 성수기(7-8월) 10분당 5백원/ 그 외 10분당 3백원해운대 해수욕장 옆쪽으로 위치한 은 오랜 시간동안 퇴적작용으로 현재는 육지와 연결이 된 원래는 섬이었던 곳이에요~섬 둘레로 산책로가 조성되어 지역 주민 뿐 아니라 관광객들도 많이 찾는 에는 최치원 유적지 뿐 아니라 누리마루 APEC하우스도 자리를 잡고 있죠  이 은 예로부터 겨울이면 동백꽃이 지천으로 피어나던 곳인데 지금 현재도 화사한 진분홍 동백이 곱게 피어 있답니다 많지는 않지만 군데군데 흰동백도 발견하실 수 있을 거구요~  에서 동백꽃 보기는 이 곳이 제일이 아닐까 싶어요 그리고 에서 바라다 보이는 광안대교의 일몰이나 야경 또한 일품이니 꼭 보시고 오시면 좋겠네요 광역시 해운대구 우동 710-1 ​​​ 제주 동백수목원위치 : 제주 서귀포시 남원읍 위미중앙로 300번길 15이용시간 : 2월말까지 09시30분~18시입장료 : 성인·청소년 4천원, 어린이 3천원주차요금 : 무료서귀포시 위미리 동백군락지에 위치한 제주 동백수목원은 1만 제곱미터가 넘는 면적에 애기동백이 빼곡이 들어찬 우리나라에서 가장 큰 애기동백나무 숲이라고 해요~  동글동글하게 잘 다듬어 놓은 동백나무에 화사하게 가득 핀 동백꽃의 모습을 멀리서 보면 마치 진분홍의 솜사탕을 모아놓은 듯한 모습인데요~​  겹겹이 화려한 꽃잎에 샛노란 수술이 들어찬 모습은 보기만 해도 예쁘다란 탄성이 절로 나올 정도예요​ 나무에 활짝 핀 꽃도 예쁘지만 떨어진 꽃 또한 카펫을 깔아놓은 듯 화사하니 인생사진 찍는 거~ 일도 아닐테니 꼭 한 번 방문해 보세요^^  제주동백수목원제주특별자치도 서귀포시 남원읍 위미리 927 ​​​ 여수 (오동도)위치 : 전남 여수시 수정동 산1-11입장료 : 무료 주차요금 : 오동도 공영주차타워기준(최초 1시간까지 무료, 10분당 200원)한려해상공원에 속한 여수의 오동도는 섬 모양이 오동잎을 닮아있고 오동나무도 많아 오동도라고 이름 지어졌다고 하는데 여기에 3천여 그루가 훨씬 넘는 동백나무가 피워내는 동백꽃이 장관을 이뤄 이라고도 불리죠 ​ 이 곳은 우리나라 최대의 동백나무 군락지로 알려져 있고 700m를 훌쩍 넘는 방파제로 육지로 연결이 되어 있어서 걸어서 올 수 있는 섬 중 하나랍니다(만약 이동이 좀 불편하시다면 바퀴가 달린 동백열차를 이용하시면 편리하실 거예요) 해풍에 강한 동백꽃은 꽃잎이 하나하나 떨어지는 게 아니라 꽃 한송이 한송이가 툭 떨궈진 형태로 지기 때문에 꽃이 져도 화려한 멋은 변함이 없죠~  겨울이면 붉은 빛의 화사한 꽃들이 장관을 이루는 오동도()는 희귀수목 뿐 아니라 용굴과 기암들도 많으니 함께 둘러보시면 좋을 듯 합니다 오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 ​​​ 제주 카멜리아힐위치 : 제주 서귀포시 안덕면 병악로 166이용시간 : 연중무휴, 11월 16일~2월 28일(08시~18시)입장료 : 성인 9천원, 청소년7천원, 어린이 6천원주차요금 : 무료동백꽃하면 보통 붉은 빛의 동백만 생각하실텐데 제주 카멜리아힐에서는 하얗고 붉은 수십 여종의 다양한 동백꽃을 만나볼 수 있어요 ​  대부분 아시아와 유럽이 원산지인 동백꽃인데 화려하면서도 우아하기까지한 분위기로 눈을 더욱 즐겁게 하는데요 분홍, 선홍, 붉은 빛까지 고운 자태를 뽐내는 동백꽃은 눈 속에서 오히려 더 빛을 발하기도 하죠  산책로가 잘 되어 있어 어린아이나 어르신들도 큰 불편없이 둘러보실 수 있는데 대략 40분에서 80분이면 어느 정도 둘러 보실 수 있을 거예요~ 온실카페도 있고 하니 날이 조금 춥다 싶으실 땐 잠시 몸을 녹이셔도 좋을 듯 합니다 카멜리아힐제주특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 166 ​동백꽃만 놓고 보면 이 계절이 겨울인지도 모를 정도로 너무나 아름다운데요~ 추운 겨울에만 볼 수 있어 더욱 귀한 동백꽃이 곧 만개하니 따뜻한 남쪽으로 여행 계획해보시는 것도 좋지 않을까 싶어요^^ 올 겨울에는 동백꽃을 배경으로 누구보다 예쁜 사진 남기시길 바래요~ 
​ ​​​​​​ 해운대  둘레길은 해운대 바닷가 바라보며 기암절벽 위 걷는 산책 로  에 있는  웨스틴 조선호텔 머물때 잠시 짬이 나 산책 다녀왔습니다​역시 좋더만요​​​​​​​​​​ 해운대 ​​여행날짜 : 2021년 2월 6일관람소요시간 : 1시간​​​​​​ 해운대구 마천루​​호텔에서 나와 바라본  길 건너편 모습으로  최고의 부촌답게 빌딩들이 하늘높은줄 모르고 솟아 있습니다​​​​​​ 호텔 건너편에 핀 동백꽃​​​동백나무 많다하여 으로 불리지만 현재 소나무가 더 많은 상황으로 그래도 아직은 을 대표하는 동백꽃 군락지로 불리기에 손색없을 정도의 동백꽃 피우고 있는  입니다​​​​​​ ​​​  동백꽃 핀 시기는 12월경 일거라 생각되는데 동백꽃 이라는것이 벚꽃 마냥 일제히 확~ 폈다가 지는 짧고 굵게 불꽃 태우는 꽃이 아니고 피고 지고 반복하며 오랜기간 피는 꽃이기에 아직 동백꽃 남아있고 아마 2월중에는 계속 보실수 있지않을까 싶습니다​절정은 지난 시기 이구요​​​​​​ ​​해운대 에 있는 동백은 빨간 동백 단일 품종으로 생각됩니다다른 색 동백 못봤으니까요​​​​​​ 온전한 동백 보기 힘들다​​​동백이 겨울꽃 이라는건 다들 아실텐데 추운 겨울에 피다보니 꽃잎이 상해 온전한 형태의 동백 보기 힘듭니다​​무슨말이냐 하면 꽃을 피우긴 했는데 기온 영하로 떨어지면 꽃잎 얼겠지요?​한번 얼었다 녹은 꽃잎은 검은색으로 변해 누가 봐도 꽃잎 상했네.. 라고 인지할수있을 정도로 동백꽃 많이 피어있다 하더라도 영하로 떨어지는 지역에 핀 동백꽃은 꽃잎 상한 동백이 대다수 입니다​그래서 영하로 잘 안 떨어지는 제주도 동백이 유명한 거구요​​​​​​  지도​​​중앙 동백로 둘레길 : 해운대 구민분들의 조깅 및 산책 장소로 이용되는 둘레길로 관광지로서 임펙트 약함분홍색 선 :  해안산책로로  미 지분의 80% 보유중주차장 : 동백공원 공영주차장 위치 웨스틴 조선 호텔 및 누리마루 Apec 하우스 : 해안산책로 양 끝 지점​​가장 중요한건 분홍색 선 해안산책로로 저기를 안가고  다녀왔다고 말하는건 방콕공항에서 트랜짓 하면서 방콕여행 다녀왔다고 하는것과 같습니다​​​​​​ ​​​동백공원 공영주차장​운영시간 : 24시간주차비 : 10분당 300원단, 6~9월 및 10~5월 주말에는 10분당 500원주차가능대수 : 129대​시기에 따라 주차요금 변동되니 착오 없으시길 바랍니다​​​​​​ 동백공원공영주차장광역시 해운대구 우동 721광역시 해운대구 우동 710-1더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 웨스틴조선호텔광역시 해운대구 동백로 67 (주)신세계조선호텔 주소 :  해운대구 우동 710-1​​​주차 옵션​1. 동백공원 공영주차장2.  인근에 있는 더 베이 1013.  웨스틴 조선호텔​​공영주차장 만차시 다른 주차 옵션 고려할수있고  웨스틴 조선호텔 이용시 오킴스, 카멜리아, 베이커리 등 이용후 무료주차 하면 되십니다​호텔업장 이용시 2시간 무료. 추가 10분당 2,000원​​​오킴스의 경우 햄버거 25,000원? 하여간 메뉴당 3만원 언더로 이용가능하고 다른 특급호텔 캐주얼 레스토랑 싸다귀 양방으로 날려도 될 정도의 음식 퀄리티 이니  해운대  좀 럭셔리하게 즐기고 싶다.. 요런분 또는 여친에게 환심 사고 싶으신분 이용하시면 되실듯요​참고로 베이커리에서 담배도 파니 담배 보루로 사시던지요담배 산다고 주차무료 인지는 불확실 하지만..​​​​​​ 호텔에서 해운대 해변으로 나가는 길​​​호텔에서 비치로 바로 나가는 입구 있지만 오가는 사람 체온 체크해야해서 인력 배치해야하니 코로나 어쩌구로 막아놔 호텔 옆으로 돌아가는 중입니다​대중교통 이용시  지하철 2호선 동백역 1번 출구에서 703m 떨어져 있습니다​​​​​​ 해운대 해수욕장 전경​​​정말 생뚱맞게 높게 솟은 건물이 그 유명한 해운대 엘시티로 빌딩 한개도 아니고 무려 3개 입니다​온갖 비리로 건설된 건물로 저 건물 올린 사람 정말 대단하다는 생각 듭니다비아냥 거리는거 아니고 비리건 뭐건 간에 그것도 다 능력으로 엄청난 로비스트 라고 생각중 입니다​잘했다는건 절대 아니고 걍 그렇다는 말입니다..^^​​​​​​  해안산책로 입구​​​2개의 입구중  웨스틴 조선호텔쪽 입구로 ​해운대 해변 방향에서 오실경우 호텔 끝까지 오시면 보입니다​​​아 진짜 그리고 호텔 투숙객을 위한 정보 하나 드리면 저 산책로 바로 옆이 사우나이고 산책로 향해 사우나내 흡연실 설치되어 있는데요​밤에 팬티만 입고 흡연실에 서서 창밖 내다보며 담배 피고 있는데 지나가는 커플이 흘낏흘낏 쳐다보는 겁니다재들 왜 저러냐.. 내가 보일리가 없는데 라고 생각했는데 나중에 확인해보니 밤에 밖에서 사우나 흡연실 내부 보이더라구요'상체만 보이고 하체 절대 안보임'​​호텔 사우나 흡연실 이용시 밖에서 보이니 절대 웃통 까고 창가 다가가시면 안됩니다우씨.. 이 호텔 이용한 세월이 몇년인데 그간 경치좋네~ 하며 담배 폈는데..ㅠ​​​​​​  해운대 일출​​​이건 서비스 동영상으로  웨스틴 조선호텔 조식당에서 아침 먹으며 바라본 해운대 일출 모습입니다​바다 저~~편에서 태양 솟아오르는데 캬~ 걍 그렇더만요나 일출 별루 안좋아함..^^​​​​​​ 최상급 일출 클래스​​이 정도는 되야 일출 멋있다고 하는거니 저거 미만 취급 안합니다​​​​​​  진입 직전 소나무 사이로 보이는 해운대​​ ​​​해운대만의 강점은 국내유일의 특급호텔 즐비한 해수욕장 이라는 것으로 어디 호텔 같지고 않은 애들 모여있는게 아니고 내노라하는 초특급 호텔들 줄지어 늘어서 있습니다​​ 자체가 가진 관광지로서 엄청난 매력도 있지만 힌클랑이  자주 찾는 이유는 바로 특급호텔 때문입니다​호텔만  해운대에 잡아 놓고 정작 투어는 포항, 남해, 여수 이런데로 감..ㅠ​​​​​​ 이른 아침 해운대 해변 마천루​​​5박6일 국내 남부여행 기간동안  투어일정이 너무 빠듯해 체크아웃 하는날 간신히 둘러본 해운대 및 으로 이른 아침과 그냥 아침 2번 산책한 사진 섞여 있습니다​​​​​​ 황옥공주 인어상​​​바다 위로 아주 옅게 낀 해무가 만들어내는 파스텔 색감 인상적인 바다빛으로 해운대 의 또 다른 명물 황옥공주 인어상이 다소곳이 바다 바라보며 앉아 있습니다​해송 울창한 산책로 두 손 꼭 잡고 걸으며 사랑의 교감 나누기 좋아  데이트 코스 로 유명한 곳이기도 합니다​​​​​​ ​​​황옥공주 인어상은 1974년 처음 설치되었으나 1987년 태풍 셀마로 유실되어 상체부분만  박물관에 보관중으로 지금 보시는 인어상은 1989년 만들어진 청동 인어상 입니다​슬픈 전설 깃든 인어상 이라는데 전설에 관심없어 설명 안할랍니다​​​​​​ 인어상 주변에서 바라본 해안산책로​​황옥공주 인어상 근처까지 계단 통해 내려갈수도 있습니다​​​​​​ 가깝지만 먼 해변​​​ 웨스틴 조선호텔 방향에서 해안산책로 진입시 처음 마주하게 되는 인어상 지나면 본격적인 해안 둘레길 시작됩니다​내 작은 해변의 경우 내려가는 길이 마땅치않아 특별한 수 쓰지 않는한 눈으로만 즐길수 있구요​​​​​​ ​​​우거진 해송숲 옆으로 둘레길 나 있는거 보이시죠?해안산책로 길이는 약 400m 로 편도 도보 15분쯤 걸립니다​ 이 예전에는 섬 이었으나 퇴적작용으로 자연스럽게 육지와 이어져 지금은 섬 아니지만  이라는 지명으로 현재도 불리고 있습니다​​​​​​ 동백공원 출렁다리​​이름은 출렁다리이나 거의 출렁되지않는 튼튼한 출렁다리로 두 지점을 잇는 다리 본연의 역할중 입니다​​​​​​ ​​​해운대 출렁다리 중앙부분의 경우 강화유리 및 철제구간으로 만들어져있으나 유리 기스가 많이나 아랫부분 선명하게 보이지는 않습니다​그래도 쫄보는 웬만하면 가장자리로 걷습니다..ㅠ​​​​​​ ​​​지금 걷고있는 이 길은 동해안 관통하는 해파랑길이자 을 대표하는 갈맷길 중 일부 입니다​​​2018년  후기 발행후 이번이 두번째 리뷰 발행으로 그때만 하더라도 국내여행 안다니던 시절이라 대한민국에 어떤 아름다운 것들이 있는지 몰랐고 그런상태에서 접한   오션뷰는 정말 충격적 이었는데요​코로나로 인해 반강제 국내여행 다니면서 우리나라에 아름다운  너무 너무 많다는것을 알게 되었고 그래서인지 아니면 여러번 봐서인지 처음 해안산책로 접했을때의 가슴벅찬 감동은 없더라구요​지금의 제가 그렇다는 의미로   해안산책로 처음 접하시는 분은 와~ 대박..ㅠ 하실겁니다​​​​​​ ​ ​​​살짝 오르락 내리락 하는거 보이시죠?​산책로 구간 자체가 길지 않고 난이도 하 라 힘든거 전혀없이 굿~ 전망만 내것으로 만들수 있습니다​​​​​​ ​​​작년에 전국일주 하면서 동해안, 서해안, 남해안 곳곳에서 경치좋은 산책로 많이 걸어   둘레길도 그중 하나라는 사실 지금은 알고 있지만 2018년 까지만 해도 우리나라에 이렇게 멋진  별로 없을줄 알았습니다​역시 사람은 아는 만큼 보이나 봅니다​​​힌클랑이 호텔, 리뷰등 여행에 관련된 부분에 대해 종종 강한 논조의 글 발행 하다보니 저 자식 재수없네.. 하실분도 계시겠지만 여행 파트는 제가 너무나 잘아는 전문분야라 오염되지않은 시각으로 여러분들께 좋은 정보 드리기위해 그러는것이고 저의 전문분야 아닌 거의 모든 세상의 이치 앞에서는 한없이 부족하다고 생각중 입니다​일례로 나의 전문분야가 아닌 이상 타인에게 나의 주장 하고 싶지도 않습니다제가 알면 얼마나 안다고 주제넘게 이러니 저러니 하겠어요​다른분들도 다 생각있는 고등교육 받으신 성인이신데..​​​​​​ ​ ​​​멋지다~ 라는 말밖에 안나오는 풍광으로 바다에 박힌 암초와 그 느낌이 다른, 암석들 해변에 흩뿌려진 모습이 인상적 입니다​마치 산사태로 굴러내린 돌들이 해변에서 멈춘듯한 느낌?​​​​​​  ​​​​​​ 트리 터널​​​소나무가 마치 터널처럼 산책로 감싼 부분도 만나게 되는데 경이로운 자연의 신비 쪼매 느껴지는 부분 입니다​많이 말고 쪼매, 찔끔, 살짝~ 톡 건드는 느낌?​​​​​​ ​​​이런 풍경 보며 산책하면 어떤 기분일지 한번 상상해 보세요​아름다움 앞에 선 사람의 마음은 센치해지기 마련이라  데이트 장소 로 해운대  만한곳 찾기 힘듭니다​​​​​​ 전망데크​​​산책로에 산재한 전망데크는 총 4개로 힘들다기보나 멋진 해운대 오션뷰 보기위해 자주 발걸음 멈추게 됩니다​이 다리미 닮았다고 다리미섬 이라고도 한다네요​​​​​​ 소나무가 날 가로막아 선다면​​ ​​​그 소나무 너머로 해운대를 보세요​나의 발걸음 방해하는 녀석이 아니라 더 멋진 풍경 보여주기위해 그곳에 서있는 소나무 라는것 알게 되실겁니다​​​​​​ 등대​​등대 보인다면 해안산책로 또 다른 끝지점까지 오신겁니다​​​​​​  데이트 코스 에서 바라본 해운대​​오늘의 베스트 컷으로 구도 기가 막히게 잡힌듯하여 본 리뷰 대표사진 이놈아로 정했습니다​​​​​​ 동백로 향해 올라가며 바라본 정자​​ 해변산책로 또 다른 입구 주변 모습​​​ 웨스틴 조선호텔쪽 말고 해변산책로 진입하는 또 다른 입구는 정자 건너편에 있습니다​정자 뒷편 동산을 운대산이라 하고 운대산 정상에 신라 말기 유학자 최치원 유적 있는데 올라가봐야 별거없으니 안가셔도 됩니다 동쪽 해벽에 최치원이 남긴 해운대 라는 글자 있다고 합니다​​​​​​ 산책 및 조깅중인 시민들​​이 길이  내 동백로로 산책하기좋게 잘 조성되어 있으나 전망이 해안산책로에 비해 많이 떨어져 별 감흥없이 늘 돌아가곤 합니다​​​​​​ 해운대 앞 바다 비추는 등대​​ Apec 하우스 누리마루​​​Apec 은 아시아 태평양 경제 협력체로 2005년 11월 개최된 제13회 Apec 정상회담 회의장으로 이용하기위해 만든 건축물이 바로 Apec 하우스 누리마루 입니다​저 당시 국내상황 기억나는데 지금 생각해도 별거 아닌 Apec 정상회담 가지고 무슨 올림픽, 월드컵 개최하는거 마냥 홍보했던 기억 납니다​누리마루 내부 별로 볼거없으니 시간 없을경우 스킵하셔도 됩니다​​​​​​ 광안대교 뷰​​​누리마루 옆 등대 전망대에서 보이는 전망으로 오른편 시원하게 뻗은 다리는 광안대교 입니다​​​사진 찍다 옆에서 나누는 대화 들었는데 그 내용이 흥미로워 옮겨보면..​​서울 사람들은 너 어디 살어? 하면 서울이요 하잖아?네..해운대 사는 사람은 너 어디 살어? 하면 해운대요 그래자기 해운대 산다 이거지..​​40년 넘게 서울 산 사람으로서 서울 사람은 서울 산다고 하는거 맞습니다해운대 거주민이 해운대요.. 라고 하는지는 모르겠네요​만약 사실이라면 부자동네 해운대 산다는 부심으로 예쁜애가 예쁜척, 잘난놈이 잘난척, 돈많은 놈이 돈많은티 내는게 시기의 대상되는 좀 재수없는일 일지는 몰라도 사실이라 딱히 뭐라 하기도 뭐 하네요​부러우면 성형수술 하든가, 공부 열심히 하든가, 돈많이 벌던가 하는 수밖에..참고로 저한테는 해운대 사신다고 하셔도 됩니다전혀~ 거부감 없음..^^​​​​​​ ​​동백로는 해안산책로에 비해 너무 재미없는 길이라 급히 돌아가는중 입니다​​​​​​ ​​​돌아가는 길에 길가에 핀 동백꽃 군락지 만날수 있었는데 2월 6일 개화상태 요정도 느낌 입니다​나쁘지 않지요? 다만, 사방팔방 동백꽃 있는건 아니고 꽤 있긴 있으나 지천으로 깔려있지는 않습니다아.. 깔려있긴한데 꽃 없는 놈들이 많습니다​​​​​​ ​​​ 동백꽃 올 겨울 2번 봤는데 화명생태공원 동백꽃 보다  동백꽃이 양적 질적 모두 월등히 보기 좋으니 혹 동백꽃 보고 싶으시다면 으로 가세요​여기 동백꽃이 겁나 예뻐서 가라는건 아니고 화명생태공원 보다는 낫다.. 는 의미 입니다​​​https://blog.naver.com/kayak71/222178916903  화명생태공원 동백꽃 : 누가 예쁘데?​​​​​​​ 북구에 있는 화명생태공원이 최근 동백꽃 군락지로 뜨고 있어 제주도에서 못본 동백꽃 ...blog.naver.com ​​​​​​ ​ 개화 준비중인 녀석들​​아직 꽃망울 안 터트린 녀석들도 꽤 많아   동백꽃 당분간 보실수 있을듯요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 해운대 은 소나무숲 우거진 해안산책로 걸으며 멋진  해안선 라인과 해운대 해변 풍광 볼수있는 매우 훌륭한 산책로 입니다​겨울에 가시면 동백꽃이, 봄여름에 가시면 연두빛 푸르름이 반겨주는 곳으로 언제가셔도 좋으니 해운대 가시면 꼭~ 산책해 보세요​ 데이트 장소 로도 좋습니다..^^​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서 검색] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공 여행 블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 여행정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
티티키​5월의 해운대 2박3일여행의 숙소는 라마다 앙코르 바이 윈덤  해운대 호텔이다. 주유형보다는 체재형으로 여행 스케줄을 준비하였다, 해운대에 머물면서 해운대 주변 이나 달맞이길을 걷는 것이고 해운대해수욕장 해변을 매일 아침 걷는 것이다. 서면이나 역, 영도, 자갈치 시장으로는 가지 않은 체재형 stay 스타일 여행이다. 편히 쉬는 것이다을 얼마 만에 산책하는지 감개가 무량하다. 의 아름다움도 좋고하이라이트는 누리마루하우스이다. 2005년 APEC 정상회담 장소이다누리는 세계, 마루는 정상이다. 역사적 장소이기도 하다건물은 한국 전통 정자를 표현하고 지붕은 의 능선을 형상화하였다17년 세월 뒤에 다시 회담장을 둘러보았다. APEC 기념관은 잘 보존되고 무료 관람이 가능하여 만족스럽다. 주차장은 동백공원 공영주차장 이용, 공간은 넉넉지 않다시내버스 1003번 입구, 지하철 2호선 동백역에서는 도보 10분이다해운대해수욕장에 있다면 도보로 웨스틴조선호텔 쪽으로 가면 된다2022.5 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 오션뷰 전망 해운대 밤바다 시한수 읽고 쉬엄쉬엄가는 여행 문학인 시화전 월욜 휴관 유의 APEC기념관 선언 정상회의장 등대 소나무 웨스틴조선호텔 산책로 해운대 
​​​겨울여행 관광 가볼만한곳 해운대해수욕장  누리마루 APEC하우스 카페 더베이101​​  광역시의 해운대구 중동 좌동 우동에 광범위하게 걸쳐 자리하고 있는 을 대표하는 해수욕장중에 으뜸인 해운대해수욕장 그리고 인접하여 있는 과 누리마루 APEC하우스와  이곳에서 유면한 카페 더베이101까지 같이 돌아보았습니다 해운대는 백사장에 길이는 1.8km 정도로 긴편이며 너비는 35~50m에 전체 규모는 7만 2000㎡ 면적입니다 수심이 얕고 조수간만의 차가 적어  해수욕장으로는 최적의 조건을 지니고 있습니다 해변으로 숙박시설과 편의시설이 잘 되어있는 국내 1급을 자랑하는 해수욕장입니다 여름철에는 50~60만의 피서객이 붐비는 곳입니다 인접하여 있는 은 웨스틴조선호텔 전면에서 좌측 벙형으로 바다를 따라 진행합니다 걷다보면 등대와 누리마루 APEC 하우스가 있으며 조금 더 가다보면 카페 더베이101을 지아 다시 웨스틴조선호텔의 측면으로 나오는 코스입니다 은 예전에는 섬이였지만 지금은 육지화가 되어 있습니다 섬에는예전에 동백나무가 만아 섬이름을 붙였지만 현재는소나무가 가득합니다 섬안에 최지원선생의 동상과 조선비취호텔 앞쪽에황옥공주 전설에 주인공인 인어상도 있으며 누리마루 APEC 하우스및 카페 더베이101등의 관광가 있습니다   ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 해운대광역시 해운대구 우동 ​ 
여수  곳 하면 제일 먼저 떠오르는 낭만의 섬 오동도. 해안 방파제길 건너 동백나무 우거지고 푸른바다가 손짓하는  그곳에 가 보았다.​​ 지상 주차장 입구에서 차들이 돌아 나오는 것을 목격하고는 황급히 차를 오동도공영주차타워 앞 늘어선 차 뒤에 줄을 선다. 기계식과 자주식이 같이 있는 주차장 규모는 꽤 큰 편이라 다행히 10분 정도 기다린 후 주차를 할 수 있었다. 주차비최초 1시간 : 주차요금 없음10분당 200원, 일 최대 5,000원​ 요즘 서울에서는 잘 볼 수 없는 거리음식 가판에서는 핫도그, 고동, 옥수수 등 추억의 정겨운 음식들을 팔고 있어 여행자들의 주전부리 먹부림을 자극한다.​​ 자전거를 대여해 섬 둘레와 인근 해안길을 돌아 보는 사람들도 꽤 있었고,​​ 섬을 중심으로 여수 앞바다의 비경을 관광하는 유람선을 타는 것도 이곳을 즐기는 한 방법이라 여수  곳으로 많은 여행객들이 이곳을 찾는다.  유람선탑승요금(가격)대인 12,000원, 중고생 10,000원, 소인 6,000원소요시간 : 50분 ~ 1시간 ​ 육지와 섬을 왕복하는 동백열차는 아침 9시 30분부터 저녁 17시 50분까지 약 20분 간격으로 운행하며 요금은 일반 1,000원, 학생 및 65세 이상은 500원이다. ​​ 방파제 왼쪽으로 포장된 도로로 다니는 동백열차는 정말 눈 깜짝할 사이 우리를 환상의 섬으로 데려다 준다. ​​ 총 4량의 열차가 연결되어 있고 한자리에 4명 정도 앉을 수 있다. 섬에 들어 갈 때든, 나올 때든 한번 쯤은 동백열차를 타고 여수의 낭만을 즐겨 보는 것도 괜찮겠다.​​ 방파제 시작지점에서 섬까지의 거리는 약 740미터로 그런대로 걸을만 한 거리.​​  시원한 청색 커튼월 유리로 감싼 유려한 곡선의 아름다운 건물은 이제 이곳 여수의 랜드마크가 된 소노캄여수로 숙소에서의 오션뷰 전망이 얼마나 좋을지 상상되는 풍경이다.​​ 평화로운 쪽빛 여수바다는 예나 지금이나 그대로.​​ 알록달록 천연색 벽화가 그려진 해안 방파제길을 따라 걷는 길은 사방에 푸른바다 경치를 감상하며 무엇보다 전방에 바로 닿을 듯 아담한 오동도가 가까워 지는 것을 보면서 걸을 수 있어 지루하거나 힘들지 않다. ​​ 방파제길은 2층 보행로,  1층 보행로, 자전거도로, 도로 등 제법 입체적으로 여러 교통수단을 동원해 건널 수 있게 해 놓았다.​​ 라이딩으로 해안도로를 달리는 것은 언제나 로망.​​ 화창한 파란 하늘과 청록색 선명한 바다에서 불어 오는 시원한 바람으로 갇는 내내 몸과 마음이 프레쉬해 지는 느낌.​​ 하얀 포말을 일으키며 물살을 가르며 운항하는 배는 도시 사람들에게는 언제나 매력적인 사진 소재다. ​​ 아마도 이 배들이 아까 주차장 앞 선착장에서 출발하는 작은 유람선인 것 같다. 다음에 올 때는 꼭 해상관광으로 컨셉을 잡겠노라 다짐하며 열심히 걷는다. ​​ 사진도 찍으면서 천천히 걸었는데도 거의 15분 만에 오동도에 도착했다. 바로 보이는 2번 산책로 입구로 올라가지 않고 잔디광장쪽으로 더 둘러보기로 한다. ​​ 안내도 섬은 대체적으로 작고 아담한 사이즈. 우리가 간 코스는 1번 산책로 입구 - 동백나무 우거진 숲길 - 해안  갯바위 포토스팟 4군데 - 등대 - 동박새꿈정원 카페 - 음악분수로 돌아오는 코스로 약 1시간 정도가 소요되었다. ​​ 잔디광장에 파킹되어 있는 거북선은 아이들에게 인기 많은 인증샷 장소.​​ 안 보고 미리 계단을 올랐으면 후회했었을 정도로 사진이 잘 나왔던 음악분수.​​ 정말 새파란 하늘에 바닷물 색깔하고는 또다른 연한 옥빛 분수의 색감이 절묘하게 어우러져 여러 각도에서 셔터를 누르게 된다. ​​ 노란색 꽃무리들과도 너무 예쁘게 잘 어울림.​​ 난간에 서 있으면 시원한 분수의 파편이 뺨을 기분좋게 적신다. 아이들에게도 음악분수는 친근하고 재미있는 풍경이다. ​  1번 산책로 입구. 경사가 가파른 계단이 한동안 이어지지만 섬 자체의 해발이 그렇게 높지 않기 때문에 경사구간은 얼마 가지 않는다.​​ 이내 평탄한 무장애길로 들어선다. 이제 동백나무 울창한  청량한 숲길 탐방 모드. 나무의 치밀도가 높아 한여름에도 이곳은 빛이 잘 안 들어와 동굴처럼 시원하다.  ​​ 숲 산책로를 따라 섬을 구석구석 돌다 보면 숲길에서 나무계단이나 데크로를 통해 이런 바다계곡이나 갯바위 전망대로 내려갈 수 있게 해 놓았다.​​ 이곳은 우리가 발견한 여수 오동도의 포토스팟 1 지점. ​  Y자로 갈라진 해안 절벽 사이로 손짓하는 푸른 바다. 지금 보니 기대면 안되는 거였다. ​​  구불구불한 가지를 사방으로 뻗친 원시림은 태고의 자연이 자연이 살아 숨쉬는 듯 경이롭다. 이 밑에는 또 어떤 경치가 펼쳐질지 바다와 만나는 숲터널을 한계단 한계단 조심스레 걸어 내려가 본다. ​​ 스팟 2지점인 갯바위 전망대는 바다수면과 가장 가까웠던 조망 포인트.​​  하늘 위로는 제트마크, 바다에는 제트보트가 일으킨 하얀 물보라 마크가 각각 대비를 이루는 모습이 인상적이다.​​ 개인적으로 가장 마음에 들었던 포토존 스팟 3. 윤기 있는 진초록 동백잎을 걸고 찍으니 에메랄드빛 여수 바다가 더 아름답다. 빨간색 동백꽃 필 무렵 더 환상적으로 변해 있을 여수 을 상상하니 그 때가 기다려 진다. ​​ 역시 혼자 보다는 둘, 둘 보다는 셋이 찍는 사진이 나중에 보기에도 좋다. 아내는 왜 그렇게 사진 찍는 걸 싫어 하는지!​​ 마지막으로 들린 스팟 4지점. 여기는 데크 전망대도 없이 그냥 울퉁불퉁 갯바위에 나무 울타리만 투박하게 설치해 놓아 굳이 끝까지 내려가지는 않고 멀리서 사진만 찍음.​​  낚시 포인트를 해도 좋을 정도로 갯바위가 무척이나 운치스럽다. 평화롭고 고요한 바다를 오롯이 즐기기에 좋은 곳.​​ 무수히 많은 초록빛 가느다란 대나무들이 터널을 이루는 숲길 또한 이곳의 대표적인 포토존이다.​​ 섬의 거의 제일 높은 곳에 위치한 하얀 등대. 들어가 보지는 못하고 사진만 찰칵!​​ 날씨가 좋기도 하고 살짝 더위 먹었나 할 찰나에 기분 좋게 나타나 준 여수 오동도의 유일한 섬 카페 동박새 꿈정원.​​ 휴양림 숲속의 집 같은 건물에서 커피와 동백차 등을 팔고 있고, 울창한 나무 아래 자유롭게 의자가 셋팅되어 있어 섬 트레킹의 말미에 들려 편안하게 쉬면서 수분 보충하기에 딱 좋은 숲속의 카페다. ​​ 시원한 나무그늘에 앉아 나뭇잎 사이로 솔솔 불어 오는 초록색 피톤치드 바람 맞으며 땀이 마르는 느낌을 즐긴다. 이때 마시는 아이스아메리카노는 굳이 설명이 필요 없다. 조카는 달달한 동백차!​​ 여수  곳 1번지 오동도. 천혜의 원시림과 낭만적인 바다가 있어 더 좋았던 여수 섬여행이었다. ​​  오동도공영주차타워전라남도 여수시 오동도로 116오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 
 곳 해운대 해변열차,  , 다대포 드라이브2020년 2월 6일​다가오는 봄을 맞이하러 홍매화가 피었다는 으로 여행을 다녀왔습니다. 오랜만에 제가 좋아하는 일출부터 일몰까지 다 찍으며 하루라는 시간을 풀코스로 거의 다 쓰고 왔는데요. 새롭게 생긴 해운대 해변열차도 타고 에서 동백도 보고 온 즐거운 봄나들이였습니다. 1. 기장 죽성 성당광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7새벽 2시에 집에서 출발해 어두운 고속도로를 신나게 달려 도착한 곳은 바로 드라마 드림의 촬영지로 만든 기장 죽성 성당입니다. 요즘 일출각이 어디가 좋은지 검색하다 보니 이곳이 나와 바로 첫 목적지로 잡았는데요. 등대와 성당 사이에 뜨는 각도로 위치는 좋았는데 먼바다에 구름이 많아 오메가의 모습은 만나질 못했네요. 그래서 서 있던 포인트에서 자리를 옮겨 죽성 성당과 함께 해를 담았습니다. 성당 뒤로 황금빛 여명을 물들이며 그림 같은 풍경을 보여 주어 멋진 아침을 맞이하였네요. 출렁대는 파도 소리도 좋고 날씨도 춥지 않아 상쾌한 아침을 즐기며 성당 주변을 돌아봤는데요. 비록 세트장이었지만 숙연한 기분이 들었습니다. 2013년에 왔을 때는 거의 철거하는 분위기였는데 지금은 전시장으로도 사용하나 본데요. 현재는 내부는 통제를 하고 있었습니다. 2. 해동 용궁사 기장군 기장읍 용궁길 86 / 주차비 3,000원 곳 두 번째는 해운대 해변열차 첫 차 시간까지는 아직 일러 가는 길에 있는 해동 용궁사를 들렸습니다. 용궁사로 가는 길에 아침 햇살을 받고 있는 모습이 참 예쁜 동백꽃을 만났는데요.수줍고 아리따운 모습으로 인사를 건네주는 것 같았네요. 해동용궁사는 고려 시대 공민왕 때 지은 절로 바로 앞에 바다를 바라보고 있어 신비함이 전해지는데요. 이름처럼 용궁의 모습을 상상해 지은 것이 아닌가?라는 생각도 들게   했습니다. 바위 위에 있는 금좌불에 바다와 해가 함께 하니 영화에서 볼 법한 신비한 풍경이 펼쳐져 저도 모르게 속으로 소원을 빌게 되었네요. 빨리 코로나19가 사라지게 해 주세요~ 대웅전이 있는 장소로 오니 달마대사와 큰 돼지 저금통을 생각나게 하는 복전을 볼 수 있었습니다. 아마 만지면 복이 들어온다는 이야기가 있는지 돼지 얼굴에 흔적이 있었네요. 그리고 우리나라에서 단일 석재로 최고 크기 석상인 해수관음상을 보고 내려왔습니다. 예로부터 겨울에도 눈이 쌓이지 않고 칡꽃이 피었다고 하네요. 3. 해운대 해변열차 블루라인파크왕복 탑승시간 : 약 50분해변열차 : 1회 7,000원 / 2회 10,000원 / 자유이용 13,000원스카이 캡슐 : 1~2인승 편도 30,000원 / 왕복 55,000원해동 용궁사를 둘러 보고  곳 해운대 해변열차를 타러 역으로 향했습니다. 이 열차는 미포 정거장에서 송정까지 오가는 열차로 꼭 타보고 싶었는데요. 해변열차는 미포 정류장과 달맞이 터널, 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정역을 다니고, 스카이 캡슐은 미포와 청사포까지 운행하고 있었습니다. 놀이기구처럼 위에서 움직이는 게 스카이 캡슐인데요. 저는 해변열차를 탔는데 차를 주차했다면 최소 2회 탈 수 있는 티켓을 끊으셔야 다시 되돌아올 수 있습니다. 이 구간은 옛 동해남부선으로 일제 강점기에 만들어진 철길로 새로운 선로가 생겨 폐선으로 방치되어 있다가 지금의 해운대 블루라인파크로 다시 태어났습니다. 아주 느린 속도로 달리며 의 아름다운 바다를 만끽할 수가 있는데요. 자유권을 끊었다면 각 역에 내려 관람도 하고 산책로를 따라 걸어보기에도 좋을 거 같네요. 기차의 외관은 유럽의 트램처럼 생겨 외국에 온 착각도 들게 하는데요. 구간이 조금 짧은 게 아쉽긴 하지만 한 번쯤은 타보면 좋을 관광코스였습니다. 그리고 2회권이나 자유권을 끊으면 내리고 싶은 역에서 내려 운행시간이 끝나기 전까지 와서 타면 되는데요. 저는 마지막 정거장인 송정역에서 내려 해수욕장을 구경하고 다시 미포역으로 돌아왔습니다. 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 4. 송정 해수욕장 해운대구 송정도 712-2 곳 해운대 해변열차를 타고 송정해수욕장을 둘러보았습니다. 날씨는 완전 봄이라 해변가에서 가족 나들이를 즐기는 분들을 만날 수 있었네요. 아이들과 함께 손잡고 모래사장을 거니는 행복한 뒷모습이 참 보기가 좋았는데요. 예전의 일상이 빨리 되돌아와 많은 분들이 편하게 다니며 봄을 즐겼으면 좋겠네요. 바닷가에는 벌써부터 서핑과 이름 모를 레저를 즐기는 분들이 보였습니다. 저도 타보고 싶었네요. 5.  해운대구 우동 710-1송정해수욕장을 걷고 다시 돌아와 을 가보았습니다. 혹시 동백이 얼마나 피어 있을까? 궁금했는데요. 아직까지는 예쁘게 핀 모습은 볼 수가 없었네요. 이곳에서 예전 인기 드라마 올인 촬영지로 나왔던 누리마루 APEC 하우스를 관람할 수 있는데요. 거리 두기 일환으로 매 정시에 제한된 인원만 들어갈 수 있어 그냥 등대를 보고 산책길을 걸었습니다.  앞바다의 절경을 따라 걷다 보면 출렁다리도 나오고  황옥공주의 전설이 담긴 인어상도 만나게 됩니다. 그리고 바다 멀리에는 수중 방파제 조형등표가 보이는데요. 민광식 작가의 '세계를 바라보다'라는 작품이 멋지게 서있었네요. 그리고 아쉽지만 올해 첫 동백 군락을 보며 을 나섰는데요. 제대로 만개한 모습을 꼭 보고 싶네요. 6. 다대포해수욕장 사하구 다대동그리고 따로 포스팅한 UN기념공원에서 홍매화를 보고  곳 마지막으로 다대포 일몰을 보러 찾아갔습니다. 다대포 하면  일몰 장소로 가장 알려져 있는 아름다운 해변인데요. 꿈의 낙조분수와 함께 한국 관광 100선에 든 장소로 멋진 조형물도 있어 사진 찍기에도 좋은 출사지였습니다. 오전부터 파란 하늘이었던 날씨가 일몰시간이 다가올수록 시야가 안 좋아지기 시작해 뿌연 하늘이 되었지만 그래도 황금빛 황혼이 아름답게 만들어 주었습니다. 해변 이외에도 생태탐방로도 있어 데크를 걸으며 다대포의 또 다른 이면도 볼 수 있었는데요. 낙조와 함께 물들여진 자연습지 또한 정말 아름다웠습니다. 잔잔한 파도 소리와 한가로이 모래놀이를 하고 있는 아이의 뒷모습에서 평화로움과 고즈넉함이 가득 느껴지며 마음의 평온을 안겨 주었습니다. 그러다 문득 떠오른 '엄마야 누나야 강변 살자'라는 노래를 흥얼거리며 해가 섬 너머로 사라질때까지 바라보고 있었습니다. 기장 일출부터 다대포 일몰까지  곳 곳곳을 당일치기 여행으로 다녀왔습니다. 새로 생긴 해운대 해변열차도 타보고 에서 동백도 만난 즐거운 봄나들이였습니다.  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2광역시 해운대구 우동 710-1다대포해수욕장광역시 사하구 다대동  ​ 
 해운대 곳  걷고 해운대 해수욕장 모래축제 준비중 여행 2박 3일 중 첫날은 해운대에서 1박을 했어요. 역에서 제일 먼저 찾아간 장소는 오륙도 수선화 구경 후  택시 타고 건너와  둘레길 한바퀴 돌아보며 미포 정거장까지 당시 엄청 많이 걸었던 날입니다.  해운대 곳 해운대 해수욕장 모래축제 준비로 바쁜 손길도 보구요. 해변열차 타고 송정해수욕장까지 두루 만나보고 왔던 날이었어요. 원래 계획은 더베이 101에서 일몰과 야경 보며 맥주 한잔하고 싶었는데요. 다리도 아프고  금방이라도 비가 내릴듯 흐린 날씨라 일찍 숙소로 돌아가기로 결정하여 대신 시간적 여유가 많아  에서 해운대까지 걸어봤어요.  예약해둔 호텔이 해운대 해수욕장 인근에 위치하였기에 택시로 가기엔 너무 가깝고 반대로 걸어서 가기엔 조금 멀었지만 과감히 걷는 걸로 결정~ 여행 가방을 최대한 간편하게 다녔기에 걸을만했는데 막상 숙소에 들어오니 아들이 다리 아프다고  투덜투덜... ㅎ 1.   해운대구 우동 710-1 해운대  시작은 더베이 101 마린시티 뷰 보면서 걸어봤구요. 산책로 따라 동백꽃 구경하며 걷는 것도 운치 있고 괜찮았어요.  개인적으로 몇 번의 경험이 있지만 과 누리마루 Apec 하우스는 순전히 아들에게 보여주고 싶어 선택한 여행이었어요.그런데  둘레길 도는 동안 동백꽃 때문에 제가 더 좋았던 것 같아요.  2.누리마루 Apec 하우스  해운대구 동백로 116바다 보며 걷는 동안 누리마루 Apec 하우스 도착 잠깐 입장하여 둘러봤어요. 세계 각국의 정상들이 모여 회의를 하는 곳으로 2005년 아시아태평양 경제협력체 회담이 이뤄졌던 곳으로 지금은 누구나 찾아볼 수 있도록 개방이 되어 있어요. 우리나라 대표 정상회담장으로 의미가 깊다고 볼 수 있을 텐데요. 당시 의상과 음식 등 행사가 진행되었던 영상들을 볼 수 있답니다. 누리마루 Apec 하우스 구경 후 다시 걷기 시작~등대가 있는 곳에서 바라보면 광안대교와 해운대 양쪽 모두 관람할 수 있는 위치랍니다. 예약해둔 숙소가 미포 방파제 인근이라 어쩔 수 없이 걸어가야 했어요.^^ 사람들이 많이 다니는 산책길이 아닌 해안가 따라 걸어보기로 결정하였고 아이도 만족하여 힘들지 않게  해운대  돌아봤어요. 중간 출렁다리와 황옥공주 인어상도 볼 수 있어요.  끝에는  웨스틴 조선호텔이 위치하는데 이곳에서 숙박해도 좋겠더라구요. 3.해운대 해수욕장 해운대구 우동 조선호텔 인근 해운대 포토존이 있는 건 처음 봤어요. 그동안 몇번 와봤지만 이곳을 그냥 지나치기만 했나 봅니다.   명소 해운대해수욕장 수심이 얕고 조수의 변화가 없기 때문에 해수욕장으로 인기가 많은 곳이지요. 인근 숙박, 식당, 오락시설이 잘 되어 있기 때문에 해마다 여름철 최고의 피서지로 각광받고 있는 곳이지요. 해운대가 처음인 아들을 위해 찾아본 장소에요. 바다 보며 여유롭게 놀고 싶어 일부러 호텔 숙소도 근처에 잡아 뒀답니다.  대부분 친구들과 놀러온 분들이 많아 보였는데요. 우리 아이 또래들만 봐도  백사장에서 뛰어노는 모습들이 예뻐보였네요. 3-1 해운대 모래축제 준비중~찾았던 3월 30일 해운대 해수욕장  모래축제 준비로 한창이었어요.  운이 좋았는지 작품 준비중에 있는 모습을 보고 왔는데요. 2022년 해운대 모래축제는 ‘모래로 만나는 세계여행 ’이라는 주제로 행사기간은 2022년 5월 20일 ~23일까지 4일간 열리구요.  행사가 끝나도 모래작품 전시기간은 5월 20일~6월 6일까지 볼 수 있기 때문에 이 기간  곳으로 찾아보면 좋을것 같아요.  해운대 모래축제 장소는 안내소가 있는 정 중앙에 위치하고 있기 때문에 쉽게 찾아볼 수 있구요. 엄청난 모래양에 놀라웠어요. 이번 작품은 에펠탑, 피라미드, 등 세계의 랜드마크 15점을 전시하며 개막일에는 해상 불꽃쇼가 펼쳐지고  샌드보드와 어린이 모래 놀이터를 비롯 당야한 참여 프로그램이 진행될 거라고 하니 기대해 보셔도 좋을듯요. 당시 자유의 여신상 모래 작품을 만들고 있었는데요. 지금쯤이면 더 많은 작품이 만들어져 있을듯싶어요. 그동안 코로나19로 미뤄왔던 축제들이 이제 조금씩 진행되는 모습을 볼 수 있는데요.   해운대 해수욕장에서 열리는 모래축제 역시 야외에서 열리는 곳이라 조금은 안심도 되고 5월엔 기대해 봐도 좋을듯싶어요. 4.엑스더스카이 전망대 해운대 달맞이길 30 /051-731-0099국내 최대 전망대를 자랑하는 엑스더스카이 아찔한 뷰를 비롯 해운대 전망을 내려다볼 수 있는 곳이랍니다. 100층에서 인증샷은 기본 ~ 이날 날씨가 너무 아쉬웠는데요. 맑은날은 바다를 배경으로 사진 찍으면 인생샷 담아볼 수 있을듯요. 카페, 식당, 전망대 포토존, 스타벅스 등 볼거리가 있구요. 360도 돌아보며 의 전경을 한눈에 내려다 볼 수 있는 멋진 장소였어요. 입장료가 비싸기는 하지만   곳으로 선택해보길 바래요. 전국 스타벅스 중 전망이 가장 높은 곳이 아닐까 싶은데요. 아들과 데이트하며 카페 놀이로 쉬어가는 시간이었어요. 5.해운대 스카이캡슐 해운대구 청사포로116  해운대 여행한다면 해변열차 또는 스카이캡슐은 타보는게 좋아요. 두가지 모두 이용 시 인원이 많을 경우 가격이 부담스러울 수 있지만 그럼에도 추천하고픈 곳이에요. 처음 타보는 아들을 위해 스카이캡슐과 해변열차 두 가지 모두 이용해 봤는데요. 달맞이 터널 하차하여 미포 정거장까지는 일부러 걸어서 이용했는데  주변 포토존도 많고 괜찮았던 코스였어요. 우린 두 가지 모두 이용하느라 2시간 정도 걸렸는데요. 해변 열차만 이용하여도 왕복 1시간 거리니 시간적 여유를  두고 찾아보면 좋아요.  해운대 곳 5곳 소개해 봤는데요. 이밖에도 명소들이 많으니 참고해서 떠나보셔도 좋을듯요. 여행일 2022년 3월 31일~4월 1일  광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스해운대해수욕장광역시 해운대구 우동엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 
​​​  ​​​안녕하세요. 동네찍사입니다. 7~8월  해무가 자주 생겨 해운대를 찾는 분들에게 아주 멋진 모습을 선사합니다. 이게 실제 사시는 분들에게는 좋은 것만은 아니지만 여기를 찾는 이들에게는 아주 멋진 장관을 보여줍니다. 더군다나 해운대에 가장 높은 빌딩 엘시티가 완공이 된 상태라 구름 위에 떠 있는 빌딩 같은 그림을 연출해서 전국 사진사들도 을 많이 찾고 있답니다. 오늘 포스팅은  해운대  산책로 사진과 여기서 보는 해운대 해무의 멋진 사진들을 보여드리겠습니다. ​​  ​​​ 아침에 일어나서 받은 문자 한통"찍사야~ 해운대 해무 폈다 달려라~"모처럼 쉬는 날 기회다.출발올해 해무를 한번도 보지도 찍지도 못했습니다. 번번히 제 일정과 타이밍이 맞지 않아서요. 그러다 오늘 어제 비로 인해 아침부터 해무가 폈다는 문자 한통을 보고 바로 해운대로 출발했습니다. 어제 새벽 5시에 퇴근하고 아침에 잠이 들었다 10시에 잠시 깼는데 문제를 보는 순간 오늘이 기회다 싶어 바로 장비 챙겨 해운대로 달렸습니다. 김해에서 해운대까지 40분 정도 소요~됩니다. 가는데 해무가 사라지고 있다는 소식에 불안불안했는데 도착을 하니 정말 해무는 온데간데 없이 사라졌더군요. 역시 어려운 해무입니다. 이 동네 사람들에게만 허락되는 해무 사진입니다. 일단 하늘이 좋아서 조금만 더 기다려 보자 생각하고  산책로를 한바퀴 했습니다. 저도  누리마루 쪽으로는 가봤는데 조선비치 호텔 쪽에서 올라가는건 가보지 않아서 한번 가봤습니다.​​​ ​더베이 옆 공영 주차장에 주차를 하고 해운대로 향했습니다. 이때까지만 해도 해무보다 파란 하늘과 구름이 좋았습니다. 마천루 반영을 이때 찍었어야 했는데 생각해보니 마천루 반영 사진 중에 낮에 하늘 좋은 날 깨끗한 반영 사진이 없더라구요. 항상 밤에 갈 생각만 했기 때문이죠. 이때까지 비가 올거란 생각을 아예 안했는데 결국 3시간 후에 비가 왔네요.​​ 해운대 해수욕장 _ 코로나 생활 속 거리 두기 _ 마스크 없으면 입장이 안되요.코로나로 8월 초 휴가 기간임에도 바다에 사람이 없습니다. 파라솔 수도 엄청 줄었구요. 주차장에 공간도 제법 있는 것이 어쩔수 없는 2020년 여름이네요. 도착했을때 찍은 사진인데 달맞이 고개 해무가 아주 조금 남아 있었습니다. 출발 전에 본 사진은 엘시티까지 다 덮었던 사진이었는데 오는 1시간동안 금새 사라졌습니다. 해무는 또 언제 올지 모르기 때문에 조금 기다려봅니다. 바다 수평선에 해무가 깔려 있는게 보였기 때문에 바람을 타고 해변으로 밀려 오기만 하면 되었기 때문입니다.​​  ​ 해운대  산책길 걸어보다.​​  ​ 해운대  인어동상 산책로를 따라 조금만 가다 보면 해안 바위 위에 인어 동상이 있습니다. 많은 사람들이 여기서 인증 사진을 찍어 가곤 합니다. 그나저나 제가 제주도 포스팅을 많이 하다 보니 바다 색깔의 차이가 너무나 많이 나서 사실 놀랐습니다. 제주도 에매랄드 빛 바다 색깔이 너무 당연하단 듯이 생각을 했었던 거 같네요. 해운대 바다 색깔이 정말~ 놀랄 정도로 탁했습니다. 이게 원래 그랬는지 태풍과 비가 많이 와서 흙탕물이 내려와 섞여서 그런건지 모르겠지만 어제는 조금 별로였습니다.  ​​​​​ ​​​ 해운대  구름다리여기 구름다리가 있었네요.  인근에 사는 저도 몰랐습니다. 볼만한 요소를 잘 만들어 놓은 산책로였습니다.해안가를 타고 가는 데크 길이 너무 괜찮았는데 해무 찍으러 왔다가 여기에 반해 한바퀴 돌아봅니다. 그런데 장비가 너무 무거워 땀으로 목욕을 하네요. 잠시 의자에 앉아 쉬고 가고 했습니다.누리마루까지 한바퀴 돌려고 생각했는데 때마침 해무가 올라오기 시작했습니다.  ​​​​​ ​​​​ ​​절반 정도 가는데 해무가 다시 올라왔습니다. 만약 빠르게 누리마루 쪽으로 갔다면 해무 못봤을 거 같네요. 이것때문에 일부러 천천히 간것도 있습니다. 누리마루 쪽은 예전에 한번 가봤었고 반대편인 이쪽은 처음 가봤는데  한바퀴 걷기 참 좋습니다. 충분히  매력적인 곳이었습니다. 해무가 다시 생기는 바람에 다시 U턴해서 바닷가 쪽으로 나왔습니다. ​​ ​​​​​​  ​​​​​ ​​​  ​ ​생각했던 해무는 찍었으나 파란 하늘이 없어 역시 어렵고 아쉬웠네요.​파란 하늘에 해무 피는게 목적이니깐요.​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​ 바위가 생각보다 맘에 드는 구도가 많습니다.파도 장노출 찍을때 오랑대를 갈게 아니라 여기를 오는게 더 이쁠거 같단 생각이 듭니다.일출 각이 이제 맞을때가 되었는데 조만간 일출 담으러 가야겠습니다.​​​  ​​그런데 생겨도 너무 생기는 바람에 엘시티 뿐 아니라 해운대 해변 일대가 해무로 덮였습니다. 어차피 해무는 금방 지나가는 것이라 기다리면 되겠다 싶었는데 이내 비가 내립니다. 조금씩 내리다 점차 많아지길래 이건 소나기성이 아니란 걸 알고 철수 했습니다. 그래도 남들 찍지 않는  쪽에서 해무 담아서 만족합니다. 위 사진 두장이 어제 찍은 사진 중에 가장 마음에 드는 사진이네요. ​​​ ​​​​ ​드론으로 본 해운대 일대 풍경입니다. 바람도 많이 불고 비까지 부슬부슬 내리는 상황이라 드론으로 많이 찍지 못했습니다. 그리고 제 뒤로 이 있어서 신호 때문에 비행을 자유롭게 할 수가 없었네요. 항상 해운대에서 날리면 신호 에러가 한번씩 나더라구요. 사람도 많고 높은 빌딩도 많아서 그런지 해운대에서는 항상 조심해야 했습니다. 높이도 120m가 한계이니 제한적이었구요. 아쉽지만 이정도로 ㅋㅋ 만족합니다. 다음에 또 기회가 있을거라 생각합니다. ​​​ ​"사라져버린 엘시티"​​​​ ​​​​​ ​​  코로나로 한적한 해운대 모습입니다. 태풍 온 다음 날이라 더욱 사람이 없는 상황이네요 입구에서 마스크 미 착용하신 분들 잡으니깐 꼭 마스크 쓰시구요. 요즘 우리나라 어디를 가든 마스크 없이는 제한이 많습니다. 아직도 마스크 안쓰는 사람들, 자기가 왜 써야 하냐며 뭐라 하는 사람들 진짜 많습니다. 어이 상실이지만 본인들 자유라니깐 어쩔 도리는 없는데 상대방을 위해 최소한의 예의는 지켰으면 합니다.​해운대에서 나름 3시간 정도 멋진 해무도 찍고 좋은 풍경을 담아와서 기분 좋았으나 집에 오는 길에 너무 차가 막혀서 2시간이 걸렸네요. 괜히 황령산 전망을 보겠다고 차를 트는 바람에,,,40분 거리를 2시간만에 와버렸네요. ​해운대  산책로 꼭 가봐야할 곳으로 길이 참 이쁘고 풍경도 참 괜찮으니깐 해운대 가시면 꼭 한번 가보세요~~ ^^​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​​@동네찍사 사진여행​ 인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​▲ 클릭​​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다​ 
지난주말에 에 다녀오면서 웨스틴조선호텔에 묵었는데, 아침에 산책할겸  한바퀴를 돌다가 동백꽃도 보게 되었다. 아직은 피어있는 나무가 거의 없지만 겨울시작즈음에 동백꽃을 보니깐 좋았던 ^^    동백꽃, 곳글.사진/JINI광역시 해운대구 우동 710-1  웨스틴조선호텔 묵으면서 바로 앞에  산책로가 이어지는게 넘 좋았음~ 그렇지않아도  곳 찾아보면 이 나오곤하는데, 바로 앞이 산책로니깐 편하기도하고 ^^"   한바퀴 돌때~ 한쪽 방향으로 걷게끔 되어있었다. 초입부터 예쁜 꽃이!  근데 이렇게 산책로 시작하고 나면 꽃 피어있는 나무가 거의 없긴하다 ^^ 동백꽃 피어있는 나무가 안쪽으로 들어가면 한 3~4그루 정도 보이고 또 걸어가다보면 2~3그루 정도 보이고 ^^"  동백꽃 종류가 다양한것도 이번에 알았음. 내가 생각한 동백은 빨간 꽃 안에 노란 술이 있는거였는데 장미꽃처럼 생긴 동백꽃도 있다고한다. 산책로 걸어가면서 만나는 동백꽃들,내가 생각한 그 동백꽃은 아니었지만 ㅎㅎ ^^" 이 추운날씨에 꽃이 핀다는거 자체가 신기했다. 아침 산책이라, 나무 사이로 보이는 햇살이 예뻐보였고 그 햇살을 받은 동백꽃도 예뻐보였다.  "  동백꽃  곳"천천히 걸으며 한바퀴 두바퀴 산책하기 좋은곳같다. 새소리가 들리는것도 좋았고~   햇살 비치는거 넘 좋아함 ㅎㅎ  참고로, APEC 안에 들어갈수도 있긴했는데, 밖에서 사진만 한장 찍고 이동~  산책로 따라 걷다보면 왼편으로  정자가 하나 있는데, 여기 올라가서 보니   하얀 등대와 그 너머로 파란 바다가 어우러져서~ 멋진 풍경이 한눈에 펼쳐진다  날씨가 얼마나 예쁘던지~~~ 파란 바다위로 햇살이 비쳐서 반짝거리는게 넘넘 멋져보였음  하얀등대있는 전망대에서보면 바다풍경이 진짜 멋져보인다. 어떻게 이렇게 푸른거지!!  멀리 오륙도까지 보이고 날씨가 맑아서 선명하게 잘 보이는게 좋았다.지난번에 왔을땐 좀 흐렸었는데 ^^  바다위 반짝거리는 모습이 예뻐서 계속 바라보게 되고~   !! 이렇게 멋진 풍경을 보면서 산책하듯 걷기 좋아서~  곳으로 꼽히는가보다  한바퀴를 돌다보면 해운대쪽 바다도 보이는데 여기 풍경도 멋지고 좋음  그리고~ 자세히보면 해운대 석각이 있는데! 최치원의 글씨라는 말도 있는데, 그래서인가?!  위에 보면 최치원 동상도 있다~ 이번엔 가보진 못했지만 ^^"  그리고 이쪽 전망대에는~ 예쁜 동백꽃이 피어있다. 핑크빛의 동백꽃들 여기서보면 많아보이긴하는데  전체적으로 보면 많은편은 아니다 ㅎㅎ  그래서  한바퀴 돌면서 한번씩 보게되는 동백꽃들이 더 반갑고 예뻐보이긴했던 ^^"  나무에 꽃이 한두송이 피어있는것도 있었다. 대부분은 이런상태 ^^"  그래도   한바퀴 돌며 동백꽃 피어있는거 볼때마다 신기하기도하고 기분이 좋았다. 그렇게 한바퀴를 돌고 다시 호텔 입구였는데, 호텔 맞은편에 동백꽃이 예쁘게 피어있길래 가봤더니~  오! 내가 생각하고있던 그 동백이다 ㅎㅎ 빨간 꽃 안에 노란 술이 있는 동백꽃  요거요거 진짜 예쁘던데, 전체적으로 다 피어나면 정말 멋질것같다. "  동백꽃 곳" 웨스틴조선호텔 앞쪽에 있는 동백꽃이 몰려있으면서 예뻐보여가지고 이 앞에서 사진찍는 사람들이 좀 있었다.  분홍 동백꽃 사이에 하얀 동백꽃도 자리잡고 있어서 조화롭고 예뻐보였다. 동백은, 이렇게 바닥에 떨어져있는 모습도 멋지고 예쁜~~  동백꽃 피어있는 나무가 쭉~ 붙어있으니깐 뭔가 더 화려해보이는 느낌 ^^  이 앞에서 나도 구경하다가, 사진도 찍고! ^^  동백꽃 볼수록 예쁜 매력에 빠져들게 되네~ ^^  빨간것도 예쁜데, 이렇게 하얀 동백꽃도 매력적인것같다 ^^ 동백꽃 종류가 정말 다양한듯~~~~    동백꽃! 동백꽃은 1,2월에 피는건줄 알았는데 우연히 검색해보다가 지금 피어있는걸 보고는 호텔도 바로 앞에있고해서 한바퀴 천천히 산책하듯 걸어봤는데 곳곳에 피어있는 동백꽃들을 보니깐, 신기하고 예쁘고 ^^" 추운 날씨에도 피어나는 꽃!!! 그래서 더 매력적인것같다  
​​ 1. 여수 오동도 입장료 : 무료 주차장 :  공영주차장 요금 최초 1시간 무료 , 이후 10분당 200원, 1일 초대 5000원                 주말 공휴일 1일 최대 10,000원​여수 오동도 은 공영주차장에 주차하고 걸어서 10~15분정도 걸어서 들어가면 되었는데요 저희가 다녀왔을때는 코로나로 동백열차 운행을 안했고, 자전거도 빌려탈 수 있었지만 엄마와 셋이서 걸으며 사진도 찍고 싶어서 걸어들어가보았답니다 ㅎ동백 개화시기가 3월중순이후니까 지금쯤 가보시면 멋진 동백꽃을 볼 수 있지 않을까 싶네요! ​​​  ​​​들어가는 길은 바다를 보며 걸을 수 있어서 너무 멋있었구요 여수 오동도 은 가는 곳곳 이쁜 동백꽃 그림부터 이쁜 바다그림이 그려져 있어서 사진찍기 참 좋았구요 엄마와 셋이 사진도 남겨봅니다 ㅎ​​​   ​​​​조금 걸어 들어가면 여수 오동도 의 멋진 하늘과 푸릇푸릇함을 만나볼 수 있구요 햇빛도 좋고 날씨도 좋고~ 풍경도 좋고 다 좋았떤 여수 곳 이었답니다! ​​​​   ​​​​여수 오동도 에는 등대전망대가 있는데요 ㅎ홍보관은 코로나로 이용할 수 없었고겉에서 사진만 찍어봤네요 ㅎ날이 얼마나 좋은지 어디를 찍어도 좋았답니다 ㅎ여수 오동도 에는 바다뷰가 있어요 ㅎ여기는 사진찍고 멋진 풍경도 감상하고 좋았는데요 이웃님들도 여수 곳 들리실때 추천드릴게요! 전망대 내려오는 길쪽에 있답니다 !​​​​​ 2. 여수 엑스포 광장​입장시간 : 평일 09:00-23:00 / 22시 마감입장료 : 무료 주차 가능 ​​​​여수 관광지 두번째는 여수 엑스포 광장인데요 ~1번코스 다음으로 들리면 멀지도 않고 딱 좋았답니다 ㅎ주차장도 넓고 좋았는데요 ㅎ내부에는 이용할 시설들도 여러가지 있었고 저희가 갔을땐 전시회도 하고있어서 구경하고왔는데요 매번 달라지는 듯 하더라구요 ~ ​​2012년 세계박람회 개최지로 결정되었던 여수는 살아있는바다, 숨쉬는 연안이라는 주제로 인류생존과 직결되는 바다에 관한 가장 바람직한 미래상을 함축하며여기에 부제어로 자원의 다양성과 지속 가능한 활동의 개념을 추가 하여 마스코트는 플랑크톤을 모티브로 캐릭터화한 여니와 수니라고 하구요 개최 기간은 2012년 5월 12일 ~ 8월 12일까지로 ​아시아31객국, 미주20개국, 유럽 22개국, 중동 6개국, 아프리카 26개국 등 총 105개국과 10개 국제기구가 참가하였던 여수 엑스포 광장이었다고 네요 ㅎ사실 지금 가보면 엄청 멋진진 않고 거의 낙후되어가는 듯 해보여서 관리를 좀더 하면 좋겠다싶었는데요 ㅎ근처에 아쿠아플라넷도 있고 활용하고 있긴 하더라구요 ㅎ​​​​ 3. 여수 이순신 광장 ​입장료 : 무료 주차 : 이순신광장 공영주차장 1일 최대 요금 5천원소형차 대형차 구분없이 한 시간은 무료, 10분당 200원, 12시~14시까지는 무료 주차 ​ ​​​​​세번째 여수 곳은 여수 이순신 광장인데요 ㅎ여수를 운전하다보면 이순신장군 거북선이 보이는 곳이 있답니다 ㅎ이 근처에는 먹거리도 다양해서 밥도 먹고 걸어다니기 좋았는데요 ㅎ우선 사진찍기도 좋아서 들려보았답니다 ! ​​​ ​​​​여수 이순신 광장은 여수해전에서 왜군에게 11전 전승을 거둔 역사적 위업을 기리기 위해 2010년 3월 27일에 개장한 광장이라고 합니다 ㅎ여수 해변이 바라보이는 중앙동 해안가 자리에 있어 전망도 좋고 광장의 넓이가 넓어서 이순신 장군과 관련된 상징물들도 많이 전시되어있다고 하니 볼거리 보시며 맛있는 음식도 먹으며~ 걷기 좋은곳이라 할 수 있겠네요 ㅎ​​​​​ 4. 여수해상케이블카​입장료 : 왕복 - 대인 15,000원 , 소인 11,000원 /  편도 - 대인 12,000원, 소인 8,000원              크리스탈 왕복 22,000원, 소인 17,000원/ 크리스탈 편도 17,000원, 소인 12,000원​입장시간 :  매일 09:30-21:30주차 : 무료 ​​ ​​​​여수 곳 3번째코스는요 ~여수가 장범준님의 여수밤바다 라는 노래로 완전 떳잖아요?그래서인지 저녁에 들리기 좋은 여수해상케이블카를 추천해보려고 합니다 ㅎ엄청 야경이 이뻤던 여수가는방향이 더 예뻣던 기억이 납니다 ㅎ​​​ ​​​올라가는 계단에 이쁘게 하트가 그려져있어서 엄마랑 사진한장도 남겨보았어요 ㅎ이때는 코로나가 지금보다 심하진 않았는지 마스크 내리고 사진도 한장 남겼었네요 ㅎ여수해상케이블카는 좋았던점이 내부에서 블루투스로 노래도 연결해서 들을 수 있었는데요~ ​​​ ​​​핸드폰으로 찍었던 사진이지만 야경모드로 남겨보았어요 ㅎ엄마랑 언니랑 세명만 태워주셔서 프라이빗하게 탑승할 수 있었구요 블루투스 노래 연결해서 여수해상케이블카 타면서 야경 감상하니 좋더라구요 ㅎ역시나 장범준님의 여수밤바다는 ㅎㅎㅎ 딱 어울리는 노래였답니다 ㅎ운치있고 풍경이쁘고 야경이쁘고 너무 좋았던 여수해상케이블카 ~ 꼭 저녁에 타보세요 ! ​​​​  ​​​​​벽화도 여러가지 그려져있었는데요 ㅎ요건 ㅋㅋ 찍으실분들은 찍어보심 좋겠네요 ㅎ제가 여수 엑스포 광장에서 열린 엑스포는 보지 못했지만 이런느낌으로 폭죽도 터트렸나? 싶더라구요 ㅎ연인과 들리면 더 좋겠지만 가족여행도 좋았던 #여수관광지 강추해요 ㅎ​​​​​ 4. 여수 하멜등대​입장료 : 무료  ​​​​여수 곳 마지막 코스! 여수 하멜등대인데요 여시는 낭만포차거리? 바로 옆쪽에 있더라구요주차가 좀 헬이었는데 술먹는 사람들도 많아서 주차하기 불편했어요 하지만 어찌저찌 자리가 나서 주차하고 구경했던 곳이네요 ㅎ여수 하멜등대는 저녁에 들리면 이렇게 불빛이 나와서 운치있었구요 별건 없었는데 등대까지 걸어가기 짧아서 좋았답니다 ㅎ그리고 대교도 보이는데 저녁에 야경보기 좋은 장소이기도 하더라구요 ㅎ다음에는 낮에도 방문해 볼 생각이구요 ​​​​ 여수세계박람회 엑스포광장전라남도 여수시 박람회길 1여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11하멜등대전라남도 여수시 종화동 458-7 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6 ​ 
을 그렇게나 많이 갔었지만 아직도 안가본곳이 있네요.. 하기야 갔던곳 또가도 갈때마다 느낌은다르지만. . 이제껏 왜 생각이 안났는지 몰겠네요.. ​최근에 블로거님들의 글을 보다가 제주도에 동백꽃여행글을 봤어요. 동백꽃이 이즈음에 볼수 있다는거도 이번에 알았네요.. 동백꽃이 넘 이쁘떠라구요.「그 누구보다 당신을 사랑합니다.」 라는 꽃말을 가졌죠.. ​오늘의 코스는요.. # --11km정도--->#초량이바구길 --3km--> #비석문화마을 (바로 옆에 감천문화마을이 있어요) 동백공원공영주차장광역시 해운대구 우동 721 은 거의 .. 항상 갈떄마다 도로에 차들이 많았었는데.. 이날은 참.. 한산한 편이었어요.다행히.. 해운대에 간 이래로 가장 차가 없었떤 날입니다..  ​ 첫번쨰 코스로 을 잡길 잘한거 같아요. 주차장진입길부터 서행하면서 대기시간이 잠시 있었어요.. 요렇게 자동으로 주차제어를 하고 있네요.. 한대빠찌면 한대 들어가는.. 저희도 좀 기다렸따가 들어가긴 했는데.. 을 다 둘러보고 나올때쯤엔 . 대기차량이 엄청 많았어요.​  역쉬~~~해운대.. 건물.. 대박입니다..    은.. 1월부터 4월까찌 동백꽃이 만개하고 바다를 끼고 산책하기 더할나위없이 좋은 공원이에요.. ​섬내에 등대전망대, 황옥공주인어동상, 최치원동상등이 있고.. 세계정상들이 모여 회의한  '#누리마을 APEC하우스'를 무료관람할수 있답니다  저 많은 건물중 단연 돋보입니다. 골드빛.. 골든 스위트.. 어이쿠.. 번쩍번쩍하네요.. ​오른쪽에 보니까 그 유명한 핫플.. '더베이101'이 있네요..  저멀리 보이는 다리가 광안대교인듯하네요.  오른쪽에 보이는 누리마을 'APEC하우스'입니다. 입장은 무료인데.. 문이 안열려져있길래 공지문을 보니.. 코로나 떄문에 입장제한을 하고 있더라구요. 매 정시에 오픈한다고 하네요.. 일단 패쓰하고 섬 투어를 하고나서 나중에 다시 와서 보기로 했는데... 둘레길에 넘 감동을 했는지.. 우리 둘다 깜빡하고 바로 주차장으로.. ~~~~~~~하여간에 어딜가도 정신없습니다.​카메라를 열심히 들고 다니면 뭐합니까... 하루는 메모리카드를 뺴먹고 오고하루는 배터리를 충전기에 꽂아둔채 그대로 와버렸고.. 오늘은 배터리를 잊어버리고 온 날입니다..    ​ 중간중간.. 요런 전망대 데크길이 있어서 심심하지 않습니다. 더군다나.. 제가 좋아하는 해운대를 바라보며..    아.. 여기도 제가 무서워하는 #출렁다리 가 있네요.. 그래도 다행히 많이 출렁거리는 감이 없어서 무서움을 잊을려고 계속 동영상촬영을 하고 갔답니다.. (화면만 뚫어지게 쳐다보니.. 역시 덜 무섭긴 하네요 ㅎㅎ)  출렁다리를 건너면 저 멀리~~~ 해운대가 보입니다. 아.. 정말 오랜만에 와보는거 같네요.. 그렇게 해운대를 많이 와봤껀만.. 이제야. 이 와보네요..  출렁다리 가기전.. 옆으로 빠지는 둘레길로 가면 APEC하우스 가는 길이 나온다네요.. 아.. 지금생각하니.. 갈떄는 이쪽으로 가면 딱 좋았을걸.. 그럼. APEC하우스 들렀다가 나오면 되었는데... 뒤늦게 사진보고 이런생각하네요.. ​바다하면.. 모래사장 있는 그런 해수욕장만 가봤는데.. 요런 모습도 있네요..   산책하기 진짜 강추입니다. 길이 지겹지가 않아요.. 평지길도 있따가 또 바다와 가까워지는 데크길도 있따가. 나름 전망대도 있다가. 출렁다리도 있고. 해운대바다를 바라보면서 남다른 디자인의 아파트들에 "와..." 한번 뿜어내고.. 왼쪾데트길따라 쭈욱 내려가면 웨스턴조선호텔옆길로 나와요.. 이렇게 가셔도 되고.. ​  우린.. 화장실을 찾느라. 다시 유턴해서 가봅니다.  안내표지판을 따라 쭉 가보니 요런길이 있네요. 여긴 사람들이 잘 모르는 코스인가봐요..다니는 사람들이 없어요.. 우리야.. 여기서 쭈욱 가면 화장실이 있따고해서 들어선 길인데.. 살짝 오르막이라 힘은 좀 드는데.. 완전 맘에 드는 길이었어요.. 제가 "이건 완전 얻어걸린 길이라면서.. "이길따라 쭉 가면 아래길이 나와요..  넘 운치있는 길이었어요.. 사진보며.. "아.. 눈에 담았떤 풍경이 훨씬 낫다.."했네요..   한바퀴 쭊 돌면 1시간~1시간 반정도 걸릴거 같구요. 힘들지 않은 코스에요.. 딲 산책할수 있는정도.. 다닐떄는 생각안났는데... 주차장에 가까워지니.. "아.맞다.. 동백꽃... 동백꽃을 못봤네..뭐야.. 인데 #동백꽃 이 왜 없노.."하면서 남편한테 투덜댔는데.. 주차장 바로옆에.. 딱 지나가는데.. 남편왈. "여기 딱 있네.."  공영주차장은 무인계산입니다. 따로 계산하는 기계가 있는건 아니고.. 차를 차고 출구에 나오면 사람은 없고 카드넣는 기기만 있었던거 같아요.. ​  자. 이제 나오면서 믹스커피를 하나 태워 마십니다. 나올떄 준비를 해왔거든요.. 항상 출발할떄 첫코스는 스벅 아메리카노(시럽1)+라뗴 그란데 드라이빙스루 주문후 기다리는 동안 네비를 찍는게 투어시작입니다.그런데.. 다니면서.. 믹스커피가 생각이 날떄가 있더라구요.. 한번 편의점에서 태워먹었는데 넘 맛있어서.. 오늘은 준비를 해왔어요.. (보온병+스텐머그컵)역시나 맛있네요.. 진짜 맛이 있다기보다.. 뭔가 캠핑장에서 마시는 그런 기분????​  초량이바구길초량2동 공영 주차장광역시 동구 영초윗길 33 #초량2동공영주차장 에 주차하시면 될듯해요. 주차장이 있는곳이 계단 맨위쪽길입니다. ​모노레일이 운행이 안되면 어쩌지.. 하는 맘으로 갔지만 다행히 운행을 하네요.. 악천후시에는 운행을 안한다고 했거든요..  초량2동 마을 전경입니다. 주차장에서 찍은사진. 주차장을 나오면 바로 여렇게 모노레일 타는곳이 보여요..    아.. 용기내어 모노레일을 타고 내려가봅니다. 생각보다 무섭진 않았어요..  중간에 잠시 덜컹거릴떄는 좀 무섭긴 하던데.. 하지만 나중에 올라올떈 역시나 무서웠어요.. 그 짧은 시간에도.. ​#모노레일 은 무인이에요.. 1,2,3층 버튼이 있어요.. 168계단에는 중간중간에 볼거리가 있는데요.. 타고 버튼을 누르시면 되요.. 보통 2층은 잘 안눌러요.. 2층에서 내렸따가 탈려면 담에 누군가가 2층에서 내려야 탈수 있는데... 2층에 내리는 사람이 없으면 모노레일을 이용할수가 없잖아요.. 무슨 방법이 있을건데.. 1층에 관리인 아저씨계시는데 여쭤보시면 될듯해요.. ​​​ 1층 모노레일 승강장입니다.  ㅎㅎ 우물오랜만에 보네요.. ​ 계단에 가파르기도 하지만 폭이 좁아서 걸어올라가기는 좀 위험할거 같아요. 아파트 6층 높이의 계단이라고는 하지만. 우리 부부도 한번 걸어서 올라가볼까.. 하면서 바라보고 잇는데. 앞에 어떤 20대 청년이 중간이상 올라가고 있떠라구요. 그런데..넘 힘들어하는 모습이었어요.. 그래서 바로~~ 안되겠따.. 했어요.. 계단중간중간에 볼거리가 있는데요.. 2층까찌는 못올라가겟고.. 좀만 올라가면(30계단만) 「김민부전망대」라고 있어요.. 거기까찌만 올라가봤네요..  여기가 도시락 밥집으로 유명한 초량동 할머니들꼐서 직접 운영하는 곳이라고 하는데.. 예전 양은도시락 있짢아요.. #추억의도시락#168도시락국3층 위에서 모노레일을 타면서 본 '#영진어묵'이라고.. 거기도 50년간 어묵을 만들어온 곳이라고 하네요.곳곳에 자그마한 정감있는 가게들이 있떤데.. 지금은 코로나떄문에 영~ 활기가 없네요.. 안하는거 같더라구요.. (정확진 않음) 얼마안되지만 계단폭이 넘 좁아서 겁나네요..  저기 보이는곳이 끝이 아닙니다. ㅎㅎㅎ​ 김민부전망대 김민부 전망대에서 찎은 사진입니다. ​ 김민부가 누구인지 몰랐는데.. 찾아보니. "일출봉에 해 뜨거든 날 불러주오.. 월출봉에 달 뜨거든 날 불러주오~~~"가고 '기다리는 마음'을 작사한 분이 바로 #김민부시인 이랍니다. ​ 동구 수정동에서 태어난 김민부는 고1때 등단을 천재시인이라고 하네요. 하지만 31세 나이로 요절했다고 합니다. (연말 방송 원고를 써야 할 상황에서 예민한데.. 부인과 언쟁끝에 방문을 잠그고 석유난로를 넘어뜨려 불을 내고 이 사고로 심한 화상을 입고 이틀뒤에 사망했다고 합니다. )​#김민부전망대 라고 하기엔 살짝 아쉽습니다. 아무것도 없고.. 뭔가 어영부영 만든거 같은... ​ 8인승 모노레일입니다.  으흐흐흐.. 막상 경사진 레일을 보니 겁이 나네요.. 아. 그래도 폰액정을 뚫어지게 쳐다보며 ~~​요렇게 마치고... 이제 멀지않은 비석문화마을로 갑니다. 그런데 비석문화마을사진이 없어요. 주차를 하고 내리자마자 개..(강아지 크기가 아닌 집 지키는 ..)와 고양이들이  활보를 하고 있네요. 끈 없이.. 얘네들도 이방인을 알아보는가봐요.. 조용한 동네에 저희를 보고는 계속 짓으면서 따라오네요.. 저.. 강아지 무서워하거든요.. 고양이도 물론.. ​얘네들 따라오나 안오나 꼐속 뒤돌아본다고 제대로 보지도 못했어요. 당연 사진 찍을 정신 없었구요.. ​비석문화마을이 아쉽다면 바로옆~~감천문화마을이 있어요.. 거긴. (앞서 포스팅도 했지만) 추천합니다. .. 이왕이면 날씨 좀 따뜻할때 다니시면 더 좋을거 같아요..  투어에 감천문화마을까지 하루에 다 다닐려면 좀 힘들수도 있어요. 저흰 대구까찌 또 운전을 해야하니까요.. ​https://blog.naver.com/winkyna/221458429344 당일여행-감천문화마을,깡통시장,영도신기산업,삼진어묵대목이지만 급 시간이 나서 을 당겨오기로 했어요. 자가로 해서요.. 대구간 고속도로를 이용하면 ...blog.naver.com 오늘 # .. 넘 좋았어요~~~전 20대 대학생시절부터 이상하게.. 만 갔따오면 기분이 좋아요.. 아쉬운건... 코로나떄문에 음식을 제대로 못먹어서 아쉽네요. 가면 꼭 시장 들러서 뭐라도 먹고 오는데... ​아. 그리고. #대구간고속도로통행료인하 되었네요.. 반값이네요.. 물론 구간마다 가격이 좀 차이가 나긴 한다지만.. 확실히 차들이 많습니다. 간 고속도로 이용한 이래 가장 많았씁니다. 제한속도 110km마저도 달릴수 없는 구간이 많이 있었네요... ​갈떄는 고속도로.. 올떄는 국도길로 오면서 밀양을 거치게 되는데... 밀양 영남루 멋진 야경도 봤네요.. 날씨예보 보고 기온이 좀 오른날   가보세요~~~ ​​​ 
안녕하세요, 아만다예요~  ​ ​어제 해운대 모래축제 포스팅을 하면서까지 같이 하려고 했는데내용이 너무 길어져서따로 포스팅을 하게 되었습니다.​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 은 해운대 해수욕장 옆웨스틴조선호텔 입구 맞은편 입니다.​웨스틴조선호텔을 보니몇년전 숙박을 한 적이 있어서그때 생각이 물씬 나더라구요!!올해 꼭 한번 다녀오는 걸로~​  주차정보 ​ 주차장 명칭은"동백공원 공영주차장" 입니다.어제 해운대 모래축제 때포스팅한 곳이예요.​동백공원 공영주차장은10분 300원, 1시간 1800원으로해운대 민영주차장보다는 훨씬 저렴합니다.감면대상은 여러 가지가 있으니확인 부탁드릴께요.(경차 혜택 당연히 있음!!)​ 동백공원 순환산책로​웨스틴조선호텔 맞은편에서 시작해서한 바퀴 돌고 나오면 끝~천천히 걸어가면 30분빠른 조깅은 10~15분 정도 입니다.이곳저곳 구경을 하면 1시간 정도 예상됩니다.​동백공원은 자전거, 오토바이, 전동킥보드 금지,강아지는 목줄 착용하여야 하며배변봉투 사용하시기를 당부드립니다.​ ​동백공원 들어가는 입구에반려견 배변봉투함이 있으니꼭 챙겨가세요~​ ​"해운대 "저는 왜 "섬"일까 생각했는데옛날에는 섬이었대요!!오랜 세월 퇴적작용으로 육지와 연결되었다니정말 신기해요^^​ ​출발점에서 시작합니다~평일 오전이었지만생각보다 많은 분이 계셨어요.어른분들은 산책,젊은이들은 조깅,어린 아이가 있는 가족은 나들이!!저만 탐방??이라고 할까요,ㅋㅋㅋ​사람 다닐 수 있게 길을 잘 만들어놓았네요.​은  곳 이기도 하고해운대 데이트 코스,그리고 해운대 산책코스 이기도 합니다.​ ​ 안에 화장실도 만들어놓아서급할 때 가시면 될 것 같아요.편리시설도 최고~​ ​갈맷길은 수영2호교 ~ 문탠로드 까지의산책로를 의미하는 것 같아요.은 갈맷길의 일부이자인기코스라고 합니다.​ ​갈맷길의 주요관광지에는APEC나루공원, 해운대해수욕장,달맞이길, , 영화의거리 입니다.​해운대에는 어딜 가나 사람이 많아서아이들과 거의 와보지 못한 거 같아요ㅠ그리고 아이들은 해운대에 대한별 흥미가 없다는 사실이저를 슬프게......​ ​과 동백공원 공영주차장이연결되어 있는 건저만 몰랐던 사실이겠죠??ㅎ​ ​을 걷다보면누리마루 APEC하우스가 있어요.​이 곳은 세계의 정상들이 모여회의를 하는 집이라는 뜻입니다.노무현대통령이 집권했을 당시회의를 했는데지금은 의 대표적인 명소가 되었습니다.​입장시간은 오전 9시~ 오후 5시이니참고하시길 바래요.​  ​ 산책길에는시인? 일반시민?이 쓴 시가 있어서한번 쯤 읽어보면서지나가면 좋을 것 같습니다.​ ​등대광장에는 망원경이 있어서바다를 아주 가깝게 볼 수 있네요.아이들과 함께 오면 좋을 거 같아요.​ ​ 군데군데앉아서 쉴 수 있는 의자도 많았고쓰레기통 또한 있어서괜찮았습니다.​ ​이 길을 통해 나가면처음 들어왔던 입구가 나와요~생각보다 너무 빨리 끝난 것 같아살짝 허무한 느낌이.ㅋㅋㅋㅋ 산책 끝~~~~~​은 해운대 모래축제에서함께 구경할 코스로 추천합니다^^​↓↓ 2022 해운대 모래축제 ↓↓ 2022 해운대 모래축제 행사 팁 (기본정보, 주차장, 프로그램), 불꽃쇼 즐기기안녕하세요, 아만다예요^^ 점점 송화가루도 줄어들고 나들이하기에 정말 좋은 날씨예요~ 2년간 코로나로 인...blog.naver.com ​ 
 해운대 곳 #웨조부 숙박하면서 다녀온 동백공원, 누리마루 APEC하우스, 더베이101을 정리해보기로 했다. #관광안내도​ 웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선 광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 #해운대곳​​​ 동백공원광역시 해운대구 우동 710-1 #산책로#동백공원산책로 을 한바퀴 돌면 총 930m 길도 푹신푹신해서 걷기 편했고 차도 없어서 편하게 다닐 수 있었다.  광안대교도 빼꼼 보인다.    바다와 함께 보이는 풍경들이 아름다워서 산책하면서 구경하기에 좋다. 나무데크길도 잘 되어 있어서 바다를 가까이서 보고 싶다면 나무데크길도 추천!  중간에 다리도 건넜는데 흔들다리는 아니지만 사람들이 건너갈 때 흔들리고 바닥이 보여서 조금 무섭다ㅋ  자연구경하면서 힐링하기에 좋은 # 고양이 2마리가 숨바꼭질중~  길을 따라 걷다 보면  금방 다시 웨스틴조선호텔과 해운대 해수욕장이 나온다.잠깐 산책 다녀오기에 딱이다.​​​ 누리마루 APEC  하우스누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 2005년 APEC 정상회의가 열렸던 #누리마루 APEC하우스  산책로를 따라 걷다보면 반쯤 왔을 때 누리마루 APEC하우스가 나온다. 운영시간09:00-17:00정기휴관 매월 첫째 월요일에이펙하우스 처음 들어가면 보이는 십이장생도 2005년 APEC 정상회의 당시의 사진들과 행사일정, 정상들이 사용했던 물품 등이 전시되어 있다. 정상회의장도 구경할 수 있는데좌석 마다 회의에 참석한 국가들의 이름이 써져있다. 카펫도 멋있고 천장도 높아서 웅장해 보이는 곳.역사적인 장소라서 아이들 데리고 와도 좋을 것 같았다.​ 더베이101더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 영업시간더베이101 08:00 - 새벽 00:00대도식당 07:00 - 22:00핑거스앤챗 12:00 - 새벽 00:00#더베이영업시간 야경맛집으로 유명한 해운대 #더베이101여기도 웨스틴 호텔이랑 가까워서 걸어갔다. 왼쪽에 있는 건물이 더베이101이고 여러 맛집이 있는데 우리는 이미 저녁 먹고 와서 패스~ 밤바다가 불빛에 비쳐서 반짝반짝하고높은 빌딩들의 야경이 멋있었다.  더베이 101 요트도 있고  요트투어도 하는데 지금은 늦어서 영업이 끝난듯. 사진찍고 밤산책하기에 좋은 #더베이101  ​ 
안녕하세요:) 블로거 복덩이에요. 요즘따라 정말무진장 주말에 돌아다니는데요. 에 오랫동안기숙사에 같이 살았던 동생을 만나러 다녀왔습니다. ​물론 남동생을 데리고 같이 갔습니다. 혼자 가기엔 뭔가 심심하기도 하고 저녁에 혼자 올 생각하면 또 심심하기도 했고.. 여튼 동생아 고맙다. ​동대구역에서 출발했고 KTX, 무궁화호 두가지 방법이 있지만 KTX가 40분(?)정도로 가까운편이라서 KTX를 이용했습니다.  센텀시티역에서 만났어요. 역에서 센텀시티역까지는 대략 40분정도 걸렸던 것 같아요. 와 너무 멀었는데 도착해서 딱히 맛집은못 가고 현지 음식을 먹고 싶었는데요. ​그래서 들르게 된  밀면과 돼지국밥이에요. 여기는 사실 맛은 쏘쏘였음. 다른 맛집을 찾으려고 했지만 센텀시티역 근처에는 거의 체인점 위주더라고요.   이 날 너무 더워서 센텀시티 신세계 백화점지하로 들어왔어요. 그리고 음료도 주문해봤답니다. 오랜만에 만나니까 완전 반가운 것...  수다수다를 마치고 도착한 곳은 바로 청사포입니다. 센텀시티역에서->장산역에서 내렸어요. 뚜벅이시라면 장산역에서 10분 정도 택시를타니까 4000원대 정도 금액이 나왔는데 청사포에도착했어요. 하아... 뚜벅이는 힘들다. 날씨는 무척이나 더운데 바람은 매우 거세네요. 사진 이쁘게 찍으려고 폼을 엄청 잡아봤는데무리였습니당 ㅎㅎ 바람이 진짜 센 걸 보니 역시 바다 바람이긴한가 봅니다.   은 이렇게 산처럼 언덕으로 된 곳에 아파트나 집들이 있어서 진짜 신기한 것같아요.  특유의 감성이 막 묻어나는 사진 배도 이렇게 있으니까 진짜 운치있죠?그리고 청사포 내리자마자 바다냄새가 진짜 물씬 남!! 청사포로 가는 길은 택시 내리자마자 기찻길 같은데가 보이는데 사람들 많은 곳으로 그냥쭈욱 따라가다보면 청사포 전망대가 보여요. 약 15분 정도 걸었던 것 같아요.   청사포 전망대 도착청사포 전망대는 덧신을 신고 입장을 해야해요. 그래서 덧신을 신고 들어가면 투명 유리 바닥이 막 보여서 살짝 무섭기도 하답니다.   여기가 사진 스팟이라서 사람들이 사진 진짜 많이 찍어요. 오 그냥 바다만 봐도 그냥 행복해지더라고요. 모노레일 타시는 분들도 많은데 날이 오늘 같이 더울때는 모노레일 타는 것도 추천해요. (그치만 우리는 걸어다녔음)  바다 색깔도 너무 투명하면서도 푸르르게 보이더라고요.제법 길이 쭈욱 길게 이어져있어서 1-2시간은 걸었던 것 같아요. 이미 여기서부터 지침 ㅎㅎ  청사포를 대충 둘러본 후에 우리가 간 곳은다시 택시를 타고 장산역으로 돌아가서 동백역에 내려서 더베이에 갔답니다. 여기에서사진 좀 찍어주고요. 더베이는 야경이 이쁜 곳이긴한데 낮에도 제법 뷰가 아름다워서 사람이 많았어요.   더베이에서 커피를 한잔 할까 하다가 사람이 너무 많아서 조선델리 비치까지 걸어왔답니다. 더베이에서 가깝고 해변을 따라 걷다보면 나와요. ​조선델리 비치는 좌석이 딱 3개 있는데요. 해운대 바다를 바로 바라볼 수 있다는 장점이 있긴한데 좌석수가 작아서 잘 보고있다가 자리를잡으셔야해요.   자리에 앉아서 해운대를 바라보는 모습이에요. 뷰 맛집이죠 진짜 ㅎㅎ 옆에 조선호텔 식당도 있어서 식사해도 좋을 것 같았어요.  조선델리 비치에서 아아를 한잔 시원하게 드링킹하고 뒷쪽으로 걸어가니 이보였어요. 에서도 사진 좀 찍었고요.​이때부터 너무나 지쳐서 사진이 사라짐 ㅎㅎ계단이 많아서 무릎 아프신 분들 조심하셔요. 걸어서 류센소 본점까지 옴 ㅎㅎ 대단하다 진짜여기가 에서 유명한 곳인지는 모르겠지만해운대 맛집이라고 하니 여기가 떠서 왔어요. ​이미 저녁 시간대라서 사람들 매우 많았음. 그리고 들어가서 교자까지 추가로 주문헀다. 머리끈도 주시고 상당하게 깔끔하게 디스플레이 해서 주심. 마음에 들었다. 라멘집인데 짭짤한 국물의 일본식 스타일의 라멘집인데 이 부근에서는 인기인지 북적북적 개인적으로 차슈를 몇 개 더 얹어서 먹고 싶었지만 짠순이 여행이라서 돈을 아꼈다. 여행하는데 돈 왜 아끼니 ㅎㅎ  덕분에 동생이랑 오늘 좋은 추억도 남겼고, 동생도 다음에 한번 더 여행 가보자고 했다. 이 날 우리 정말 2만 5천보 이상은 걸었다. 뚜벅이는 힘들군. ​센텀시티 구경-청사포- 이렇게 보는 것만으로도 하루가 그냥 다 가버렸음 ㅎㅎ  즐거운 여행을 마치고 집으로 다시 돌아감!!고우고우 씽. 즐거운  여행일기를 마침. ​#여행 #곳 #데이트 #청사포가는법 #청사포 #조선델리 #류센소#해운대맛집 #류센소본점 
작년 11월 여행갔을때 숙소가 웨스틴조선호텔 이었는데 근처  산책로 곳  해운대 이 있어서 동백꽃 구경을 했던!! 이번에 다시 여행가면서 산책로 따라 걸으며 아직 남아있는 동백꽃을 보기도했고 해운대 일출도 감상하고 좋았다 ^^"   해운대 , 산책로 곳글.사진/JINI광역시 해운대구 우동 710-1 이번에도 웨스틴조선호텔에 묵었는데, 바로 옆에 해운대 이 있어서 산책하기가 좋다  숙소에 묵으면서 첫날 오후에도 산책하고 다음날은 아침에 해운대 일출도 감상할수있었음~  날이 좀 흐리긴했는데, 그래도 해운대 바다 보니깐 예쁘고 좋았다  반대편으로 광안대교도 보임~ ^^"  2월말 3월초에 다녀온건데, 동백꽃이 아직 피어있어서 반갑기도했고   산책로 따라 곳곳에 남아있는 동백꽃이 예뻐보였다  활짝 피어있는 동백꽃은 인기가 많아서 사람들이 그 앞에서 사진도 많이 남기고했다는  나도 살짝 기다렸다가 사진 한번 찍고 ^^"  동백꽃은 어쩜 이렇게 예쁠까~~~ 빨간 꽃 안에 노란 꽃술이라니 게다가 당신을 사랑합니다~ 라는 꽃말까지 예쁘고! ^^"  첫날 오후에 가볍게 한바퀴 둘러보고 다음날 아침!! 일출 시간 확인하고는 바로 으로 갔다. 6시55분인가 일출시간이었는데  전망대에 도착하자마자 해가 뜨려고 준비중! ^^"  구름이 많아서 해가 뜨는게 보일까 싶었는데, 구름과 바다 사이로 태양이 빼꼼히 얼굴을 내민다~  그러고는 순식간에 두둥실 떠오르는 일출!  바다위에 붉은빛 한번 쭉~ 비춰주더니 금방 구름사이로 사라졌다 ㅋㅋ  그래도 해운대 일출을 보고!! 기분 넘 좋음! ^^" ​" 해운대   산책로 곳"전망대 위쪽에 작은 정자가 하나있는데 여기서 액자처럼 바다풍경이 보이는것도 좋고해서 영상으로도 담아보았다.  등대까지해서 보이니깐 예쁘네~ ^^"  여기에서 최치원 동상까지 금방 올라갈수있을것같아서 일단 올라가보기로했다.  계단 몇개 올라가면 금방 도착! 최치원동상 가는 길에 나무터널같은 곳이 멋져보여서 셀카로 사진도 남겨봄 ㅎㅎ  올라가는길에 보니 바닥에 떨어진 동백꽃들이 있었는데 이것도 예뻐보이고 최치원 동상이 있는곳에 도착!! 동백꽃이 다 지고 없을줄 알았는데, 동상 바로 뒤에 있는 나무에도 동백꽃이 조금 남아있었고 주변에 동백꽃이 아직 피어있어서 예뻐기도했다. " 해운대  동백꽃" 거의 마지막 동백꽃인건가 ^^"   아침에 여기까지 올라온 보람이 있다며 ㅋㅋ ^^"  이날 다녀오고나서 비가 왔었는데 아직 동백꽃이 남아있는지는 모르겠지만 작년 가을이랑 이번이랑예쁜 동백꽃을 보니깐 좋았음 ^^   해운대   산책로 곳! 산책로 따라 피어있는 동백꽃을 보며 걷기에도 좋았고 아침에는 해운대 일출을 볼수있어서 좋았다 ^^ 갈때마다 거의 한번은 에 들리게 되는것같은데 갈때마다 맘에 든다! ^^   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기!!! 국내여행, 찐 호캉스 등다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^  ​ 
안녕하세요부부로그 아내 똑소리입니다😊​요새 날씨가 너무 덥지 않아서 야외에서 커피 마시기 좋은 날이죠?7월이 되면 바깥에서 커피 마시기엔 너무 무더우니 그 전에 미리 야외에서 누릴 수 있는 활동들을 많이 해두면 좋을 것 같아요.​오늘은 이렇게 날 좋은 날 아이 데리고 커피 마시기에 딱 좋은 카페인 더베이101 카페 사이드를 소개해 드리려고 합니다.😊  위치 및 영업시간카페싸이드광역시 해운대구 동백로 52 카페싸이드 : 네이버방문자리뷰 2,044 · 블로그리뷰 132naver.me ​  카페 사이드는  앞 더베이 101 1층에 있습니다.1층은 약간 푸드코트?처럼 다른 가게와 테이블을 공유해서 사용한답니다.영업시간은 더베이101 앞 입간판에는 24시까지인데네이버 플레이스에서는 23시까지로 나와있어요.밤 늦게 이용할 계획이시라면 미리 확인해보시면 좋을 것 같습니다!  주차더베이101에는 자체주차장이 있습니다.자체주차장의 1시간 요금은 6천원이구요, 초과시 10분당 1천원이 부과됩니다.정말 비싸죠?🥶​더베이101을 이용할 경우4천원 이상 구매 시 1시간 무료2만원 이상 구매 시 2시간 무료입니다.​저는 더베이101에서 아기와 둘이 가서 커피를 마신 후 유모차를 끌고 을 산책할 계획이라서 바로 옆에 있는 동백공영주차장을 이용했어요.​성수기(7~8월)는 10분에 500원, 일 1만5천원비성수기(나머지)는 10분에 300원, 일 8천원입니다.거기에 공영주차장이기 때문에 다자녀, 장애인, 친환경 차량 등은 할인까지 되니 더욱 저렴하게 주차 가능합니다.​더베이101과 을 여유있게 함께 이용하고 싶으시다면동백공영주차장에 주차하는 게 좋을 듯 합니다!공영주차장에서 더베이101로 바로 이어지는 통로도 있어요. 👍  메뉴 ​커피류는 HOT과 ICE의 가격차가 있습니다.​아메리카노를 기준으로 비교해보면HOT R 4,500원HOT L 5,200원ICE      5,900원이렇게 가격차이가 난답니다.​ 출처: 네이버플레이스메뉴는 커피부터 주스, 티, 논커피라떼, 아이스크림까지  다양하게 준비되어 있으니다양한 연령대가 함께 가도 같이 먹기에 좋을 것 같습니다.   실내 시설실내엔 고객을 위한 다양한 신문이 준비되어 있었어요.요새 신문 있는 곳이 잘 없는데 인상깊었어요.(아기와 함께 간 저에게는 사치......)​1층에 함께 있는 핑거스앤챗과 함께 공유하는 좌석이 굉장히 많이 마련되어 있어요.저는 평일 오전에 가서 이렇게 자리가 많았지만주말에 가면 사실 굉장히 붐비는 곳이라 이 좌석들도 가득 찬답니다.  실외실외에는 좌석이 훨씬 더 많이 마련되어있어요.여기도 주말이 되면 사람이 바글바글바글.....​배경 보이시죠?아무렇게나 찍어도 마린시티가 배경이 되어 화려한 뷰를 만들어주니이 경치를 보러 여행객들이 많이 찾으시는 것 같아요.  아기와 함께 이용하기저는 아기와 둘이서 방문했어요.외부지만 그늘에 있는 좌석이 많아서 편하게 자리 잡을 수 있었어요.아기도 시원한 바닷바람 맞으며 있으니 얌전하게 지나가는 사람도 구경하고 간식 먹으면서 잘 있었어요.외부에 좌석이 있으니 아기와 좀 더 편하게 있을 수 있어요.만약 아기가 좀 지루해하면 산책할 수 있는 장소도 많답니다. 저는 아이스라떼를 주문했구요경치도 좋고 커피도 맛있었지만아기가 지루해해서 결국 이 한잔도 제자리에서 다 먹지 못하고 으로 유모차를 끌고 갔다는.....ㅎㅎ​외부좌석에서 먹을 경우 일회용잔에도 먹을 수 있어서 편해요!   산책로 연결더베이101에서 동백공영주차장쪽으로 나오시면으로 연결되는 길이 있어요.차량 출입은 통제되지만 사람들은 얼마든지 갈 수 있답니다.유모차를 가지고도 갈 수 있는 길이라서카페사이드에서 커피를 마신후 유모차로 을 한두바퀴정도 돌며 산책하면 아기와 시간 보내기에 좋답니다.  야외좌석에서 아기와 부담없이 시간을 보내며 커피를 마실 수 있고이어지는 산책로를 통해 유모차를 끌고  산책도 가능한 더베이101 카페 사이드에서 행복한 시간 보내보시길 추천드립니다😊​#더베이101 #카페사이드 #더베이101카페 #더베이101커피 #마린시티 # #해운대카페추천 #해운대아이와곳 #아이와곳 
​대한민국 제2의 도시 은 바다와 산을 두루 끼고 있는 데다 각 구마다 번화한 도심지를 갖추고 있어 들러볼 만한 곳이 셀 수 없을 정도로 많다. 때문에 여행 계획을 세울 때 막연히  곳을 찾아본다면 동선을 짜는 것도 쉽지 않을 텐데 이럴 때는 각 구 별로 명소들을 정리해봐도 나쁘지 않을 것 같다. 오늘은 그중에서도  이나 블루라인파크 등 해운대 놀거리들을 위주로 정리해 소개해보려 한다. ​​​  해운대 곳​ 1. 죽도공원주소 :  해운대구 송정해변로 1-23대중교통 : 송정역 2번 출구에서 약 1km 먼저 소개해볼 곳은 바로 해운대구 송정동에 위치한 죽도공원이다. 규모는 그리 크지 않지만 해변 옆으로 세워진 작은 동산과 송림 숲이 운치가 있고, 공원에 올라 내려다 보는 해변 뷰가 꽤 멋진 곳이다. 송정해변을 찾아가보실 분들은 겸사겸사 같이 들러보기 좋은 곳이다. 공원 해안가에 위치한 송일정 정자에서는 아름다운 기암괴석 너머로 이어진 송정 일대 해변 풍경을 조망하기 좋다. 뚜벅이 여행자들이라면 구태여 다른 해운대 놀거리들도 많은데다 해운대  쪽 해변 뷰가 더 멋지기 때문에 패스해도 좋지만, 자차 여행자들이라면 겸사겸사 같이 들러봐도 괜찮은 곳.​​​ 2. 청사포다릿돌전망대주소 :  해운대구 중동 산3-9개방시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시다음 해운대 곳은 청사포다릿돌전망대이다. 이곳은 해운대 블루라인파크를 이용하는 분들이 같이 들러보기 좋은 곳이다. 보통 미포 정거장에서 열차를 많이들 타는데, 청사포 정거장에 내린 뒤 약 10분 정도 걸어가면 만나볼 수 있는 전망대이다.​​ ​입장료는 무료이고, 눈, 비가 내리는 날이나 강풍 주의보가 발령된 날에는 개방이 제한될 수도 있음을 참고하시면 좋을 것 같다. 전망대에서 청사포 정거장 쪽으로 걸어가는 길목은 산책로와 처롤로 되어 있어서 산책 중에 이렇게 열차가 오가는 모습도 구경해볼 수 있다. 전망대 구간에는 바닥이 투명 유리로 된 곳도 있어서 앉아서 기념 사진 찍기에도 괜찮은 곳이다.​​ ​전망대 구경한 뒤에는 다음 목적지인  으로 가기 전, 해리단길 근처에 위치한 밀면지에 잠시 들러 점심을 먹어주었다.ㅎㅎ 의 대표 먹거리 하면 아마 가장 유명한 게 돼지국밥과 밀면이 아닐까 싶다. 해운대구 쪽에는 유서 깊고 유명한 맛집들이 많이 있으니 여행 중에 힙하고 분위기 좋은 식당도 좋지만 이런 로컬 음식 식당을 들러보는 것도 좋겠다.​​​ 3. 해운대 주소 :  해운대구 우동 710-1연락처 : 051-749-7621대중교통 : 2호선 동백역 1번출구에서 약 700m세 번째  곳은 바로 해운대 이다. 아마  여행을 간다면 빼놓을 수 없는 필수 코스가 이곳이 아닐까 싶다. 자차로 이용할 경우 대개 더베이101 옆 공영주차장에 차를 대고 한 바퀴를 빙 둘러보게 될 텐데, 섬을 둘러보면서 앞으로 쭉 나아가다보면 해변을 지나 다시 원점으로 돌아오게 되어 있다.  을 걷는 와중에 누리마루 APEC 하우스도 둘러볼 수 있는데 참고로 이 건물은 APEC 정상회의장 중 풍광이 가장 뛰어난 곳으로 평가 받은 곳이라고 한다.​​ ​누리마루 APEC 하우스를 지나쳐 조금 걸어가면 작은 등대가 나오는데 날씨가 좋은 날에는 이곳에서 대마도까지 망원경 없이도 육안으로 확인할 수 있다. 등대 오른편으로는 아까 지나쳐온 APEC 하우스가 보이는데, 특히 저곳은 건물 야경이 멋진 곳으로도 유명하다. 해질녘 이후로 건물 야경을 담아보고 싶은 분들은 밤 시간에 이곳을 찾아봐도 좋을 것 같다.​​ ​등대를 지나치면서, 해안을 따라 이어진 산책길을 걸어 쭉 걷다보면 해운대 해수욕장과 그 뒤로 세워진 마천루 빌딩들이 눈에 들어온다.  내에도 도심과 바다, 자연 경관을 즐길 수 있는 트래킹 코스가 많이 있기는 하지만  이 그 중에서도 코스가 짧고 경사로가 거의 없어 연령 상관 없이 걷기가 좋다. 또, 눈에 담을 수 있는 풍경이 멋지고 볼거리가 많으면서도 걷는 시간이 오래 소요되지 않아 시간을 아끼고 싶은 여행자들이 선택하기에 제일 좋은 산책 코스가 아닐까 싶다.​​​ 4. 달맞이길과 해리단길주소 :  해운대구 달맞이길 190다음으로 언급해볼 해운대 곳은 달맞이길이다. 이곳은 해운대구 중2동에 위치한 고갯길로, 다른 이름으로 달맞이고개라고도 부른다. 해운대에서 송정해수욕장으로 이어지는 와우산의 중턱에 자리잡은 길로, 길 안쪽으로 큰 규모의 카페와 레스토랑 등이 많아서 많은 분들이 드라이브 겸 외식을 즐기기 위해 이곳으로 찾아온다.​​ ​달맞이길 공영주차장 옆에도 정자가 있긴 하지만 그쪽에는 나무가 많아서 풍경이 가려져 잘 보이지 않고, 길의 끝쪽에 위치한 '해마루'라는 곳을 찾으면 이곳 정자에서  야경도 감상해볼 수 있다. 주변에 다른 불빛이 거의 없어서 별도 잘 올려다 보이는데다 삼각대 없이도 이렇게 많은 별들이 총총 떠오른 컷도 담아가볼 수 있는 곳.​​ ​달맞이길에서 식사와 차를 해결해봐도 좋고, 그 외로 의 젊은이(..라고 하니 뭔가 나이 먹은 티를 내는 것 같지만;;ㅋ)들이 좋아할 법한 감성 넘치는 밥집과 카페들이 몰린 곳을 찾고 싶다면 해리단길로 발걸음을 옮겨봐도 좋을 것 같다. 다양한 카테고리의 식당들이 많고 저마다 특색 있는 인테리어와 분위기를 겸비한 카페도 있어 골라가볼 만한 곳이 많음.​​​ 5. 더베이 101주소 :  해운대구 동백로 52문의전화 : 051-726-8888달맞이길이나 해리단길에서 저녁 식사를 마무리한 뒤에는 화려한  야경을 보러 더베이101로 이동할 차례다. 주차장은 앞서 소개했던 해운대  공영주차장에 대면 되고, 그 바로 옆이 더베이101이다. 원래 더베이101은 식음료를 판매하는 복합문화공간인데, 이곳 바로 맞은편에 위치한 주상복합 야경이 아름다워 유명세를 타게 되었다.​​ ​야경을 감상할 수 있는 데크 앞 쪽으로, 해운대 놀거리 중 하나인 요트 투어도 수시로 진행되고 있으니 보다 색다르게 의 밤을 느껴보고 싶은 분들은 요트를 타보셔도 좋을 것 같다. 전망대나 황령산 야경처럼 높은 지대에서 내려다보는 야경도 멋지지만, 이렇게 땅에서 올려다보는 느낌도 색다른 것 같다. 지하철 역에서 도보로 이동 가능하고 해운대 해수욕장을 끼고 걸어가볼만해서 뚜벅이 여행자들을 위한  곳 추천을 할 때 늘 빼놓지 않고 거론되는 스팟이다.​​​ 6. 해운대 블루라인파크 미포정거장 주소 :  해운대구 중동 947-1문의전화 : 051-701-5548예매 : https://www.bluelinepark.com/마지막으로 소개해볼  곳은 바로 해운대 블루라인파크다. 해운대 놀거리 중에서 가장 유명한 곳으로 인기가 워낙 높기 때문에, 주말에 이용하실 분들은 넉넉잡아 최소 여행 한달 반 전쯤에는 공식 홈페이지에서 미리 객차를 예약하는 것이 좋다. 시간 별로 정해진 인원수만 탑승이 가능하기 때문에 당일 예매는 거의 불가능하다 생각하면 편하다. ​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​또, 출발 시간을 지정해 예약할 경우 출발 시간보다 30분 늦게 도착할 경우에는 탑승이 제한되며 환불도 불가하다고 하니 이 점을 염두에 두시길 바란다. 위에 언급한 예매 사이트를 찾아가보면 비용과 주차비 지원을 받을 수 있는 주차장 안내까지 되어 있으니 참고하시면 좋을 것 같다.​​ ​해운대 곳, 블루라인파크 열차는 다같이 타는 해변열차와, 프라이빗하게 일행끼리만 탈 수 있는 스카이캡슐로 나뉘는데 특히 스카이캡슐의 인기가 많으니 방문 전 미리 예약은 필수이다. 스카이캡슐은 해운대 일대의 해안절경을 높이 7~10m 위의 레일을 지나치며 관람하게 된다. 정거장은 해운대 미포에서 청사포까지 약 2km 구간이다. 보통은 미포에서 청사포로 향하는 경우가 제일 많고, 스카이캡슐 편도를 타고 올 때는 해변열차를 타던가 아니면 그 반대로 하는 경우가 대부분이다.​​ ​하지만 당시 나랑 남편은 해운대 블루라인파크의 명성을 얕보고; 여행 첫날이 되어서야 슬슬 예매해볼까? 하다가 표가 거의 남지 않았다는 것을 확인할 수 있었다. ;;ㅎ 그나마 이날은 설날 당일이었던지라 사람들이 덜해, 청사포에서 미포로 가는 티켓 중 극소량만이 남아 있어 이거라도 겨우 예매할 수 있었다. 덕분에 청사포로 고고한 다음에, 열차를 타기 전 남는 시간 동안 청사포 해변 일대를 구경해보았다. 앞서 언급한 스카이워크는 전날 둘러보았기 때문에 패스. 여튼, 청사포에 내리면 이런 해안 풍경이나 스카이워크까지 걸어보면서 관광을 즐기시면 될 것 같다.​​ ​그리고 탑승 시간이 되어 드디어 열차에 올라타보았다. 운행 시간은 약 30여분, 꽤 긴 편이었다. 속도도 적당해서 창 너머로 펼쳐진 풍경을 찍거나 레일 위를 달리는 알록달록한 다른 스카이캡슐 컷을 담아보기에도 충분한 정도였음. 다만 객실 내부가 생각보다 좁기 때문에 어른 둘에 아이 두명, 이렇게 4명 정도는 모를까 덩치 큰 성인 네 명이 타려면 좀 구겨서 타는 느낌이겠다- 싶기는 했다.​​ ​열차를 타고 미포에 도착. 미포에서 청사포 가는 길에 해변열차를 탈 수도 있겠지만, 사실 열차를 타면서 바라보는 풍경이야 똑같은 데다 이미 스카이캡슐을 타면서 많이 본 터라 미포에서 청사포로 돌아갈 때는 택시를 이용하기로 했다. 여튼, 미포 정거장에 내린 뒤에는 밖으로 나가 해변 쪽을 더 구경해보기로 했음.​​ ​어마무시하게 많은 갈매기들이 깍깍대던 해운대 인근 방파제길 쪽에서 사진도 여럿 남겨보았다. 다른 지역에서 본 것과 달리 갈매기들 색이 굉장히 하얗고 깨끗했다. 후에 택시를 타고 청사포로 돌아가는 길에 기사님이  좋죠~? 하고 물어보실 때, 바다도 깨끗하고 갈매기마저 다른 지역이랑 색이 다른 것 같다 하니까 기사님 말씀이 동해 맑은 물은 차원이 다르다며 맑은 물가에 사니 갈매기 털도 때깔이 다른 것이라 하시더란. ㅎㅎ​​ ​청사포로 돌아온 뒤, 해운대구를 뜨기 전 마지막으로 하구 앞에 위치한 앨리스 도넛에서 가볍게 당충전을 해주었다. 딸기잼이 들어 있는 딸기 초코 코팅 도넛이 특히 맛있었는데 자세한 이야기는 나중에 따로 써야지. 이것으로 해운대 곳 소개를 끝내본다. 다음 번에는 해변열차를 타고 송정정거장까지 다녀오면서 이야기를 남겨봐야지. ㅎㅎ​​​ 광역시 해운대구 우동 710-1해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장죽도공원광역시 해운대구 송정해변로 1-23해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​ ​ 
지난 주말에  에 다녀왔어요 ㅎㅎ 으로 이사온지 꽉 채운 4년인데 이 처음이라는거 .. 참.. 사람이 이렇게 한도끝도 없이 무심해 질 수 있네요.해운대에도 많이 왔었고 더베이 101도 많이 왔었는데 바로 붙은  한바퀴 도는게 뭐가 어려웠는지 말이예요.이렇게 일부러 날잡고 와야만 하다니..암튼 더베이101일 지나 주차장에 주차를 하고 걸어갑니다. 야경하면 광안대교보다도 먼저 떠오르는 더베이 101 건너편에 화려한 건물들이 눈길을 끄네요.   명지에도 바다는 있지만 ㅋㅋ 이렇게 푸르지 않다는거그래서 해운대오면 여행 온 것 같은 기분이 듭니다.한참을 물수제비 뜨며 놀다가   제대로 걸어봅니다. 누리마루 APEC 하우스를 직접 들어가서 구경할 수 있어요.  중에서도 가장 멋진 바다가 보이는 위치에 자리잡았나 봅니다.감탄사만 절로 나오더라구요.관람시간은 9시부터 오후5시까지.. 입장료는 무료이고 둘러보는 시간도 얼마 안걸려요.   정상회담 당시에 사용했던 물품들이나 제공되었던 식사들까지 자세히 전시되어 있어 볼거리는 가득했는데요.밥이 시원치 않았는지 맘에 안드신다는 아드님ㅋㅋㅋ양이 너무 적다고 하네요 ㅋㅋ  원형으로 되어있는 회담장소는 분위기에 압도되는 느낌이 들어요.조용조용 조심스럽게 한바퀴 돌고 나옵니다. 회의장에서 바다쪽으로 나오면 휴식장소가 있는데 여기서 보는 바다는 정말 멋지더라구요.멀리 오륙도가 보입니다.  등대전망대와 정자가 보입니다.지난 주말  날씨는 온도는 낮지만 바람이 거의 없어서   한바퀴 걷는길이 정말 따뜻했는데요.봄날씨라고 해도 무방할 정도두꺼운 옷을 입은 아이는 계속 옷을 벗을라고해서 실랑이를 조금 했답니다.  각국 정상들이 모두 한복을 입고 단체 기념사진을 찍은 장소도 그대로 남겨져 있더라구요.대통령이 섯던 자리에 우리 아드님 당당하게 서 봅니다. 뒤쪽에 등대와 멋진 소나무 오른쪽으로 바다까지 한번에 담는 이곳이 완벽한 포토존이네요. 1층에 작은 카페도 운영하고 있었구요. 한바퀴 둘러보기 정말 좋은 누리마루 APEC 하우스였습니다.   APEC 하우스를 지나 등대전망대쪽으로 오니 해운대가 한눈에 보이네요역시 너무나 멋진 곳입니다.해운대 글자를 새긴 바위는 생각보다 규모가 크지않아 잘 안보입니다.   등대전망대를 지나면 시작되는 해파랑길~ 여기가   메인 산책길입니다. 바닷가를 따라 설치된 데크길은 오르락 내리락 하지만전혀 부담스럽지 않은 정도의 계단 몇개 정도의 높낮이입니다.시리도록 푸른 하늘과 반짝반짝 빛나는 바다의 향연~이보다 훨씬 훨씬 더 길어도 하나도 힘들지 않게 걸을 수 있을 거같아요.이 해파랑길은 조선호텔 앞 해운대 모래사장까지 연결이 되어 있어요.    흔들다리 같지만 흔들리지 않는 ㅎㅎ 바닥이 보이지만 너무나 뿌얘서 감흥은 별로 없는 ㅎㅎ멀리서 보는게 더 멋진 다리입니다.그래도 신나는거 보이시죠?  의 멋진 해파랑길을 지나 해운대 바다에 도착!!겨울에도 역시 해운대는 빼놓을 수 없는 여행지가 맞나봅니다. 여행 온 사람들이 정말 정말 많아요.파도 피해서 도망가는 놀이는 해도 해도 재미있죠모래도 어찌나 고운지 예쁘다는 생각이 절로 듭니다.     에서 해운대까지 이어지는 산책길~ 해운대만 왔다가 을 안보고 가는건 너무 아까운 일이었다는걸 이제야 알게 됐어요.전혀 힘들지 않은 산책코스이니 꼭 들러보세요다음은 요기 구경하고 밥 먹으러 갔던 금수복국 후기로 돌아오겠습니다~ ​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
​​  해운대  곳 -   여행 코스/산책 코스​ 일주 산책 코스는 "웨스틴 조선  호텔" 과 여행 핫플레이스로 꼽히는 "더 베이 101" 이 출발지점 입구 에 있습니다이  여행의 코스로 각광을 받고있는 이유도주변에 같이 여행하며 둘러볼수 있는곳이 상당히 많다는것도 이유중에 한가지 일 겁니다해운대 해수욕장을 비롯해 해운대 요트투어, 더베이101해운대 해리단길  등등 ..​  입구 웨스틴 조선  호텔과 더 베이101​그 외에도 에서 가장 고층 아파트 와 고급 아파트 가주변에 모여있고, 에서 가장 부촌이라고 할 수 있는마린시티 와도 근접해 있습니다​  입구에 있는 경동 제이드 아파트마린시티-아델리스를 비롯해 아이파크 제니스등 고급 아파트 단지​  기념물 제 46호로 지정(1999년)해운대 해수욕장과 연결이 되어 있으며 모양이 다리미를 닮았다 하여 "다리미 섬" 으로불려 지기도 합니다조용필의 노래 "돌아와요 항에" 가사에 나오는"꽃 피는 " 의 장소 입니다​ ​​(동백공원)의 순환산책도 를 참고로 보시고 출발하시면 좋을것 같습니다APEC누리마루, 최치원 동상, 출렁다리등 볼만한 장소가여러곳 있으니 코스를 정하시는데 도움이 되겠지요?​ ​​ 순환코스 입구에 있는 출발점 표지판 입니다한 바퀴 거리가 약 1Km에 가깝지만, 최치원 동상을보려면 높은 정상은 아니지만 정상까지 올라가는 거리가있으니 짧은 거리는 아닐것 같습니다​ 산책 도로​오늘은 날씨가 좋고 바람이 적어 산책하시는 분 틀과여행 오신 분들이 중간 중간에 많이 나왔습니다​ ​중간지점 쯤에 있는 APEC 정상회담을 했던 "누리마루"입구 입니다누리마루는 따로 정리해서 올리겠습니다​ ​​누리마루 바로 옆에 있는 등대가  있는 전망대 입니다이곳에서 사진을 찍는 분들이 항상 많습니다앞에 딱 트인 바다를 볼수 있는 위치이기 때문 입니다해운대 해수욕장과 달맞이 고개까지 한 눈에 보입니다​ ​​넓은 바다와 함께 촤측 부분이 "해운대 해수욕장"이고높이 건축된 건물이 의 랜드마크"LCT" 아파트이며우측 끝에 보이는 부분이 "달맞이 고개" 입니다​ 최치원 동상이 있는 언덕 아래있는 정자​ 해운대 석각​​표지판을 보고 조금 아래로 내려가면 볼수있는데 오늘은사진을 찍지 못했습니다​ 동백꽃이 피었습니다​​동백나무에 꽃망울이 많이 있어서 자세히 봤더니 예쁜동백꽃이 피었습니다조금만 더 있으면 이 에쁜 동백꽃으로 빨갛게물들것 같네요​  출렁다리​몇발짝 더 걸어가면  출렁다리가 눈앞에 보입니다사진을 찍고있는 연인들, 다리를 흔들며 좋아하는 가족,사람들의 모습이 행복 해 보입니다​해안을 따라 해운대 해수욕장까지 갈수있는 걷기좋은데크가 설치 되어있어서, 데크길을 따라 걸으면서 넓은망망대해를 보시며 산책 하실수 있습니다​ ​​을 하바퀴 돌아 끝부분에 오면 최치원 동상 올라가는 언덕길이 보입니다정상 이라고는 하지만 거리가 얼마되지 않으니 걱정 은안해도 될 것 같습니다​ ​​올라가는 언덕길도 좌우에 울창한 나무와 완만한 경사도이니 산책하는 가벼운 마음으로 올라 가세요​ 해운대 지명의  유래​최치원이  남쪽에 있는 암벽에"해운대"  세 글자를 새겼던 것이 지금의 이곳 지명인 "해운대" 의 유래가 되었다고 합니다​ ​최치원 광장에 있는 "해운정" 의 모습 입니다​ ​​ 최치원857년에 출생한 통일신라 말기의  학자중국 당나라에서 문장가로 이름을 떨쳤으며신라로 돌아온 뒤에는 진성여왕에게 시무책을올려 정치개혁을 추진유교,불교,도교,에 모두 학문이 깊었고유,불,선 통합  사상을 제시수 많은 시문을 남겨 한문학의 발달에도 기여​ 최치원 동상 ​ 최치원 동상과 해운정의 모습​최치원의 동상과 최치원 광장을 둘러보며 운동과 산책을 마치고 개운해진 마음으로 내려 갑니다​ ​​산책을 마치고 내려오면 정면에 "경동 제이드" 아파트가 보이네요 외 에도 주변에 가 볼만한곳이 상당히 많습니다​​ 주변 가 볼만한 곳더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101해운대해수욕장광역시 해운대구 우동씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선 요트투어 더베이광역시 수영구 수영로554번길 11 ​ 해운대온천센터광역시 해운대구 중동2로 16해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트영화의거리광역시 해운대구 우동영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당 ​​#곳#곳더베이101#곳요트투어#곳온천센터#곳해운대해수욕장#경동제이드#곳씨라이프아쿠아리움#해운대#조용필돌아와요항에#출렁다리#곳해운대달맞이길카페#해운대아이파크#곳웨스틴조선호텔#해운대석각#곳요트투어더보트#최치원동상#동백꽃이피었습니다#최치원동상과해운정#해운대지명의유래#APEC누리마루#여행코스#여행코스#주변곳#해운대한화리조트#여행핫플레이스#해운대마린시티카페#해운대곳​ 
 곳   여행추천지 /  주차장 / 누리마을 APEC 하우스 경상도 여행이라면 제2의 고향 은 한번쯤 갔다와야죠 저는 울산에 살고있어서 은 가까운 동네다보니 예전부터 자주 여행지로 많이 다녔어요요즘엔 고속도로도 잘 뚫려 해운대까지 차타고 40분이면 충분하죠 날도 풀리고해서 주말을 이용하여 오랜만에 해운대 에 다녀왔어요 ​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​은 걷기 좋은 산책 명소중 하나에요 요즘같은 코시국에도 거리두기 하면서 여행하기 좋은곳이기도 하구요 웨스트조선 호텔 바로 옆 더베이 101쪽 바로 뒤에가이에요 ​ 바로갚 더베이101 주차장과 동백 공원 공영주차장 두개가 있어요 ​​주차는 꼭 동백공원 공영주차장에서!!!!!!이유는 바로 아래쪽에 나와있어요 ​ 더베이101 주차요금1시간 6000원초과10분 1000원 ​​​ 가는길 더베이101 주차장에 주차하려 했지만 가격 보이시나요... 더베이101에서 음식이라던지 동백상점에 들리지 않은 이상 1시간에 6000원이라는 후덜덜한 주차요금을지불해야한다는점^^저처럼 가난한 서민은 동백공영 주차장에 주차합니다    공영주차장 주차요금10분 300원1일주차 8000원 (2021.1월 비수기 기준) ​ 주차요금은 비수기는 10분마다 300원에요 이정도면 동백공원 공영주차장에 훨~~씬 저렴하죠 하지만 주말이나 성수기때는 주차장 웨이팅이 걸리기 때문에 이점은 참고하시어 주차하시길.. ​ ​주차를 하고 나면 입구에  안내도가 있어요 한바퀴 동그랗게 도는 코스로 되어있어 애견들과 산책하는 분들 조깅하시는 분들도 종종 볼수 있답니다시간을 잘 맞춰 가신다면 누리마루 APEC하우스도 구경할수 있어요 ​ ​마린시티 전망도 볼수있구요~낮인데도 날씨가 구름이 많네요 살짝 쌀쌀한 날씨 ㅎㅎ​  ​누리마을 APEC하우스 가는길 팻말을 따라쭉~~ 가시면 하우스가 나와요 건물안이다 보니 애완견 출입은 금지! ​ ​월요일은 휴관이니 참고하시어 오전9시부터 저녁5시까지 관람하실수 있어요 ​ ​누리마을 APEC하우스는 아무때나 막 들어갈수 있는게 아니고 지정 시간에 정해서 관람이 가능하더라구요 저는 예전에 한번 가본적이 있어서 패스~~~좀 더 가면 누리마을하우스와 광안대교가 보이는 전망을 볼수 있어요 여기서 많이들 사진찍는 명소 포토존이죠  ​좀 더 걸어가면  출렁다리도 건널수 있구요 이쪽도 나름 포토존입니다 ㅎㅎ다리가 튼튼지만 출렁출렁 거린다고 출렁다리라고 불리나봅니다 ​ ​출렁다리를 건너면 해운대해수욕장이 보여요은 해운대해수욕장 바로 옆에 위치하니이쪽길로 쭉 따라가시면 웨스턴조선호텔 끼고 해운대 해수욕장으로 갈수 있어요  ​출렁다리 지나 내려가는길에 황옥공주 인어상을 볼수 있어요 계단으로 타고 내려가서 가까이 볼수 있지만은근 파도도 쎄고 해서 멀리서 보는걸로 만족! ​ ​황옥공주 인어상 옆에는 날이 좋으면 대마도와 오륙도를 관찰할수 있어요! 제눈이 제대로 된건지 모르겠지만날씨가 흐리다고 생각했는데 운좋게도 대마도를 관찰할수 있었어요  맨 오른쪽은 오륙도  ​진짜 작게보이지만 그래도 날씨가 많이 흐리지 않아대마도도 관찰할수 있었네요  ​방파제라 불리는 잠제등표도 볼수있었어요 ​​그길따라 해운대해수욕장을 가는 바람(?)에마지막은 더베이 101에서 구경하고  산책 구경 마무리를 하였어요 ​더베이101은 야경 명소니 저녁에 방문하시는 분들은꼭 한번 들리시길 바라요 더베이101광역시 해운대구 우동 747-7 
♡경상도(-울산-경주-포항)여행 1일차​영도 봉래산-태종대(영도등대)-제뢰등대-쌍둥이돼지국밥-오륙도&해파랑 카페-숙소체크인-&해운대​오륙도 꽃구경을 다 마치고 해운대로 이동합니다.여기도 버스를 한번 갈아탔다. 버스로 이동 중. 버스 창밖으로 벚꽃가로수가 보인다. 가끔씩 보는 창밖의 모습은..서울이랑 똑같아.. 마치 한강같기도.. 내려야할 정류장에 내리니,이번에도 동백꽃이 반겨준다ㅎ​ 캔버스 호스텔 야놀자에서  검색해서 도미토리룸 말고 가장 저렴한 거 검색해서 예약한 곳이다. 1박에 2만원.진짜 가격 실화인가? 객실에 냉장고와 TV가 없다는 점..대신 공기청정기가 있었다.악플이 자자했는데,난 룸도 이쁘고 방바닥이 엄청 뜨거울만큼 따뜻해서 찜질방 온거 같아 너무 좋았다. 체크인하러 들어갔다가 두시간 누워 자다가 나왔다는.. 건물이 화이트.블랙있었는데..저 갈색문 건물로 가면 데스크가 있다. 게스트하우스도 같이 하고 있어서,1층에 공용 주방이랑 이렇게  라운지가 있었다. 여기서 행복할 것, 내 룸은 이 건물.. 이 쪽 건물 1층에는 카페가 있음. 2만원에 이 정도 룸이면 괜찮지 않나?나는 숙박에 돈 많이 안씀..(그러다가 다음날 경주에서는 잠을 못잤다는ㅎㅎㅎ ㅠ거기는 무슨 공포영화 세트장 같았다) 창밖 모습.알람 맞춰놓고 일단 잤음..무박산행은 진심 피곤하다.  여기까지 와서 잠만자고 갈수는 없으니까.. 숙소  바로 앞에있는 을 한바퀴 산책하기로 했다. 산책로가 반시계 방향으로 돌게 되어있다.  설명 안내판 한바퀴돌면 960m인가 보다. 하얀 색 동백꽃은 처음 본다.분홍도 있었는데 사진 찍을 위치가 아니었다. 누리마루 APEC하우스 시계탑.저 정자있는 곳으로 올라가면 최치원 동상이 있다는데..고단합니다..패쓰~ 등대광장의  등대 여기서 보는 일몰이 멋있다는데,내가 방문한 4월4일 께 태양이 APEC건물 뒤로 지고있어서 일몰을 볼수가 없고..해지면 광안대교 야경이 명품이라는데,내가 너무 피곤해서 기다릴수가 없었다. 이때까지만해도 원래 해운대를 걸을 생각은 없었다.그냥 만 후딱 보고  숙소로 돌아와야지..했는데.. 등대의 역할을 하긴 하는 건가? 등대광장에서 보는 해운대 쪽 해운대 석각 안내판(클릭하심 글자 확대 가능) 해운대 석각의 모습. 절벽 아래 바위에 한자로 해운대. 등대광장을 지나 다음번 전망데크에서 본 등대모습. 그 데크에는 망원경이 있어서.. 해운대 해안에 있는 조형물을 찍어보았습니다. 고층 건물이 있는 해운대..나는 왜 도곡동이 떠오르지?  해안 산책로 따라 걸었다. 바다멍 가능한 벤치도 나오고.. 출렁다리도 있네.. 저 언덕같이 보이는 것이 와우산 같다. 황옥공주 인어상 방향으로.. 출렁다리도 건넘.. 앗! 인어상이다! 다른 분 블로그 후기에서 보면 이렇게 해질 저녁즈음에는 빨간 물든 인어상이던데..다른 계절에는 이쪽에서 낙조를 볼수 있나보다. 다른 데크 다른 각도에서 보는 인어상. 해운대 해변 만 걷고 숙소로 가려고했는데,산책로 끝에 해운대 해변으로 가는 길이 있었다.그래..해운대왔는데,해운대 해수욕장은 봐야지.. 대신 오늘 고생했으니 검색했던 식당가서..기름진 저녁먹어야지..했다ㅠㅠ 해운대 해수욕장.화려한 도시가 바로 코옆이라는 ?! 재현해놓은 해운대 석각. 식당 찾아가며..보는 해운대해변의 모습들.그 사이 해가 졌다.  저 초고층 건물은 뭘까..해운대 부동산에는 관심이 전혀 없어서..검색해보니 엘시티 같다.  식당 문앞까지 갔는데,금일 휴무!!!! 다른 데 찾아보기도..거기로 가기도 힘들다. 숙소까지 돌아오는 데만 1km가 넘는다. 반 좀비로 걸어와서,편의점 김밥과 컵라면을 들이키고.. 기절~! 그래서 돌아오는 길의 사진은 하나도 없다 ㅎㅎㅎ​ 사람이 하루에 얼마나 많은 곳을 가고,많은 일을 할수 있는지..내 스스로도 놀랐던 첫 날이었다.​ 이번 여행의 목적은 등대와 국립공원 스탬프 찍기다. 스탬프를 구실로 시작된 여행. 다음 날은 또 어디를 가고 어떤 일이 벌어질까..? 설레임.두려움.긴 하루의 장면들.그리고 엄청난 피로감. 모든 게 한데 버무려져 머리속에 떠다니다가.. 곧  깊은 꿈나라로..​ 첫 날 끝.. ​ 광역시 해운대구 우동 710-1해운대해수욕장광역시 해운대구 우동캔버스호스텔블랙광역시 해운대구 해운대해변로197번길 14 캔버스호스텔블랙 
#거제지심도 #거제도지심도 #거제 #거제도 #거제동백꽃 #지심도 #지심도동백꽃 #지심도터미널 #지심도배편 #지심도배편예약 #거제도여행 #거제여행코스 #거제가볼만한곳​하잉하잉 여행와서 신난 꿀꾸링이에여♡점심 꼬막 배불리 먹고 이동한 곳은 바로바로,장승포항에 위치한 '지심도터미널'~!!여기서 배타고 지심도 구경 갈꺼에여 >_<3월인 지금 지심도에 핀 동백꽃이참 이쁘다는 소문을 들었거든여~ㅎㅎ 지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20 전화번호: 0507-1444-6007​터미널 운영시간평일/주말 08:00-17:00​배편시간평일 08:30/10:30/12:30/14:30주말/공휴일 08:30부터 1시간 간격​주차: 공용주차장 거제도의 “ 지심도 터미널”에 도착했습니당~!쌈닭이랑 배 타는 건 또 처음이라 두근두근 했네여   주차는 공용주차장이 있어요~!자리가 없어 난감했는데마침 터미널로 들어오는 배편으로 인해차를 빼시는 분들이 많아서저기 노란 이모님의 도움 아래 스무디하게 주차🚘 배를 타기 위해선 표를 사야죠~?!!배편시간은 평일과 주말/공휴일 시간이 달라요~!  평일은 08:30/10:30/12:30/14:30제가 방문한 날은 공휴일이라서~1시간 간격으로 있었어요 ㄱㅇㄷ*나오는시간표 잘 보구 들어가세요들★  요금을 지불하고 승선권을 받아서요렇게 적어주어야 해요~!지심도 들어갈때, 신분증이랑 분홍티켓을 제출! 나올때는 파랑티켓을 제출했어요~!요게 있어야 배 탈 수 있으니 잃어버리지 말깅★ 아! 네이버 예약 시 엽서 이벤트가 있어요~~지심도 풍경의 이쁜 사진엽서를요렇게 get 하실 수 있으니!요기 가보실 분은 무조건 네이버 추천추천😘 산과 바다가 어우러진 자연휴영림쉼과 여유가 있는  지심도가서 힐링 오지게 하구 오자 오빠양♥ 우왕 이제 우리 배타러 떠나는고야~?!!날씨도 넘 좋고 기분도 넘 신나  니가 있어서 젤 좋앙♡  공휴일이라 그런가 사람들이 꽤 많이 있더라구용-!예절의 민족답게 줄을 잘 지켜서~신분증과 티켓 보여드리며 배에 탑승해봅니당ㅎㅎ  배는 생각보다 아담했어요~!약 90명이 정원이더라구요 ㅎㅎ  섬을 한바퀴 도는데 시간은 여유있게 한시간 반정도!해발이 높지 않아 경사가 완만해어르신이나 아이들도 걷기 괜찮대요 :D  구명조끼 사이즈를 슬쩍 봤는데..음 선생님..?저 몸무게는 성인인데..키가 어린이 입니당..어떡하죠..?  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 딱! 20분정도 타고 나면배가 도착을 하더라구요 ㅎㅎ 짜란~~ 지심도 도착 ㅋㅋㅋ  인어공주 언니도 모자이킁~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안녕..! 좀따 나 데릴러 와야해 흑흑​배와 아쉬운 작별 인사를 해주구~~지심도 관광을 시작해봅니당 ><  요즘은 오디오 가이드 이런것두 있더라구용!!근데 아이폰은 다운 안받아지돈데..?ㅠㅠ  슬픔을 뒤로 하고,찬찬히 올라가봅니당 ㅎㅎ여기 섬엔 실제 거주하시는 주민분들이계시다 하더라구용-!!신기방기 ㅎㅎ  지심도는 해풍을 맞고 자라키가 큰 원시림 동백나무가 이래요!나도 해풍을 좀 맞았어야 했나봐여  조금이라도 더 컸을라나~ㅋㅋ  wow 해안 경치가 정말 멋지더라구용-!스트레스가 화악 풀리는 느낌ㅎㅎ지금은 또 스트레스가 쌓이네여..또 여행을 가야 하는 것인가아..   동백꽃은 10월 말부터 4월 중순까지 피는데나무들이 꽃 피는 시기가 달라서보통 절정 시기는 3월이라 하시더라구요올해는 날씨가 추워서 꽃이 많이 피지는 않았으나걷다가 가끔 나무를 올려다보면이렇게-  곳곳에 핀 동백꽃들이 활짝 :)  색이 정말 선명하구 이쁘더라구용  전망대로 가는 길에 있던 식당 비스무리(?)화장실만 깔끔했더라면,전 동동주 2리터 마셨을듯~ㅋㅋㅋ  섬이지만중간중간 관광할 곳이 많아요-!여기 앞에 서서 오디오 어플을 키면설명이 잘 나온답니당ㅎㅎ  전 운동신경은 없지만,요렇게 등산+산책 이런거 짱 좋아해여♡  여러분도 논너오세요~!동백꽃 시즌의 거제 지심도로 초대합니당   한시간 반의 구경 후 배를 기다리는지쳐버린 쌈닭과 꿀꾸링  힘들어서가 아녜여..배고파여어.. 오빠 배고파하아..  저기 배고픈 꿀꾸링을육지로 데려다 줄 배가 도착했어용~!  다시봐도 배는 작네요 ㅎㅎ작은데 멀미 안나구 괜찮도랑 그치~?!  지금은 저 제일 뒤에 탈꼬에요!아까 올 때는 안에 앉았었는데밖에 보니 더 좋아보여서 ㅎㅎ 내부는 요렇게-!올때랑은 다른 배 같더라구요-!이게 좀 더 새 거(?)느낌ㅎㅎ  ㅎㅎ 여러분 여기 동백꽃도 이쁜데~갈매기도 짱 가까이에서 볼 수 있어여!*제 블로그에 재밌는 동영상 업로드를 하게해준형제아이들에게 감사의 한 말씀 올립니당♡저 살면서 갈매기 이렇게 가까이 본 적 처음이에여똥쌀가봐 넘 무서웠..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  20분간의 갈매기 쇼 후에무사히 육지로 도착-!ㅎㅎ넘 재밌었당 그치ㅎㅎ 인증샷도 찍어줍니당-!전 사진을 가까이 하는 블로거니..♡  거제 논너오실 분들께,바람의 언덕 매미성도 좋았는데이렇게 배 타고 섬 여행 한 번 어떠세요~? :D*제 블로그 사진들은 지심도 반도 안나와있어요ㅎㅎ직접 오셔서 보시면 더더 이쁘실꺼에여 ><​난 너무너무 좋앙♥거제도도 좋고 동백꽃도 좋고지심도도 좋고,니가 젤 좋은 나야​ ​ 
2022년 3월 초는 에서 동백꽃을 감상하기 너무 좋은 시기이다.​작년 제주도 카멜리아 힐을 방문하였을때 봄이 오기전 꼭 다시 가리라 다짐하였지만, 코로나 확진자가 많이 나오는 시점이라 계획을 세울 수 없어 많이 아쉽다.​동백꽃은 Camellia(카멜리아)라고 부르며 대략 새해가 밝아오는 시점부터 봄이 오기전에 만발하는 편이다.​주로 한반도의 남해지역과 제주도에 서식한다.​동백꽃은 꽃이 질때 꽃잎이 한장씩 떨어지는게 아니라 꽃 통째로 떨어지는 것이 이다.​꽃말은 빨강 동백꽃은 기다림, 애타는 사랑, 흰색은 누구보다 그대를 사랑한다, 분홍은 비밀스러운 사랑, 굳은 약속을 의미한다고 한다.​의 지역화폐 동백전이 동백꽃을 표현하며 개인택시 호출 서비스도 동백택시이다.​그만큼 도 동백꽃이 일상생활에 녹아있다.​에서 동백꽃이 유명한 곳이 바로 해운대 해수욕장 인근에 있는 이다.​동백꽃 필 무렵 으로 향해보자.  입구에 있는 주차장에 주차를 하고 으로 향한다.​저 멀리 빼빼로 3개 빌딩이 눈에 띈다.​엘시티라고 에서 제일 높은 빌딩이다. (101층 411.7m) 조금 걷다보면 더 웨스틴 조선호텔(옛 조선비치호텔)이 보인다. 그리고 두 갈래의 길이 나오는데 화살표 방향으로 사람들이 주로 이동하지만 브랜든 괜히 삐딱선 타고 싶어 왼쪽으로 걸어본다.  에는 동백 고양이가 많다.​먹이주는시는 분들이 많아서 다들 통실통실하다.​귀요미들이 내가 다가가니 야옹~~​뒤에 고양이는 서열이 낮은지 뒤에서 눈치만 보고 야옹거린다. 해운대 해변을 바로 볼 수 있는 해안산책로가 있다. 빨간 동백꽃이 브랜든을 맞이해 준다.​아직 꽃이 활짝 피지 않은지 또는 모두 동백꽃 끝물인지 확인은 안되지만 나무에 화려하게 붉은 동백꽃을 볼 수 없었다. 핑쿠핑쿠 동백꽃​빨강도 이쁘지만 분홍 동백꽃은 그냥 기분이 좋아지게 만드는 색이다.​주변에는 꽃몽우리가 많은 것을 보니 아직 절정시기는 아닌것 같았다. 조금 더 걷다보니 붉은 동백꽃이 만발한 나무가 보였다.​ 전부 이렇게 만발했으면 얼마나 좋았을까? 욕심인가? 멀리서 보면 동백나무에 꽃이 몇송이가 없다보니 내가 동백꽃 보러온거 맞어? 라는 기분이 들게 한다.  갈맷길 스템프(인증 도장) 받으실 분은 아래 보이는 사진의 등대가 보이면 제대로 온것이 맞다. 2-1구간 중간이라는 위치가 적힌 스템프가 있다.​두원시스템에서 제작하였나보다. 에서 손꼽히는 일출, 일몰장소라고 생각하는 곳이다.​바다 수평선에 걸리는 일출, 일몰은 아니지만.. 전망대 왼쪽은 해운대가 보이고, 우측은 일몰과 누리마루가 보이며 장관을 보여준다. 전망대 뒤를 보면 정자가 보이는데 여기로 올라가보자. 이렇게 뷰가 나온다. 영상을 저기서 우측 난관에서 찍으려고 하니 가방메고 있는 분이 아프리카티비 생방을 하고 계셔서 위치를 이동한다. 하늘이 붉게 물드며 아름다움을 자아낸다.​APEC 누리마루와 해변의 물결 그리고 광안대교까지 모두 아름답다.​  아름다운 석양의 모습을 영상으로 담아보았다.​요트에서 석양을 바라보는 배들이 많이 보인다.​브랜든 넋이나가 한참을 바라보고있다. 해가 산으로 넘어가고 남아있는 붉은색감이 바다와 하늘을 이쁘게 수놓았다.  걷다보면 붉은 동백꽃이 "나 아직 살아있디~~" 라고 외치듯 나를 부른다. 그래 동백꽃 보는 맛에 오는거지~ 갈맷길과 관광지 소개 그리고 최치원 동상가는 길 표지판이 눈에 보였다. 요기 한번 올라 가보까?​해운대의 유래가 최치원 선생님으로 부터 왔다는 사실을 소개한다. 가파른 산책로이다.​동백꽃이 만발할때 동백터널이 만들어지는 곳인데 아직 시기가 아닌건지 브랜든이 늦게 찾아온건지.. 올라가는 길에 동백이 아주 아름답게 피어있었다. 붉은 동백꽃이 너무 이쁘다.​동백꽃을 좋아하는 1인으로서 사진을 얼마나 남겼는지 모른다. 핑크 동백꽃이 활짝피었고 인근에는 꽃몽우리가 수없이 많았다.​이제 곧 봄이 오는구나.. 해가 지고나니 어두워지기 시작하였다.​그때 바로 전등이 켜지는 센스발휘! 그리고 하늘을 바라보니 나무가지와 어울려 오묘한 장관이 펼쳐졌다.  정상에 도달하면 한국식 건축물이 나오고 요레요레 매점이 있다.​발걸음이 왜 이리로 가지?​브랜든 참아라~ 이러다 돼지된다! 고운 최지원 선생님의 약전이다.​함께 읽어보도록 합시다! 정상이라서 그런지 표지판 바로 뒤에는 동백꽃이 숨어서 만개한 모습을 볼 수 있었다.​역시 볕을 많이 봐야하구나!​너무 이쁜데? 꽃이 피려고 힘을 주고 있나보다. 어두워서 이쁘게 나오지 않았다. 최치원 동상을 바라보고 아래로 내려간다. 나무를 보호하기 위해 나무를 베어내지 않고 도보 중간에 이렇게 남겨둔 모습이 좋았다.  해안가 데크로 걸어가서 해운대의 야경을 감상해보았다.​오랜만에 찾아온 이라 그 모든 것이 새로웠다. 드디어 해운대해수욕장 백사장에 도착하였다.​에서 2시간의 긴 여정을 기분좋게 마무리 할 수 있었다.​3월은 동백꽃 필 무렵이니 부모님 손 또는 연인 손 꼭 잡고 동백꽃 보러 으로 오세요. 광역시 해운대구 우동 710-1최치원선생비광역시 해운대구 동백로 99 ​ 
 포차느낌의 닭도리탕 + 치킨 상세내용 및 위치 주소 : 시 해운대구 해운대해변로 287(중동, 씨클라우드) 연락처  : 0507-1424-5001영업시간 : 16:00 ~ 새벽 02:00 라스트오더 : 새벽 01:00 정기휴무 : 매주 일요일 주차 : 주차가능 꽃피는광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호 ​  안녕하세요~ 저와 짝궁 모두 사전투표를 끝냈기때문에 6월 1일 마음편하게 휴가를 떠나기로 결정퇴근 후, 바로 해운대로 달려갔답니다. ​숙소에 짐 풀고 배가 출출해 찾아간 닭도리탕 가게 "꽃피는 " 다녀온 후기 지금 바로 공유할께요 팔로우 미    ​  오랜만에 찾아온 해운대는 여전히 젊음의 열기가 넘칩니다. 단, 해운대를 잘 안 간다는게 함정  ​ ​숙소에 짐풀자마자 너무 배고파서 폭풍 검색 후, 찾아간 꽃피는  ​술먹기전 배를 든든히 하기 위해 닭도리탕 집을 찾아갔지 뭐에요~해운대 해수욕장이랑 완전 가깝습니다. ​*씨클라우드 지하주차장 이용하면 편리합니다​ ​역전 할머니 맥주 바로 옆에 위치해 있으니 찾기는 쉬워요~ ​ ​닭도리탕이랑 닭튀김이라 맛이 없을 수 없는 조합이잖아 지금 바로 들어가보겠습니다. ​ ​들어가면 마주하게되는 갬성 가득한 간판 스웩포차 느낌의 데이트 장소로 딱이네요  ​ Previous imageNext image ​닭도리탕의 효능에 대해 적혀 있는데 말해 뭐합니까!! 닭도리탕은 사랑입니다 ​ ​이미 여러팀이 벌써 한잔 꺽고 가셨더군요. 내일 휴일이니 저도 기분좋게 한잔 꺽어보겠습니다.  ​화려한 불빛이 가게 곳곳을 비추니 기부니가 좋아지네요 ​ ​분주하게 음식을 준비하고 계시던 사장님 열정 가득 ​ ​자, 자리에 앉았으니 본격적으로 닭도리탕과 닭튀김을흡입해볼까요~?​ ​메뉴판은 굉장히 심플하게 한장입니다. 꽃등 닭도리탕, 닭튀김, 사이드메뉴 끝 ​  꽃등 닭도리탕 소 / 닭튀김 반마리 / 생맥 2잔 주문   ​주문 후, 조금있으니 바로 생맥이 나왔습니다. 더운 날에 치킨 시킨 뒤, 생맥한잔 벌컥벌컥 마시면캬아~​   ​기본 밑반찬이 세팅되었습니다. 양파절임, 소스, 깍두기, 오이 등닭도리탕 먹을 준비 끝 ​  ​자, 닭도리탕이 나왔습니다. 화면에서 보이는 것보다 냄비사이즈가 훨씬 크더군요 ​ 꽃동 닭도리탕 29,000원 언제나 봐도 경건해지는 비쥬얼건더기도 많고 특히 떡이 많이 들어있어 완전 대만족 평소먹던 닭도리탕보다 국물이 많다고 생각했는데 종로식 닭도리탕의 이라고 하네요. ​ ​이 비쥬얼에 어떻게 술한잔 안할 수 있겠사옵니까?경건하게 한잔 꺽어줍니다. ​ ​보글보글 닭도리탕이 끓기 시작하네요 점점 침샘이 폭발하기 시작합니다. ​ ​참을 수 없어 빨리 끊어 주길 바래 ​ ​어라? 닭도리탕이 끓던 도중 갑자기 닭다리 한마리가 수면위로 올라오더군요 이건 빨리 먹으라는 계시겠죠??​ ​바로 Get해서 앞접시에 담아줍니다. 얼큰한 닭도리탕이라서 그런지 매콤한 양념이 베여 닭고기가 야들야들 하더군요 닭은 언제나 맛있지만 오늘은 더욱 더 맛있었습니다.  ​ ​떡은 못참지 떡이 진짜 많이 들어가있었기때문에 짝궁이랑 싸우지 않고 먹을 수 있었습니다. ​ ​짝궁은 닭가슴살을 잘 안먹는답니다~ 다이어트할때 너무 많이 먹어서 질렸다고 하네요 고럼 난 땡큐지 ㅎㅎ 바로 Get ​ ​감자도 큼직큼직하네요 양념이 베인 감자도 사랑입니다. ​ ​닭도리탕 먹고 있으니 어느덧 닭튀김이 나왔습니다. ​ 닭튀김 반마리10,000원 ​추가메뉴라서 그런지 그렇게 양은 많지 않았지만닭도리탕 양이 너무 많아서 그렇게 아쉽진 않았어요 아쉽진 않았답니다. ㅎㅎ​ ​감튀 사이에 숨어져있던 닭튀김들 후추를 많이 넣어 튀긴 것 같네요 ​ ​역시 닭은 후라이드 아니겠습니까~?그중에서도 닭다리는 못참지 바로 먹어보겠습니다. ​ ​후라이드치킨이야 그냥 먹어도 맛있지만역시 소스에 찍어먹어야 제맛 치킨 한입 뜯어먹고 맥주한잔 들이키니무릉도원이 따로 없네요   ​오늘도 올킬... 내일 주말이라서 그런지 술이 더욱 더 달더군요배부르게 잘 먹은 식사였습니다. ​  ​그날의 맛있었던 순간을 영상으로 담아왔습니다.​​포차느낌의 데이트 장소로도 괜찮았던꽃피는 해운대오면 꼭 한번 들러보세요~     오랜만에 해운대오니 아직 여름이 되기전이라서 그런가?그렇게 덥진 않고 시원하더라구요. ​배가 너무 불러서 숙소 들어가기 전, 해운대 모래백사장에서 모래축제가 진행중이라재미있게 보구 들어갔습니다. 오랜만에 해운대에 오니 너무 좋네요~ ​이웃님들그리고 제 블로그를 검색해서 들어오신 분들모두 즐겁고 행복한 하루 보내세요 ​  꽃피는광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호    해운대 가성비 숙소를 찾는다면 "씨클라우드호텔 레지던스"▼▼▼▼▼ [ 여행] 가성비 훌륭한 "씨클라우드호텔 레지던스 하프오션뷰"(+ 숙소가는법 방법공유)비록 바다는 반만 보였지만 가성비 좋은 해운대 호텔 상세내용 및 위치 안녕하세요~ 지방선거 사전투표를 ...blog.naver.com ​ 
 ▲ 출처: 네이버 블로그 'Indora, Explore, Dream n Discover!', Indora여​러분, ''하면 어떤 노래가 가장 먼저 떠오르나요?사람마다 떠올리는 노래가 다르겠지만, 아마 많은 분들이 가수 조용필 씨의 '돌아와요 항에'와 가수 하하와 스컬이 함께 부른 곡 ' 바캉스'를 떠올리실 것 같은데요! 그리고 두 곡 다 많은 사람에게 사랑받았던 곡이라, 두 곡을 동시에 떠올리는 분도 적지 않을 거예요! XD​오늘의 '왓섬 '에서 소개할 섬도 앞서 소개한 두 곡과 깊은 연관이 있는 섬인데요! 바로,  해운대구에 소재한 입니다. 은 '돌아와요 항에'와 ' 바캉스'의 가사에 등장하는 섬으로, 의 대표적인 섬 중 하나입니다. 한 곡 한 곡 살펴보면, '돌아와요 항에' 속에는 곡 도입부에 '꽃피는 에 봄이 왔건만 형제 떠난 항에 갈매기만 슬피 우네'라는 가사에서 을 찾을 수 있고, ' 바캉스'의 가사에서는 후렴구의 'Everybody come to 해운대 Oh Oh Everybody come to 광안리 Oh Oh Everybody come to Oh Oh Oh Oh  바캉스' 부분에 이 있어요~​ 동백나무가 무성한 ▲ 출처: 네이버 블로그 'yussi01님의 블로그', yussi01 그렇다면 에 관해 조금 더 자세히 알아보겠습니다. :)​은 해운대구 우동 710-1에 위치해 있으며, 의 지명은 이름에서 짐작할 수 있듯, 섬 전체를 붉게 물들일 정도로 동백나무가 무성하게 자라는 곳이라는 데에서 유래했어요. 어느 정도였냐면, 의 동백나무에서 떨어진 꽃이 땅에 쌓이면 지나가는 사람과 말발굽에 밟히는 꽃잎이 10cm 가량 되었다고 전해지는 정도였습니다. 은 이름 그대로 예전에는 동백나무가 많았지만, 지금의 은 소나무가 울창하게 자라 숲을 이루는 모습을 볼 수 있습니다.​ ▲ 출처: 네이버 블로그 '★하늘 바라기★', 지니 은 해운대 장산(萇山)의 산등성이인 간비오산의 말단에서 떨어져 나간 바위섬이었으나, 약 5,000년 전 후빙기의 해수면이 상승하고, 춘천천의 토사가 공급되었는데요! 이에 에 흙, 모래, 자갈 등이 내려와 쌓이게 되면서 육지와 연결되었고, 지금의 은 반도 형태의 육계도입니다. 최근에도 에 퇴적작용이 미약하게 진행되고 있어요. 세계 정상의 모임! 누리마루 APEC 하우스그리고 에서 꼭 봐야  할 관광 명소가 몇 가지 있는데요. ^.^ 먼저, '' 하면 가장 먼저 생각나는 '누리마루 APEC 하우스'입니다. 둥근 외관과 건물 앞에 펼쳐진 드넓은 바다가 마치 한 폭의 그림을 보는 듯한 누리마루 APEC 하우스의 '누리마루'는 세계를 뜻하는 순우리말인 '누리'와 정상을 뜻하는 순우리말 '마루'가 합쳐져 탄생한 단어인데요~ 이곳 누리마루 APEC 하우스는 2005년 11월 19일, 아시아 태평양 21개국 지역 정상들이 모여 APEC 정상회의와 오찬을 가졌던 의미 있는 공간입니다.​ 누리마루 APEC 하우스의 건물은 우리나라의 전통 건축인 '정자'를 현대적으로 표현하여 만들어졌으며, 의 능선을 닮은 둥근 지붕이 이에요! 그리고 누리마루 APEC 하우스의 내부에는 최첨단 회의 시스템이 마련되어 있으며, 한국 전통의 고유한 아름다움이 묻어나 있어  시민뿐 아니라 세계의 여행자들이 방문하는 의 대표적인 명소로 손꼽히고 있습니다. 해운 최치원 선생그리고  맨 꼭대기에는 통일신라 시대의 천재적인 학자 '최치원' 선생의 동상 등이 있는 '최치원 유적지 공원'이 조성되어 있습니다.​간단하게 최치원 선생의 생을 살펴보자면, 신라 말기 학자인 최치원 선생은 12세기에 당나라에 유학했을 당시, 중국에서 '황소의 난'이라 부르는 대규모 농민 반란이 일어나자 '토황소격문'이라는 격문을 써 당 전역에 이름을 날렸는데요. 이후 귀국하여 헌강왕으로부터 중용되어 불교 사찰 및 선종 승려의 비문을 짓고 외교 문서의 작성도 맡았으며, 시무 10여 조를 올려 '아찬'벼슬도 받은 바 있습니다. 그러나, 최치원 선생은 얼마 지나지 않아 관직을 버리고 행방불명되었는데, 삼국사기에 의하면 가야산의 해인사로 은거하였다는 설이 있고, 민담에서는 지리산으로 은거했다는 설이 전해져 와요. 최치원 선생은 908년까지 생존해 있었음은 확실하지만, 언제 어떻게 생을 마감하였는지는 알려진 게 없습니다. ▲ 해운대 석각 (출처: 한국향토문화전자대전)해운대 에 최치원 선생의 유적지를 조성하게 된 건 최치원 선생의 업적 중 하나가 해운대와 관련이 있기 때문인데요. 최치원 선생은 신라  의 아름다운 풍경을 보고 감탄하여, 자신의 자(字)인 '해운'을 따와 '해운대'라고 이름 지었습니다. 에 있는 바위 '해운대 석각'에도 '해운대(海雲臺)'라고 새겨져 있는데, 최치원 선생이 새긴 건지는 확실치 않아요. 그러나, 고려 시대 문신인 정포가 지은 시에서 '대는 황폐하여 흔적이 없고 오직 해운의 이름만 남아 있구나'라는 구절이 있는 것을 보아 고려 후기에도 이 석각이 있었음을 알 수 있습니다.​최치원 유적지 공원에는 최치원 동상을 비롯해, 최치원 선생이 생전에 지은 한시를 돌에 새긴 한시비 등으로 조성되어 있으며, 1984년에 세워진 정자, 해운정(海雲亭)도 볼 수 있습니다.​  고국을 그리워하는 황옥공주▲ 출처: 네이버 블로그 'Indora, Explore, Dream n Discover!', Indora마지막으로 소개할 의 관광 명소는 바로 '황옥공주'입니다. 황옥공주는  해안가에 있는 동상의 이름인데, 에는 이 황옥공주와 관한 전설이 하나 있답니다. ^^​황옥공주에 관한 이야기는 아득히 먼 옛날, 에 무궁나라가 건국되었다는 전설로 시작하는데요. 무궁나라의 은혜왕과 바다 건너편에 있는 나란다국의 황옥공주가 부부의 연을 맺었는데, 타국에서 온 황옥공주는 자신의 고국이 그리워 보름달이 뜨는 밤마다 바다에 비친 고국을 보며 그리운 마음을 달랬다는 이야기입니다.​그래서 의 황옥공주 동상도 이러한 황옥공주의 그리운 모습이 담겨 있어, 바다를 향해 있는 뒷모습이 무척 외로워 보이죠? :(​ ▲ 출처: 네이버 블로그 'yussi01님의 블로그', yussi01지금까지 에 대해 알아보았는데, 에선 푸르른 바다 멀리에는 광안대교 볼 수 있어, 광안대교 사이로 보이는 일몰이 절경입니다. 또한,  해안가를 따라 쭉 거니는 데에 시간이 얼마 소요되지 않아 산책코스로 제격이에요. 을 산책하면, 푸른 소나무 숲에서 은은하게 풍겨오는 솔향과 바다 내음이 섞여, 답답했던 마음을 달래주곤 합니다. 게다가, 동백꽃 개화시기인 12~4월을 맞춰 방문한다면 더욱 아름다운 풍경을 즐길 수 있을 거예요~  ​ ​ 
불금입니다. 어떤 분들은 불금을 시끌벅적하게 다른 분들은 저처럼 집에서 쉬고 계시겠죠? 어찌되었거나 내일이 토요일이라는 마법의 요일인터라 마음은 편하게 보내실 듯 해요. 저야 내일 출근을 해서 불금이 개뿔!! 딱 그런 ㅋㅋㅋ 하지만 불금을 보내고 있지만 그 전에 미리 해운대해수욕장 맛집  꽃피는 에서 짧고 굵게 친구랑 ...... 닭도리탕을 주문했는데  닭튀김이라는 메뉴가 가게의 메인 메뉴중 하나였어요. "닭튀김이 뭐지?? "하는 저의 말에 친구녀석.."이 쉐리 뭐지?" 하는 뉘앙스로 한 마디 딱 하더군요.​"니는 후라이드가 뭔지 까먹었냐??" 그래요. 우리가 후라이드라고 부르는게 사실 닭튀김이잖아요.ㅋㅋㅋ 그러고보니 요리책 보면 닭튀김이라는 요리가 후라이드라는걸 알고 "어랏???" 그런 말을 했던 기억이 훅..치고 올라왔어요.​테이블에서 닭도리탕을 졸이고 있을때 나온 해운대해수욕장 맛집  꽃피는 의 닭튀김은  튀김옷만 냅다 입혀서 튀긴 그런 후라이드가 아닌!! 말그대로 닭튀김 본연의 비주얼을 그대로 보여주는 맛깔스러운 비주얼과 튀김 향이 군침을 돌게 했어요. 달짝맵짝, 닭도리탕 육수가 약한 불로 졸이고 조려서 자작하게 .. 그 육수가 닭의 속살로 잘 스며들면서 오..술을 부르는 맛이. 소주를 더하면 좋겠지만 새벽같이 출근하는 저의 상황상 가볍게 생맥주 한 잔만 더해서 닭도리탕에 닭튀김으로 즐겨봤던 저녁시간. 해운대 해수욕장 정중앙! 구남로 광장 끝자리 바로 옆에 있는 씨클라우드 호텔 1층 상가 라인 끝자락 수많은 고깃집, 펍 그리고 바가 득실거리는 구남로의 가장 끝. 해운대 해수욕장과 맞닿아 있는 해운대해수욕장 맛집  꽃피는 은 높은 천장고에 넓은 매장 안에는 포차 분위기의 테이블과 의자가 묘하게 술을 부르는 매칭을 보여주더군요.​이게 무슨 이야기야? 하실 분들은 직접 가보시면 아실듯.  간단한 안주에 소주나 맥주가 묘하게 매칭이 되는 그런 거 말이예요. 신나고 힙한 음악이  흘러 나오는 가운데 단체로 오는 손님들을 위한 단체석이 매장 한 켠에 세팅 되어 있고 적당한 거리간격을 두고 테이블이 있어서 다른 테이블과 대화가 섞이진 않더군요, 가족 손님과 커플들, 저희처럼 친구들끼리 모인 꽤나 여러가지 팀들이 즐기는게 포차라고만 하기에도 해운대 해수욕장이라는 지리적 이 주는 그 무언가 있었어요. 소,중,대로 세팅된 닭도리탕과 반마리와 한마리로 나눠진 닭튀김은  반마리가 추가 메뉴로 들어가는거라 단일 메뉴로 주문하려면 한마리로 주문해야하더군요. 그외에 사이드 메뉴도 세가지 정도 있어서 말그대로 닭도리탕과 닭튀김에 진심인 곳! 포차 컨셉트에 맞게 기본 안주도 포차에서 보던 기본 안주였던 오이 그리고 치킨무와 깍두기 그리고 양파 장아찌로 메인 안주 나오기 전에 맥주로 간단하게 입가심을 할 수 있었어요. 예전같으면 바로 '중'자로 주문했겠지만 나이가 나이인지라 먹을거로 무리하면 탈이 난다는걸 알기에 사장님 말씀대로 '소'자로 주문한 닭도리탕.주방에서 요리가 되어서 나오지만 좀 더 맛있게 즐기기 위해선 테이블에서 약한 불로 어느정도 졸여줘야했어요.​기준점을 탕 안에 있는 감자를 보고 불을 끄시면 될 듯.. 감자를 어떻게 보냐고 물으신다면..음..음....개인적 취향 차이가 있기는 하겠지만 제 기준은 감자가 바스라지려고 할까 말까 그 전에 불을 끄면 닭도리탕 육수가 자작하게 되면서 속살에도 육수가 잘 스며들더군요. 닭도리탕 나오고 나서 서빙된 닭튀김과 함께 이런 저런 이야기를 나누면서 생맥주와 함께. 닭튀김은 감자튀김과 함께 데코가 되었던데 바로 튀겨서 나온터라 그 바삭함이 장난 아니였어요. 닭다리 하나 집어서 소금에 찍어 먹어주는데 튀김 옷을 너무 두껍지도 그렇다고 없지도 않는 그 두께로 바삭함과 닭 살의 조화로움.바로 튀겨서 나오니 따뜻함은 기본이고 육즙도 그대로 머금고 있으니 더 맛있을 수 밖에 없겠죠? 맛있게 졸여진 해운대해수욕장 맛집  꽃피는 의 닭도리탕도 앞접시에 덜어서 닭튀김과 함께 호호 불어가면서 한 숟가락!!!!맛의 세팅값은 담백함 보다는 달면서 닭도리탕 특유의 고추장맛이 살짝 매운 듯 하니 잘 녹아져 있었어요. 술안주로 딱맞는  세팅값!!! 이렇게 닭도리탕과 닭튀김을 메인으로 하는 술집,포차를 표방한 이 곳! 해운대 해수욕장과 바로 맞닿아 있는 씨클라우드 호텔 1층 상가라인에 위치한 꽃피는  모래축제  마지막날 간 터라 내년에나 볼 수 있는 모래 축제의 여러 작품들을 구경하면서 해운대 해수욕장에 바람 쐬러 나온 수많은 사람들 속에서 맛있게 먹었던 해운대해수욕장 맛집  꽃피는 의 닭도리탕과 닭튀김을 소화시키고 아주 이른 시간에 집으로 향하는 멋진 저와 친구.ㅋㅋㅋ​이렇게 건전하고 가족을 생각하는 아재들은 2차는 없다라는 말과 함께 각자 집으로 갔다죠?ㅎㅎㅎ​오랫만?에 해운대 해수욕장 바로 앞에서 휴양지 기분을 내어보면서 생맥주와 함게 즐겨봤는데 포차의 갬성과 좀 더 쾌적한 공간이 가져다주는  편안함까지 같이 느끼기에 부족함이 없었네요.  꽃피는광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호 주소: 광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 115호전화번호: 0507-1424-5001영업시간: 16:00 ~ 02:00 
​해운대 송림공원에 이어 ,동백공원으로 이어갑니다언제와도 늘 한결같이 부지런하신분들 많으세요아!~  10월 23일에 있을 국제트라이애슬론(철인3종경기) 때문에 관리들어가신 분들 더러 계실 것도 같네요​동백공원 순환산책로 현위치에서 출발하여누리마루 APEC하우스를 거쳐등대광장가서 먼바다 구경하구요다음은 바다로 연결된 해안산책로로 주욱 걸어  조선비취호텔 옆으로 내려오는 코스로 가봅니다​ ​입구에서 출발해서 오른쪽 마린시티 고층건물 야경뷰가 멋진 마린시티예요  ​▼가는 중간 중간에 올라갈 수있는 곳은 해운대 운대산최치원동상 있는 곳으로 갈 수있어요 ​▼누리마루 APEC 하우스 벌써 중간 지점정도 까지 왔나봐요금방이지요~^^멀리봐도 가까이서봐도 멋있는 건물이라 잠시 살펴봅니다​2005년 에서 아시아태평양경제협력체(APEC) 정상희의가 열려 세계인들의 눈길을 사로잡은 누리마루 에이펙하우스가 지역 건축물 가운데그해 2005년 가장 아름다운 건물로 선정됐다고도 해요​ 해운대구 을 설계한 (주)일신설계건축사사무소 측은 누리마루 에이펙 하우스의 가장 큰 으로타원형의 공간에서 해운대 해수욕장과 오륙도, 광안리,일본 쓰시마 등 동.서.남 3방향 조망이 가능하도록 설계된 점" 이라고 합니다​누리마루는 전통미와 현대미,해변의 송린.바다 등 주변 자연환경과 잘 조화된 '다운건축물'의 결정체라 할 수있다고 하네요누리마루 에이펙하우스는 지상3층으로 건축됐고 1층은 기계실, 2층은 연회장, 3층 회의장으로 되어있답니다현재로는 세계적인 명소로이름을 떨치고 있겠지요​  ​건축물도 멋지지만 탁 트인 바다를 배경으로 풍경이며 광안대교뷰가 멋들어집니다 ​ ​등대광장에서 찍은 팔각정 뒤로 조금만 올라가면 최치원 동상있는 곳으로 갈 수있어요최치원 동상있는 곳은 외지에서 관광차 오신분들이 문화체험차 올라가 보시는 것 같구요동백공원 순환산책로엔조깅등 운동하시는 분들이 주로 이용하시는 것 같아요사진에도 보듯 거의 운동복 입고 계시죠~^^​ ​ ​▼ 등대광장에서 보이는 해안산책로 끝눈에 들어오는  해운대 백사장따라 발길을 옮겨가 봅니다 ​  ​  ​해운대 꼬불꼬불 해안산책로길 신비로운 자연의 모습이참 다채롭습니다중간 보이는 계단은 순환산책로로 올라 갈 수있는 길로도 연결되어 있어요  ​▲해안산책로 중간쯤 이전엔 구름다리라고 흔들거리는 다리가 있었는데,지금은 고정되어 있는 다리로 바뀌었어요대신 다리 중간에 바다속을  내려다볼 수있는 투명 부분이 있네요​  ​해운대 인어공주,황옥공주라니네이버 지식백과에 찾아봅니다김소로왕, 허왕옥허황옥(許黃玉, 33년~189년) : 수로왕의 부인으로 허황후라고도 함. 본래 인도 아유타국의 공주로, 48년에 배를 타고 가야에 와서 왕비가 된 인물. 로 나와있네요​또 다른 인어상 전설이 있어요인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬답니다 황옥공주는 인도 아유타국의 공주로, 대가야국 김수로왕의 왕비 허황후라고 보는 향토사학자들도 있다고 하니 위,아래 내용이 연결되는 듯 합니다암튼 드넓은 바다에 늘 혼자니외로워 보이긴 해요~​  ​해안산책로라 그런지 이렇게 혹시나 모를 대비에인명구조장비와 사용안내문 설명과 함께구비되어 있는 해운대든든합니다~^^  ​날씨가 제법 더웠죠시원해 보입니다어른 개구쟁이들 같아요~ㅋ바위가 제법 많아보이는 조선비취호텔 앞쪽바다속이 그닥 깊지는 않나봅니다​▼해운대 만남의 광장,온천 족욕탕  등알아두면 유용한 장소들이네요  ​해운대 입구 아쿠아리움플랜카드가 걸려있네요싸파이크의 할인가격 인 것 같은데요  혹시나 가실일 있으면미리 잘 확인해보고 방문하시면 되겠어요 
안농하세요❤하얀콩이 오랜만에 다른 지역을 다녀왔어요!그곳은 바로바로 입니댜​대구랑 엄~청 멀지도 않고 시간도 딱! 남아서 좋더라구요​사실 오늘은 논문이 나와서 도서관에 비치하려고 왔어요😆 저두 학교 다니는 4년동안 논문 하나 내는 게 제 소원인데!! 완전 부러웠어요 퓨  그러고 광안리 해수욕장은 드라이빙했어요추워가지구 내리진 않고 차에서 구경했답니댜😆  헤헤헿 가는 길에 연속사진을 찍었어요모든 바다가 다 이 있지만겨울바다는 특유의 고요하고 차가운 느낌이 강한거 같아요  여기서 달려달려서....!에 도착했어요😁  해운대구 우동 710-1여기가 을 들어가는 입구예요은 유료주차장이 마련되어 있어서편안하게 이용할 수 있더라구요!예전에는 차 출입이 가능했는데 지금은 출입이 불가능했어요​​근처에 사시는 주민들도 조깅을 하러 많이들 오셨어요그래서 조깅하거나 간단하게 산책 혹은 강아지 산책을 하실 때 가보시면 좋을 거 같았어요​그럼 바다를 보여드릴게요💙 고요한 겨울바다랍니댜!!제가 여러분들 아쉬울까봐 움짤을 준비했어요 배가 점점 움직이는게 예뻐서 찍어봤어요😝​제가 이때 있었던 곳이 대마도를 볼 수 있었어요!!폰으론 담기지 않아서 못 찍었지만날씨 좋은 날에 가면 맨눈으로도 보일 거 같더라구요여러분은 꼭 보셨으면 좋겠네용❤​  해운대 해수욕장 끝에 있는 높은 건물들을 보니라스베가스에 온거 같다고 하도라구요😆여러분도 그렇게 생각하시나요?!​특히 이 사진이요!! Previous imageNext image 다른 나라에 온 거 같은가요 헤헤힣​아!! 그리고 제가 선물을 준비했어요쨘!!  이거 들으면서 바다에 진짜 온거 같이 느끼셨으면 좋겠어요😊  마지막으로 저녁은 딤타오 가서 포장해 먹었어요 저번에 잇님 포스팅 보고 넘 먹구 싶었는데!!완전 맛있게 잘 먹었답니댜❤ ​그럼 이만 무작정 여행을 마칠게요!!안농👋  앗!!! 다들 잠시만요😝  제 다이어리가 드디어 도착했어요!!넘 예쁘죠 헤헿오늘부터 일기를 열심히 쓰겠습니댜​그럼 진짜 안농👋 
은 국내여행지로 꾸준히 사랑을 받는 곳 중의 하나입니다. 무엇보다도  여행의 장점이라면 대중교통을 이용해서 다니기 편한 편이고 주변 관광지들이 많아 굳이 멀리 가지 않아도 두루 둘러볼 곳이 많다는 것도 장점이겠고 무엇보다도 바다를 보면서 여행을 할 수 있다는 점이 특히 수도권 지역의 사람들이 즐겨 찾는 이유이기도 합니다. ​​ 그나마 과 가까이 살고 있어 부담 없이 갈 수 있는 여행지가 인데요. 이러한 의 들로 인해 만 너무 부각되어 오히려 제가 살고 있는 울산이 빛바랜 느낌이라 울산 지역민으로서는 살짝 안타깝기도 하고 아쉽기도 한 부분입니다. 사실 바다여행으로 치면 울산이 훨씬 더 멋진 곳이 많은데 말이죠. ㅎㅎ어쨌거나 오늘은 으로 여행 계획을 세우고 계실 분들에게 참고가 될 만한  당일치기 바다여행 코스를 소개하려 합니다. 저번에 광안리 해수욕장에서 시작하여 해운대, , 청사포까지 가족여행으로 다녀왔던 여행기를 올기린 했습니다만 저번에는 체험 위주로 소개를 하다 보니 여행 코스의 설명 부분이 조금 아쉬워서 이번에는  당일치기 여행코스 중심으로 정리해서 올려 봅니다. ​​ 꼭 1박 2일이 아니어도 당일치기만으로도 충분히 알찬 여행이 될 수 있는  여행. 게다가 바다를 보면서 떠나는 여행은 어딘가 더 낭만적이지 않나요? 그리고 동백꽃도 흐드러지게 피어 있어서 더 매력적이었던 겨울여행. 그럼 다시 시간을 더듬어 그날의 기억을 떠올려 봅니다. ​광안리 해수욕장 오랜지바다에서 체험을 목적으로 여행의 첫 시작은 광안리에서 시작했어요. 광안리 바다를 보면서 예쁜 나만의 작품을 만들어 보았던 특별한 시간은 정말 즐겁고 행복했답니다. 체험이 끝나자 점심시간이 되었더라고요. 원래 가려던 맛집은 너무너무 대기자가 많아서 좌절하고 돌아섰고 차선책으로 선택한 식당이 파스타 맛집이었어요. 위치가 끝내주더라고요. 광안리 바다를, 광안대교를 마주 보고 먹는 점심 식사는 매우 특별했습니다. 마치 바다 위에 떠 선상에서 즐기는 식사 같았어요. 비록 차선책으로 선택한 곳이었지만 만족 만족~​​  식사를 마치고 차를 타고 광안리에서 해운대로 이동을 하려는데 귀여운 고양이들을 만났어요. 이번  당일치기 가족여행의 컨셉은 체험과 함께 고양이들을 만나는 여행으로 테마를 잡고 코스를 정했거든요. 그런데 광안리에서도 이렇게 고양이들을 만나게 되었네요. 챙겨간 간식으로 냥이들과 교감도 하고... 그런데 삼색이 고양이는 간식의 유혹에도 절대로 가까이 오지 않더라고요. ㅎㅎ​​ 이번  당일치기 여행코스에는 고양이라는 테마가 있었답니다. 아이들이 좋아할 만한 코스로 잡자... 싶어 고민한 끝에 고양이들을 만날 수 있는  여행지들로 정했지요. 해운대  주차장에 주차를 하고  한 바퀴를 돕니다. 맛나게 식사를 하고 커피와 음료까지 마셨으니... 이제 소화도 시킬 겸 운동을 해야지요? ​​ 은 그리 크지 않아서 산책하기에 딱 좋은 코스랍니다. 바다도 보이고 볼거리도 있고요. 특히 이른 봄에는 동백꽃들도 만날 수 있어서 산책 길이 더 즐겁지요. ​​ 누리마루 에이펙 하우스가 보이는 곳에서 바다도 감상하고요. 광안리 대교가 이제는 저 멀리 보이게 되었어요. 바로 앞에서 봤었는데...​​ 바위 위에서 낚시를 즐기는 사람들도 보이네요. 시원하게 펼쳐진 바다만 봐도 참 좋습니다. 게다가 은 확실히 따뜻하더라고요. ​​ 곳곳에는 흐드러지게 핀 동백꽃도 만나게 됩니다. 그리고 에는 길고양이들도 꽤 많이 서식하고 있어요. 그래서 흔하게 만날 수 있는데 산책하면서 길고양이들을 만나지 않겠나... 기대하는 마음으로 걸었어요. ​​ 그런데 고양이를 만나기 전에 나뭇가지에 단체로 앉아 있는 비둘기들을 먼저 만났어요. 동물들이나 새들에게도 은 멋진 서식지가 됩니다. ​​  울창한 나무숲 아래로 고양이 발견. 여기는 비슷하게 생긴 아이들이 많이 보였어요. 노란 녀석들이 주를 이루는 거 같더라고요. 길에서 우연히 발견한 또 다른 노랭이 한 마리. 캣닢이 들어간 간식을 줬더니 너무 좋아하면서 비비고 뒹굴고... 예상치 못한 애교 넘치는 행동을 선사합니다. 갑작스러운 행동에 당황스럽기도 하고 길냥이인데 이렇게 무방비 상태로 좋아해도 되는 건가 싶어 구경만 했어요. 진짜 좋아하더라고요. ​​ 길 가던 시민분들도 발걸음을 멈추고 구경하기도 하고 어떤 분은 아예 동영상까지 찍으시더라고요. ㅎㅎ​​ 꽃도 보고 바다도 보고... 길냥이의 폭풍애교까지 접한 후  한 바퀴를 돌아 나왔습니다. ​​ 다음으로는 청사포 다릿돌 전망대로 갔어요. 청사포 마을이랑 함께 둘러보면 좋은 곳인데 일단 여기부터 먼저 들러서 걸어보기로 했답니다. ​​ 동해남부선 폐철길을 이용하여 산책하기 좋은 곳으로 만들었는데요. 이에 더하여 다릿돌 전망대도 생겨난 것입니다. 제가 처음 이곳에 갔을 때는 입구 진입로 부근은 공사가 끝나지 않은 상태였는데 지금은 산책로도 잘 되어 있고 해변 열차까지 들어서서 즐길 거리가 더 늘어나 있었습니다. ​​ 무료로 즐길 수 있는 곳이라 부담 없이 갈 수 있고요. 바다 보면서 걷기에 좋은 여행지라지요. ​​ 아이들은 다릿돌 전망대도 처음이고 청사포도 처음이었어요. 그래서 함께 추억을 만들고 싶었답니다. ​​ 다릿돌 전망대로 향하는 길에는 소망을 걸어두는 물고기가 많이 보였어요. 근데 중국인들이 많이 다녀갔나 봐요. 중국어가 무지 많았어요. ㅎㅎ​​ 청사포 다릿돌 전망대는 무료로 이용할 수 있는데 이용 시간이 정해져 있답니다. 오전 9시부터 오후 6시까지요. ​​ 입구에서 덧신을 착용하고 입장하게 됩니다. 짱가 씬 사진을 찍어준다며 다릿돌 전망대가 보이는 곳에서 대기 중이라 여긴 못 걸어봤어요. ​​ 다릿돌 전망대 옆으로는 송정까지 이어지는 산책로가 있더라고요. 기회가 된다면 해운대에서 송정까지 해안을 따라 걸어보고 싶네요. ​​  다릿돌 전망대 입구에는 스탬프도 있어서 광안리 해수욕장 오랜지바다에서 체험하고 받은 종이에 찍어보았어요. ​​  캐릭터가 해녀의 모습 같은데... ㅎㅎ 어떤 걸 상징하는지 모르겠네요. ​​ 덧신을 신고 드디어 다릿돌 전망대에 오릅니다. 가운데는 유리로 되어서 아래가 내려다보이게 되어 있어요. 스카이 워크들이 다들 그렇잖아요. ​​ 저 멀리서 우리를 담아주고 있던 짱가 씨의 사진. 아래를 보고 모여있지요?​​  청사포 다릿돌 전망대에는 통유리로 되어 있는 바닥도 있지만 실제로 구멍이 뚫린 바닥도 있어요. 오히려 전 뚫린 바닥이 더 무섭더라고요. 핸드폰이나 뭔가를 떨어뜨리면 그대로 사망이라는 사실이... 공포감을 더해주었어요. ㅎㅎ​​ 이런 곳 무지 무서워하는 분들도 계시는데 우리 가족은 전혀 무서워하지 않고 ㅎㅎㅎ 즐기면서 걸었습니다. ​​ 그리고 망원경을 통해 멀리 바다 위에 떠 있는 배들의 모습도 찾아보고요. ​​ 바다 위를 걷는 기분이라 여긴 바람이 꽤 많이 불어서 추운 편이었어요. 그래서 강풍이 불거나 날씨가 안 좋을 땐 입장을 제한하는 가 봐요. ​​ 여기 해변 열차도 생기고 블루라인파크가 들어섰는데 이곳에서 매표를 할 수 있게 되어 있더군요. 해운대 블루라인파크는 가격이 너무 부담스러워서 이번엔 못 탔어요. 그나마 해변 열차는 여행 기분 내는데 괜찮지 싶습니다. ​​ 다릿돌 전망대를 걸은 후 우리는 청사포 마을로 왔어요. 마을 입구에는 예쁜 등대 모양의 전망대가 있어서 사진 찍기 좋았고요. ​​ 그 아래로는 전시관도 있어 청사포의 옛 모습도 사진으로 만날 수 있습니다. ​​ 옆쪽에는 청사포마켓도 있던데 아마도 코로나 이전에는 마켓도 열렸던 모양입니다. ​​ 바로 요 기차가 해변 열차에요. 해안을 따라 색다른 기차를 타고 달려보는 것도 괜찮을 거 같지요. ​​ 예전에 비해 청사포가 많이 변했더라고요. 지도 참고하셔서 청사포 마을 둘러보시는 게 좋아요. 청사포에 뭔가 많이 들어서고 풍경이 좋다 보니 스냅 사진 찍으러 오는 사람들도 더러 있더군요. ​​ 제가 청사포 마을을 찾은 것은 이곳에 고양이 마을이라는 타이틀도 가지고 있기 때문이었어요. 길고양이들과 공존하는 마을이라 마을의 따스함을 느껴보고 싶었고 골목 걸으며 고양이들을 만나고 싶었지요. 그래서 고양이 간식도 챙겨왔고요. 마을 입구에서 밥을 먹고 있는 고양이 한 마리를 만났습니다. 역시 청사포는 고양이 마을인가 싶었어요. ​​ 다음에 오면 꼭 들러야지~ 이런 마음이 들었던 예쁜 카페도 있고요. ​​ 대부분 문을 닫은 상태였지만 구경할 거리들이 많았어요. 따스한 봄날이 되면 조금 더 활기찬 마을이 되지 않을까 싶더군요. ​​ 무얼 하는 곳일까... 궁금한 곳도 있고요. ​​ 지나가다 놓치기 아까운 풍경들도 제법 있었어요. ​​  그러다가 마치 숨은 그림 찾기 하듯이 고양이들을 발견하면 즐겁고... 신나고... ​​  아직 추웠던 이른 봄이라 길냥이들이 많이 나와있진 않았어요. 기대했던 거 보다는요. 다음에 따스한 봄날에 오면 더 많은 친구들을 만날 수 있지 않을까 싶었어요. ​​  아쉬운 대로 건물의 고양이 모형이라도 담아보고요. ㅋㅋ​​ 조금 색다른 풍경도 담아봅니다. ​​ 골목을 누비다 보면 작고 예쁜 카페나 소품 가게 등 다양한 가게들이 있었어요. ​​ 언덕을 오를 땐 조금 힘들지 몰라도 이곳에서 내려다 보는 풍경은 정말 압권이었어요. 블루라인파크 스카이캡슐이 청사포의 새로운 풍경으로 더해졌습니다. ​​ 가끔 길 가다 고양이도 만나고 그러니까 아이들도 골목길을 걷는 것에 크게 불만 없이 즐겁게 걸었어요. ​​ 알록달록 벽화도 있어서 보는 즐거움도 선사하고요. ​​  자꾸만 따라가니 당황스러워하는 표정이 역력한 길냥이 표정이 너무 웃겼어요. ㅎㅎ그나마 이 동네 고양이들은 굶지 않고 적당히 보호받고 살아가고 있어서 다행이다 싶었어요. ​​ 고양이 발자국이라는 이곳이 청사포 마을이 고양이 마을로 변하게 된데 큰 역할을 한 곳이라고 들었는데 운영을 하고 있지 않아서 아쉬웠네요. 문을 열었을 때 찾고 싶어요. ​​ 골목길에서 이렇게 발자국만 봐도 흐뭇하고... ㅎㅎ 고양이 좋아하시는 분들이라면 고양이와 공존하는 마을인 청사포 마을로 여행 가셔도 충분히 좋으실 거예요. ​​ 사진 찍기 좋아하시는 분들이나 골목 여행 좋아하시는 분들에게도 마음에 쏙 들~ 청사포 마을.​​ 청사포 고양이 마을은 길고양이들과 공존하는 아름다운 마을의 모습이었어요. 따스한 봄날 간식 두둑하게 챙겨서 다시금 찾고 싶은 그런 곳이에요. 우리나라에도 일본의 고양이 섬과 같은 그런 곳들이 생겨나면 좋겠어요. ​​ 고양이 좋아하시는 분들이라면 청사포 마을 강추입니다. 아이들도 무척 흥미로워하고... 즐거운 여행을 이곳에서 마무리 지었답니다. 원래는 여기까지가  당일치기 여행코스였는데  광안리 돈까스 맛집에서 대기자 너무 많다고 못 먹고 나온 아쉬움을 대점까지 가서 달랬습니다. ㅎ​​  광안리 보다야 대점이 좀 낫지 않겠나 싶어 대까지 달려갔는데 톤쇼우 대점도 역시나 대기는 해야했습니다. 그리 많이 기다리진 않았지만요. ​​  색다르고 맛난, 돈까스로 감동적인  당일치기 여행을 마치고 돌아왔네요. 모처럼 가족여행으로 가까운  당일치기 여행을 했는데 의외로 알찬 여행코스로 즐거운 여행이 되었습니다.  여행코스는 광안리 해수욕장 - 오랜지바다에서 체험 - 광안리 해변에서 식사 - 해운대  한 바퀴 - 청사포 마을, 다릿돌전망대 - 대에서 식사​ 바다보면서 여행하고 싶으신 분들이나 고양이를 테마로 여행하고 싶으신 분들은 도움이 될 겁니다.​광안리 해수욕장 <오랜지바다>에서 체험한 이야기는 이전 포스팅을 참고하시기 바랍니다. https://blog.naver.com/ddawndew/222262602153 [ 당일치기 가족여행] 광안리 바다와 함께하는 남쪽빛감성 창작여행(테마여행 10선)대한민국 테마여행 10선은 우리나라 각 지역을 묶어 테마별 여행을 즐기기 좋도록 소개하고 여행자들에게 ...blog.naver.com 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219광역시 해운대구 우동 710-1청사포광역시 해운대구 중1동청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9톤쇼우광역시 금정구 금강로 247-10 ​ 
지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20 안녕하세요. 지난 주말 저희가족 거제도 지심도로동백꽃과 예쁜 한려해상국립공원에 다녀왔어요. ​비가 오고 날은 흐렸지만 오랜만에 가족끼리 시간이 맞는 날 이기 때문에안 떠날 수가 없었습니다.​*필수 준비물*신분증 ​🌺 네이버 예약 시, 엽서 증정🌺 네이버 지도지심도 터미널map.naver.com  지심도 터미널 배편(평일, 주말 모두 동일)​​ 🚢 지심도 들어가는 배 🚢Ι 08:30 / 10:30 / 12:30 / 14:30 / 16:30 Ι ​🛳 지심도에서 나오는 배 🛳Ι 08:50 / 10:50 / 12:50 / 14:50 / 16:50 Ι   ​ 지심도는 배를 타고 들어가야 하기 때문에거제도  지심도 터미널에 도착했어요 주차장은 터미널 바로 뒷편에 위치해있어요꽤 넓어서 많은 차 주차 가능합니다.저희도 주차는 걱정 없이 했어요 주차장에서 앞으로 돌아오면 지심도 터미널이 있습니다.여기서 승선권 구매가 가능해요*네이버로도 예약이 가능합니다. 운항 구간은 장승포<>지심도 입니다.소요시간은 15~20분 정도 걸리구요배멀미 걱정 안하셔도 될 정도의 거리 입니다. 터미널에는 지심도로 가는 배편이1시간 단위로 안내되어 있습니다.그만큼 들어가시는 분들이 많으니 그렇겠죠? 이 부분도 참고하시면 좋을 것 같아요보통 유공자, 경로 등 할인이 있는데 지심도 들어가는 배편은 할인이 되지 않는다네요 승선권을 구매하고 나면 승선신고서를 작성해야 합니다.24개월 미만 유아도 꼭 기재해야 합니다 간단하게 코스도 안내되어 있어요번호대로 섬을 도는걸 추천하시더라구요.저희도 선 안내에 따라서 지도를 먼저 봅니다. 승선권 구매하고 나니 책자와 그리고 엽서를 챙겨주셨어요엽서는 네이버로 예약시에 챙겨주십니다.지심도의 예쁨이 담겨져 있었어요. 저희는 10시 30분 배편을 예약했기 때문에선착장으로 가서 배를 기다립니다.  지심도로 보내줄 배 입니다.탑승 전에 신분증을 꼭 확인하니다들 지참해서 탑승하러 가셔야해요. 배는 내부가 넓었어요.꽤 쾌적했고 비가 왔음에도 불구하고배에서 쿰쿰한 냄새나 이런건 정말 1도 안나더라구요 :)  15분정도 배를 타고 쭈욱 나가니 지심도에 도착했습니다.  지심도에 도착하니 동백이 반겨주고 있어요지심도의 상징은 동백인거 다들 알고계시죠? 배를 타고 오며 들었는데 지심도 오디오 가이드가 있다고 합니다.지심도가 역사적인 의미를 담고 있는 섬이기도 해요.곳곳에 해설이 필요한 곳에서 어플이 안내 역할을 하더라구요. 곳곳에 배치되어 있는 지심도 지도 입니다코스 별로 돌면 좋다고 하시더라구요.섬은 걸어서 1시간~1시간 30분 정도 소요됩니다. 등산인듯 등산아닌듯 지심도 한바퀴 시작됩니다.어린이 노약자가 걷기 좋은 곳입니다.내부에서 카트 대여도 하고 있더라구요거동이 힘드신 어르신들은 카트를탑승하시는 것도 좋은 방법인 듯 해요. 습한 날씨라 너무 아쉬웠어요동백도 예뻤고 하늘과 남해바다도 너무 예쁜데흐린 구름과 물안개가 방해하는 제 시야 올라가는 길목에는 떨어진 동백으로이렇게 많이 꾸며두셨더라구요 :)거주하고 계신 분들의 센스 포인트가 있었어요이런거에 기분좋아지면 늙은건가요(...) 먼저 1번코스로 가봅니다.여기는 거제의 예쁨을 오롯이 느낄 수 있었어요. 하늘만 맑았으면 얼마나 예뻤을까요.비와 물안개가 너무 야속했습니다 (ㅠㅠ) 1번 코스를 다녀와서 지심도 본격투어시작해봅니다.번호가 따로 매겨지지 않았어도 자연스럽게 섬을 한바퀴 돌 수 있어요. 지심도는 어느 곳이 동백 스팟이다!라고 하기 보다는 섬 전체가 이였어요.곳곳에 피어있는 꽃들이 길을 조금 더 예쁘게 해주더라구요. 중간 중간 포토스팟이 꽤 많아요저희 부모님을 모델로 삼아 찍어드렸어요(이 날 비바람과 맞서 싸웠습니다) 흰 동백도 예쁘게 피어있어요.제주의 동백과는 다른 느낌이 드는지심도 동백은 작고 소중한 느낌이 들었어요. 지심도는 꽤 오래된 섬이라 그런지나무들이 울창하게 자라 있어요그래서 모든 길이 다 예뻤습니다.비가 와도 나무들이 비를 막아주더라구요 곳곳에 포토스팟이 참 많아요.저는 쫄딱 젖어서 가고 있는데이미 포토 스팟에서 포즈를 잡고 계신 부모님(....) 걷고 걷다 지심도 동백터널로 들어갑니다.해풍을 맞고 자라나는 튼튼한 나무이다보니키가 아주 큰 원시림 동백나무가 이어져요.제주는 비교적 동글동글하고 높게 뻗은 나무라면거제도 지심도 동백나무는 키가 아주 큽니다. 이 나무가 모두 동백나무 입니다.아주 울창하게 쭉쭉- 자란거 보이시나요.잎들이 모두 위로 자라있어요나무가 워낙 커서 동백터널이라고 하나봐요 :)원시림이 그대로 보존된 모습이 경이로웠어요. 곳곳에 오디오 가이드 장소도 있습니다.지심도는 일제시대 군사시설의 흔적이 존재해요.현 태극기 게양대는 일제시대에 일장기 게양대로 쓰였어요 :(우리의 공간 다시 돌려받아 다행이라고 해야하는데마음 한 켠이 씁쓸해지기도 헀습니다. 해안절벽도 보여요.으로 유명한 섬이지만 지심도에서는 거제의 또 다른 아름다운 모습을마음껏 볼 수 있는게 가장 큰 장점 입니다. 길목마다 작고 소중한 동백이 피어있어요해풍을 맞고 자란 강한 동백 입니다. 동백이 위쪽으로 많이 피어있다보니걸으실 때는 윗쪽도 자주 봐주시는게 좋아요울창한 숲속에 힐링되는 이 기분. 지심도에는 동백나무만 있지 않아요.대나무 숲도 아주 크게 있습니다.저는 대나무 숲 공간에 들어오니 공기의 향이 다르더라구요뭔가 상쾌하고 탁-하고 맑아지는 기분자연이 새롭게 전해주는 향 같았어요. 지심도의 동백꽃은 10월말부터 4월 중순까지 핍니다.나무들마다 조금씩 차이가 있어요.보통 3월 쯤이 지심도 동백의 절정이라고 하네요.제가 갔을 때는 봉오리가 잠을 자고 있었어요이제 비도 맞았고, 해도 조금 더 보면정말 흐드러지게 만개하지 않을까 싶었습니다. 가는 길목마다 누군가의 센스로 인해발걸음을 자주 멈추게 하더라구요 :)떨어진 꽃들도 예쁘게 간직되고 있었어요.  섬을 한바퀴 돌고 내려오는 곳 입니다.길이 전부 다 잘되어 있어서 트래킹하기 좋았어요비가 많이 왔지만 신발도 많이 상하지 않았고 건강한 공기 마시면서 걷기 딱 좋았어요. 나무들이 오랜시간 자라와 그런지전부 울창해서 비도 많이 맞지 않았고바람 또한 많이 불지 않았습니다. 이것 또한 누군가의 센스 입니다.홑겹 동백이 이렇게 예쁜지 몰랐어요 :)보정 없이도 쨍한색감이 기분 좋게 만드네요 마지막으로 나오는 길에 흰동백도 봤어요작고 소중한 지심도 동백은 어떤 색이여도 선명한게 이더라구요. 한바퀴 딱 돌고 내려오면 항구가 보여요여기서 돌아가는 배를 다시 타고 장승포항으로 가면 됩니다.날만 맑았더라면 거제가 얼마나 예뻤을까요 배가 떠나기 10분전 승선권을 가지고다시 줄서주시면 됩니다.시간에 맞춰 직원 분들께서 기다려주시니너무 급하게 서두르지 않으셔도 됩니다.(장승포 항은 왼쪽 천막 밑으로 들어오셔야해요) 육지로 실어나갈 배가 들어와요안전하게 직원분들께서 다 인솔해주십니다. 돌아가는 배 역시도 큰 배가 왔어요많은 인원이 탑승했어도 불편하지 않았습니다. 내리는거까지 다 확인해주셔서 즐겁게 여행을 마치고 돌아올 수 있었습니다.(돌아오는 길도 15분 소요 되었을텐데체감은 5분도 채 안된 것 같아요.) 나무에도 누군가가 이렇게 동백을 장식해두니또 다들 지나가면서 동백과 한컷 남기시더라구요땅에 떨어진 동백보다이렇게 예쁘게 꾸며진 동백이 더 많았어요 가는 길목마다 작고 소중한 동백이 있으니지심도를 동백이 반겨주는 것 같았어요 :)제주와는 정말 다른 매력이 있더라구요. 지심도는 한려해상 국립공원 입니다.내가 가지고 간 쓰레기는 다시 되돌아가져가기!그리고 자연은 만지지 않고 바라봐주기이 두가지는 꼭 지켜야지만 또 다른 누군가도 자연을 즐길 수 있을 것 같았어요.-엄마가 항상 지심도 동백꽃을 보고싶어 했는데날이 흐렸지만 그래도 너무 좋았다며울창한 원시림도 멋있었다고날이 맑으면 재방문 하고 싶은 섬이라고재차 강조하시더라구요 :) 3월 지심도 은 왜 유명한지 알 것 같았어요. 오랜만에 다녀온 즐거운 여행이라지심도에서 전달해주신 엽서로 방을 꾸몄어요.​날이 밝으면 꼭 한번 더 재방문 하고싶은 소중한 지심도 3월 거제 나들이 코스로추천합니다. ​ ​​ 
도다리에 한잔 하러 출동 했다...​여전히 김치맛 끝내준다...​속을 보담아줄 전북죽...​지발 좀 묵혔다가 먹자고요.. 도멘 베르나르 모로 에 피스 샤샤뉴 몽라쉐 18​줄가자미, 돌돔, 도다리포로 담아낸 모듬회 한접시...​봄맞이 도다리...​원래 이름은 문치 가자미...​봄만 되면 높아지는 몸값을 자랑하신다...​부드러워 여성스런 샴페인.. 니콜라스 뿌이야트 빨메도르 06..​돌돔도 조금 담았다고...​찰지다...​보통 이시가리라고 불리는 줄가자미...​핑크빛 컬러가 다른 가자미와는 차별되는...​촘촘히 박힌 꼬숩은 지방...​원래 도다리가 이날의 메인이었는데.. 맛은 줄가자미 완승..!! ㅋ​로제 치고 컬러가 많이 옅은게 빈티지의 인가?.. 프레드릭 사바르 엑스쁘레시옹 15..​해삼, 전복, 멍게와 실안 개불을 담아낸 모듬 해물...​삼천포에서 먹은지 얼마 안되었지만 여전히 개맛있다...​고노와다라고 알려진 해삼창자인데 이건 생이다...​낙지 숙회...​야들 야들...​16빈은 15빈에 비해 로제 같은 컬러네.. 프레드릭 사바르 엑스쁘레시옹 로제 16..​대게와 털게...​정확하게 말하면 털게가 아닌 밤송이게...​봄이 되면 요 내장 맛이 기가 막히거덩...​ 농후한 게내장의 진한 맛은 큰놈 못지 읺다...​너 오랜만이구나.. 볼랭저 알디 04..​작아서 게내장외엔 먹을게 별로 없다... ㅋ​여기서 털게와 밤송이게 차이 팁!.. 밤송이게는 집게발 끝이 까맣고 털게는 안그렇다는거...​이어서 대게...​달다.. 게살...​너도 오랜만이구나.. 루이 뢰더러 크리스탈 08..​갈치구이...​살이 두툼한게 스테이크네...ㅋ​좋아라하는 튀김...​굴전...​밥도둑 삼치 조림...​아아아앙~ 졸맛탱...​앞에 마신 샤샤뉴보다 이게 난 더 낫네.. 뱅상 지라르댕 부르고뉴 뀌베 쌩 뱅상 17..​도다리쑥국...​향긋하고 시원하고...​누룽지...김치 싸달라고 했어야...ㅋㅋ봄맞이 도다리가 들어왔다니 즐쳐 먹으러 출동..도다리 외엔 취향에 맞게 맛있는걸로 알아서 준비한듯 하다...서면에서 회를 먹을땐 포항물횟집을 가게 되고..해운대쪽에선 아무래도 편한 을 가게 된다.. 물론 가끔 새총횟집도 가고...한병씩 들고 오랬더니 두세병 들고온 인간들은 뭐니?결국 담날 숙취로 점심때까지 정신을 못차렸다...음식들도 와인들도 너무나 좋은 자리였고..이런 저런 얘기로 시간 가는 줄 몰랐던 주말 저녁...5인 집합금지가 좀 끝나야 어둠의 멤버들과 모일텐데..다시 또 점점 늘어나는 코로나 감염에 좀 더 긴장하고 조심해야 할듯하다...PHOTO BY FUJI X100F
​2020.07.21​에 거주중 임에도 1년 만에 들린 해운대.살짝 흐린 날씨가 걷기 좋아 을 한바퀴 돌았다. ​출발점 이었던  조선비치호텔. ​하루종일 비온다고 해서 우산을 가져갔는다 그저 짐만 되었다😂😂​ ​어떤 여성분이 운동화는 들고, 슬리퍼로 걸으시면서잠시 운동화를 걸쳐 놓으셨는데 그게 너무 예쁘더라☺️☺️​  ​잠시 멈춰서 들었던 파도 소리가 참 좋더라 ​  이 지점보다 더 이전에 해안쪽으로 내려가는 길이 있는데 우린 그냥 마지막 지점에서 내려 갔다.짧지만 바다 보기엔 충분하니 나쁘지 않았던🙂🙂​(그러나 처음 오시거나 여행객 이라면 첫 지점에서 내려 가는걸 추천.ㅎㅎ)​​   ​이렇게 을 한바퀴 도는데 20분 정도 걸렸던듯.1000m가 채 안되는 길이라 산책하기 딱 좋은 거리다 싶었다☺️☺️​ ​뉴스로만 들었던 해운대 마스크 미착용시 발금 300만원.​그런데 해수욕장에 앉아있던 사람들도, 산책하시는 분들도 미착용 하시는 분이 간간히 있어서 (1/5은 미착용 이셨던듯..) 뭐지... 말로만 단속인가.,,? 싶었는데 이제보니 기간이 있었구나 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  곳곳에 설치 되어 있던 마스크 착용 간판.​마스크를 쓴채 해수욕을 즐기는 시대라니...도대체 미래에는 무슨 기괴한 상황이 더 생겨날까 싶었다 ㅋㅋ​ ​피서용품 판매소가 20개는 있어 보이던데 정찰제라 마음에 들더라.바가지 쓸일도 없고, 말도 안되는 가격을 울며 겨자먹기 식으로 지불하자 않아도 되어서.​아니 그런데 현금보다 카드가 더 저렴하다니?!?!?!?!?이런경우는 또 처음일세 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​넘나 귀여운 호돌이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 너 밤에 만나면 쫌 무섭겠는걸?ㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣🤣🤣​ ​ 해운대 산책을 마치고  지하철 타러 가는길에 들린 #고메밀면  ​넓고 테라스도 있어서 갑갑하지 않고 좋았다.​(테라스 부분 없이 창을 다 닫고 에어컨을 시원하게 느꼈으면 싶기도 했지만ㅋㅋㅋㅋ) ​육전이 올라간게 인 고메 밀면. 물 대신 서빙해 주시는 뜨거운 육수랑 먹으니 진짜 맛있더라🥺🥺사진을 보니 또 가고 싶어 ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​해운대 지하철역 바로 앞에 있는 3층 다이소.​필요한게 있어서 들린건데 #카카오프렌즈교통카드 라니!!!!가격도 일반교통카드와 동일한 5천원🤭🤭🤭​카카오 캐릭터로 만들수도 있고, 자기 사진으로도 만들수 있었다😳😳​진짜 하나 사고 싶었지만,, 신용카드에 후불교카 기능이 있어서 사도 안쓸게 뻔하기 때문에ㅋㅋ큐ㅠㅠㅜ 나에게는 예쁜 쓰레기일뿐 이라 결국 안샀,,,ㅋㅋㅋㅋ​근데 정말  주위에 청소년 이 있다면 선물해 주고 싶더라☺️☺️(요즘 청소년도 체크카드에 교카 그능이 있나,,,?🤔🤔??)​ 실물도 넘나 깔끔하니 귀여웠던 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ유치해 보이지 않는다는게 참 좋았당 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#해운대마스크 #해운대벌금 # #산책 #해운대피서용품 #해운대피서용품가격 #해운대피서용품매표소 #해운대파라솔대여 #해운대튜브대여 ​ 
이제 다시 미포 방향으로 해변열차를 이용해서 달맞이터널 정거장으로 가고 난 뒤 나머지 구간은 도보로이동 관람하면서 근처 해운대해수욕장, 으로 해서 마지막 여행을 떠나보기로 한다.(어느새 벌써 마지막이라니 ㅠㅠ  여행지에서의 시간은 희한하게 빨리 간다더니...)​1. 해운대블루라인파크 해변열차 2차​(1) 송정 →  달맞이터널(해변열차)​이제 송정에서 달맞이터널로 가보는데, 전에 봤던 해안가 풍경을 비롯하여 1차 때 눈여겨보진 않았지만이번에 미포 방향으로 가면서 SNS인증샷 장소이면서 드라마 <지금 헤어지는 중입니다> 최종회엔딩씬 촬영장소로 유명한 달맞이터널로 가보기로 한다.(다시 되돌아가지만 그래도 해안가 풍경은 볼만한~~)​ 송정에서 달맞이터널로 가는 해변열차 ​(2) 달맞이터널​이제 달맞이터널 정거장에서 하차하고 나서 본격적으로 주변 풍경을 보기로 한다.전에는 칙칙한 분위기였다가 해운대블루라인파크 조성 공사 때 분위기 바뀐 곳으로 그 위로 스카이캡슐이 지나가고측면을 무지개색으로 꾸며놔서 인증샷으로 찾는 명소로 자리잡았고 밤에는 조명이 비춰서 야경의 아름다움을 선사해주고 있다.(그래서 여기 드라마 <지금 헤어지는 중입니다>의 엔딩씬 장소로 유명해진 ^^)​주변으로 해운대해수욕장과 해운대에서 저멀리 광안대교까지 전망대에서 바라볼 수 있다.​  ​2. 해운대해수욕장, ​(1) 해운대해수욕장​이제 달맞이터널에서 미포까지 도보로 걷고 나서 아래쪽으로 해운대해수욕장이 근처에 위치하고 있는데,낮에는 활기찬 모습을 볼 수 있고 중간에 의 마스코트인 부기도 여기서 볼 수 있다.​ 해운대해수욕장 ​해운대해수욕장에서 아래쪽으로 가면 해운대의 이름에서 기원한 최치원선생비와 APEC 누리마루들을 볼 수 있는 으로 가게 된다.​(2) ​해안가 절영 산책로쪽으로 가면 흔들다리와 전설이 내려져 오는 활옥공주 인어상을 비롯하여 최치원이 이곳에 내려오면서 절경에 반하여 해운대의 기원이 되었던 글자가 새겨진 바위인 해운대 석각, 등대들을 먼저 볼 수 있다.​ 해안가와 활옥공주 인어상 해운대 석각과 등대 ​등대에서 위쪽으로 올라가면 최치원 선생의 일대기가 담겨진 최치원선생비 광장을 볼 수 있다.​ 최치원선생비 ​17년 전 개최된 APEC 제2차 정상회담에 사용되었던 APEC누리마루에서 내부는 그 당시 사용되었던 회의장이 있고외부에는 기념사진 촬영장을 비롯한 명소들도 여기서 확인할 수 있다.(물론 여기서 바라보는 광안대교 풍경도 덤으로~~)​ APEC누리마루 내부 APEC누리마루 외부 더베이101 ​APEC누리마루 위쪽으로 전에 들렸던 요트 투어의 장소이면서 외부 카페 자리가 놓여진 더베이101이 위치하고 있어요트 투어하면서 바닷가 풍경을 직접 느껴볼 수 있고 야간에 조명이 비춰서 야경의 아름다움을 볼 수 있는 장소이다.​★ 해운대해수욕장, 관람시간 : 24시간(APEC누리마루는 09시 ~ 17시)입장료 : 무료교통1. 버스(1) 역 ↔ 입구1003(8 ~ 11분 간격)2. 지하철지하철2호선 동백역에서 도보 10분 소요​​3. 저녁식사 및 기념품​이제 볼거리는 다 마쳤고 집으로 가기 전 저녁식사로 돼지국밥을 해결하면서 동시에 파이만쥬의 원조인1950태성당과 역 입구에 있는 동백상회에서 기념품을 구매해보기로 한다.(너무 여유있게 갔더니만 3시 30분 이후에슬슬 교통체증으로 인해 본의 아니게 열차시간 전에 식사, 기념품을 1시간 안에 해결하려니 빡세게 해결하게 되어버린 ㅠㅠ)​(1) 저녁식사​원래 영동밀면&돼지국밥에서 저녁식사를 하려고 했으나 저녁이 안되는 시간에 벌써 재료 소진으로 인해 조기 영업종료에 대체지로 역 근처에 전에 가본적이 있으면서 여전히 많이 찾는 본전돼지국밥에서 돼지국밥으로 해결해본다.​급하게 왔지만 여진히 인기가 많은 곳으로 5시 전이라 바로 착석해서 바로 돼지국밥으로 주문해본다.맑은 국물 베이스로 되어 있으면서 정성껏 끓여내어 담백하면서 적당한 간에 고기가 부드러운 것이 이고부추와 배추김치, 새우젓이 제공되어 부추는 돼지국밥과 함께 넣어서 즐겨도 괜찮으면서 새우젓 국물을 국밥에 넣거나 새우를 고기와 함께 즐겨도 괜찮은 국밥으로  급하게 해결할 때 대기가 없으면 들를만한 돼지국밥집으로 본다.(아 그리고 밀키트도 출시되어 집에서도 본전돼지국밥의 돼지국밥을 즐길 수 있다는 사실. 나중에 한번 맛볼 예정~)​ 본전돼지국밥의 돼지국밥 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 ​(2) 기념품​저녁식사 후 1차로 도보 5 ~ 10분 거리에 파이만쥬의 원조인 1950태성당으로 빠른 걸음으로 가보기로 한다.명물 파이만쥬를 비롯하여 프랑스우유 생크림이 담긴 생크림빵, 팥을 정성껏 끓여내어 만든 단팥빵을 비롯하여후쿠오카 크로와상, 도쿄 생식빵, 대파빵 등의 시그니처 메뉴가 잘 나가고 이외에 꿀꺽도나스도 인기가 많은 메뉴로 자리잡고 있다.​일본에 가서 제과 기술을 배워서 맛 또한 남다른데, 각종 재료를 까다롭게 선정하여 최상급 재료만 사용했고 단팥빵은 직접끓여내서 고유의 단맛을 느낄 수 있었고(요건 수원으로 가는 열차 안에서 해결.) 파이만쥬는 크로와상을 수제로 직접 만들다가 작업과정에서 발견하여여러겹으로 만들어서 바삭하면서도 부드러운 식감으로 잘 나가는 빵이고(비엔씨의 인기 메뉴인 파이만쥬도 여기서 유래되었던~~) 꿀꺽도나스도천연버터로 써서 고소하면서 부드러운 맛으로 선물용으로 인기 있는 제품이고 큐슈 생식빵은 부드러운 식감으로그냥 먹어도 좋지만 쨈에 발러서 먹거나 토스트로 만들어서 먹어도 괜찮은 식빵이다.(식빵과 파이만쥬 작은 거는 집에서 도나츠와 파이만쥬 큰 거는 직장에서 해결해 보는데, 도나츠와 파이만쥬는 정말로 좋아했던^^)​ 1950태성당과 각종 빵들 1950 태성당광역시 동구 중앙대로296번길 3-5 1층 ​마지막으로 지난달에 잠깐 들른 동백상회로 이번엔 동백전 카드를 마련해서 이번 여행을 기념할 기념품으로 구매해보기로 한다.두 군데가 있어 하나는 핸드폰 악세사리와  특산물로 만든 간식과 술, 을 상징하는 냉장고 자석, 화장품을 판매하고 있다.(요건 첫번째로 들른 동백상회. 두번째는 바로 다음으로 소개.)​ 동백상회1 ​두번째는  시어인 고등어를 캐릭터화한 꼬등어를 활용한 노트, 메모지를 비롯하여  갈매기를 활용한 다양한 제품들을 판매하고 있다.(사실 갈매기빵이 궁금했었는데, 남아있지 않아서 아쉽게도 구매못한 ㅠㅠ)​그리고 이번 6월에 방문하면서 특별 할인전을 하고 있어 3만원 이상 구매하면 요렇게 증정품으로 에코백을 받을 수 있어  여행을 기념하게 좋은 각종 제품들로 그때의 추억을 상기할 수 있다.(이번에 냉장고 자석과 내 핸드폰 케이스, 스티커 메모지로 구매해봤는데, 실생활에 쓸 거 위주로 구매해봤음. 전엔 눈여겨보지 않았는데, 이젠 나이도 들고 하니 한번쯤 추억을 상기할 만한 기념품이 있으면 좋아서 이번에 방문한 해운대와 해변열차로 구매. 냉장고 자석은 사진엔 없지만 직장 내 냉장고가 있어 부착해서 그때 여행기를 생각하고 메모지도 현재 직장 내에 보관. 나중에 쓸일이 있어서~~. 참고로 이 시기만큼 지역화폐인 동백전을 쓸 수 있어 이걸로 구매.)​ 동백상회2(기념품) 동백상회광역시 동구 중앙대로 210 105호 동백상회 ​​마지막은 교통체증으로 인해 급하게 식사 및 기념품으로 마무리 되었지만 그래도 지난달과 비교해서 안정적으로 일정을 마쳤고 집으로 복귀하면서 다시 일상생활로 돌아오는데, 이제 다들 각자 자리에서 최선을 다하면서 건강 잘 챙기고본격 여름철의 시작을 알리는 내일로패스 두번째 이야기 선택3일권 2번째 여행을 마치면서 이 글도 정리해본다.​​사용내역(3일차() : 6/7)1. 물품보관함(소)(철도 역) : 2400원(기본 2시간 1000원+초과 7시간(1시간 당 200원) 1400원)(체크카드 결제)2. 블루라인파크 해변열차 자유이용권 : 10400원(장애인 복지할인 :  동백전 사용)3. 송정 비빔국수 6300원+찐만두 5500원(송정집) : 11800원( 동백전 사용)4. 돼지국밥(본전돼지국밥) : 9000원( 동백전 사용)5. 파이만쥬 8개입 세트 14900원(만쥬 100만개 돌파 이벤트)+파이만쥬 4개입 8500원+큐슈 생식빵 5800원+꿀꺽 도나스 세트 6입 15900원+단팥빵 2300원+쇼핑백 100원(1950태성당) : 47500원( 동백전 사용)6. 펄하우스 휴대폰케이스 14000원+넓은뿌리 공작소 냉장고 자석 2개(1개 6000원) 12000원+넓은뿌리 공작소 접착 메모지 2개(1개 2500원) 5000원+아트모아  여행 마그넷 9종(해운대) 6000원(동백상회) : 30340원(정규 37000원, 영수증 할인 6660원)7. 서울우유 200ml 1000원+진주행 어육소시지 28g 1+1 1000원(CU유라시아플랫폼점) : 2000원( 동백전 사용)☞ 3일차 카드 총 2400원, 동백전() 111040원, 카드(김천)+동백전() 총 113440원☞ 3일 누적 카드 총 72600원, 동백전() 122540원, 카드(영주.김천.)+동백전() 총 195140원​​* 거리두기 해제 이후 마스크 착용 등의 방역수칙을 지키면서 작성한 글. 
​한동안 동계 백두대간 종주에 몰두하고 있을 때 살고 있는 에는 봄이 성큼 다가와 있습니다.​봄이 오면 소식을 제일 빨리 알려주는 것이 꽃이죠.이른 봄 매화로부터 생강나무, 산수유, 진달래,  벚꽃, 유채꽃, 철쭉들이 릴레이 하듯 봄을 우리에게 안겨주고 있습니다.동백꽃도 빠질 수는 없죠. 하지만 동백은 일정 간격을 두고 한꺼번에 꽃을 피워버리는 위의 꽃들과는 다르게 12월부터 4월까지 꾸준히 피고 지기를 반복하면서 대개 3월에 이르면 개화 꽃들이 다른 달보다 많아지는 절정기를 맞이합니다.​따뜻한 남쪽지방에 살고 있으니 겨울이 오면 흰 눈이 펑펑 내리는 북쪽지방을 부러움 가득 동경하다가 봄이 오면 언제 그랬냐듯이 관심은 꽃으로 바꿔버립니다. 봄꽃 중 가장 강열하고 화끈하며 매혹적인 붉은 색을 띠고 있는 동백꽃은 따뜻한 남쪽지방, 특히 남쪽 섬에 많이 서식을 하고 있습니다.그런 섬 중 거제의 지심도는 동백나무가 다른 지역보다 월등히 큰 왕 동백나무들이 자리 잡고 있습니다.크기가 크다는 것은 오래 전부터 이곳에는 동백이 자리고 있었다는 것을 말해주죠.오래 된 절간의 품격과 가치의 기준이 되는 것 중에 대표적인 것이 그 절을 에워싸고 있는 고목들이 얼마나 있느냐하는 것이겠죠.  캠핑장도 굵은 나무들이 주위에 있으면서 한 여름에는 시원한 그늘을 만들어주는 캠핑장을 최고로 치는 것과 같이 커다란 동백나무가 자라는 지심도를 동백꽃의 대표적 섬이라고 하여 해마다 봄이 오면 많은 관광객들이 지심도를 찾아오고 있습니다. 겨울동안 집콕으로 외로운 나날을 보내고 있던 달링이 바람도 쐬어줄 겸 함께 지심도 여행을 떠나봤습니다.​​​​인터넷을 통해 지심도 팡팡 사이트로 들어가 거제에서 지심도와 가장 가깝다는 지세포항에서 오전 9시 45분 출발하는 왕복 배를 28,000원/2인에 미리 예약해놓고 토요일 아침 일찍 집을 나섭니다.​두 번째 출항배라 널찍한 지세포항 주차장에 도착하니 자리는 널널합니다.우측 철탑이 세워져 있는 산이 옥녀봉(555m)으로 근처 대우해양조선이 위치하고 있다보니 한창 조선소가 잘 돌아갔을 때는 옥녀봉에 올라가면 외국인들을 많이 볼 수 있었죠.섬 여행 중이라고 해도 산꾼 눈에는 산 밖에 보이지 않습니다.​​​​​​​​아담한 터미널에 들어가 표를 받아 나옵니다.​​​​​​​​ ​지심도행 배는 비수기 때는 2시간마다, 성수기 때는 1시간 마다 운행을 하고 있네요.마지막 배로도 섬을 나올 수 있으나 매표담당 아줌마는 관광객들이 많을 수 있으니 가능하면 12시 5분 배로 나오라고 합니다.​​​​​​​​​출발 5분전 출항을 알리는 안내방송이 나오고..​​​​​​​​​​2층배인 지세 1호에 올라탑니다.​​​​​​​​이른 시각이라 섬을 찾는 관광객들은 그리 많지 않습니다.​해상 안전에 관한 방송이 나오고 항해사 아재 간단한 인사말 나오고..동백꽃 꽃말이 뭐라 뭐라 하는데 기억이 나지 않아 인터넷에 찾아보니 ​여러 가지가 있고 그 중 '기다림'과 '애타는 사랑'이 가장 그럴듯합니다.그리움에 지쳐 울다가 지쳐 그렇게 빨갛게 물이 든 동백이 가장 잘 어울리는 것 같습니다.배를 타면 항상 하는 행동이 밖으로 나가 갈매기에게 새우깡 던져주는 것이죠.하지만 이날은 바람이 많이 불어 너울성 파도가 치는 바람에 배 밖으로는 나갈 수도 없었고, 지세포항에서 지심도 가는 뱃길 구간이 너무 짧아 새우깡 포장 뜯자마자 도착을 해 버릴 거리이기에 그런 재미는 없습니다.​​​​​​​잠깐 순간에 지심도에 도착​하여 하선.너울이 심해 하선하기가 간단치 않습니다.​​​​​​지심도에도 역시 빠짐없이 등장하는 조사님들이 열공중이시네요.​​​​​​​​입구에는 그리움이 가득한 섬 인어아가씨가 요염한 자태로 앉아 있습니다.​​​​​​​​​선착장 위로 동백나무들이 빼곡히 섬 언덕을 에워싸고 있는 것이 보이네요.​​​​​​​저희를 태워다 준 배는 ​다시 올 것을 기약하며 너울을 뚫고 지세포로 돌아갑니다.​​​​​​​​지심도는 오래 전부터 관광객들이 많이 찾아 온 섬이라 관리가 잘 되어 있습니다.​둘레길 한 바퀴 도는데 두 시간 정도면 충분합니다만 동백 사진을 찍으려고 하면 그 이상을 보내야 할 것 같습니다.​​​​​​​​​언덕길을 올라 와  바다가 시원스레 보이는 하얀펜션 건물에서 자연스레 앞서가는 관광객들에 이끌러 시계방향으로 섬을 돌아보기 시작합니다.​​​​​​​​​이곳 지심도의 인 왕 동백나무들이 줄지어 서 있는 사잇길을 따라 바닥에 떨어진 동백을 밟지 않으려고 조심스레 걷습니다.앞서 가던 달링이는 잠시 후 시야에서 사라지더니 섬 산책이 끝나갈 무렵까지 '빨리 안 오나​'라는 통화를 다섯 번이나 받게 됩니다.지심도에서의 느리게 걸어보기는 이렇게 실패로 막이 내립니다.​​​​​​​지심도 걸어보기는 데이트 코스로도 최적이니 연인들 모습이 많이 보입니다. ​​​​​​ ​동백은 잎이 두꺼워 동백나무가 우거져 있는 곳은 빛 차단 효과로 다른 지역보다는 온도가 낮게 느껴집니다.특히 한 여름에는 그 차이가 많이 나서 여름  산책도 괜찮습니다.​​​​​​​​​나무가 크다보니 띄엄띄엄 피어 있는 동백꽃을 찾아 사진에 담아보려 하니 쉽지가 않네요.​​​​​​​​​​​​​​​동백은 꽃 모양새도 예쁘지만 붉은 색깔도 강열하기 그지없죠.봄이 오면 이 짙고 탄성 넘치는 색에서 터져 나오는 애타는 그리움에 푹 빠져 매년 동백을 찾게 만듭니다.​​​​​​​​당연히 이곳에 거주하고 있는 주민들도 있고 숙박시설도 갖추어져 있어 지심도에서의 하룻밤을 보낼 수 있습니다.1박 후 돌아갈 배는 미리 매표소에 말해두면 됩니다. ​​​​​​​​​새빨간 동백꽃 너머로 파란 하늘에 솔개 한 마리가 ​두둥실 떠 돌며 먹이를 찾는 본업에 열중입니다.​​​​​​​​3월이라 연령이 한창인 동백나무에서는 여기저기서 마구 꽃잎을 터트리고 있네요.​​​​​​​​​산책길 옆으로는 자그마한 대나무 숲도 ​조성되어 있습니다.거제를 돌아다니면 마치 중국의 어느 곳을 보는 것 같이 대나무 숲이 많이 볼 수 있는데 이곳도 빠지지는 않습니다.​​​​​​​​이곳 지심도는 일제강점기 때 일본군이 이곳에 주둔한 흔적들이 곳곳에 남아 있습니다.​나무들 크기를 보면 그 때도 이곳에는 동백이 피어나고 있었을 것 같네요.​​​​​​​​섬 끝 망루가 있는 곳으로 내려가 봅니다.​​​​​​​​바람이 심한 날씨라 해안가를 두르고 있는 바위 벼랑​으로 파도가 하얀 포말을 신나게 그리고 있습니다.​​​​​​지심도도 한려해상국립공원으로 들어가 있어 국립공원 안내표지판을 볼 수 있습니다.​​​​​​​​벼랑 아래 바다를 내려다보니 팡팡 치는 파도에 빨려 들어가는 것 같은 공포감이 밀려와 잠깐 보고 발길을 돌립니다. ​​​​​​​​​다시 섬 반대 방향으로 걷기 시작하여 웬만한 에는 거의 다 있는 동백 터널 속으로 들어갑니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​동백꽃의 색깔은 붉은 장미보다 더 ​인상적이고 꽃말을 상기하다보니 때로는 처연하게 보이기도 합니다.​​​​​​​​​​​​​​​​걷는 도중 쉼터, 차를 마실 수 있는 곳, 막걸리 한잔 할 수 있는 곳이 도처에 마련되어 있습니다. ​​​​​​​​​섬 한 바퀴 도는 것이 정말 재미있고 감동적인 영화 한편 보는 정도까지는 될 수는 없어도 촉촉하고 평화스러운 감상미 정도는 충분히 풍기고 있기에 그런 영화 한 편 보는 기분과 시간 정도의 분위기는 되는 것 같습니다.자력에 힘이 없어 서로 멀리 떨어져 있는 저희 부부와는 달리 생기 넘치는 연인들은 다들 딱 붙어 가고 있는 섬 산책의 풍경입니다.대신 '빨리 안 오고 뭐하노~'하는 스맛폰에서의 목소리만 몸에 붙어 있습니다. ​​​​터널을 빠져나오니 강점기때 비행기 활주로라고 ​하는 탁 트인 개활지가 나옵니다.​​​​​​​​이곳의 사진 포인트인 하트 손 모양 조형물 앞에 줄지어 차례를 기다리는 관광객들이 보이네요.동백 사진 찍느라 정작 중요한 달링이 사진은 못 찍어주었네요. ​​​​​​​딱 붙어 있는 연인의 모습이 내려 앉아 있는 활주로에서 달링이와 저는 다시 이별을 하여 달링이는 선착장 쪽으로 날아가버리고 저는 옛 일본 포대 쪽을 향하여 이륙합니다.​쑥 캐는 걸 좋아하는 사람들은 어디에서나 시간만 되는 따뜻한 햇볕을 받으며 쑥 캐는 재미에 푹 빠지는 것 같습니다.​​​​​​활주로에서 그리 멀지 않는 곳에 아름다운 섬에는 어울리지 않는 볼썽사나운 ​포대가 버티고 있네요.지도를 보면 이 곳이 대한해협을 넓게 바라볼 수 있는 요지로 보입니다.​​​​​​​​포대에서 다시 활주로로 돌아 나와 선착장으로 내려가는 도중 나오는 지금은 문을 닫은 지심분교 안으로 들어가 봅니다.​​​​​​​​섬 어린이들과 섬마을 선생님이 어울려 놀았던 자그마한 운동장에 떨어진 동백꽃을 바라보니 잊어진 그리움 같은 게 떨어져있는 기분이 듭니다.센치멘탈한 기운이 나지막하게 깔려있는 운동장의 정경입니다. ​​​​​​​ ​선착장에 가까운 섬 주민 ​거주지 주위로 동백꽃이 활짝 피어 있습니다.​​​​​​​​섬 너머를 향해 빨갛게 빨갛게 피어 난 동백은 무엇을 그리도 애타게 그리워하고 있을까요...​​​​​​​​​그런 그리움을 뒤로 하고 다시 선착장에 도착하여 그리운 달링이와 조우를 합니다.달링이와 저의 지심도에서의 두시간 짜리 짧은 러브스토리는 이곳에서 막을 내립니다.​​​​​​​지심도로 오면서 탔던 이층짜리 배 선장이 이곳에서 나갈 때 이층으로 올라가게 해주겠다면서 자기 이층짜리 배 탄게 행운이라 생각하라고 말했건만 웬 일층짜리 배가 저희들을 태우러 오고 있네요. 감흥 없이 배를 타고 지세포로 도착을 한 후 근처 식당에서 별 맛없는 도다리 쑥국으로 점심을 해결하고 난 뒤 귀가를 하였습니다.그래도 지심도에서 보낸 시간은 봄만큼 상큼했습니다.감사합니다. 
밀양순대돼지국밥 여행 셋째날,둘째날에 그랬던 것처럼 아침은 좀 간단하고 따듯하게 먹고 싶었기에숙소와 가까운 마린시티에 위치한 순대국밥집을 찾았다.​여기 가게 이름이 기억이 안나고 외관 사진을 찍어둔 게 없어서열심히 서치를 해보니 '밀양순대돼지국밥'이었던 것 같다.테이블 모양도 비슷하고 몇층으로 되어있고싸인이 진~~짜 많았던 걸 떠올려가며 찾아보니 여기가 맞는듯.​나는 순대를 싫어하기 때문에 먹기 싫었지만,에 왔으면 순대국밥을 먹어줘야한다는 말에...일단 와서 돼지국밥을 시켰다.​돼지국밥은 순대랑 다르게 고기가 들어있는 게 ​​ ​근데 분명 맛은 있는데, 국물은 순대국밥이 더 맛있었다.이래서 순대국, 순대국 하는 건가..​나는 다른 순대국밥을 먹어보지 못해서 모르겠지만,순대국밥을 먹은 가족의 말로는 잡내가 나지 않았다고 했다.​ 밀양순대돼지국밥본점광역시 해운대구 구남로 28 ​밀양순대 돼지국밥 본점광역시 해운대구 구남로 28해운대 돼지국밥집을 찾는다면 추천깔끔한 맛이 ​​  해동용궁사식사를 하고 본격적인  투어~​이동한 곳은 한 가지 소원을 이뤄준다는 해동용궁사아래에 있는 작은 스님 장식품이 아기자기하고 귀여웠다.​​​ ​해동용궁사가 특이한 점은보통 절은 산 속에 위치해 있는데, 해동용궁사는 바다에 위치해 있다는 점이었다.​다른 평범한 절과는 다른 특별한 분위기에많은 관광객들의 매력을 받고 있는 게 아닐까 싶다.​사실  여행에서 어디가 가장 기억에 남았냐고 물어보면나는 해동용궁사를 꼽을 것 같다.그만큼 특이하고 신기한 곳이었다.​ ​​날이 너무 밝아서 핸드폰 화면이 보이지 않았고...사진이 제대로 찍히고 있는지도 모르고 셔터부터 눌렀다.그랬더니 사진이 좀 이상하게 나온 것들뿐이다.실제로 가면 진짜 웅장하고 멋있다.​ ​절도 있고 다양한 동상, 불상이 있어서구경할 것들이 꽤 있었다.​ ​여기는 동전을 던져 소원을 비는 곳이었는데,다리 위에서 던져야 하므로 거리가 꽤 된다.나도 시험삼아 던져봤는데 역시는 역시나ㅎ​ ​귀여운 의자는 그냥 사진첩에 남아있길래.​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사에서 가장 기억에 남는 곳!!!!! 왕추천​​ 황옥공주 인어상​해동용궁사를 나와서는   산책로 쪽을 돌았다.그런데  산책로는 평범한 산책로라서 딱히 사진을 건진 게 없다.​내려올 때쯤 보이는  황옥공주 인어상.​ ​황옥공주인어상은​바다 건너 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집 온 황옥공주가늘 고국을 잊지못해 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그립고 슬픈 마음을 달랬다는 전설(?)이 있는인어상이라고 한다.​사람들이 가까이 가서 사진을 찍곤 했지만...우리는 가까이 가서 보지는 않았다.​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​은 지도를 보면 알겠지만, 해운대 해수욕장과 이어져있다.​우리는  다시 해운대로 돌아와서 이제 슬슬 다시 서울로 돌아갈 준비를 하며바닷가를 거닐었다.​ ​근데 그곳에서 본....연날리기 장인​ ​연 파시는 분이었나..아무튼 신기했다.​  ​마지막으로 OPS라는 빵집에서 빵을 사들고서울행 기차에 올라탔다.​은 개인적으로 너무 좋았던 기억이 남은 곳이었다.바다도 예쁘고, 특히 나처럼 멀미가 심한 사람들은 기차를 타고 갈 수도 있고지하철도 잘 되어 있어서 자차가 없어도 많이 돌아다닐 수 있는 곳이 아닌가 싶다.​국내 여행지로는 과 제주도, 그 정도가 가장 무난하고 좋지 않을까 싶은데.아무튼 정돈된 도시라서 관광하기 정말 좋은 곳이었다.특히 뚜벅이한테는!!!! 좋은 관광지라고 생각한다.​그럼  여행 포스팅 끝~~~  ​# #여행 #여행 #국내여행#돼지국밥 #순대국밥 #순대국밥집 #순대국밥맛집 #순대국밥 #해운대순대국밥#해동용궁사 #절 #황옥공주인어상 #해운대 #해운대해수욕장 #연 #연날리기 
​많은 사람들이 벚꽃을 기다리는 이시기...이제 엔딩을 맞이하는 꽃이 있으니 바로 동백꽃이다.섬이 동백꽃으로 한가득 하다는 지심도...물론 지금가면 동백꽃을 볼수는 있지만 생각보다 많이볼 수는 없는 동백꽃 엔딩시기라고 할까...그럼에도 약간의 기대와 함께 당시 거제도를 갔을때 이 멀리까지 또 언제오나 하는 마음에 지심도로 가는 배를 타기 위해 장승포항으로 이동을 했다.(당시 여행은 대중교통... 남부터미널에서 버스를 타고 고현으로 가서 거제도를 택시와 버스 도보로 다닌..매우 힘들었지만 지금 생각하면 의미있는 여행이었다는...)​ ​4월초 다녀왔으니 지금은 내가 갔을때보다 꽃은 조금 더 있지 않을까 짐작해봄~~~으로 유명한 지심도 !!!주말에 엄청 사람이 많다고 하는데 역시나 나는 사람이 많은 시간은 움직히는 편이 아니라 평일 한가하게 출발!!!!요즘 거제도여행 가장 핫한 곳 중 한곳이라는데...항상 사람이 많은 곳인데 지금은 코로나시국이라 어느정도일지...4월까지는 동백꽃을 볼 수 있다는 기대에 4월 첫주니까.. 하면서 기대를 하고 선착장으로 !!!​ ​지심도는 유인도로 사람이 사는 곳이다.많은 사람이 사는 건 아닌듯하지만 그대로 유인도 중에서는 자연생태가 매우 잘 보존이 되어있는 아름다운 섬으로 잘 알려져있다.. 그만큼 여행객으로서 머문 흔적을 남기지 않는 것도 매우 중요하다는 말을 하고 싶다는 것...1박2일 촬영지로 알려졌고 전국에서 걷고 싶은 길 17선에 선정이 되었으며거제8경에 속한 곳이다.​ ​거제도 지심도 가는법 츨발은 장승포항에서 장승포  여객터미널 따로 있으니 위 사진처럼 생긴곳을 찾아가면 됨우리나라 섬으로 들어가는 배를 탈때는 반드시 신분증 있어야 한다.거제도 필수여행코스로 지심도뿐 아니라 외도 또한 배를 탈때는 반드시 신분증 지참지심도는 승선할때 왕복으로 신분증 검사를 한다.만약 신분증이 없다면 휴대폰에 찍은 신분증 사진도 가능하니... 여행을 할때는 신분증 사진 찍어서 휴대폰에 넣어두고 다니는 것도 하나의 팁이 될듯참고로 대한민국은 배탈때 비행기탈때, 그리고 통일전망대같은 DNG 들어갈때 대한민국 국민이어도 신분증은 필수다.​ ​소요시간은 15분에서 20분정도 걸린다.요금은 대인 14,000원 소인 7,000원대명리조트 거제에서 체크인할때 대인 2,000원 할인쿠폰이 있어 사용을 했다.그래서 2,000원 적용받아서 아이와 함께 19,000원 지불을 했다.외도는 섬 입장료 따로 있는데 지심도는 배만 타고 가면 되기에 승선요금만 지불하면 된다.​ ​거제 지심도 배시간표 주말과 평일 시간이 다르니 참고...날씨에 따라서 배시간이 달라질 수 있으니 터미널에 미리 전화하는 것도 센스!!!이 시간은 반드시 출항을 하고 그외 사람이 많으면 추가로 운항을 한다고 했다.여기서 주의할 점은 지심도에서 숙박이 아니라면 4시50분이 마지막 배라는 것 꼭 명심해야한다.섬이라는 이 있기에 여유있게 섬을 빠져나와야한다는 것...​ ​아무래도 평일 운행시간과 주말 운행시간도 다르니 참고 !!!!혹시나 지금은 코로나상황이나 미리 문의해보는 것도 좋을 듯​ ​지심도는 오디오 가이드북이 있어서 어플을 설치하면 곳곳에서 설명해주기에 섬을 더 디테일하게 둘러볼 수 있다.어플은 섬을 둘러보는데 확실히 도움이 많이 되었다.역시 세상이 좋아진듯...해설사 없이도 다양한 이야기를 들을 수 있으니​ ​하늘에서 보면 마음심자 모양의 섬이라고 해서 지심도라고 하고..동백꽃 군락지로 유명한 곳이다.거제  지심도 명칭으로 잘 알려짐​ ​배는 크지 않습니다. 90여명이 타고 들어가는데...딱 인천에서 출발하는 낚시배 같은 크기... 작은 배라 살짝 불안함도 있지만 오래 가지 않으니까...외도가는 배를 탈때는 새우깡을 날리며 갈매기와 교류를 했는데 지심도 가는 곳엔 새우깡이 주변에 없다..그 이유는 지심도 들어갈때는 배에서 일어나 밖으로 돌아다니지 한다.위험!!!!그래서 새우깡 필요없으니 챙겨갈 필요 없음​ ​승선신고서 작성한 것 제출하면서 배를 타고...잔잔한 듯하지만 은근 흔들리는 배를 타고 지심도 도착...이곳을 찾는 연령대는 꽤 지긋하신 분들이 많았다.역시 나 또한 그러하듯 나이가 들면 꽃이 좋아짐...​ ​거제도여행 섬의 매력....우선 인어공주와 인사....바닷바람때문일까.. 조금 세월의 흔적이 느껴진다.우리를 내려준 배는 다른 이들을 태우고 섬으로 떠남...우선 거제도 본섬이 눈으로 보이니 안심이 됨예전에 통영에서 욕지도 갈때 망망대해 가는 느낌이라 완전 불안불안했는데 여긴 확실히 가깝다..ㅎ​  ​나무에 달린 꽃보다 이렇게 떨어진 꽃이 많은 4월초...​ ​그래도 동백꽃 사이사이 보이는 길을 걷는 것이 은근 힐링이 됨지심도 들어가서 한바퀴를 도는데 한시간 반 정도 걸린다.​ ​동백꽃이 많이 없어 아쉬웠던...꽃이 떨어진 듯한 계절이라 외도만큼 화려한 것은 아니지만 섬에 아픈 역사도 있고 다양한 사연도 있으니 어플을 함께 들으며 둘러보면 좀더 의미가 있지 않을까...​ ​하늘에서 내려다본 섬모양이 마음심을 닮아 지심도 !!!거제도 지심도 터미널 따로 있으니 지도 참고하시길...섬이라 배를 타고 선착장 가시기 전에 미리 전화하는 하시는 것을 추천지심도 여객터미널 055-681-6007​ 지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20 ​ 
하루 동안 알차게 첫번째 위드아웃 스테이 S01[5] 이번 여행은 "위드 바닷가" 였다해운대해수욕장, 그리고 광안리해수욕장​글/사진 by 알파 [하루 동안 알차게] 첫번째.  위드아웃 스테이 S01 : [4] 송정에서 청사포 찍고 미포까지 - 해운대 블루라인파크 해변열차로 만난 바다!!하루 동안 알차게 첫번째  위드아웃 스테이 S01 [4] 송정에서 청사포 찍고 미포까지 해운대 블루라인...blog.naver.com 옛날 송정역에서블루라인파크 해변열차로청사포를 거쳐 미포까지 이른 여정이펼쳐졌던 지난 포스팅!! 미포 정거장에서 하차한 뒤에 이어지는 여정은 이러했다. 돌이켜보면 이번 여행은 "위드 바닷가" 로 생각되는데 특히, 이어지는 여정에서는 여행을 처음 한다면 아마도 반드시 방문할 해운대해수욕장과 광안리해수욕장 이 두 해수욕장을 다시 방문하게 되었다.​어떤 여정이 펼쳐졌는지 지금 바로 시작해보자!!  블루라인파크 해변열차로 도착한 미포 정거장. 그곳에서 내가 향한 스팟은 해운대해수욕장. 하지만 그 길로 가는 중에도 광활함을 유감없이 느낄 수 있는 바다를 만날 수 있었다. 그리고 자연스레 만나게 된해운대해수욕장 그곳에서 필연적인 수순으로서 지난 내일로 여행에서 올라갔던 엑스 더 스카이도 만났다. 역시 그 모습을 온전히 담는 건 쉽진 않았다. 그리고 이어지는 해운대해수욕장 거닐기하지만 이렇게 시작된 거닐기는일시적으로 멈추기로 했다  그 이유는 점심식사를 하기 위함이었기 때문!! 점심을 먹기 위해 해운대에서 내가 간 곳은 버거인뉴욕. 안에 들어서니 미국 분위기가 확 느껴진 그런 공간에서 수제버거를 먹기로 했다. 내가 주문한 메뉴는 스페셜 버거 콤보 형태. 콤보로 주문 시 감튀랑 음료수가 같이 나온다. 한편, 패티 사이즈도 택할 수 있어 나는 더블로 정했다. 더블은 패티가 2장이라 한다. 그렇게 주문해서 나온 모습은 위 사진이었다.  맛은 "아, 이게 미국의 맛이구나!!" 라는 맛이라고 할까? 딱 그런 맛이라서 전반적으로 만족스러웠다. 사실, 미국적 느낌은 맛에서도 느껴졌지만 받는 순간 버거 스케일에서도  느낄 수 있었다. 다만, 감튀는 짭짤함이 좀 강한듯 해서 케첩이 있었지만 거의 사용하지 않았다. 그렇게 버거인뉴욕에서의 점심식사를 마치고 난 뒤엔 계속 여정을 이어나갔다. 다시 해운대해수욕장의 모래사장에 들어서는 순간 엑스더 스카이를 필두로 한 높이 솟은 건물이 눈에 확 띄었다. Previous imageNext image 그러면서 시작된 해운대해수욕장 거닐기 첫 여행을 한 날로부터 약 "4년+a" 후에 다시 오게 되었는데 화창했던 그날의 해운대와는 다른 흐린 모습의 해운대였다. 하지만 비는 전혀 오지 않아서 거닐기엔 별 지장이 없었음은 이런 풍경도 나름의 아름다움을 품고 있었다.  송정해수욕장에서 그랬던 것 처럼해운대해수욕장에서도  요렇게 바닷물 소리와 움직임을동영상으로 남겨봤다 내가 지금 있는 곳은 해운대영어로 만들어진 이 모습이 주는강조는 생각외로 강하게 다가온 듯 하다 그렇게 거닐다보니 어느새끝에 다다른 해운대해수욕장이 풍경 사진을 마지막으로 하고이어지는 여정의 스팟은 바로 이었다 2018년에 펼쳐진 처음 여행 때도 해운대해수욕장에서 으로 이어졌는데 2022년 때도 그렇게 되었다 그런 에서도 가능했던해운대 오션뷰 감상하기  그리고 바닷물의 역동적인 모습도요렇게 동영상으로 남겨보면서 잘 조성된 데크길을 따라바다와  자체의 아름다움을느끼면서 나아가보기로 했다 이 다리도 정말 오래간만에 건너본다 Previous imageNext image 그리고 계속된 풍경 감상하기 바닷가 자체의 풍경도 글코 지형과 함께한 풍경도 공통적으로 내겐 눈에 들어오는 순간 곧바로 힐링이 되었다 을 걷다보면이런 등대랑 만나는데 여기서잠시 발걸음을 멈춰봤다광활한 오션뷰는 덤이 되겠다 Previous imageNext image 그리고 재개되는 여정멀어졌는데도 해운대해수욕장은 보였고한편으로는 뒤이을 여정의 스팟도서서히 가시거리에 들어서고 있었다 그러면서 하면 딱 떠오르게 되는누리마루 APEC 하우스도 만나고 그러면서  거닐기도 끝나면서나오는 길에 더베이 101도 만났다이후 나는 동백역까지 가서지하철 2호선을 타게 되었고 그렇게 광안리해수욕장에 도착했다다만 바로 방문하지는 않았고핸드폰 충전도 할 겸 근처 스타벅스에서오션뷰랑 함께 잠시 시간을 보냈다 그리고 이어지는광안리해수욕장 거닐기 광안리해수욕장에선 절대 놓칠 수 없는 모습이 있었으니 그 모습은 바로 광안대교였다. 여기도 해운대처럼 "4년+a" 만에 방문하게 된 듯 한데 그때는 밤에 방문한 듯 하다. 요번엔 오후 낮에 방문했는데 새하얀 다리의 모습은 밤의 다리 모습과는 색다른 느낌이었다. Previous imageNext image 한편 이번 여행에서 방문하게 된광안리해수욕장은 갯벌이 형성된 모습도이날의 또 하나의 으로 남겨졌다  그리고 이곳에서도 바닷가의 동적인 모습을요렇게 동영상으로 남겨봤음은 물론이다 Previous imageNext image 그러면서 계속되는 광안리 거닐기  광안대교의 스케일이 대단해서인지동적인 모습이건 정적인 모습이건광안리 오션뷰에서의 새하얀 광안대교는필연적인 부분으로 자리잡게 되었다 한편, 여기서도 아주 멀리 있게 된 해운대 모습도 작게나마 하얀 광안대교랑 같이 사진으로 남겨볼 수 있었고 그렇게 다시 방문한 광안리해수욕장에서의 거닐기 여정도 마치게 되었다. 이 여정을 마치니 위드아웃 스테이 형태로 이뤄진 당일치기 여행은 서서히 끝으로 향하고 있다는 걸 느끼게 되는데 끝에 다다르는 그 여정은 다음 포스팅에서 펼쳐보고자 한다!! 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동버거인뉴욕광역시 해운대구 해운대해변로298번길 9광역시 해운대구 우동 710-1광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 
 여행/ 1일차 깡통시장-롯데백화점 광복점한달 전부터 준비한  여행~!  자체를 거의 6년만에 가는것이기도 했고 ㅎ (심지어 6년전에 간건 출...blog.naver.com  1일차 여행은 여기로 ↑​​  여행/ 2일차 광안대교-민락회타운-호텔1 숙소 1일차 여행은 여기로 ↑ 드디어 둘째날이 밝았다. 전날처럼 비가 올까봐 걱정되었지만 숙소에서 하늘...blog.naver.com  2일차 여행은 여기로 ↑​​  어제까진 연차였는데오늘부터 현생살려니까 너무 힘들다..빨리 주말 돌아와  ​이제  3일차 여행이 시작되었다...원래 계획은 신세계 백화점 센텀시티에서여러가지를 구경하려고 했었다....​아니 근데...?!10월 18일(월) - 3일차 여행날...하필이면 휴점이었던 것이다.... 아니 나 MBTI J 맞니..?  ​​아무튼 인터넷에서 여기저기 뒤져보니에 아쿠아리움이 있다네?!​여기를 가보기로 했다.​​현장구매보다홈페이지에서 미리 구매해서 가면 더 싸기때문에 바로 예약 완료!  포토 서비스가 있는걸로 샀다.(40,000원)​성인 1명당 2만원씩 치면 음 적당하다 생각?!​​ 여행 계획 세울 땐 해운대로 갈 생각은 없었으나씨라이프가 해운대에 있기때문에 해운대로 가기로 했다 ㅎㅎㅎ​​​​  여행 2박 3일 일정3일차낮호텔1 (11:00 체크아웃) + 조식점심 (그냥 가는데 끌리는곳) 씨라이프 (아쿠아리움)해운대 해수욕장 및  구경​-저녁역 근처에서 이른 저녁먹기(스완양분식)​기차타고 집에 가기~!​​와 정말 무계획이다~!​​​​  호텔1아침뷰, 조식서비스  호텔1에서 맞는 아침! 역시 아침뷰도 너무 이쁘다이른 시간이지만 광안대교위엔 차들이 많이 지나다닌다 ㅎㅎ​​​​이런건 타임랩스로 봐줘야지! 해 뜨는것까지 촬영하걸...ㅠ지금 생각하니까 아쉽다.​​​​​ 해가 떠서 햇빛이 들어오면 이렇게조명이 비춰진다.​이뻐😁​​​​호텔 1은 조식서비스가 있는데​6층 이상 투숙객은 직접 문앞에 가져다 준다고 한다.3,4,5층 투숙객은 직접 프론트에서 받아서 카페별침대에서 식사를 할수가 있다고 한다.​​조식서비스 못참지~!스크럼블 에그와 토스트 등등 어떤걸 가져다 줄지 괜히 기대..​​조식서비스는 9시에 온다.그래서 9시까지 기다리는동안 너무 배고픔;;​​결국 1일차때 받은 우마이봉과 웰컴푸드 과자를 우걱우걱 먹어버렸다^^!​​​ 드디어 9시!​조식이 도착하면예약자의 휴대폰으로조식이 도착했다는 문자가 온다.​​문을 열어보니 문고리에조식가방이 걸려있다.​​​​​​ 에코백에 담긴 조식.. ㅎㅎ​과연 우리 조식은 무엇일까?!너무 배고프다고~?   ​​​​​​​​​​​ 두-둥  정말이냐고...ㅠ​​​조식이 원래 이건가..?!​혼돈이 왔지만일단 배고팠기때문에 맛있게 먹었다.​​맛있게 먹고 대충 정리한 뒤씻고 체크아웃을 했다.​​​  광안리 만빙고 제면소  호텔 조식으로는 배가 완전히 채워지지않은 우리..​해운대 가기전에 아무곳이나 들려서 밥을 먹기로 했다.​​​ 광안리 만빙고 제면소광역시 수영구 광안로 67 2층 ​에 오면 또 밀면을 먹어봐야할것같아서추운날씨에도 불구하고 근처 밀면집에 들어갔다!​​​​ 여기서 한번 더 계단을 올라가야한다.​​​​ 매장안은 깔끔했고입구에 손을 씻을 수 있는 세면대가 있어서 좋았다.​이른 시간이었기때문에 손님은 우리빼고 한테이블 있었다.​​​ 메뉴는 이렇게 판매되고 있다.우리는 조식을 먹었어도 배고팠기때문에만두도 같이 먹기로 했다!​주문음식(요금 선불)밀냉면비빔밀냉면수제만두​​​​​ ​온육수는 셀프다.​​​ 온육수​그리고 온육수가 은근히 칼칼하다?한입먹으면 켁켁 거리는정도로 칼칼ㅋㅋㅋㅋ둘다 맵찔이라 그런지는 몰라도 조금 놀램​그래도 계속 홀짝홀짝 마셨다 ㅋㅋ​​​​​ 비빔밀냉면​밀냉면은 바로 나왔다.아직 날씨가 추웠기때문에 그냥 밀냉면은 시도 할수가 없었다 ㅋㅋㅋ​택이가 한입먹어본 평가는밀냉면보다 매운편이라고 한다.​​​ 밀냉면​여긴 고명이 다 고기가 살짝 올라간다.그래서 맛있었는듯? 면도 쫄깃쫄깃하고 맛있가.​그리고 밀냉면 육수맛이 신기하다.뭔가 한약맛이 나면서도 냉면 육수맛이다.​그래서 계속 먹게 되는?? 감질맛나는맛!​육수는 우리 입맛에 딱 맞았다.​​​​ 10분정도 되면 만두가 나온다.​수제 만두라고 하는데 역시 밀냉면과 궁합이 딱 맞았다.시키기 잘한듯​​​​​점심을 먹고 바로 해운대로 향했다.광안리에서 도보포함 버스타고 30분정도 걸렸던 것 같다.​​ 버스에서 내려 해운대 해수욕장으로 걸어가는중​​여긴 뭔가 작은 광화문같은 느낌이다.도로도 돌바닥으로 되어있고​걷기엔 아주 좋았다.​주변 건물들을 보아하니술집이 모여있는 번화가 인듯?​​​  씨라이프  아쿠아리움  ​ 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 드디어 아쿠아리움에 도착​​아쿠아리움 입구쪽에 락커룸이 있으니보관할 짐이 있다면 미리 보관해두고 입장하는걸 추천한다.​​모바일로 예매했기때문에QR코드를 보여주면 직원이 확인한다.​​우린 포토서비스까지 예매했기때문에입장할때 사진을 찍어주셨다.​​나갈때 직원한테 말하면 된다고한다.. ㅎㅎㅎㅎ​​ 상어 보고 있는중월요일 오후 1시쯤 된 시간이어서사람은 별로 없을줄알았는데​조금있었다. 😮게다가 대부분 미취학아동과 함께한 가족분들..!​​​​​ 해파리 보는중여러가지 해양생물들이 있었다.​우린 천천히 보는 타입이라생물의 들을 하나하나 다 읽으면서 갔다 ㅎㅎ​​​​  사진 촬영도 잊지않고 해줘야지 ㅎㅎ​애들이 많고 마구 뛰어다니기때문에빨리빨리 찍어야한다.​안그럼 같이 찍히는 경우가 많음ㅋㅋㅋ​​​ 상어를 매우 좋아하는 택이(나도 이번에 처음 알았다.)  ​​​​​ 그리고 팔 한쪽이 없는 거북이가 계속 헤엄치면서 우리를 보고 있었다.​​​​ 우리한테 할말이 있었던 걸까뭔가 기분이 오묘해졌다..​​​​​ 그리고 포토존이 매우 많다.​여긴 가시고기를 형상화 한 방같았다​​​​ 모형 펭귄이랑 인사도 하고~​​​ 심해 화장대 앞에서 사진 찍고​​​​ 나도 쉬고싶어서 좀 앉아있고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 중간에 해양생물을 만질수 있는 체험관이 있는데불가사리나 상어알 껍데기만 만질수 있다 ㅎㅎ​택이가 불가사리만 만져본 소감은 그냥 돌만지는 느낌이라고한다😐​소라게는 진짜 잘못만지면 손가락 나갈듯 ㅎㅎ​​​그리고 씨라이프 관람이 끝나면입장할때 찍은 사진에 대한 안내를 해주는데 ㅎㅎㅎ​인쇄하면 만원이라고 한다..아 서비스가 아니구낭 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​난 솔직히 안 뽑고 모바일로만 받으려고 했는데택이가 카드를 꺼내서 1장만 인쇄하기로 합의완...ㅎㅎ​1장 인쇄하는건데 만원이다!​ 그래도 사진은 꽤 잘나와서 만족.. ㅎㅎ배경은 본인이 고를수 있다.​택이가 상어가 있어서 이 배경을 해야한다고 했다 ㅎㅎ​​​​    광역시 해운대구 우동 710-1 기념품 가게를 돌아보고도 시간이 남아근처 으로 가기로 했다.​​​​ 해운대 해수욕장은 광안리와 달랐다.​일단 큰 차이점으로는 광안대교가 없고!여긴 진짜 해수욕장?​광안리 해수욕장은 근처에 여러가지 조형물들이 많지만여긴 조형물이 많지는 않다.​그리고 이 날씨에도 속옷만 입고 수영하시는 쾌남 아재들이 많았다🏊‍♂️​​​​​ 가는 길에 너무 목이 타서 근처에 있는 조선호텔 카페에 들어갔다.​역시 호텔 카페라 그런지..대단히 비싼 금액!​메뉴판 왼쪽 상단에 "해운대 라떼"​​라는게 있다.일반 라떼에 파란색 시럽이 들어가는거라고 하셨는데궁금해서 사먹어봤다.​택이는 아이스 말차 라떼​​ 해운대 라떼​파란색 시럽이 이쁘다 ㅎㅎㅎㅎ그뿐이다.​맛은 진짜...아니다...​파란색 시럽이 시트러스 계열 시럽인지시트러스 향이 나면서 라떼맛을 이상하게 만듬..ㅠㅠ​내 속을 안좋게 만들어서 두 모금 먹고 더 먹을수가 없었다...​그리고 시럽을 섞으니 이상한 초록색이 되어서..보기에도......ㅠㅠㅠㅠ 🙄​택이 입맛엔 괜찮다고 해서 택이가 결국 다 마셨다..ㅎㅎ​​​ 조선 호텔에서 으로 가는 산책로가 있다.가는 길에 벤치도 많고 망원경도 있다.출렁다리도 있음!​​날씨가 좋으면 망원경으로 대마도를 볼 수가 있다고 한다!  오늘 같은날 대마도도 잘보였다!!그래서 너무 신기 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 날씨가 너무 좋았다.​​ 푸르른 하늘~~~​​​​ 사진도 많이 찍어줘야지생각보다 바닷바람이 불지않아서 덜추웠다 ㅎㅎㅎ​​​​  왼쪽편으로 가면 광안대교가 보인다!​​을 한바퀴 도는데여러가지 구경하면서 가도 1시간정도 걸렸던것같다!​열심히 걸었기때문에이른저녁을 먹기 위해 역으로 이동!​​해운대에서 역으로 가는건 시간이 조금 걸리기때문에조금 넉넉하게 출발하기로 했다.​​​  스완양분식  버스에서 진짜 개꿀잠잔 우리..(거의 1시간 타고 간듯?)​역 근처에 다올때쯤부랴부랴 저녁먹을 곳을 찾았다.​그러다 딱 꽂힌 이곳은스완양분식! 스완양분식광역시 동구 중앙대로236번길 7-5 옛날돈까스 맛집이라고한다.여러 분점도 있다고 해서 기대~​​ 역에서 5,6분정도 걸으면된다.​3시쯤 식당에 갔는데도 손님이 꽤 많았다.우리가 앉고나니 손님이 다 빠지고 우리만 남았었음.. ㅎㅎ​​  메뉴는 이렇게 있다.​주문음식돈까스치킨까스콜라​오므라이스도 먹어보고 싶었는데돈까스랑 치킨까스가 더 먹어보고 싶어서.. 참았다! ㅎ​​​​ 메뉴를 주문하면 스프와 옛날(?) 샐러드가 나온다.​저게 진짜 쫀맛이지..!  ​​ 스프는 당연히 후추를 후추후추~~​​​​ 같이 먹는 반찬은 깍두기가 나온다.​​​ 수저도 따로 가져다 주신다.음료컵도 뭔가 귀엽게 생겼다.​​​​ 셀프코너에서 단무지와 국물(?)를 가져올 수 있다.​​​​​ 돈까스치킨까스드디어 나온 돈까스와 치킨까스​​​ 밥은 옛날 경영식처럼접시밥으로 나온다.​하지만 택이는 이걸 처음봤다고 한다접시에 밥을 준다고 매우 신기해한다....이런걸 세대차이라고 하나  ​​​​ 돈까스를 잘라보았다.안에 살이 가득 들어있다.​​​​ 치킨까스는 더욱더 두툼!​소스는 달짝찌근 옛날 돈까스 맛이다.너무 맛잇어요~!~!​​여기서 또 밥을 싹싹 비웠다!​​​​​  이제는 집에 가야할 시간..😥​​  집에 가기 전에역에서 빵을 사가기로 한다​여기가 나름 유명 빵집인것같았다.백화점에도 있던 빵집...​​ 롤케이크를 좋아하는 나는 롤케이크를 사서 바로 먹었는데안에 건포도가 있었다...(반건포도파)하 오바에요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​호두만 들어있어주지​그래도 크림이 한가득이라 냠냠 맛있게 먹었다.​​​​​ 이건 항빵이라고 하는데 영도다리 문양이 찍혀 있다.​여기도 안에 호두와 앙금,,,,, 건포도 같은 말린 과일이 들어있었다..멈춰주세요....! 제발 ㅠㅠ ​​​​ 아빠가 좋아하는 팥빵 몇개 더 사서 고고!​​​​ 연근 팥빵은 아빠가 이미 드셨고호두 팥빵은 안에 호두가 있어서 팥앙금에서 씹히는 식감이 매우 좋았다.​​​​​  기차 타러 가기전에 한컷..!​가기전에 엄청 기대를 하고 갔는데기대할만했다😁​숙소뷰가 너무 만족스러웠던것도 있었지만 ㅎㅎ다음에는 에서 못가본 곳 위주로 다시 방문해보고싶다!​물론 그때도 택이랑 같이~~​​​​​​ ​그때까지으로 여행간 추억으로 버텨야지😋​​​​​ 
 주말은 늘 행복하다, 날씨가 좋다면 더더욱!오늘은 느지막이 일어나 해운대 쪽으로 향했다​신세계백화점 가서 자주 가는​ 피에프 창에서 점심부터 먹었다 피에프 창 신세계 센텀시티몰점 3층-open 11am~21:30- 해운대구 센텀 4로 15 3층 ​피에프 창은 일 년에 4번 정도는 다녀가는 거 같다다른 메뉴보다는 ☆크리스피 포크가 가끔 생각나서!​또 내 생일이 4월이어서 생일 이벤트 할인이 있어 겸사겸사 다녀왔다!늘 밤에 오다가 낮에 오니 분위기가 다르다ㅎ.ㅎ 오랜만인 피에프 창 센텀의 마스코트 여인 ㅎㅎ주말에 오니 사람들이 너무 많아 좋은 자리가 없어 구석자리에 안내받았다 (그래도 창가니 다행) 접시를 줬는데 행주로 물기를 닦는 과정에서​행주 잔사? 먼지가 많아서 한번 헹궈달라 했다.​​오늘은 찰스 치킨 레터스 랩이 안땡겨서 안 먹어 본 메뉴를 시켜봤다​너로 정했어, 맛있게 나와주렴♡1. 스위트 크리스피 포크(19,800원)2.코코넛 커리 베지터블(18,900원)3. 프라이드 라이스(19,800원) 콤비네이션(닭고기+해물+비프고기) 문자로 받은 당월 생일자 이벤트 내용을 주문 전에 미리 말하니 생일을 인증할 수  있는 수단(신분증) 확인 후10% 할인된 금액으로 빌지를 받았다룰루😄​  ​그리고  다음 방문 때 사용 가능한 초콜릿 조각 케이크 쿠폰도  받았다(받은 날은 못쓰니 아쉽 ㅠ.. 마케팅 잘하네)  ​●프라이드 라이스(19,800원) 콤비네이션(닭고기+해물+비프고기) 아 우선, 양이 많아서 깜짝 놀랐다 ㅋㅋㅋㅋ이 볶음밥만 먹어도 2명이서 배부를 거 같았다.다 못 먹을 거 같다고 확신해서, 깨끗이 덜어먹고 나갈 때 포장해갔다 ㅎㅎㅎㅎ​딱 동남아 볶음밥 느낌이며, 향, 간은 좋았다근데 재료 중 닭고기가 있었는데 너무 딱딱해서 아쉬웠다 ㅠ..​● 코코넛 커리 베지터블(18,900원) 요즘 너무 고기만 먹는 거 같아서 느끼함도 잡아주고 야채도 많이 먹을겸 시켜본 메뉴약간 모험적으로 시켰는데 난 만족했다 ㅎㅎ​워낙 코코넛 카레 향도 좋았고 무엇보다 메뉴이름 베지터블 답게 야채, 두부들이 큼직해서 식감이 좋았다, 밥도둑 늬낌​● 스위트 크리스피 포크(19,800원)​먹느라고 사진을 못 찍어서 ㅋㅋㅋㅋ 공식 메뉴 사진으로 대체 ㅎㅎ 이번에 크리스피 포크는 좀 실망이었다원래 바삭한 게 인데 이번에는 쪼금 눅눅해서 예전의 그 겉바속촉 달달의 감동은 없었다 ㅠ..ㅠ​오늘은 뭔가 피에프 창 음식들이 예전 같지 않아서 아쉬웠다 ㅠㅠ ​ 송정 드라이브 + 차에서 바다 보며 낮잠배도 부르고 송정 드라이브 갔다💙언제나 와도 좋은 바다💙 좋은 자리에 주차했는데, 이것이 진정한 오션뷰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  바람이 시원해서 낮잠 time zZ​  ​ 저녁은 처음 가본 장산 '황포냉면' 뭔가 차가운 음식을 먹을때 가야 밀면만 먹다가 오늘 저녁은 '냉면'이 먹고 싶어지나가다 '황포 냉면' 생긴것 보고 들어왔다 -영업시간: 화~일 11시~21시   (브레이크 타임 15~17시)​-주소: 해운대구 좌동순환로 8번 길 16 -주차: 건물 앞​뭔가 실내가 카페처럼 화이트 톤으로 깔끔했다!   ​메뉴판 우린 물냉면, 비빔냉면 이렇게 시켰다​밑반찬을 가져다주시는데​ 직원분들이 cs 교육을 받으신 거처럼​ 다 너무 친절하셨다 ㅎㅎ  ​●물냉면 등자앙! ​ 국물이 냉면답게 밀면 국물처럼 강하고 자극적인 국물이 아니라 아주 삼삼한 맛이었다삼삼+고소+담백한 느낌?​내가 밀면 국물에 익숙해서 그런지첨에는 냉면 국물이 오묘하고 싱겁다 느껴질 수 있지만 계속 먹다 보면 질리지 않고 호로록하게 되는 느낌! ​●비빔냉면도 도착! 노란색 고명과 빨간 양념의 조합이 이쁘넼ㅋ 고명은 진짜 말린 황태+육전+황태 무침? +계란고명 등이 있었다!​양념장도 크게 짜지 않고 깔끔한 맛이었으나난 맵질이라 계속 먹다보니 매운 감이 있었다!하지만 계속 먹게 되는?​담에 오면 양념장 조금만 달라고 해야겠다   ​ 동백 섬 밤마실+남의 집 아파트 구경 소화시킬 겸 동백 섬 걸으러 왔다 ㅎㅎ산책은 이쥐 ♡​ 공영주차장뷰(마린시티뷰)는사람인 내가봐도 현대적인 미가 뿜뿜한다, 이쁘다   하늘에 구름이 없어 더욱더 선명하게 보이네​ 난 # 걸을때 마다 항상 기분이 좋아진다앞으로 일이 다 잘 될것 같은 좋은 느낌♡​#광안대교와 #누리마루(ver.무지개) ​ 벚꽃비 내리는 달맞이 길벚꽃이 떨어지는 시기지만살랑살랑 내리는 벚꽃비, 바닥에 쌓여있는 분홍 벚꽃잎도 소중하게눈에 담고 왔다 🌸지금 아니면 1년 후에 볼 수 있을 테니 ㅠ.. ㅠ ​ ​ ​이렇게 토요일이 후딱 가버렸네 ㅎㅎ너무 행복한 토요이어서 열심히 기록했다 ​#해운대 # #달맞이길 #신세계백화점 # #센텀시티 #마린시티 #맛집 #해운대맞집 #장산맛집 #피에프창 #황포냉면 #맛집추천 #드라이브 #데이트코스 #일상기록 #송정  피에프창 신세계센텀시티몰점광역시 해운대구 센텀4로 15 신세계백화점 센텀시티점 3층황포냉면 해운대점광역시 해운대구 좌동순환로8번길 16 황포냉면광역시 해운대구 우동 710-1해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 
안녕하세요~ 해피맘입니다^^으로 여름휴가를 갔는데 폭우도 내리고 하튼 날 너무나도 잘 잡았네요 ㅠ​그래도 해가 들때면 부지런히 다닙니다~ 호텔에서 눈 뜨자 마자 커튼을 열어젖히니비가 안 온다???  오~~~~ 얼릉 씻고 나왔어요!호텔에서 가까운 해운대로 갑니다~너무나도 오랜만인 해운대! 해운대051 - 749-7601 해운대구 우동해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 본격적인 휴가철인데도해운대는 예전의 모습을 찾지 못했어요!제가 여름 휴가 간 주가비가 비가 어찌나 내리던지요~그래서 현지인들은 별로 없고 저처럼날짜를 잘 못 맞춘 이들만해운대 해변을 거니는 모습을 볼수 있었어요! ㅋ 모래사장은 주인을 잃어버린 강아지 모양으로쓸쓸히 보입니다 ㅠ 파라솔 모습도 처량하지요 ㅠ해운대 바다도 본연의 색을 드러내지 않고슬픔에 잠겨있는 듯한 모습이랄까요?비가 많이 와서 그런지바다는 푸른빛이 아니라 모래와 하늘빛을 섞은 놓은듯한색깔이었답니다~  아이는 혼자서도 잘 놉니다~파도가 밀려오면 도망가고 파도가 쓸려나가면 또 바다쪽으로뛰어들어가고를 반복해요! 한창 휴가철인데도이렇게 해변가가 한가하니 아무래도 낯선 표정인데요!그래도 좋은 건바다를 통째로 전세낸 기분은 들더라구요~ 그래서 하나 하나 뜯어 볼수 있는 재미와여유가 생기기 시작했어요! 해운대 맞은편엔 이렇게 산책길도조성되어 있더라구요~ 근처 호텔에 묵은 족들은 여기서 산책을 하구요~가벼운 스트레칭을 하더라구요! 10시쯤 되니 해운대 모래사장에이제 사람들이 채워집니다~ 우린 재빨리 모래사장을 벗어나으로 들어가 보아요~ 멀리서 보니까 더 멋있는 해운대! 은 둘러볼때가 몇군데 있지요~누리마을도 가봐야 하고지금은 동백철이 아니라 동백꽃을 볼수 없지만겨울이면 아주 장관을 이룬다는동백꽃이 지천인 ^^ 으로 향하면 인어상이 보입니다~포토존인데요!황옥공주인어상이 바로 그것이에요~! 그렇게 가까이 가서도 황옥공주 인어상에서사진 한장을 남기고 또 안으로 들어가보는데요~ 해안이라 굽이 굽이 절경이 기가 막히네요~사람이 만들면 이리 못 만들겠지요?자연만이 할수 있는 일!이것은 인간의 영역을 벗어나는 일인것 같아요^^  이게 흔들다리라고 했는데 흔들거리지는 않았어요~​ 누리마루 에이펙하우스입니다~ 누리마루Apec하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 이곳은 2005 APEC정상회담이 이루어진 곳이죠~  우리나라 고유의 음식을 정갈하게 담아낸정상회담때 들어간 정식 만찬상~​울 나라 음식은 화려하지 않는게 그 이지요! 드뎌 우리도 들어가봅니다~노무현 대통령때 열렸던 그 역사의 현장이에요! 회의장은 둥근 원형 테이블과천장도 둥글게 설계되어 있군요~정상회담을 할때 둥글게 둥글게 하라는 의미일까요? 정상회의장을 한 바퀴 둘러봅니다~  세계정상이 된것처럼 그들의 발자취를 따라 가봤습니다~에이펙정상회담이 이뤄진 역사적인 공간을가보니 우리나라가 이만큼위상이 높아졌구나를 알수 있어 뭔가 모를자부심과 뿌듯함이 상승하더라구요~! 아이와 함께 하니 얘기도 나눌수 있어더욱 좋았던 에이팩정상회담장! ​​ 에이팩정상회담장을 나오면 출구로 나오면팻말따라 내려옵니다~ 해운대 해안을 다시 볼수 있는데요~ 경관이 수려해 절로 탄식이 나오더라구요! 광역시 해운대구 우동 710-1 ​그 길 따라 그대로 나오면이렇게 동백꽃 무리가 보여요~겨울이면 빨갛게 피었을 동백을 구경할 수 있겠지만지금은 한여름이라동백꽃의 푸르른 잎만 볼수 있었어요~!  해운대에 가면 꼭 누리마을에 들러보셔요~세계의 정상들이 모여서정상회담을 했던 그 역사적인 순간을 떠올릴 수 있고그 공간에 함께 할수 있으니까요!​여행을 가시거든아이들과 꼭 가볼곳으로 누리마루APEC하우스를 권해봅니다!​여긴 아이들과 현장체험장소로도 안성맞춤이에요~ 그 길 따라 그대로 나오면이렇게 시를 또 볼수가 있는 낭만이 있는 이에요~  이니에 대한 시가 있어요~​수려한 경관과 시원한 바닷바람, 그리고낭만까지 결들인 에꼭 한번은 들러보세요~!​​​ 
섬세한 청소는 쾌적한 입주를 약속합니다.  아라트리움 레지던스광역시 해운대구 마린시티1로 127 아파트청소 해운대구 우동 아라트리움 에 핀 무지개반갑습니다.오늘은 해운대 우동에 있는 아라트리움을 다녀 왔습니다.청소 중에 비가 간간이 내리는 날씨였습니다.청소가 끝나고 잠시 아름다운 경치를 감상하는중  쪽을 바라보니 무지개가 곱게 피어 있었습니다.모처럼 볼 수 있었던 무지개로 인하여 이야기 꽃을 피울 수 있는 시간을 가질 수 있었습니다.​이사를 하게되면 청소를 하고 입주해야 하는 이유는 앞에 거주한 사람이 깨끗하게 생활하였다고 하더라도 창틀을 비롯하여 콘센트의 안쪽과 큰 가구와 가전이 놓였던 곳들의 청소는 깨끗하게 할 수가 없습니다.또한 쇼파나 침대가 놓였던 자리는 먼지가 잔뜩 쌓여있는 것을 쉽게 확인할 수 있습니다.저희 클린업매직의 전문요원은 내 집을 청소한다는 마음가짐으로 정성을 다하여 청소를 하고 있습니다.​​ 세면장의 깔끔함 오랬동안 쌓인 묵은 때는 손쉽게 없어지지 않기 때문에 고온고압의 스팀을 사용해서 오염물을 불리는 작업부터 하였습니다.스팀 작업후에 세면장의 재질에 맞는 최적의 전용세제를 사용해서 천장에서 벽면을 지나 바닥까지 빠짐없이 묵고 찌든 오염물을 닦아 주었습니다.특히, 타일은 찌든때가 덮여있었고, 본래의 타일 색을 찾기위해 솔과 수세미를 사용해서 깔끔하게 정리 하였습니다.또한 도기와 스텐인레스로 이루어진 세면대, 욕조 그리고 수전까지 꼼꼼하고 세밀하게 닦아 주었습니다.​​ 창틀의 부터 파악 창틀과 창문에 있는 유리창의 청소는 평소에 쉽게 하기에는 어려운 공간입니다. 고온고압의 스팀을 사용해서 쌓여있는 찌든때와 먼지를 불린 후에 닦아내는 작업을 하였습니다.깨끗한 유리창 너머로 보이는 바다와 의 경치는 한껏 감상하기에 좋은 곳입니다.​​ 주방은 이렇게 합니다 주방의 구석진 곳에 있는 먼지와 가루를 모두 제거하기 위하여 탈거를 진행하고 반복적인 작업으로 닦아내었습니다.청소를 하는 과정에서 흠집이 생기지 않게 부드러운 타올을 사용해서 닦아냈습니다.주방은 우리의 건강을 책임지는 먹거리를 만드는 곳이기에, 최고로 청결한 상태를 만들기 위하여 최선을 다했습니다. ​​ 감상하는 여유를 가지고 대리석용 전용크리너를 골고루 뿌려준 후 총 10회 걸레질로 광이나는 대리석 바닥으로 재탄생 하였습니다.한 톨의 먼지도 제거하기 위하여 서랍장은 모두 탈거하였고, 목재용 전용크리너를 사용해서 수작업으로 닦아냈습니다.깨끗한 베란다를 만들기 위하여 전용크리너와 솔을 사용해서 청소를 하였습니다.   섬세한 청소는 쾌적한 입주를 약속합니다. 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​클릭하시면 바로 연결됩니다.전화번호 : 010-6578-6309 ​#아파트청소 #해운대아파트청소 #해운대우동아파트청소 #해운대아라트리움 
2022. 01. 04드뎌 오늘의 목적지 "" 도착^^해운대 인근의 숙소에 짐을 풀고,저녁을 먹기위해 찾은 곳은해운대 "횟집"오랫만에 회 먹으러~~~~ ㅎ아담?한 단독 건물의 "횟집"50,/1인 주문^^기본 찬,,,,,, 횟집의 ? ㅎ원래 콩가루였는데,,,,이건 무슨 가루???은 "대선"올해 대선을 앞두고,,,,대선이라~~~~ ㅎ해물 먼저 나오고,,,,,,광어, 우럭, 방어로 구성된 회,,,,,,,좋네요~~~~~~이어 몇가지 단품 음식,,,,,,아귀수육,,,,튀김,,,,삼치 조림,,,,,그리고 매운탕도 나왔는데,,,, 사진은 패스,,,,,지역 주민들도 많이 찾는 집,,,,,해운대 "횟집"저녁 식사 후,해운대 백사장으로~~~~~"해운대 빛 축제"를 하고 있습니다~~~~~좀 어설픈 느낌이긴 하지만,그래도 이쁩니다~~~~ ㅎ빛으로 반짝이는 해운대 백사장,,,,,산책하기 좋은 날 입니다^^
 해운대 현대아쿠아팰리스50평형 매매​해운대 현대아쿠아팰리스 아파트 개요대지위치광역시 해운대구 우동 785세대수71세대 (1개동)총주차대수91대 (세대당 1.28대)사용승인일2006년 02월 14일용도지역일반상업지역 . 해운대 현대아쿠아팰리스 아파트 위치현대아쿠아팰리스광역시 해운대구 동백로 23 해운대 현대아쿠아팰리스 아파트 매매 상세정보매물정보 해운대 현대아쿠아팰리스 101동 저층매매 금액8억 5천만원해당층 / 총층저층 / 22층방수 / 욕실수4개 /2개공급면적 <분양면적><건축물대장상 면적>165.91㎡144.09㎡전용면적119.27㎡방향남향 (거실기준)난방 (방식/연료)개별난방 / 도시가스입주가능일2021년 7월 25일 협의가능해당면적 세대수16세대월관리비30만원관리비 포함전기세, 수도 해운대 현대아쿠아팰리스 아파트   해운대 현대아쿠아팰리스는 1개동으로 주상복합아파트 입니다.아쿠애팰리스 아파트는 해운대 의 인근에 소재하고 있어 과 해운대 해수욕장이 도보로 이동 가능한가까운 거리에 있어서 휴양지와 같은 주거환경을 갖추고 있습니다.또한 걸어서 3분 내외의 거리에 지하철 2호선 동백역이 있으며 큰 대로변 BRT 등 대중교통이 아주 편리한 초역세권에 위치하고 있습니다.​고급거주 타운 마린시티에 인접하며 입지좋고 가성비 높은 아파트 입니다.​더 자세한 내용을 알고 싶으시면 아래 번호로 연락부탁드립니다.​감사합니다.​   고객분들께 최고의 부동산 서비스를 제공할 수 있도록경동JADE는 최선을 다 할 것임을 약속드립니다.​아파트, 빌딩, 상가, 토지 매입 / 매각 전문아파트, 오피스, 상가 등 임대 전문​물건 관련하여 궁금하신 사항이 있으시거나, 자료를 희망하신 분들은 아래 번호로 연락부탁드립니다.​ ​​​​​ 
[강남구 논현동 맛집] -레트로 감성 선어회와 해산물 영동시장 맛집주소: 서울 강남구 논현동 166-7 1층 (논현역 도보 5분)전화: 02-544-6779영업시간: 18:00~6:00제반시설: 주차불가맛: ★★★★☆서비스: ★★★★분위기:★★★★가성비: ★★★가격: 스지어묵탕 28,000원, 대방어 40,000원, 고등회(소) 35,000원, 참다랑어뱃살 45,000원, 스지수육 30,000원, 욕심쟁이 세트 55,000원, 옥돔구이 28,000원​총평: 오래간만에 정말 맛있는 해산물과 회를 맛보았다. 특히나 다양한 메뉴와 고객들을 위한 디테일이 좋았고 사장님의 서비스가 너무나 맘에 들었다. 강력 추천합니다.​ 서울특별시 강남구 강남대로122길 24 1층 ​오래간만에 정말 멋진 횟집을 만났다. 같이 간 지인이 단골로 자주 찾는 논현동 이다. 메인으로 주문한 메뉴는 일종의 모둠회 같은 것인데... 메뉴판에는 없지만 사장님 마음대로 당일 괜찮은 횟감을 선별해 주신 것 같았다. 대방어, 참돔, 연어, 참다랑어, 고등어 등등 다양한 횟감을 한 번에 맛볼 수 있어서 너무 좋았다. ​횟감들은 주로 선어 회로 숙성된 상태이기 때문에 두꺼운 살점이 서걱서걱 씹히며 식감이 아주 좋았다. 정말 오래간만에 만나는 디테일함이 살아있는 횟감이었다.​  ​보물섬은 고객을 위한 세심한 배려를 잘 느낄 수 있는데, 무엇보다도 다양한 부재료들이다. 단순히 생고추냉이, 무순, 초생강만을 제공하지 않는다. 곁들일 수 있는 김도 김과 감태를 두 종류 제공한다. 이런 고객에 대한 세심한 배려가 을 최고의 해산물 포차로 거듭나게 하는 것 같다. ​ ​무엇보다도 마음에 들었던 반찬은 바로 저 묵은지이다. 단순한 묵은지가 아니라 약간의 기름과 조미가 되어 훨씬 더 상큼하고 횟감의 맛을 살리는 최고의 묵은지이다. 회가 물릴 때쯤에 묵은지와 함께 곁들이면 정말 최고의 궁합이 된다.​  ​감태를 내놓는 음식점 치고 지금까지 맛이 없는 음식점을 본 적이 없다. 왜냐면 사실 김을 내놓으면 되는 반찬인데 훨씬 단가가 높고 맛이 좋은 감태를 내놓는다는 것은 그만큼 고객에 대한 세심한 배려라고 생각한다. 이날도 횟감과 싸먹는 감태가 너무 달고 맛이 좋았다.​회들은 선어회기 때문에 살아움직이는 선도가 있는 것은 아니지만 식감이 좋다. 때깔 자체가 횟감의 훌륭한 상태를 표현하고 있다. 올해 들어 가장 괜찮은 회였다.​ ​두 번째로 시켜본 메뉴는 스지 수육이다. 스지란 소의 힘줄을 뜻한다. 스지 수육은 중간중간 콜라겐 성분의 힘줄이 살코기 중간중간 있어서 특이한 식감을 제공하는 것이 이다. 독특한 특제 양념과 함께 생고추냉이를 곁들이니 해산물 버금가는 명품 안주가 되었다.​ 기본 안주 어묵탕​자리에 앉자마자 비주얼 좋은 어묵탕이 나와서 주문을 한 메뉴인 줄 알았는데... 기본 안주라고 한다. 기본 안주부터 소주 각 1병 할 각이다.(실제로 거의 기본 안주에 소주 각 1병 했던 것 같다)​수제 어묵에 일본식 가쓰오부시가 진하게 우러난 어묵탕은 정말 맛을 보장할 수 있는 어묵탕이다. 개인적으로 일본식 어묵탕보다는 멸치나 무를 넣고 우려낸 한국식 어묵탕을 좋아하는데... 지금까지 먹은 일본식 어묵탕 중에서는 가장 훌륭한 어묵탕이었다.​ ​​어묵과 푹 익은 무를 가위로 자박자박 잘라서 소주와 한 잔 먹으면 메인 안주를 취소해야 되나 싶을 정도로 훌륭한 어묵탕이 된다. ​ ​예상치 못했지만 사장님께서 서비스로 주신 굴밥이다. 아무것도 없이 굴만 들어간 밥과 달래 양념장을 내주신다. 생각지 못한 서비스에 감동이 밀려왔다.​ ​​밥에다 달래 양념장을 올리고 쓱쓱 비벼 먹는데 정말 맛있었다. 메인 메뉴로 등극해도 손색없을 정도로 맛있었다. 다른 것은 몰라도 술 먹고 먹은 저 달래 양념장 얹은 굴밥은 생각이 날 것 같다. ​  ​​동백 섬 인테리어는 레트로 감성을 가지고 있다. 다찌 자리는 전형적인 일본식 다찌를 선호하고 있다. 다찌 자리를 앉으면 중간중간 사장님과 대화도 할 수 있고 서비스 안주도 주시고 하는 좋은 점이 있다. 레트로 감성의 룸은 삼삼오오 도라도란 분위기를 느끼며 오붓하게 술을 먹을 수 있다.​  ​가게 한편에는 수족관이 있어 대방어와 고등어가 싱싱하게 살아 움직이고 있고 누가 봐도 싱싱해 보이는 석화(굴)가 잔뜩 피어 싱싱함을 뽐내고 있다.​  ​조리석에는 청결함과 정돈됨을 느낄 수 있어 좋았다. 한켠에는 어묵 바가 있어 맛있는 수제 어묵이 진하게 우려지고 있다. ​​  ​논현동 은 가격 대도 상당히 저렴하고 구성도 다양하다. 해산물 외에 탕과 수육도 상당히 훌륭하고 주류도 다양하게 보유하고 있다. ​논현동이나 영동시장을 가게 된다면 꼭 한번 들러보시길 강추하며 포스팅을 마치겠다.  
안녕하세요 뭉글입니다 :D​요새 코로나 확진자수가 계속해서엄청나게 늘어나고 있어 걱정이 많으실텐데요..​저도 코로나 걱정에 아무 술집을 방문할 수가 없겠더라구요..그래서 찾은 술집!​친구들끼리 오손도손 조용하게 룸에서 먹을 수 있는고성동에 위치한, < 고성동  > 횟집을 다녀와보았습니다! 대구 북구 고성동에 위치한 룸식 횟집 추천!대구광역시 북구 고성북로 49 ○ 주소 : 대구광역시 북구 고성북로 49○ 연락처 : 053-353-7775○ 주차 : 별도 공간 X, 길가에 주차하셔야 합니다.○  : 개별 룸식 일식집 이미지출처 : 네이버지도어제 날씨가 추웠던 터라, 입구 사진을 잊어버렸네요 ㅠㅠ(입구사진은 네이버에서 퍼오는 걸로.. ㅎㅎ)​위치는 북부도서관 앞 횡단보도 맞은편이자,대구통닭 위치 맞은편 길가에 있기에 어렵지 않게바로 찾으실 수 있을거에요~​아무래도 룸식 술집이다 보니, 저희도 예약을 미리 하고 갔었습니다 :) 메뉴판 1메뉴판 2먼저 메뉴판 정보 보고 가시겠습니다 ㅎㅎ메뉴처럼, 점심 장사도 하고 계시는데요~​아무래도 근처 공공기관들이 많아서직장인분들이 점심먹으로 많이 오는 것 같았습니다!​하지만 저희는 오늘 술을 한잔하러 온 것이기 때문에!석식 메뉴 중, < 계절별 자연산 모둠 3인 코스 >를선택했답니다~! ​특선3인과 차이는 회 종류나, 밑반찬 종류가 조금 더 다양해진다라고설명해주셨는데, 저희는 일반 3인코스도 충분했었어요 ㅎㅎ 제일 처음 개인별 전복죽 하나씩을 주시고,딱 테이블에 처음 세팅되는 밑반찬 입니다 ㅎㅎ​참치, 샐러드, 게장, 코다리 찜 등이 딱 보이는 상차림이었습니다~ 다른 각도에서 한컷 더~ 요즘 같은 추운날씨에,코스 마지막에 나오는 매운탕 나오기 전까지국물이 없을까 아쉬웠는데~ 이렇게 오뎅탕을 개인별로 제공해주신답니다 ㅎㅎ​(오뎅탕 계속 리필 가능하니, 술함께 드시는 분은 참고해주세요!) 대망의 메인 회요리!이집에서 가장 자신있어 하시는 자연산 참돔과, 도다리입니다 :D​자연산은 언제나 옳듯~ 식감도 너무 좋았습니다 ㅎㅎ 그 뒤로도 계속해서 음식들이 나왔었는데요~코스요리는 역시.. 먹는 재미가 ㅎㅎ​간장생새우 초밥, 쪄서 주셨던 석화! 낙지탕탕이와 새우튀김! 시사모 구이까지!!​저녁겸 술먹으러 온다면, 정말 배부르게 푸짐하게 먹을 수 있었던 조합이었습니다 ㅎㅎ​요렇게 까지 음식이 다 나온다면, 마지막은 알밥과매운탕이 마지막으로 나온답니다 ㅎㅎ  이상으로 정신없이 먹느라,짧게 마치는 포스팅이었던,​하지만 너무 맛있고 특히!코로나 시국에 안성맞춤인 룸식 횟집으로 강추드리는,대구 북구 고성동에 위치한 <  > 리뷰였습니다 :D​개방된 술집보다는조용히 친구분들과 소소하게 대화나누며 즐길 수 있는룸식 술집으로 한번 방문해보시는 건 어떨까요?​자연산 회로 식감이나, 밑반찬들 모두 맛있는 곳이었습니다! 다음번엔 낮에 초밥도 먹으러 가봐야겠어요ㅎㅎ​오늘도 방문해주신 모든 분들,웃음 가득한 하루 보내시기 바랍니다.​감사합니다 :D  - END - 
​이번엔 메리어트 본보이 적립을 차곡차곡해준 스윗보이 덕분에 웨스틴조선 에서 숙박을 하게 되었다 ​( 근데, 포인트로는 왜 주말 숙박이 안되는것이며, 주말숙박을 하려면 파크뷰로 가야하는 지.. 메리어트.. 대답해... )​아무튼.. 난 덕분에 5성급에서 호캉스 기회니까 파크뷰도 예쁘다고 해서 가봤다 ​ 쪽에 위치한 웨스틴 조선  오래된 만큼 외관은 연식이 있어보인다  웨스틴조선 의 파노라마라운지​로비에 귀여운 로봇이 청소하면서 다니고 있었고, 체크인을 기다리며 파노라마 라운지의 뷰를 구경했다해운대 오른쪽 끝에 위치한 호텔인만큼 해변의 끝에서부터 끝까지를 구경할 수 있어서 넘 좋았다.. 예뽀..   ​디럭스 파크룸 - 더블베드 동백 공원 전망   ​5층에 머무르게 되었는데, 파크뷰라서 걱정했는데들어가서 커튼을 딱 쳤는데 너무 예쁜 소나무들이 보여서 그런 걱정이 사라졌다 어차피 바다는 호텔 여기저기서 다 구경할 수 있으니까... 괜찮았고호텔 연식이 꽤 된만큼 인테리어가 약간 옛날 느낌ㅇ ㅣ있는데 그 옛날느낌의 cozy 한 느낌과 소나무가 너무 잘 어울렸다​경치가 좋다 = 정신 차리니 낮잠을 살짝 때렸다  어매니티는 이정도   ​낮잠 한 번 때리고, 수영장으로 갔다 수영장은 1박당 1번 이용 가능 ​  ​참고로, 수영장은 실내수영장인만큼 수영모가 필수 착용이다 ( 수영 시에) 다행히 수영장 앞에서 직원분께서 무료로 대여해주신다 굿굿  실내수영장이더라도 바다뷰는 다 챙겨볼 수 있다 완전 신나게 수영함.. ​그리고 직원분들도 다 너무 친절하셔서내가 사진을 미친듯이 찍고 있으니까 사진 찍는 거 좋아하시면 위층에 태닝하는 곳 있는데 거기도 사진 잘나온다고 슬리퍼 주시면서 다녀와보라고 하셧다친절해..   ​여기가 태닝스팟이라고 되어있는 곳. 수영장 윗층에 위치해있다 여기에 썬베드 몇개가 구비되어있었고, 필요시에 옆에서 가져올 수도 있어서 정말 여름에 태닝하기 좋아보였다 ​난 사진을 열심히..  ​사진을 찍었다.. 아이파크가 같이나와서 멋있게 나오는 것 같다..   ​헬창으로서 호캉스 와서 헬스장은 정말 중요하다 아침에 예쁜 풍경 보면서 웨이트 하면 너무 좋그든요.  ​헬스장도 연식이 ㅋㅋㅋ 좀 있다 스미스머신 한번 잡았다가 손에서 쇠냄새가 풀풀 났다.. 오히려 좋아.. 유산소기구 위주로 있어서 많은 머신을 사용하긴 힘들었지만 어차피 나는 잘 모르는 헬스장 오면 프리웨이트 위주로 진행하다보니 크게 개의치 않았다.유산소 하기에는 뷰도 너무 예뻤고, 일립티컬, 사이클, 트레드밀 다양하게 있어서 좋을 것 같다!  그러나 나는 프리웨이트 zone 애호가  ​유산소를 할까 하다가  조깅코스로 조깅을 갔다 ​조깅코스가 호텔에서 이어져서 갈 수 있다   요롷게 나가면 동백이 보인다 4월 2-3일에 다녀왔는데도 아직 동백이 좀 남아있어서 좋았당 ㅎㅎㅎㅎ 헤ㅔ헤​살짝 노래 들으면서 한바퀴 러닝하니까 기분이 째져버림 ​ ​바다랑 풀이랑 동백꽃이랑..넘 예뻐서 날라당겼다​​스윗보이가 출장 다녀와서 쌓은 포인트로 다녀온 호캉스 후기​인테리어 : 오래된 연식이 보이지만 5성급은 5성급이다.. 깔끔 향긋 부대시설: 실내수영장이라 조금 약한감이 있지만 뷰 감상도 잘 되고, 나름의 포토스팟도 있다헬스장: 유산소 하기에 좋다 :  조깅 코스 있는 게 point ​​스윗보이가 출장 가는 건 슬픈 일이지만.. 이렇게 포인트로 자꾸 좋은 곳에 데러간다면자주 출장을 가는 것도 말리지 않아야겠다..미안하다​이만 끗 ​#호캉스후기 #해운대숙소 #해운대호캉스 #호텔추천 #호텔 #웨스틴조선 #웨스틴조선호캉스 #웨스틴조선호캉스 #웨스틴조선수영장 #웨스틴조선헬스장 
 시원한 파도소리 ​ 인적없는 해변에 갈매기들이 놀다간 흔적들  파도소리가 청량감을 준다. 황옥 인어공주상이 있는 해안에도하얀 파도들이 부서진다.  황옥인어 공주가 평생을 듣고 사는 파도소리  흐린 날씨지만 멀리 먼동 트는 모습도 보인다. 해파랑길이 이어지는 데크 해안길 따라 ​ 출렁다리 길이가 짧아서인지 출렁거린다는 느낌은 별로. ​ 갈맷길과 해파랑길이 겹친다. .해파랑길이라는 명칭이 생기기 전엔 갈맷길이라 불리었다. 주변경관이 좋아 주민들에게도 관광객들에게도 인기가 좋은  해파랑길 암석 위로 소나무 서있는 풍경이 아름답다​​ 좋은 건 한 번 더. 오랜 세월을 얘기해주는 잘 자란 소나무들.​ 소나무 숲과 바다 경치가 아름다운 산책로. 해파랑길을 걷다보면동쪽의 달맞이길, 서쪽의 광안대교, 남쪽의 오륙도 등을 찾아 보는 재미도 쏠쏠하다. 멀리 보이는 해운대 엘시티  곧게 핀 용설란꽃. 해파랑길을 따라 걷다보면 그윽한 꽃향기가 퍼지는데 그 주인공이 용설란꽃이었다. 드문드문 정향나무꽃도 눈에 띈다.  등대 ​​ 해운대 빌딩들도 보이고 누리마루 APEC하우스 노무현 대통령이 각국 정상들과 회의 했던 곳.  팔각정 계단 오르는 길의 연산홍이 화사하다. 누리마루 출입구 이라는 이름에 걸맞게 동백나무가 많다. 지금은 제철이 아니라 동백꽃을 보기는 어렵지만 동백꽃 피는 시기에는 장관일 것 같다. 동백꽃 피고 질 무렵이면 (꽃이 통으로 떨어지는 으로 더욱) 동백꽃 밟히는 것이 3~4인치(10cm내외) 정도 되었다고 전해진다. 을 한바퀴 돌아 나오니 해운대 우동 일대의 높게 솟은 빌딩들이바다에도 비친다. ​ 바닷가로 들어가는 주민이 눈에 띠어 '조개나 고둥 같은 걸 잡느냐' 물었더니 '화분위에 얹을 돌멩이 구하러 들어간다'는 대답이 돌아왔다. 실제로 그런 분을 만나니 신기해서 바닷가로 따라 들어갔으나 채취는 사양. 여행길에 무거운 돌멩이는 매우 큰짐이 될 것 같아서... 아파트 밀집 지역에도 사람 사는 곳임을 알려주는 안내문  돌멩이 채취는 못했으나 여전히 바다풍경은 아름답구나. 바닷가 바위 틈새로 예쁘게 피어난 찔레. 동백공원 공영주차장. 주차장의 선이 되어주는 나무들이 신기하고. 자연을 이용하는 경영이 신기하고 좋아보여서... 꽃이 매우 큰 태산목나무꽃. 지금은 한참 때를 지나 지는 중인듯. 동백나무 군락지. 예전에는 동백나무가 많았지만 지금은 소나무가 울창한 숲을 이루고 사스레피나무가 서식하는데 제대로 관리가 되지 않아 동백나무 경관형성에  장애요소가 된다는 연구보고서도 있다고 한다. 다양한 나무가 많은데 대나무도 눈에 띈다. ​ 길가에 약모밀꽃이 앙증맞다. ​  섬 중앙에는 최치원 선생의 동상과 기념비가 있고 최치원선생의 발자취가 남아있는 석각도 있다. 
​##누리마루#마린시티#APEC하우스#각국정상#동백꽃#해태#조찬#솔숲#새차#한복#기념#일상#정상회담#2005년#제 3차 아시아태평양경제협력체회의​새차를 받아서 운전연습 겸 드라이브 삼아해운대 과 누리마루 APEC 하우스에다녀온 이야기 입니다. ​마린시티의 규모가 가늠 되시나요?​바닷물이 호수처럼 넓은길건너에  서 있는 데도빌딩들이 병풍숲을 이루었네요.​ ​볼 때마다 웅장하면서도빌딩마다 각각의 을 자랑하며쌍둥이빌딩도 와이드 빌딩도참 다양한 마린시티의 모습 입니다.​ ​마린시티가  마주 보이는 주차장에 주차한 후누리마루를 향해 걸어갑니다. ​​ ​비 온 뒷날이라 상쾌한 공기가좋은 날 이었습니다. ​기분 좋은 맘이 그대로 전해지는인증샷이 생겼습니다.​​  모녀로 보이는 두 사람이동백꽃이 활짝 핀나무 아래 에서이쁜 순간을 남기고 있네요.​​  누리마루로 가는 길은 세 갈래!제일 아래길은 솔밭길이고조금전 동백 꽃이 핀 길은 동백길,주차장에서 나무데크로 바로 오르면보도블럭 길이 첫번째 길 입니다.​​ ​누리마루 으로 가는세번째 길에 해당하는 소나무 숲길로 걸어 들어 갑니다.​소나무들의 높이가 가늠 되시나요?​  어제 살짝 내린 비로나무가 젖어 있어살짝 미끄러우니조심조심 걸어서 들어가는데앞쪽으로 반바퀴 돌아서 들어오라고 합니다.​​  누리마루에서 좀더  쪽으로걸으면 만나는 등대가 있는 풍경입니다.​​   은해운대 해변과 이어져서갈맷길,해파랑길로 만들어진데크길 끝에 엘시티 건물과달맞이 언덕의 고층아파트들의 모습도 보입니다.​​  해운대 석각으로 가는하얀 등대 앞에서뒤로 엘시티가 보이는 배경으로이쁜 사진을 남겨 봅니다.​​  누리마루 APEC 하우스 정면!해안 쪽으로 시선을 돌리면광안대교가 선명하게 보이네요.​​  언제 보아도 위치 선정이탁월 했다고 감탄 하는누리마루 APEC 하우스에서 보는뷰는 예술 입니다.​​  누리마루 APEC 하우스가 보이고광안대교와 이기대 해변이뒷 배경으로 펼쳐지는포토존에서 사진을 찍었 습니다.​​   망망대해라는 말이정확히 맞아 떨어지는바다의 모습이구름 가득한 하늘덕에신비롭게 보이는 날입니다.​​ ​ 하얀 등대가 있고빨간 망원경이 있는 풍경이마치 엽서 속의 한장면 같습니다.​​  해운대 해변의 호텔, 리조트들이보이는 해변의 모습이하와이 와이키키 해변처럼 복잡하고데크길 따라 해안 바위 끝에는청동 인어상도 보입니다.​​   소나무 가지 사이로 보이는 엘시티와해운대 해변의  모습을 확대해서사진에 담아 보았습니다.​​ ​ 방금 걸어서 올라온 동백길을누리마루 안에서 바라보니소나무 군락이 멋스러운 모습입니다.​​ ​ 2005년 11월, 제 3차 APEC (아시아 태평양 경제협력체)정상회담이 열린 기념촬영 사진 속에도하얀 등대와 소나무가 배경이 되었네요.​​  정상회당 당시 각국 정상에게대접한 정갈한 음식들도실제모형으로 만들어져전시되어 있었습니다.​​  회의장의  모습이 참 한국적입니다.​원탁 테이블에는 십장생이 그려진화려한 민화가 새겨져 화려함을 자랑 합니다.​​  회의장은개인행사(회갑연,결혼식,돌잔치 등)를제외한 국제,국내학술회의,기업 CEO회의 및VIP 대상 회의 및 연회장으로다양하게 임대가 가능 합니다.​​  회의장 천장의 문양은창호지를 연상시키는 연한 옥색으로타원형 모습이 정갈하면서도우아하고 멋 스럽습니다.​  ​ 문 손잡이도 대한민국을 대표하는 우리 꽃무궁화 문양으로  새겨 놓았습니다.​​ ​ 회의장을 나오면 넓은 응접실 같은 공간이 나옵니다.​쇼파에 앉아서건너편 이기대 해안이 보이는 뷰를보면세상 시름이 사라질것 같네요.​​ ​ 응접실 천정도그냥 지나치지 않았네요.​전통 한옥의 기와지붕 아래석가래 같이 이음새를 단청 색으로 꾸며서한국 고유의 아름다움을 표현 해 두었습니다.​​  회의에 참석한 국가의 국기들이전시되어 있습니다.​2005년 3차 APEC 회의 후에역대 정상회의장 가운데 풍광이가장 뛰어난  곳으로 평가 받았고, 이후에도 2019년 한아세안 정상회담 및한메콩정상회의가 개최되었다고 합니다.​​ ​ '누리마루'에는 {세계의  정상들이 모여 회의를 하는 집}이라는 뜻이 담겨 있다고 합니다.​지금은 국내뿐 아니라세계 각 국의 여행자들이 방문하고 있는 의 대표적인 명소 입니다.​​  다시 주차한 곳으로 가는 길에모녀가 사진 찍던 동백나무 아래에서붉은 동백꽃잎이 지기 시작하는아니, 두번 째 꽃을 피우기 시작하는모습을 가만히 지켜 보았습니다.​​ 
역에서 버스 타고 해운대로 고고!노래 들으며 바깥 구경 하면서 가니까 넘 좋았다.  ​​​ 에버그린광역시 해운대구 우동1로 87 먼저 에버그린이라는 김밥집에서3500원짜리 모듬김밥 1줄을 포장했다.​참치김밥에 땡초가 들어가서 있어보이는데 한개 맛을 보니생각보단 크게 은 없는 맛이었다. ​굳이 여행객이 찾아올 정도의 맛은 아니고,,그래도 손님이 많은 걸 보니 동네에서는사람들이 많이 찾는 집인 듯 했다.​​​​​​​ 짱떡볶이광역시 해운대구 우동3로11번길 10-1 조금 걸어서 짱떡볶이 도착!​​​​ 떡볶이 1인분과 튀김 2개해서총 3천원어치 주문했다.포장을 해가는 손님이 더 많았다.​​ 이 집은 튀김이 유명한 집이라사실 떡볶이는 큰 기대를 안했는데한 입 먹어보니 완전 내 취향저격,,또 생각나는 맛이다ㅠㅠ  고추튀김과 오징어튀김도 튼실하면서바삭하니 떡볶이랑 먹으니 꿀맛!튀김 몇개 더 시켜먹고 싶은 마음이굴뚝 같았지만 잘 참고 나왔다..ㅎㅎ​​​ 다시 열심히 걸어서 해운대 도착!날씨가 좋아서 사진도 잘 찍힘뭐 바다 안에서 놀 것도 아니고큰 감흥이 없길래 이나 구경하려고 갔다.​​​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ ​결론적으로는 에 가길 참 잘했다.둘레에 산책길이 조성되어있어서해운대 바다가 보이는데 기대보다 너무 아름다운 풍경이 펼쳐진다!​​​ ​​ 노래 들으며 하염없이 바다를 바라보는데그 순간이 어찌나 힐링되던지..ㅠㅠ해운대에 간다면 에 꼭 들려보기를추천하고 싶다!  ​​​​​ 보성녹차지사광역시 수영구 수영로394번길 28 ​​ ​​원래는 마잘로스터스 카페를 가려고남천동으로 갔는데 하필 내부공사중,,​그래서 근처에 유명한 보성녹차로 갔다.​​​ 팥빙수 가격은 3천원!빙수 먹으러 온 손님들로 가득했다.난 좀 한적한 2층에 올라가서 먹었다.​팥이 그득하니 너무 맛있음 ㅠㅠ그저 행복..♥​​​​​​​ 군스빽립광역시 중구 광복로55번길 6 ​다음은 남포동으로 고고~~쇼핑 좀 하다가 저녁은 군스빽립에서 먹었다.​​​ ​립 1인분에 12900원!BBQ 소스와 마늘밥으로 선택했다.실제 필리핀 쉐프가 있는 식당이라 기대했는데기대보다도 더 존맛탱이었다ㅠㅠ샐러드랑 감튀도 다 맛있고 소스도 취향저격이라 밥이랑 폭풍흡입했다!​​​​ 그리고 먹다보면 이렇게 많지 않은 양의라면도 갖다주시는데이 라면마저 넘 맛있음ㅋㅋㅋㅋ싹싹 긁어먹고 나왔다.​​​오늘은 에서도 너무 좋았고맛있는 음식도 먹어서넘 만족스러운 하루였다!!!!  ​#여행 #해운대맛집 #남포동맛집 
1박 2일 #엄마와여행 첫째날. 역 도착 – 역 근처 돼지국밥(점심) – 광안리 숙소 체크인 – 기장 해동용궁사 –  해운대 – 밀면(저녁) - 광안리 해변 밤산책 후 취침엄마는 나보다  여행을 많이 가 보셨다. 있으면서도 엄마가 한 번도 안 가본 곳들을 정하려 하다 보니 < #해동용궁사 # #흰여울문화마을> 로 추려졌다. 운전 못하는 뚜벅이 딸 때문에 광안리에서 버스를 타고서도 해동용궁사 쪽으로 조금 걸어 들어가야 했지만 원래 하루 두시간 씩은 운동하시는 분이라 나보다 체력이 좋으셔서 다행이었다.대중교통 타는 것도, 걷는 것도 다 좋다고 해주셔서 다행이다. 그냥 나랑 같이 갑작스럽게 여행오게 된 걸 즐기시는 듯 했다. ​ 호텔센트럴베이 광안리: 광안대교 뷰 호텔에서 10만원대로 보낸 최고의 휴가4월 말 아무 계획도 없이 월~수 휴가를 냈다가 엄마랑 에 1박 2일로 급 여행을 가게 되었다. 에는 ...blog.naver.com 매우 만족했던 광안리 숙소 정보는 위 포스팅에 있습니다 :)   기장에 위치한 해동용궁사는 ‘한국에서 가장 아름다운 절’이라는 말도 있듯이, 산에 있는 보통 절과 달리 파도 치는  바다 바로 옆에 있어 그 경치가 무척 좋고 시원하다. ​바다소리, 바다내음 그리고 아주 한적한 분위기. 몇 년 전만 내가 왔을 때만 해도 이렇지 않았다. 관광객들 바글바글하고, 입구에서는 주전부리나 기념품도 많이 팔았는데 코로나 여파인지 우리가 조금 늦게 가서인지 몰라도 거의 다 문을 닫은 상태였고 둘러보는 사람은 나 포함 5팀도 안 되어 보였다.​#아름다운절 #바닷가절 #기장여행 #기장해동용궁사 #해동용궁사  규모가 큰 절은 아니지만 그 풍경이 좋아서 조용히 계속 바라보게 된다.진짜 이런 곳이 또 있을까?  여기 있는 불상은 무슨 보살이신지 까먹었는데, 절에서 돗자리가 깔아 놓아서 가끔씩 기도하는 사람들이 보인다.  보살님을 지나 해동용궁사 바로 옆에 위치한 국립수산과학원 옆길을 따라 산책을 할 수 있다. 운이 좋으면 국립수산과학원에서 돌봐 주는 것 같은 귀여운 고양이들을 볼 수도 있다! 이 날 발견한 건 3마리 인데, 1마리는 사람을 무서워하는지 바닷가쪽으로 하여 이동하더라.   바닷가에 사는 고양이라니... 너무 귀엽고 팔자 좋아. 자세히 보면 귀 끝부분이 살짝 잘려 있는데 아마 직원 분들이 TNR을 해준 게 아닐까?바닷길을 따라 걷고 있는 사람들을 따라 가며 관심을 얻길 좋아하는 것 같다.  두마리가 같이 걷다가, 바닷바람 맞고 자라는 나무의 냄새도 맡고   사람 손도 잘 탄다.엄마가 손을 대니 고양이 특유의 허리 낮아지면서 손 밑을 통과하는 쑤욱~! 자세를 보여주며 비비기.  어쩌다 보니 산책을 마치고 돌아가는 길에는 황송하게도 두 마리의 에스코트를 받았다.딱 봐도 기뻐서 어쩔 줄 모르는 내 두 손.  아마 저 계단 밑으로 해서 회사 마당 쪽으로 들어가려 하는 것 같다. 배웅해 줘서 고맙다고 마지막 인사도 해주고.  잘 있어라 !  산책길이 꽤 길어서 도란도란 얘기하면서 이런 풍경을 보며 걷기 참 좋은 길이었다길냥이를 입양한 엄마에겐 고양이가 있는 것만으로도 이미 최고의 관광지라고 할 수 있을 것이다. 아무튼 귀여운 조연들의 등장으로 내가 여행코스가 성공적으로 마무리 되었다.    이 날 두번째 코스는 . 웨스틴조선호텔 바로 옆에 있다.에서 달맞이깇 쪽을 바라보면 엘시티와 달맞이 길쪽에 들어선 아파트들을 배경으로 사진을 찍을 수 있다.  ​ 옛날만 해도 달맞이 길에 카페 몇 개 있던 게 다였는데, 세상 참 천지개벽했다고 엄마가 놀라워 했다.동아리 동기 중 한명이 결혼하고 달맞이 길 옆 아파트에 신혼집을 차렸다고 했는데, 원래도 잘 사는 친구였지만 너무 부러웠다 ^-ㅜ 아직 햇볕이 조금 남아있어 밝을 때부터 시작해, 노을지고, 야경사진을 찍을 수 있을 때까지 계속 있었다.엄마와 여행의 리듬이 맞아서 좋다. 코스도 최소화했더니 여유가 생겨서 함께 바라보고 나눌 수 있어서 좋다.  참,  산책 코스도 몇 키로 안 되어서 조깅하는 사람도 많고 바다 보고 데이트하기에도 제격이다. 탁 트인 바다를 보니까 진짜 휴가를 온 것 같다는 생각이 든다. 전날 낮까지만 해도 이번 휴가 때는 그냥 신생아처럼 침대에만 누워 있을 예정이었는데... 
6시간 걸려 도착한  해운대3번째 방문한 뷰좋고 시설좋은 그린나래호텔♡ 우리 딸이 태어나고 정말 처음으로 바다를 보러 떠났다. 을 계속 가고 싶었는데 숙소가 좋은 곳으로 예약이 되어서 친정부모님과 남동생 그리고 우리 셋이 떠나게 되었다. 엄마 아빠랑 남동생은 KTX를 타고 내려오고 우리 셋은 자동차를 끌고 내려갔다. 집에서 숙소까지 300 km가 찍혀 있었는데 정말 길어도 4시간을 예상했는데 6시간이 걸렸다. 물론 중간에 칠곡 휴게소에서 거의 1시간 정도 걸리긴 했지만 정말 비도 오고 딸도 칭얼거리고 힘든 길이었다. 그렇게 해서 도착한 해운대 그린나래호텔 여기는 벌써 세 번째 온 건데 이번에도 정말 실망시키지 않았다. 숙소에서 보는 뷰가 정말 끝내주고 특히 가족단위로 오기에 너무 좋은 콘도 형이라서 대만족이었다. 첫날은 저녁 늦게 도착해서 저녁을 먹고 쉬는 것으로 일정이 마무리 되었다. 저녁은 맛있는 회와 홍어삼합을 호텔에서 정말 가장 좋은 뷰가 좋은 곳에서 먹을 수 있었다.​ 그린나래호텔광역시 해운대구 해운대해변로 233 #숙소뷰 #콘도형 #그린나래호텔 #해운대숙소 #숙소내부 #그린나래 비가 오고 있었다. 비가오는 바다도 참 매력적이다. 숙소뷰가 정말 시원하다.​숙소를 정리하고 나오면서 찍은 사진들~거실과 주방, 침대방1, 온돌방1, 화장실2, 테라스까지~두가족이 와서 묵어도 될만큼 넓다~!! #주방 #부엌 밥솥, 식기, 냄비, 냉장고 등등 없는거 빼고 다있다전자레인지는 복도에 비치되어있다. 아기 이유식 뎁힐때 잘 썼다. #거실 거실뷰도 정말 좋다 #온돌방 아기가있는 우리에겐 딱 좋은 넓은 방두면이 바다라 정말 뷰가 끝내준다♥ 바닷소리 들으며 힐링~ #창문 #해운대뷰  #침대방화장실 거실화장실은 샤워부스가 넓게있다. 샴푸,린스, 바디워시가 비치되어있다. #아기욕조 를 호텔에서 대여해주는데 이것도 센스만점  이 방의 가장좋은 점은넓은 테라스가 있다는점!!!!#테라스 나가는 문 #테라스뷰 ​ 해운대까지 걸어서 2분인 숙소위치와 .모든창문에서 가리는것 하나없는 바다뷰넉넉한 주차까지(3번왔지만 주차때문에 고생해본적이 없다)그린나래호텔 진짜 만족도 최상이다 ★★★★★​ www.guerinnarae.com 예약 및 요금은 위의 링크에서호텔, 콘도 뿐만아니라 예식, 돌, 회갑 등 다양한 행사를 할수있는 홀과 피로연장도 잘 되어있다.   ​ 둘째날 일정&UN기념공원&해운대시장원래 2박 3일 일정 기간 동안 계속 비가 오고 흐리다고 기상 예보가 되어 있어서 마음을 잡고 있었는데 다음날 아침이 되니 하늘이 굉장히 맑았다. 그래서 서둘러 아침 일찍 준비하고 모두 나왔다. 아침은 일단 의 대표 명물 돼지국밥을 먹기로 했다. 열심히 검색하다가 수백진국에서 먹으려고 줄을 섰고 한 10분 정도 기다렸다가 들어갈 수 있었다.​ 국봉수백진국광역시 해운대구 구남로 36-1 1층 ​ #김치 #반찬 #맛 #솔직후기 #수백진국 #해운대돼지국밥 아기의자도 비치되어있고 홀도 꽤 넓었다. 그런데 서빙하시는 분이 한 분 뿐이라 회전이 잘 되고 있지 않았다 그래서 한참을 기다렸던 것 같다. 반찬이랑 국밥은 그래도 생각보다 금방 나왔고 맛은 뭐 말해 보아라. 맛있게 잘 먹었다. 만 원씩 오늘 생각보다 고기랑 순대도 별로 많지 않고 맛도  있는 맛은 아니라 그냥 쏘쏘 했다. 대신 김치는 굉장히 맛있었다.​​  누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 밥을 먹고 나와서 날이 좋으니 바로 에 걸으러 갔다.​ apec누리마루에서 본 뷰정말 바다도 하늘도 멋있었다.에 몇 번가 봤는데 에이팩 우리 마루에는 처음 들어왔다. 아내의 관람할 수 있는 곳이 있는지도 몰랐다 그래서 가족들끼리 같이 들어와 2005년도에 에서 열렸던 에이펙 회의. 그때 참여했던 국가 원수들의 사진과 싸인이 전시되어 있었다. 참 멋있는 곳에 잘 지은 건물이라 생각이 들었고 그때 왔던 사람들이 한국에 대한 이미지가 좋아졌을 거란 생각이 들었다. 이곳 1층에 카페가 작게 있었는데 생각보다 사람도 별로 없고 음료 종류도 많아서이 곳에서 커피와 매실차를 사서 마셨다. 가격도 저렴하고 가성비 좋았다. # #순환산책로 #안내도​관광객뿐만 아니라 이곳 동네 주민들의 좋은 산책로인 것 같았다. 가족 단위 또는 반려동물들과 함께 산책하는 사람들이 꽤 많았다. 10시가 되니 사이렌이 올렸다. 나는 듣지 못했는데 엄마랑 남편 등 우리 가족들은 들었다고 했다. 현충일 아침 10시에는 싸이렌이 올린다고 한다. 사이렌이울리면 나라를 위해 1시 나신 우리 순국선열을 위한 묵념을 한다고 한다.그 사실을 몰랐던 것이 참 창피했다. 앞으로는 현충일 아침에 사이렌이 울리면 묵념을 꼭 잊지 않고 해야겠다.​​​  구름이 몰려오는걸 보고 서둘러박물관&유엔 기념 공원에 가기로 했다. 유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관  2년 전에 왔을 때도 갔던 곳인데 의미 있는 곳이라 다시 한번 찾아가 보기로 했다. 우리는 유엔 기념 공원에 바로 가는 것이 아니라 옆의  박물관에 먼저 가서 수유실을 좀 이용 하기로 했다. un기념공원에는 수유실이 없다. ​#박물관 #입구 #주차 ​ #관람안내 #시간 #휴관일 #수유실  ​사진은 못찍었는데 수유실에 왠만한게 다 비치되어있었다.전자레인지, 기저귀갈이대, 침대, 쇼파 등등역시 우리나라ㅎㅎ ​UN 기념공원 네는 수유실이 없었기 때문이다.  박물관은 처음이었는데 주차장도 생각보다 넓고 박물관도 굉장히 크고 잘 되어 있어서 내가 수유실에 있는 동안 다른 가족들은  박물관을 잘 관람했다. 그리고 그곳에서 알게된 사실인데  박물관과 UN 기념공원이 지름길로 연결이 되어 있어서 걸어서 갈 수가 있었다. 아기가 있는 가족들은  박물관에 들러서 수유실 같은 곳을 이용하고 유엔 공원에 바로 걸어서 가는 것도 괜찮을 것 같다.​​#un공원가는길 #지름길  지름길은 짧지만 계단이 꽤 있다.유모차는 힘들수 있다는거...​​  ​드디어 도착한 UN기념공원#운영시간 #안내도365일 개방인건 나도 몰랐는데전세계 유일의 유엔군 묘지이자 성지이다.​ ​​우리가 방문한 일이 공교롭게도 딱 현충일이 어따. 의미 있는 날에 의미는 장소에 온 것 같아 감사했다. 하늘도 맑고 오히려 구름이 껴서 많이 덥지 않았다. 그래도 꽤 많은 사람들이 와서 공원을 둘러보고 있었는데 조금 아쉬운 점은 더 많은 사람들이 이 곳을 기억하고 많이 찾아 왔으면 좋겠다는 바램 이 들었다.​ 작은 수로가 있었는데 색이 너무 이쁜 물고기들이 있었다, 물에 비친 구름이 너무 아름답다. 최근 우크라이나-러시아 전쟁을 보면서도 느낀 거지만 정말 70년 전에 정말 자꾸 보잘 것 없던 우리나라에 이렇게 많은 나라에서 참전을 하고 목숨을 바쳐 싸워주었다는 것은 정말 기적이라고 생각한다.  경제적으로 무기를 지원하거나 돈을 주는경우는 있어도 직접 목숨걸고 파병하는 경우는 거의 없는 일인것 같다. 그것도 아무 힘도 없던 후진국을 위해..전에도 없었고 앞으로도 없을 전무후무한 일이 아니었을까. 감사한마음을 갖고 받은 은혜를 베풀고 살아가는 우리나라가 되길 바래본다. 이곳에 잠든 우리나라를 위해 청춘을 자신의 삶을 바친 모든 이들을 기리고 감사하는 마음을 가져야겠다. ​​​  ​피곤한 몸을 이끌고 숙소로 돌아와서 점심을 시켜먹었다.메뉴는 분식 상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네 ​내가 검색해 놨던 상국이네라는 분식점에서 주문을 했다. 30분도 안 돼서 배달이 왔다. 이것저것 메뉴를 시켰는데 하나하나 메뉴가 너무 맛있었다. 특히 쌀 떡볶이가 너무 맛있었다. 다들 점심을 먹고 온 낮잠 타임이 들어갔다. 하지만 우리 딸내미는 컨디션이 너무 좋아서 하지 않았고 나랑 남편은 이런 딸내미를 데리고 앞에 해운대 바다에 가서 걷기 시작했다. 그런데 마침 비가 내리기 시작해서 숙소 꼭대기에 있는 라운지 카페에 갔다. 뷰가 정말 좋았다.​​  그린나래호텔 라운지 카페#메뉴 #가격모든메뉴가 10000원이었고투숙객은 50프로 할인이다. #내부 #뷰 #카페 #해운대루프탑 #추천  우리가 주문한#한라봉티 #캐모마일티한라봉티가 정말 진하고 새콤하니 맛있다!!! 뷰는 정말 최고인 것 같다. 뭐하나 가리는게 없이 탁 트인 광경이 절로 보여서 감탄이 절로 나온다. 하지만 음료가 생각보다 비싸고 안에 내부가 조금 인테리어가 필요해 보인다. 하지만 투숙객이라면 무조건 한 번쯤가 볼 만한 것 같다. 여유있게 뷰를  감상하기에 최적의 장소인것 같다뷰가 정말 최고다.   ​​​  좀 쉬다가 다시 같이 해운대 해변가와 시장을 둘러봤다.지금 한창 모래성축제가 열리고있었다.#모래축제  ​ 우리 엄마가 그렇게 가고싶어하던 #연돈볼카츠사람이 생각보다 없어 다행이다 했는데 대부분이 매진ㅋㅋㅋㅋ 결국 오리지널과 치즈볼카츠만 주문 고로케맛도 나고, 바삭하니 맛나다.생각보다 간이 있다.케찹과 함께 먹으니 새콤짭잘바삭 ​​우리가 해운대시장에서 간 #푸짐한산곰장어​ #메뉴판 중짜 50000원 볶음밥 4000원 음 맛은 쏘쏘?포장으로 먹어서 그런지 불맛, 구이의 매콤한맛 보다는 찐것 같은 느낌이었다.양념맛도 있거나 막 맛있는건 모르겠다볶음밥은 맛있었다ㅋㅋㅋㅋ결론은 꼼장어는 직접가서 먹어야겠다.​두번째날은 적다보니 생각보다 일정이 빡빡했던거 같으다ㅋㅋㅋㅋ날도 좋고 덥지않아 더 좋았던 여행기~~  ​​​​#여행 #해운대여행 #가족나들이 #여행일기 #해운대숙소 #가족숙소추천 #10개월아기  
안녕하세요.비에요.오늘은  해운대 가볼만한곳 5곳을 소개해볼게요 :)   ​ 해운대광역시 해운대구 우동 웨스틴조선호텔광역시 해운대구 동백로 67 (주)신세계조선호텔광역시 해운대구 우동 710-1더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101동백잡화점광역시 해운대구 동백로 52 해운대 해수욕장 → 웨스틴조선호텔 →  → 더베이101 → 동백잡화점저는 위 코스로 구경했습니다.   해운대 해수욕장 해운대 가볼만한곳 첫번째는 해운대 해수욕장입니다. 넓은 바다를 보니까 마음이 뻥 뚫리더라구요! 바다로 마구 달려주었습니다.하면 떠오르는 대표적인 명소니까 설명이 더 필요없지요. 바다 앞에는 고층 아파트가 붙어 있어서 경관이 멋졌어요!저 아파트에 사는 사람들은 전망이 진짜 대박일것 같아요.강아지랑 산책 나온 사람들도 많더라구요.   뷰는 말할 것도 없었는데요. 날씨도 좋고 바다도 정말 예쁘더라구요. 지나치다가 작은 상점도 있었는데 이 상점은 닫혀있기도 했고 물건도 별 은 없더라구요.그냥 앞의 갈매기 마스코트가 귀여워서 찍어봤어요.   웨스틴조선출처: 웨스틴조선홈페이지다음으로  웨스틴조선인데요.건물 사진을 찍지는 못했는데 겉은 많이 낡은 호텔처럼 보이더라구요.아무래도 바다 바람을 직접 맞으니까 건물이 빨리 삭았나봐요. 실내는 특급 호텔답게 깔끔했어요. 출처: 웨스틴조선홈페이지그럼에도 이곳을 해운대 가볼만한곳으로 추천드리는 이유는  웨스틴조선 카밀리아 때문입니다.  도착해서 구경했는데 전망이 정말 어마어마하게 예쁘더라구요 ㅠㅠ탁 트인 바다가 반짝반짝이는게 한참을 멍하니 서서 바라봤네요. 다음에 오면 이 뷰를 보면서 꼭 식사하려고 해요.    해운대 가볼만한곳 세번째는 입니다.해수욕장에서 슬슬 걸어서 15분이면 섬에 도착하는데요.이렇게 다리가 있어서 사진찍기 좋더라구요. 여유가 있으시면 섬 전체를 천천히 산책하면 좋을 것 같았어요.저는 그냥 다리 앞까지만 갔답니다. 웨스틴조선에 묵으면 아침에 슬슬 산책하러 나오기 딱 좋을 것 같아요!  섬에서 바라본 바다입니다. 생각보다 바다가 맑아서 깜짝 놀랐어요!물 안이 훤히 들여다보이더라구요. 깨끗하게 잘 관리된 것 같아서 좋았습니다. 아래에서 낚시하는 사람들도 꽤 있었어요.저기에 어떻게 올라간거지? 하는 의문이 들었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  섬 이름이 왜 인가 했더니 군데군데 동백꽃이 피어있더라구요.아직 철이 아니라 꽃은 듬성듬성 피었지만 잎은 확실히 많더라구요.경치도 예쁘고 꽃도 볼 수 있어서 가보시는것 추천드려요!   더베이101 해운대 가볼만한곳 4번째는 더베이101입니다. 더베이101은 야경 맛집이라고 해서 찾아가보았어요!더베이101 주차요금은 1시간에 6000원이네요. 약간 비싼편이 아닐까 싶어요.그래도 주차공간은 널찍했어요. 더베이101에서는 요트도 탈 수 있었는데요.  요트투어하면서 야경 보면서 다과를 즐기는 것도 좋은 추억이 될것 같아요.더베이101에는 카페, 펍, 식당, 잡화점 등 다양한 가게가 입점해있어서 더 살펴보기로 했습니다. 핑거스앤쳇 해변에 위치한 장소답게 피쉬앤칩스도 팔고 있더라구요.저렴하면 하나 사서 먹어볼랬더니 한 볼에 20000원이 넘어서 포기했습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  1층 카페싸이드라는 곳에서는 브라우니를 팔고 있었는데 종류가 참 다양하더라구요. 카페싸이드 다른 카페를 갈 예정이라 먹지를 않았지만 리얼 브라우니가 제일 맛있어보였어요.결국 순정을 찾게 되는 거지용 ㅋㅋㅋ! 2층에는 더그랜드카페가 있었어요. 코로나 영향으로 참 사람이 적더라구요.원래는 엄청 북적이는 곳이었을 텐데 안타까웠네요.   야외좌석도 있던데 날씨 좋을때 야경보면서 시켜먹으면 좋을 것 같더라구요.여름밤에 맥주 한잔에 랍스터 바베큐 플레터 먹고 싶은 그런 곳이에요.  더베이101 안에는 동백잡화점이 있는데요.다양한 잡화를 팔고 있는 가게에요. 서울에서도 유명한 대도식당의 즉석식품도 있구요.(대도식당이 아마도 에서 시작된 브랜드인가봐요?)  로컬 프로젝트라고 해서 기장미역, 구포국수 등 로컬푸드도 판매하고 있었어요. 해외에서 들여온 귀여운 과자, 음료 등을 잔뜩 판매하고 있어서 구경하기 좋았어요.  동백잡화점은 이곳을 방문하기 위해 찾아갈 정도는 아니고, 더베이101에 방문하실 때 가볍에 구경하기에 좋은 장소인 것 같아요!  제 눈을 사로잡은 귀여운 강아지 인형도 있었어요.아마 인터넷에도 팔것 같은데 망에 들은 파랑 양파입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 코코도 신상쟁이라서 새 장난감을 너무 좋아해요. 마지막으로 모자 한번 착용해보고 사진 찍고 나왔네요.   오늘은 해운대 가볼만한곳을 살펴봤는데요. 해수욕장 뿐 아니라 다양하게 볼거리가 많아서 좋았던 그런 루트였습니다. 은 아침에 산책하러 가고 싶은 곳이었고, 더베이101은 저녁에 야경보며 맥주한잔을 걸치고 싶은 그런 장소였어요. ​그럼에도 가장 멋진 곳은 바다 그 자체가 아닐까 싶었습니다.강릉에서 해변을 갔을 때 쓰레기가 많아서 심란했는데 여기는 엄청 물이 깨끗하더라구요.여름철에 사람들 몰리면 또 이야기가 달라질 수 있겠지만요.​위 다섯 곳을 여행코스로 추천드리며 이상으로 포스팅을 마치겠습니다.​  ​ 
야경명소 best5(광안리해수욕장, 해운대해수욕장, 더베이101, , 민락수변공원)  ​ ​ 의 밤우리나라 제2의 도시 은 서울 다음으로 큰 도시답게 크기가 상당히 크다. 크기가 넓은 만큼 갈곳도 아주 많다. 워낙 갈곳이 많은만큼 밝은 낮에 부지런히 돌아다녔다. 그런데 워낙 매력적인 동네인만큼, 해가 진 이후에도 갈곳이 많다.​이번 포스팅에서는 해가 떨어진 밤에도 멋진 야경명소 베스트5에 대해서 소개해보고자한다.​​ ​1. 광안리 해수욕장​의 대표적인 관광지중하나인 광안리 해수욕장은 물이 깨끗하고 백사장이 깔끔하여 많은 사람들이 찾는다. 밝은 대낮에는 해수욕을 하기 좋은 곳인데, 해가 진후에도 아주 매력적인 곳이다.​특히 정말 길쭉하게 자리잡은 광안대교는 바다위를 더욱더 아름답게 물들어놓는다. ​다수의 바다들이 낮에는 푸른 모습으로 아름다움을 뽐내지만, 해가 지고 나면 어둠이 깔려 고즈넉해지는 것과 달리, 반짝반짝 빛나는 다리는 이곳을 남다르게 만들어준다.​​ ​​다리 위에 불빛은 계속해서 변화한다. 그러다보니 색깔에 따라 다른 느낌을 뽐낸다. 또한 다양한 LED 조명으로 이야기 스토리를 만들어 내기도 하는데, 그러한것들을 멍때리며 보는 재미도 있다.​​ ​​이곳을 단순히 밤에 다리만 보러간다고 생각하면 오산이다. 민란수변공원쪽은 또 다른 느낌을 자랑하기 때문이다. ​상대적으로 높은 건물들이 줄지어 서있는데, 다양한 건물들이 뽐내는 불빛은 어두운 밤하늘을 화려하게 수놓아준다.  ​2. 민락 수변공원​광안리 해수욕장에서 옆쪽으로 조금만 가면 민락 수변공원이 있다. 이곳은 어시장이 발달해 있어 많은 사람들이 회를 먹으러 찾는다.​나 또한 이곳에서 회를 먹은 뒤 앞에 나갔다.​밖으로 나가면 잘 꾸며진 공원이 나온다.​​ ​​나는 저녁으로 접어들며 조금씩 해가 저물어가는 시간때에 이곳에 방문했다. 아직 해가 지지는 않은시간, 이곳은 핑크빛으로 물들었다. 해가 저물어가면서 만들어낸 모습인데 핑크빛 하늘이 너무나도 예뻤다.​​ ​​특히 해운대의 대표적인 장소중 하나인 마린시티와 어우러진 핑크빛 하늘은 더 멋있었다.   ​3. 해운대 더베이101​야경명소의 대표주자중 하나인 더베이 101이다. 이곳은 정말 높은 고층 건물들이 즐비하다. 각기 건물의 모습이 다르다보니, 스카이라인도 획일화되어 있지 않아서 더 좋다.​사실 서울에는 아파트들이 다 비슷비슷하게 성냥갑마냥 지어진게 많은데, 이곳은 스카이라인을 신경을 많이 썼는지 건물마다 이 있어서 좋았다.​​ ​​시원시원하게 뻗은 고층건물들은 해가 저물고 나자 저마다 불이 들어오기 시작했다. 건물들에 불이 들어오자, 왜 많은 사람들이 이곳에 야경 보러 놀러오는지 알 수 있었다.​​ ​​특히 이곳의 백미는 바로 아래 물에 조명이 비친 것이었다. 건물이 뿜어내는 빛도 이쁘지만, 이러한 빛이 물에 반사되었을 때 더 매력이 배가되었다.​왜 사람들이 이곳을 한국의 홍콩이라 불리는지 조금은 이해할 수 있었다.  ​4. ​은 해운대구 우동에 위치한 육계도이다. 원래는 이름에서 알 수 있듯 섬이었으나, 퇴적작용에 의해 걸어서 갈 수 있는 반도 형태의 육계도가 되었다고한다.​이곳은 조용필의 명곡 <돌아와요 항>에나 하하 스컬의 노래 < 바캉스>에서도 언급될만큼 유명한 곳이다.​​ ​​2005년에는 이곳에서 APEC 정상회담도 있었다하니, 지리적으로나 역사적으로나 상당히 의미 있는 곳이다.​오늘날에는 나와 같은 관광객 및 지역주민을 위한 편안한 휴식처가 되고 있다.​주차장도 넓직하고, 들어올 때 입장료도 별도로 없어서 대한민국 국민 누구나 쉽게 들어올 수 있다.​​ ​​산책로가 워낙 잘꾸며져 있기 때문에 걷기 좋다. 이곳은 섬 이름에서도 알 수 있듯 동백꽃을 비롯한 여러 꽃들이 많이 피워져 있어 낮에 돌아다니기 좋다.​그런데 야경명소라는 이름에도 걸맞게 해가진 밤에도 너무나도 멋진 곳이다.​​ ​​누리마루 APEC 하우스는 그 뒤로 광안대교와 함께 볼 수 있어서 좋고, 반대쪽으로는 해운대 해수욕장과 엘시티 등이 어우러진 야경을 볼 수 있어서 좋다.​어느 쪽이든 의 아름다운 밤을 볼 수 있는 곳이다.​​ ​​왠지 모르게 달 또한 이곳에서 보면 느낌이 다르다. 달빛이 참 청초하게 떠올라 있다는 생각도 들었는데, 바다위에 비친 불빛은 너무나도 아름다웠다.  ​5. 해운대 해수욕장​어쩌면 우리나라에서 가장 유명한 백사장인 이곳은 낮에 정말 많은 사람으로 붐빈다. 그 어떤 해수욕장과 비교해도 밀리지 않을만큼 커다란 백사장과 푸른 바다는 보는 사람으로 하여금 당장이라도 바다로 뛰어들고 싶게 만드는 곳이다.​이토록 너무나도 멋진 이곳은 뜨꺼운 태양이 내리쬘 때에도 좋지만, 해가 지고 나면 또 다른 곳으로 바뀐다.​​ ​​뒤편으로 워낙 상권이 발달해 있는지라 근처에 술 한잔하기 좋은 곳이 많다. 또한 운치있게 발달한 포장마차거리도 가볼만한 곳이다.​​ ​​이처럼 맛있는 것을 먹기에도 좋은 곳인데, 그냥 한적하게 백사장으로 나와도 좋다. 이전과 달리 백사장 위에서 취식이 불가해졌기 때문에 지금은 밤에 너무나도 평화롭고 좋다.​이전에는 모래사장 위에서 술 먹는 사람들이 많아서 시끄럽고 더러운 모습도 심심치 않게 보였을터인데, 지금은 그러한것들이 전혀 없어서 조용히 산책하길 좋아하는 사람들에게 딱 좋은 장소가 되었다.​​ ​ 마치며..이번 여행을 하며 다닌 야경명소는 모두다 만족스러운 곳이었다. ​다들 낮에 가기 좋은 곳으로 소문나 있어, 과연 해가 진 곳에 가도 괜찮을까 싶었는데 그 어느 하나 기대를 충족시키지 않은 곳이 없다.​다음번에 다시 놀러왔을 때도 다시 한번 방문해야겠다.​​ 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101광역시 해운대구 우동 710-1민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 [네이버 인플루언서] 바다 해운대해수욕장 개장 시간 및 현황바다 해운대해수욕장 개장 시간 및 현황 요즘 날씨가 너무너무 덥다. 진짜 어느순간부터 우리나라의 여름은 동남아보다 더 덥게 느껴지는 것 같다. 7월 여름휴가로 오랜만에 바다 보러 여행을 다녀왔다. 총 3박4일 일정으로 다녀왔는데, 하루는 광안리 켄트호텔에서 보내고 이틀은 해운대 앞 신라스테이에서 보냈다. 물을 너무나도 좋아하는 나는 물놀이라면 환장을 한다. 그런데 요즘 너무 상황이 심각해지고 있어 아쉽지만 물놀이는 하지 않기로 했다. 사실 백신도 맞았고, 해운대 해수욕장에는 성수기가 맞나 싶을정도로 그 어느때보다 사람이 없고...in.naver.com [네이버 인플루언서] 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 정보 총정리!해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 정보 총정리! 요즘 여행에서 가장 핫한 것이 있다면 아마도 해운대 블루라인파크일 것이다. 생긴지 얼마 안된 엑티비티인데, 아름다운 바다를 천천히 바라보며 힐링할 수 있는 것이라 입소문이 나면서 어느순간부터 엄청나게 인기가 늘어났다. 많은 사람들이 찾는만큼 관련된 정보는 기하급수적으로 늘어났는데, 이로인해 오히려 더 햇갈려지기 시작했다. 탑승할 수 있는 곳은 미포, 청사포, 송정 등 엄청나게 다양했고, 탈 수 있는 것도 해운대 스카이캡슐, 해변열차 등으로 나누어져 있어서 너무나도 햇갈...in.naver.com [네이버 인플루언서] 송도바다여행!  송도 해수욕장을 가다송도바다여행!  송도 해수욕장을 가다 이번 3박4일 여행은 주로 광안리와 해운대 쪽에서 머물렀다. 그런데 왠지 서남쪽 관광고 하고 싶다고 생각했고, 송도바다여행을 가기로했다. 그곳에는 해상케이블카, 용궁구름다리, 구름산책로와 거북섬, 암남공원 등이 모여 있기 때문이다. 가장먼저 구름산책로와 거북섬을 구경한 뒤,  송도 해수욕장에 갔다. 이후 해상케이블카를 타고 건너가서 암남공원을 보고 돌아왔다. 이번 포스팅에서는 잠시 들른 송도 해수욕장 이야기를 할까한다. 물놀이를 너무 좋아하는 나는 이곳에 당장이라도 뛰어들어 수영을 하...in.naver.com [네이버 인플루언서]  광안리 켄트호텔 오션뷰 객실 후기 광안리 켄트호텔 오션뷰 객실 후기 나의 고향은 나의 고향은 이다. 태어난 곳이 이기 때문이다. 물론 태어난 뒤 1년 돌지나고 바로 서울로 올라와 살았으니, 삶의 대부분을 서울에서 보냈기에 서울을 고향으로 봐야할 수도 있다. 하지만, 나는 태어난 곳이 이어서 을 고향이라한다. 물론 친구들이 그건 태어나기만 한것이고 1년밖에 안있다가 서울에 왔으니, 서울을 고향이라 해야하는 것이 아니냐고 하곤한다. 매년 가는  그래도 나는 꿋꿋이 고향을 이라 하는데, 그 이유는 내가 매년 에 가기 때문이다. 과거 할머니가...in.naver.com [네이버 인플루언서]  서면 전포카페거리 로우앤스윗 후기 서면 전포카페거리 로우앤스윗 후기 요즘  서면쪽에서 핫하다고 하는 전포카페거리를 가보았다. 이곳에는 있는 카페들이 많이 모여 있어서 에 살고 있는 사람들이나, 나처럼 여행 온사람들이 많이 찾는 곳이라고 한다. 실제로 인스타그램에서 힙한 카페를 열심히 찾아보았는데, 일단 여기는 한번 가봐야한다고해서 방문해보았다. 처음에는 그냥 카페 로우앤스윗을 갈 생각으로 왔다. 그런데 알고보니, 여기가 바로 전포카페거리였다. 그래서인지 골목골목 있는 가게가 여럿 보였다. 대부분의 가게 크기는 작았다. 그러다보니, 벌써 만석인 가...in.naver.com ​ 
시로네에서 나와 이동.소화시킬겸 에 갔다. + 겸사겸사 2박3일중 못다룬 여행지를 같이 기록해본다. 웨스틴조선으로 시작해 APEC 정상회담장소를 거쳐 적당한 오르막과 내리막으로 바다 뷰의 걷기 좋은 산책코스.올 때마다 출장이 아닌 경우에는 매번 은 한번씩 오는 것 같다.워낙 맛집이 많은 동네이다보니 많이 먹고,  한번 걸어주고 다시 먹으러 가는 코스 :P  APEC 정상회담 했던 곳  등대. 저 멀리 보이는게 그 유명하던 :$ .. 엘시티인듯?  언제 가도 클래식한 웨스틴조선. 그래서인지 다른 곳에 비해  외국 숙박객들이 참 많은듯. 그 전에는 웨스틴조선에 같이 있던 베키아&누오보에서 자주 커피를 마셨는데 이번에 갔을 때 다른 가게로 바뀐 걸로 봤던듯. (포스팅을 밀려서 정확히 기억이 나지는 않는다;;) 그 집 케이크가 참 맛있었는데.. 예산과 배가 허락한다면 웨스틴조선 브런치 메뉴도 상당히 유명하니, 먹어볼만 하다. 거대갈비너무 시종일관 먹는 포스팅인듯 한데. 다시 말하지만 에는 맛집이 많으니까 :)이번엔 에 사는 지인께서 갈비를 사주신다 하여 거대갈비 방문. 하면 '해운대 암소갈비' 아닌가요? 했는데 바로 옆에 위치한 이 곳도 현지인들이 많이 찾는 갈비집이라 하여  가보았다.​  깔끔해보이는 건물 외부. 해운대 암소갈비처럼 한옥집이라든지 하는 은 없다.   전반적으로 서비스가 매우 훌륭하다. 해운대암소갈비는 착석 후에는 서비스를 잘 해주시긴 해도, 워낙 손님이 많다보니 정신없는 편인데 이 곳은 처음 들어갈 때 부터 고기 굽는 것과 서빙까지 엄청나게 친절했다.  점심특선 (인당 38,000원이었던 것으로 기억) 을 먹었는데, 남도 한정식처럼 한상차림으로 밑반찬이 깔끔하게 나오고 고기도 괜찮은 양질의 고기가 나왔다. 사실 개인적으로는 고기를 워낙 많이 먹으러 다녀서 그런지 고기는 있는 정도는 아니었는데. 의외로 마지막에 나온 평양냉면이 맛있었다. 특히 동치미 국물을 같이 주는데, 식초 역할을 해서 맛보고 조금씩 넣어 먹도록 안내해주셨는데 깔끔하니 입가심으로 딱이었다. 전반적으로 소문난해운대암소갈비와 거대갈비를 비교했을 때, 맛은 해운대암소갈비가 더 낫다는 생각이 든다.다만 해운대암소갈비는 워낙 악명높은 한시간 웨이팅을 기다리기가 힘들다는 점에서 거대갈비도 메리트가 있는 듯 하다.  밑반찬역시 거대갈비가 더 깔끔하게 잘 나오는 편이다. 수원갈비로 비교하자면 거대갈비=가보정, 해운대암소갈비=본수원 같은 느낌이랄까.워낙 두 곳 다 가격이 있는 편이고 이름이 알려진 곳이라 전반적으로 당연히 기본 고기 퀄리티는 훌륭하다.​ 비비비당거하게 고기를 얻어먹은지라, 차를 사기로하고 비비비당에 갔다. 워낙 유명한 곳이다보니 비오는 날씨에도 불구하고 만석. 다행히 바로 도착했을 무렵 한테이블이 비어 안쪽에 자리잡았다.(인터넷, 인스타에 많이 보이는 뷰 좋은 좌식 방은 턱도 없었다. 앉으신 분들이 일어나실 생각이 없었..)    (좌) 카운터 (우) 내가 시킨 차. 간단한 다과가 함께 나오긴한데, 간에 기별이 안가는 양.. ㅎㅎ 갈비먹고 온거라 다행이다 :)    실내. 우리는 우측에 보이는 안쪽 방에 앉았다.   창가쪽은 아무래도 뷰가 좋아 손님들이 잘 안일어나시는듯. ㅎㅎ 남자들은 좌식이라 조금 불편할 수 있었을 것 같다. 차에 대해서는 잘 몰라, 맛은 평가가 어렵고 분위기는 좋았다. 개미집사실 내 블로그에 해운대 개미라는 파인다이닝 집을 찾아서 방문하는 사람들이 꽤 되는데,그 집보다 훨씬 많이 대중적으로 알려진 원조 낙곱새집인 개미집에 방문했다.나는 두번째, 신랑은 처음 방문하는 것이었는데 지점이 여러개라 이 지점은 나도 처음 가보았다.   기본 2인분. 생각보다 낙지는 많이 들었다. 곱은 적은데 적어야 되지 싶을만큼 조금 느끼하긴하다 ( 내 입맛엔 ). 다행이 소스가 매워 잘 어울리긴 하는데, 왠지 양(곱창) 먹을 때면 기름을 먹는듯한 죄책감이 들긴하다.;;    실내 모습 ​ 
광역시기간:2012.01.02 ~ 2012.01.02 (1일)경로:광안리해수욕장(일출)▶돼지국밥▶해운대해수욕장▶(누리마루)▶보수동 책방골목▶태종대▶남포동  에서 바라본 해운대 해수욕장.              누리마루와 뒤로 광안대교가 보인다.이쁘다ㅠㅠ 바다랑 잘 어울리는 시원한 유리 건물.   에서 역으로 가는 길,바다 옆으로 고층건물이 늘어서 있는 모습이 이국적이었다.               ↓↓보수동 책방골목 사이트에 있던 약도사진↓↓  책방골목 가는 길에 국제시장 한 분식집에서 점심을 먹었다.김밥&유부초밥(3000), 비빔당면(3500)  비빔당면은 냉면처럼 차가운걸 생각했는데 뜨거워서 놀랐다ㅋㅋㅋ맛은 뜨거운 잡채+잔치국수......???              책방골목에 도착을~~햇습니다!!!  벽화에 스토리가 있다.마치 그림동화를 보든 듯:-)  여기에도 마찬가지로 있는 하수구(?).  본격적인 책구경이다ㅋㅋㅋ  잡지, 동화, 문제집, 만화책 등 책이 엄청 쌓여있었다.    카페에 시까지 문학적인 보수동  벽화도 책골목도 따뜻했다. 여행해면서 읽으려고 가져온 책을 이 날 밤에 처음 펴봤다.무겁게 들고온 만큼 짐이 되어서는 안되겠지.여행과 독서라니, 뭔가 느긋하고 편안해 헤헤     
  임시수도기념관에서 지하철 1호선 중앙역까지 버스를 타고 온 다음에 1003번 버스로 환승, 해운대에 도착했다. 그리고 의 러시아워를 몸으로 느꼈다. 그냥 좀 돌아오더라도 전철을 탈껄~ 대략 1시간 30분 정도를 만원 버스에서 땀 삐질삐질 흘리면서 왔더니 컨디션이 영 아니었다. ​불행 중 다행인 건 역이 아니라 전 정거장인 중앙역에서 버스를 탄 관계로 앉아 올 수 있었다는 것이다. 역에서 탑승한 다른 승객들은 대부분 서서 와야만 했다.    오호.. 해운대 해수욕장 앞에 서니 넓은 백사장이 정말 압권이었다. 근데 저기 공사 중인 마천루는 말 많고 탈 많은 엘시티인가? 전망은 죽여줄 듯 하다.    해운대를 뒤로 하고 을 산책하기로 하였다. 초입에는 동백꽃이 거의 없더니 중간쯤 가서는 조금씩 보이기 시작했다.    그렇게 조금 더 걷다가 전망대 인근에서는 흐드러지게 핀 동백꽃을 볼 수 있었다. 해운대 오는 버스 안에서 모기가 보이더니 확실히 은 위쪽 동네보다는 따뜻하다.    최치원 관련 글을 쓸 때 필요했던 해운대 사진을 이날 득템. 근데 풍화작용이 많이 진전되어 앞으로 몇년 버티지 못할 것 같다. 저기에 펜스가 있으니 찾아 보지 원~    의 교통 체증으로 인해 우연히  석양을 득템할 수 있었다. 오호~ 이런 거 기다리기 싫어서 찍지 못하는 경우가 대부분인데 이 본좌랑 잘 맞나 보다.    을 내려오다가 더베이 101에서 본 해운대의 마천루들. 정말 부자동네인가 보다. 어제 갔던 감천문화마을과 해운대 주변이 같은 시대의 주거지라고 누가 믿겠는가? ​더베이 101에서 뭔가를 먹을까 하다가 마눌님의 횟집 뽐뿌에 발걸음을 서둘렀다. 퇴근 시간과도 겹쳐 버스나 택시는 과감히 생략. 전철역을 향해 직진.  까치횟집광역시 수영구 광안해변로344번길 17-20 풍경타워  지하철 민락역 인근의 까치횟집이란 곳으로 방향을 잡았다. 여기는 건물의 층층마다 횟집인 있는 곳이었다. 아마 다른 층의 횟집도 대동소이하겠지만 굳이 5층의 까치횟집을 찾은 건 우연히 지역카페에서 추천글을 읽었기 때문이었다.    간판을 보자~ 어디로 갈 것인가? ​그런데 5층에 내리니... 6시를 막 넘긴 시간이었는데 예약 손님들로 인해 자리가 거의 만석이었다. 돌아서려는 본좌를 횟집 사장님의 눈빛이 붙들어 매었다. 사실 여기 말고 대안이 없기도 했고, 해운대에서 많이 걷기도 했고, 지하철 민락역에서 여기까지 버스로 대여섯 정거장을 온 터였다. (왠만하면 앉으려고 했다는 게 더 정확한 표현이겠지~)​메뉴판이 나오고 코스 요리 소(小)자를 주문했다. 물론 머릿수 대로.  Previous imageNext image 밑반찬들이 나왔는데, 이 집의 맛의 척도는 사진 위쪽의 과메기에서 알 수 있었다. 대개 서울의 횟집에서 나오는 과메기는 오래되어 딱딱하거나 비려서 왠만하면 먹을 수가 없는데 여기는 달랐다. 딱딱하지도 않고 비리지도 않았다. 덕분에 마눌님이랑 쓱싹~   메인회가 나왔고, 옆에는 초밥을 만들어 먹을 수 있도록 밥이 제공되었다. 밥은 더 달라면 바로 리필이 가능했고, 회도 조금 더 나오는가 보다. 그런데 본좌 일행은 딸랑씨가 회를 안 먹기 때문에 배부르게 회를 먹을 수 있었다.    생선찜과 사진. 사진 오른쪽의 생선찜은 정말 맛있었다. 생선 한마리 통으로 나온 건데 근자에 먹은 찜요리 중 압권이었다.    그러나 왼쪽의 밑반찬들~ ㅜㅜ 음 이렇게 맛있는 횟집에서도 밑반찬은 맛이 없었다. 김치나 채소류 반찬이 맛없는 건  지역의 인가? 우야둔둥 매운탕에 나온 밑반찬을 제외하고는 다른 것들은 모두 맛있었다. 까치횟집 추천~    본좌와 마눌님은 식사를 마쳤지만, 회를 못 먹는 딸랑구를 위해 다시 광복로로 돌아왔다. 숙소도 가깝고 볼게 많은 지라 남은 저녁시간을 보내기에 최적의 장소인 셈이다. 여행 첫날은 카풀 반대로 인해 택시 파업 여파로 거리에서 택시를 볼 수 없었는데 이날은 비교적 수월하게 택시를 잡을 수 있었다. ​저녁을 제대로 먹지 못한 딸랑구를 위해 포장마차에서 물떡 투척~ 동네에서는 거의 볼 수 없었던 물떡이지만 딸랑구는 먹자마자 물떡의 팬이 되었다. (식습관이 뭐 이해의 대상은 아닐지니...)​두번 째 날이 이렇게 저물었다.  
﻿ 안녕하세요! 오리야입니다. 올해는 유독 여행의 기회가 많았어요.4월말에 봄날씨를 느끼며 여행을 다녀왔습니다. 친구와 단둘이서  즉흥여행을 다녀왔답니다.그 중에 첫번째 루트로는 의 . 동백꽃이 많아서 인 이 곳은 이름이 참 많아요~ 외에도 APEC 정상회담을 했던 누리마루로도 불리우더라구요~﻿ ﻿ 이번 여행을 조금 더 편하게 할 수 있었던 이유는 이렇게 을 가깝게 갈 구 있었기 때문이예요~그나마 가까운 오송역에서 KTX를 타고 으로 고고싱!  금강산도 식후경이라고, 우선 의 명물인 밀면먼저 흡입하고 출발! (밀면에 대한 포스팅은 맛집탐방 포스팅에서 찾아보실 수 있어요~^^)﻿ ﻿ ﻿﻿ 버스에서 내린 후에 섬쪽으로 향했습니다.이 에 붙어있는 섬이라 해안산책로가 아주 이쁘게 꾸며져 있더라구요.하필 우리가 간 날엔 유아 유모차행사가 이루어져서 차들과 아가들이 북적북적~ ﻿ 임을 알리는 표지판을 따라 해안길로 입성~ 누리마루 APEC하우스를 향해 갑니다. 가는 길이 우거진 나무들로 그늘이져서 시원하게 갈 수 있었어요!﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 부분부분 이렇게 쉼터도 만들어져 있고, 해안산책로답게 조경도 꾸며져있어요~자연에 맞게 가로등모양도 풀잎모양으로 생겼더라구요!너무 귀여워서 한장 데리고왔어요!﻿ ﻿﻿ 산책로 아래의 주차장에서는 행사가 이루어지고 있어요~의 우거진 나무 뒤로 흐르는 바닷물과 그 뒤로 보이는 엄청난 높이의 주상복합 아파트의 조화라니~뭔가 느낌이 새로웠달까요?ㅋㅋㅋ이 곳의 아파트들은 그냥 주거지라는 의미만이 아니라 조경의 역할도 하는가봐요.﻿ ﻿﻿산책길 옆 화장실 가는 길목이 더 예뻐서 친구를 모델로 찰칵! 왠지 다른 산책로는 자연이 위주라면, 화장실에 가는 길인데 여기가 제일 이뻣어요..ㅎㅎㅎ 길은 인위적으로 만들어두기는 했지만 나무 사이사이를 걸어가며 나뭇잎 사이로 들어오는 햇빛이 좋았어요~﻿  ﻿﻿﻿ 화장실 앞에서 보이는 풍경이 너무 화려합니다.바다가 펼쳐지고, 광안대교까지 한눈에 보이는데다가 의 바닷물 굽이굽이를 따라 지어진 높은 고층아파트까지~우리나라의 다운 자연과 인공적인 것들의 조화였어요~﻿ ﻿﻿﻿﻿ APEC 정상회담이 이루어졌던 누리마루에 드디어 도착했습니다! 구조가 무척이나 특이하게 생겼어요. 우리나라의 전통구조물인 정자의 모양을 본떠서 만들었다고합니다~입장시간은 ﻿ 오전 9시부터 오후 5시까지이니 참고하세용!(월요일은 휴관이랍니다^^)﻿ ﻿﻿정자의 모양답게 아래는 이렇게 조그만 누각이 있었어요~ ﻿ ﻿﻿누리마루 APEC하우스에 대한 설명도 입구에 이렇게 설명되어 있었어요~ ﻿ ﻿﻿입구에는 십장생도가 수놓아져있어요. ﻿ ﻿﻿창밖에 보이는 풍경도 일품이고 무엇보다 날씨가 좋아서 햇빛이 너무나 좋더라구요^^ ﻿ ﻿﻿﻿APEC정상회담을 하던 시기의 생활상이나 의복, 사진등이 전시가 많이 되어있었어요. ﻿ ﻿위의 사진에서 입으셨다는 의복도 보이구요~ ﻿ ﻿ ﻿ 햇살좋은 곳에서 역광으로..ㅋㅋㅋ친구야 미안해..ㅠㅠㅠ ﻿ 식사메뉴까지 재연해놓고,﻿ ﻿﻿﻿ 거의 1관은 이런 의복이나 음식, 기념품 등 소소한 물건들이나그 날의 행사 참여국에 대한 설명 등이 주로 전시되어있었습니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 2관은 회의장을 그대로 보존했더라구요.부분부분 우리나라 전통양식을 차용하여 꾸며놓았더라구요 ㅋㅋㅋ ﻿﻿﻿의 유명한 명소들을 소개하며 아래층으로 내려가봅니다. ﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 유리창 밖으로 보이는 의 모습입니다.작은 등대 하나와 작은 정자 하나가 아기자기하게 보여요~﻿ ﻿﻿﻿아래로 내려오니 의 바다가 보이는 해변 산책로가 다시 시작되고 있습니다~ 우선 벤치에 잠시 앉아 바다를 바라보며 찰칵! 오늘 하루동안 수고해줄 우리 발도 한장 찰칵!﻿ ﻿ ﻿﻿﻿﻿아래서 바라본 누리마루 APEC하우스~ ﻿ ﻿﻿﻿﻿ 선언문을 읽은 장소라고 하네요~﻿ ﻿﻿﻿ 이제 다시 누리마루를 나가는 해안산책로를 따라 걸어갑니다~﻿ ﻿﻿의 상징인 동백꽃도 찰칵! 계절이 계절인지라 동백꽃이 다 져서 없었는데 유일하게 한그루가 꽃을 피워 반겨주었어요! 반가워, 동백꽃^^﻿ ﻿ ﻿﻿곳곳에 참가국의 특징을 표현한 기둥도 ㅎㅎ 저는 호주에 가보고 싶기도 하고, 코알라가 유칼립투스를 먹는 모양이 귀여워서 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿﻿  여행의 첫 여행지 누리마루는 이렇게 산책을 끝내고 갑니다^^ 본래는 한시간정도만 구경하고 나가려고 했으나, 이래저래 사진도 찍고 천천히 거닐며 놀다보니 시간이 두시간반이나 지났더라구요! 짧게 보면 한시간으로도 충분하지만, 저희처럼 느긋이 앉아서 쉬거나 쉬엄쉬엄 해변도로를 걷는다면﻿ 조금 일정을 넉넉히 하세요!특히 오늘은 아기들 행사가 있어서 시작 전에 급히 나갔었다는..ㅎㅎ하지만 아기자기하고 좋은 섬이었어요!!야경도 좋다는데, 다음에는 야경도 한번 구경와야겠네요~
​​안녕하세요 여행 온 흥하라에요.​  ​12월 주말 힐링 해운대 호캉스  웨스틴조선호텔로 다녀왔어요.​연식은 조금 있지만 역시 최고의 뷰와맛있는 까밀리아 뷔페를 보유한 웨스틴조선호텔​마침 해운대 빛축제도 하고 있고,난생처음으로(?)  산책도 했어요.​​   웨스틴조선호텔 디럭스룸, 해변 전망 토요일 1박​348,500원  ​​주소:  해운대구 동백로 67주차: 체크아웃 후 2시간체크인: 15:00 체크아웃: 12:00​ 웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선  ​​​역시 해운대에서 길이 막혀한참을 길에서 보내다가 체크인 시간이지나서 도착한  웨스틴조선호텔​​​  ​​​당당한 5성급 해운대 호텔크리스마스 직전이라 화려한크리스마스 장식의 로비.​​​  ​​​924호를 배정받아서 올라왔어요. 웨스틴조선호텔 숙박은 10번도넘게 했는데 이렇고 고층은 또 처음~씬난다~​복도도 올드한 카펫에 베이지 톤,문도 나무 문이랍니다.유럽의 오랜된 호텔 같기도 하죠.​​​ ​​   웨스틴조선호텔 디럭스룸, 바다전망 룸컨디션​​​  ​​​역시  웨스틴조선호텔의 뷰는해운대에서 최고인 것 같아요.​해운대 바다가 처음부터 끝까지 보이는완벽한 오션뷰를 자랑합니다.​​​ ​​​5성급의 퀄리티가 느껴지는청소상태와 바스락 폭신한 침구.​​​ ​​​ 웨스틴조선호텔 욕실 겸 화장실규모는 상당히 협소한 편.욕조도 있고 화장지나 수건도 넉넉해요.​​​  ​​​샤워가운은 욕실에 1개 옷장에 1개2개가 준비되어 있었습니다.​​​  ​​​ 웨스틴조선호텔 어메니티​치약 칫솔에 가글까지 완벽하게준비가 되어 있습니다.​페이스 클렌징만 가지고 오시면 돼요.​​​  ​​​좁고 연식은 있지만 구성이나서비스는 나쁘지 않다... 정도?​샤워기 헤드도 오래돼서 물줄기가 여러 군데 분산돼서 별로였어요.수압이나 온도는 좋았습니다.​​​  ​​​옷장에도 샤워가운이 걸려있고일회용 슬리퍼가 2개 준비되어 있어요.​​​  ​​​기본 제공 생수는 2개,  네스프레소 머신과 캡슐 2개금고도 전기티폿과 같이 있네요.​​​  ​​​냉장고와 옆의 미니바는 유료네스프레소 캡슐도 유료네요.​​​ ​​전체적인 룸 분위기는 뭐..올드하고 .. 좋게 말하면 레트로​자세히 보면 크랙이나 묵은 때가꽤 보이지만 연식에 비하면그래도 관리를 아주 잘 한 것 같아요. ​​​ ​​​메모지랑 볼펜까지 각 잡혀 있어서 맘에 들었어요. ㅋㅋ​​​ ​   웨스틴조선호텔까밀리아 디너뷔페​1부 17:30-19:302부 20:00-22:00​성인 115,000원소인 49,000원​​​ ​​​역시 의 뷔페들은 회가 너무 신선방어회가 너무너무 훌륭했어요.​​​  ​​​양갈비 랍스타 스테이크는 꼭 먹어줘야죠​역시 조선호텔 뷔페만의  있는 커리! 까밀리아는 전통인도커리가 아닌퓨전 김치커리가 있어서 독특했어요.​​​ ​​​ 웨스틴조선호텔 디너 뷔페 디저트샤인머스켓 생크림 케이크가그렇게 맛있다고 소문났더라구요.​​ ​​​샤인머스캣 생크림 케이크뿐만 아니라모든 디저트를 한가지씩 맛보았어요.역시 조선델리 디저트는 완벽!​​​ ​​​ 해운대의 야경을 보며즐기는 훌륭한 까밀리아 디너 뷔페조선호텔 호캉스는 서울, 모두디너 뷔페가 호캉스의 대미인듯​꼭 드셔보시는 걸 추천드려요.​​​ ​​   웨스틴조선호텔해운대 빛축제 산책​​ ​  ​​​원래는 해운대 백사장으로 바로 이어진후문이 있는데, 지금은 코로나로 1층로비 정문 출입구만 사용이 가능해주차장을 통해 해수욕장으로 돌아가야 해요.​예전에 헷갈렸는데 이제 이정표를 해둬서쉽게 바다로 빠져나갈 수 있겠더라구요.​​​ ​​​5분 정도 걸어가면 해운대 백사장빛축제 전시물을 볼 수 있고​​​  ​​​해리단길까지 이어진 축제를즐길 수 있었답니다 :)​저의 소원종이 다시 한번 소환!이미 주집사님은 인플루언서가 되셨다죠♥​저 소원종이 영험한 것 같아요.​​​  ​​​겨울 빛축제는 아름답지만늘 너무 추워요.​다녀와서 꽁꽁 언 몸을 녹이려고네스프레소 한 잔을 내려서 마시고​​​  ​​​입욕제 풀어서 욕조 목욕을 했어요.​욕조 목욕 후에는 헤븐리 가운으로바로 몸을 감쌀 수 있어서 좋았어요. 포근~​​​ ​​​아름다운 해운대의 야경​이날 거의 밤을 샜는데,2-3시까지도 해운대 바닷가는 산책하는 분들이 계시더라구요.​​​  ​​​ 웨스틴조선호텔 호캉스의눈부신 아침이 밝았습니다.​구름이 살짝 있었지만일출 광경을 즐길 수 있는 오션뷰.​​​ ​​​모닝커피 한잔하고요.바로 조식 뷔페를 부시러 가볼게요.​​​ ​   웨스틴조선호텔까밀리아 조식 뷔페​조식이용시간 6:30-10:00​성인 45,000원소인 24,000원​​​ ​​​ 웨스틴조선호텔 까밀리아는정말 뷰가 너무 아름다워요.​꼭 일출시간에 가셔서아름다운 일출의 순간을 조식과 함께 즐겨보세요.​해 뜨고 가면... 줄 서야 돼요. 주말은 30분 이상 걸리기도 하더라구요.​​​ ​​​어메리칸 조식 스타일의 첫 접시들(?)​​​ ​​​두 번째는 한식을 부셨어요.​전복죽, 튀김우동, 한식반찬 오믈렛은 다시 한번 더.​​​  ​​​역시 디너 뷔페 후 연달아 조식 뷔페는많이 안 들어가더라고요(?)​밀크티와 크로플, 프렌치토스트랑양송이스프 먹고 마무리했어요.​​​  ​​​안녕, 다음에 또 만나 웨스틴조선!​12시 체크아웃이긴 한데,  산책할려고 조금 빨리 체크아웃 했어요.​​​ ​​​   웨스틴조선호텔 산책​ 웨스틴조선 호캉스 올 때마다 바로 옆이라 마음은 백번 갔는데 수영장 가느라 한 번도 못 가본 .​​​ ​​​동백꽃이 피어나려고 움트고 있어서더 분위기가 좋더라구요.지금은 활짝- 피어났겠어요!​​​ ​​​생각보다 산책로가 깔끔하고 걷기도 편해서 1시간 정도 걸어서한 바퀴 완주하고 나왔답니다.​여행객보다는 마린시티 주민분들이산책 및 운동을 많이 하시더라구요.​​​  ​  해운대 내돈내산 호캉스  웨스틴조선호텔​오션뷰 디럭스룸 디너 조식  완벽후기​​겨울에 오니 더 좋았던  웨스틴조선호텔 호캉스​해운대 빛축제와 아름다운 동백꽃을함께 즐길 수 있는 아름다운 오션뷰의 웨스틴조선호텔뷔페도 너무 만족스럽고 좋았어요.​새로운 2022년 당신의 첫 힐링 호캉스로 어떠신가요?​​​  ​ 
​​​​안녕 여러분즉흥으로 떠난 여행기 2편입니다이제 보니까 저는  가서 맛있는 걸로만 배를 잔뜩 채워온 것 같아요여기저기 돌아다니면서 눈도 채우고소화도 시켰어야지 으휴으휴 또 먹기만 했어 으휴​​​​​ ​#깡통시장사거리분식​​또 다른  시장의 명물 비빔당면또 왔으니까 먹어주야죠 <사거리 분식> 이라는 곳에서먹기로 했어요 자리도 많고 깔끔하더라고요​​​​ ​​​지나가다 서서 먹는 분들도 계시고아예 주문 후에 자리를 잡고 앉아서 드시는 분들도 많아요자리에 먼저 앉으면 안되고 대기표를 먼저 받아야 한답니다​​​​ ​​​주문 후에 대기표를 받고직원분이 안내 해주실 때 까지 단무지를 담아놓고잠시 기다려줍니다사람이 많았지만 오래 기다리지는 않았어요​​​​ ​​​비빔당면(4,000) 과 유부주머니(3,000)비빔당면은 한 그릇 꽤 푸짐한 양이고유부주머니는 어묵 두 개, 유부주머니 두 개 이렇게 나오네요​​​​  ​​또똣한 당면 챨챨챨 비벼줍니다고춧가루 가득한 빨간 양념간장 소스네요맛있겠주ㅕ?!​​​ ​​​다 비벼주고 나면 꽤나 빨간 색깔이 됩니다저 근데 비빔당면 사실 별 특별한 맛도 아닐 것 같아서엄청 꼭 먹어보고 싶은 생각는 없었거든요?​근데 기대 이상으로 맛있네요..? 또 먹고 싶은 맛집에서 만들어먹어야하나....시금치 나물과 계란지단과 어묵채와 김가루..가득가득 뿌린 참깨까지 완벽한 조화였습니다비빔당면 존맛탱..​​​​ ​​유부주머니는 시판 유부주머니가 더 맛있네요그냥 평범한 맛​​​ ​#​시장 탐방을 마친 후 디저트까지 먹어주고으로 슝슝더베이 바로 옆에 있습니다​바다를 끼고 돌아 해운대 해수욕장까지 이어지는산책로가 아주 예쁩니다 동백나무도 많고 꽃까지 피어있었다면 엄청 예뻤을 것 같아요​​​​ photo by 오빠​​​그렇게 무계획 치고 나름 알찼던 나들이를 마치고 다시 서울로 올라가는 길뭔가 아쉬워서 경주를 들렀다 가기로 했답니다!​​​​​​​​​ ​#경주진미식당​​경주 <진미식당> 에 들러서 떡갈비 쌈밥 정식(13,000) 을 저녁으로 먹었어요우렁 된장과 순두부 찌개가 나오고쌈채소가 진짜 많이 나와요반찬도 나쁘지 않았던 가지수와 맛 ˙ᵕ˙​​​​ ​​?????자 이게 무엇일까요​황리단길 메인 스트리트에 있는 랜덤박스 자판기랍니다5,000원에 뽑을 수 있고요상자도 직접 고를 수 있지만요안에 꽤 좋은 것이 들어있는 경우도 있던데그런 상자는 극소수이겠지요...? ㅋㅋㅋㅋㅎ​​​​ ​​​이건 못 참지신나게 뜯어보았으나 안에 뭐 있었게요?멘토스 여러개와 프루텔라 캔디 한 봉지와저퀄리티의 축구공 모양 피젯 스피너, 원피스 키링이들어있었어요... 진짜 별로다..다신 안 뽑을 듯 한 랜박 자판기 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​#황남아덴​경주에서 조져 준 여행 마지막 카페 !!!<아덴> 이라는 카페입니다전주 한옥마을에도 있는 거위모양 로고의 카페예요그래서인지 연못과 오리가 있네요 꽥​​​ ​​​마당과 카페 공간이 넓고 예쁜 카페였어요원래 <올리브> 라는 카페를 가려다가늦은 시간이라 베이커리가 너무 없고 음료도 딱히 없어서 돌아다니다가 더 넓은 아덴으로 왔어요​​​​ ​​천막 아래 자리도 있고감성 좋고 모 ~~~​​​ ​#경주달빛빵​​이 빵은요 경주빵 중에 하나인 달빛빵 혹은긍정빵 이라고도 부르는 빵입니다동그란 달 모양 빵 안에 우유 앙금이 들어있어요말이 앙금이지 대충 우유 크림이라는 뜻초코맛도 있고 다른 맛 하나도 있었는데 기억 안 남​우리가 골라 온 것만 비정상적으로 슈가파우더가 많아서빵 종이접시 밖으로 꺼내서 썰었어요소즁한 우유크림이 설탕 범벅이 될까봐 ㅜㅜ​​​​ ​​​근데 이 빵 진촤 마쉬숴요 여러분 안에 우유크림이진짜 꼬소단짠 조오오옹마탱 !경주에는 <아덴> 두 개 지점이 있어요들르시게 된다면 달빛빵 강추드립니다 마쉿네 하 ㅜㅜ​​​​ ​​이상 경주에서부터 또 세시간 가량 달려서울 도착 후 비로소 끝난 즉흥 여행기는 여퀴까쥐 - ! 재밌었네용 ㅎㅎ 또 가고 싶어 애들아 나랑  가줘​​​#일상포스팅 #일상블로그 #대학생일상 #스물두살#여행 #가볼만한곳​👀 공감, 댓글 감삼다 👀​ 
  해운대  일대 정말 좋은 루어낚시 명포인트입니다[해운대 은 법적으로 낚시금지 구역 아닙니다] 참고사항~!!! 산책로에 보면 낚시 금지 팻말이 있습니다이것은 공원차원에서 낚시객 쓰레기 문제로 갯바위 보호 및 낚시인들의 안전을 위해 설치만 해놓은 것이니 참고만 하세요 다만 ~!!!  관광객이 많이 다니는 곳이라 이곳에서 낚시를 할 경우 사람들의 안전과낚시후 주변 정리를 철저히 해 주셔야  이곳을 이용하는 낚시인들이 욕을 안먹습니다^^ 4월부터 해운대  갯바위 일대에는 농어들이 낱마리로 붙어서 간간히 손맛을 보아오다 6월 본격적인 농어루어시즌 시작이후연일 농어가 나와주는 정말 좋은 포인트죠 가을때쯤 되면 잿방어, 알부시리, 삼치도 갯바위 가까이 붙는 곳이라 메탈지그로 쇼어지깅 낚시를 해 보셔도 많은 어종을 마주하실수 있는곳입니다  그렇다고 다른 어종이 안나와주는것도 아니고 이렇게 볼락루어 장비로 메가리(전갱이) 루어낚시도 가능하니 손맛 보기엔 안성맞춤인 정말 좋은 곳입니다 갯바위쪽에서 아징낚시를 하면 씨알(사이즈)이 굵고 좋으며 누리마루 내항쪽에서 메가리(전갱이) 루어낚시를 하면 바깥 갯바위쪽 보다는 씨알이 못하지만 끊어지지 않는 입질이 들어오니 어느곳을 택해도 전갱이를 낚으실수 있습니다 이 조과는 불과 1시간여만에 올라온 것이며 저는 술이땡겨 낚수포기 ㅎㅎ 친구들이 계속 잡아올리네요 농어의 굵직한 손맛과는 조금 다르지만 입이 즐겁고 쉴틈이 없어 마릿수 손맛 잔잔한 손맛 간혹 4짜급 당찬 메가리도 올릴수 있으니 아주 재미나게 루어낚시를 즐기실수 있는곳입니다 채비는 볼락루어대 + 자작 던질찌(레진에 빨대 꼽은형태) + 지그헤드 1그램(유동적조절) + 동래 만어낚시에서 판매하는 틱트 웜 & 에코기어 볼락웜 요렇게만 구성 입문하실때 마땅히 조언을 구하시기 어려우시다면 동래 만어낚시 카운터에 가셔서 (에코기어스텝 에신소개)루어코너 담당자 김상덕형을 찾으셔서 최적의 조합을 추천해 달라고 해 보세요 각자 예산에 맞게 좋은 장비로 추천해 주실겁니다만약 이상하게 조합해서 권해드릴시 저한테 얘기해주십시오 혼을 내드리겠습니다 초보분들 입문시 첫 장비가 정말 중요하다고 생각해서 올린것이니 양해 부탁드립니다^^  아징 루어를 재미나게 즐기실수 있습니다 ㅎㅎ 제가 술이 먹고 싶어 열낚하던 친구들 꼬득여서 누리마루 내항쪽 주차장옆 평지에서  숯불에 잡아온 전갱이를 장만해서 꾸바꾸바 해봤습니다 역시 잡아서 바로 먹는 이 맛 아시는분들은 아실겁니다숯향이 어우러져 기름기는 쫙 파지고 담백하니 정말 술이 술술 넘어갑니다ㅋㅋ  저는 이날 좋은물 두잔만 먹고 귀가하였답니다 다른 동무들은 남아서 끝장을 봤다고 하는데 안봐도 장면이 떠오르네요 ㅎ 종종 있고 루어를 입문해 시작하시는분들에게 도움이 될수 있는 이야기도 자주 올리도록 하겠습니다 즐겁고 재미나는 루어낚시 하시며 스트레스 확 풀고 멋진 오늘 보내십시오 동래 만어낚시 마루코 한국총판 에코기어 필드스텝 에신이었습니다      전갱이루어낚시,메가리루어낚시,아징낚시,아징루어,전갱이루어포인트,아징포인트,아지,메가리루어채비,볼락루어,볼락루어포인트,볼락루어,볼락루어채비,볼락웜,메가리웜,에코기어웜,자작던질채비,메가리지그헤드,아징지그헤드,아지지그헤드,볼락지그헤드,락피쉬루어포인트,다이와,시마노,아부가르시아,플루거,플루거스마트,볼락마이크로가이드,호래기루어낚시,라이트에깅,무늬오징어낚시,에깅,에깅포인트,해운대루어낚시포인트,용호동루어낚시포인트,감만동루어낚시포인트,영도루어낚시포인트,송도루어낚시포인트,기장루어낚시포인트,동암농어루어,송정농어루어,조무사,바리바스,루어쇼크리더,루어매듭법,FG노트매듭법
﻿ 아시아에서 가장 큰 백화점, 백화점계의 뉴욕양키스(?)라고 불리는 신세계 해운대점(센텀)을 방문했다. 사실 왜 갔는지는 모르겠지만 철저히 관광객의 마인드로 방문하고 사진도 찍었다. 백화점에서 카메라를 누르니 무언가 나를 중국인으로 보는 것 같았다. 센텀에서 가장 인상깊은 점은 2개 였는데 하나는 바다가 보일 것 같은 찜질방과 또 다른 하나는 아이스 링크였다. 아이들이 놓기에 참 좋아보였다.※ 아이스링크 바로 앞에 KFC와 버거킹 그리고 수 많은 음식 코너들이 있었다.    다시 택시를 타고 으로 향했다. 친구 B군의 강력 추천으로 간 은 정말 최고였다. 가볍게 걸으면서 펼쳐지는 그 멋진 풍경은 내가 본 대한민국의 모든 View 중 최고라고 단언할 수 있다는 농담이고 사실 내 마음의 View는 고등학교 수학여행 때 방문한 낙산사에서 바라보던 바다다.              가볍게 산책을 하니 다시 배가 고팠다. 그래서 친구 A군의 추천으로 방문한 OPS로 향했다. 걸어서 한 5분 정도 걸린다. 사실 서울에서 볼 수 있는 고급 빵집 같은 느낌이었는데 몇 가지 있는 Menu가 있었다. 명란젓을 사용한 빵과 파이 그리고 치즈 만쥬 등이 인상깊었다.   
다시 가고 싶은  1박2일 여행코스 추천​​​   1박2일 여행코스 추천감천문화마을,국제시장,더베이101, ,센텀시티백화점까지 알차게 다녔던 여행  글,사진ⓒ빛의피카소​​​​​​​여행은 언제나 즐겁다. 에서 살았던 기억도있고, 유독 이 내가 가장 살고 싶었던 지역에 적합해 자리를 잡고 싶었다만, 어디 사람일이 뜻대로되던가? 지금은 제주도에서 살면서도 의 추억은 아직도 고이고이 간직하고 있다.​​​​​​​여행 기록 ​2019년 12월코로나 터지기 전​​​​​ ​제주에서 아침 뱅기로 슝~ 에 도착후 우리는 대중교통을 이용하기로 하며 전적으로 교통공사 와 버스연합회님들을 지지하며 우리의 몸을 아낌없이 싣고 이동해본다.​​​​​우리가 다녔던  1박2일 여행코스 기록​1일김해공항도착 → 남포동 국제시장 → 감천문화마을 →  거인통닭 → 해운대 마린시티 → 해운대 더베이101 →  광안대교 야경, 해운대야경 → 해운대 빛축제 → 숙소​2일해운대 → 해운대 마린시티 요트장 → 센텀시티 신세계백확점 → 김해공항​첫날은 관광위주로 둘째날은 쇼핑위주로 코스를 잡고 돌아다님.​​​​​​​​​   ​ 남포동 국제시장​ 남포동에는 국제시장부터, 자갈치시장,보수동 책방골목, 용두산공원등 수 많은 볼거리가 넘치고 생기넘쳐  혼자 놀기 좋은 여행지이기도 하다. 우리가 가장 먼저 찾은 여행지는 없는거 빼고 다 있는 시장 국제시장을 찾았다. 국제시장안에는 먹자 골목이 길게 있어 의 있는 음식으로 고픈 배를 달래주고 나서 시장을 둘러 보았는데, 시장 안에는 영화 '국제시장' 촬영지 꽃분이네도 있고, 구제부터 맛집이 가득한 곳이라 반나절이상은 봐야 깡통시장까지 다 볼수 있는 규모가 큰 시장이다.​​​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 광역시 중구 신창동 4가 일대​​​​​​​​​​​​​​ ​남포동 국제시장에서 마을 버스를 타고 감천문화마을로 이동을 해본다.​​​​​​​ ​ 감천문화마을 ​내가  살면서 가장 좋아했던 곳 감천문화마을을 찾았다. 방탄소년 어렸을적 구경다니다 코피 터진 곳이기도 한 추억의 동네. 그만큼 감천문화마을은 을 대표하는 대표적인 명소로 각광을 받고 있는 곳으로 여행 가서 무조건 가본다는 관광지이기도 하다.​​​​​ ​감천문화마을은 6.25때 피난민의 삶의 터전으로 이루어진 동네로, 산자락을 따라 계단식 주택이 형성되어 있고, 길이 통하는 미로 같은 골목길의 풍경은 감천만의 특별함을 보여주고 있다. 그리고 , 이 곳은 의 낙후된 달동네에 불가했지만, 문화예술을을 가미한 도시재생 사업을  추진하면서 파스텔톤의 집들과 미로와 같은 골목길이 어떤이들은 한국의 마추픽추라고 불리는 모습으로 재탄생해 지금은 연간 185만명이라는 어마어마한 관광객이 다녀가는  대표 관광명소가 되었다.​​​​​ ​감천문화마을 풍경 포인트는  "광역시 사하구 옥천로 121-1" 이 감천문화마을을 전체 볼 수 있는 가장 보기 좋은 전망대이면서 사진 스폿 포인트라고 보면 될것 같다.​​​  엠아이엠 CnC광역시 사하구 옥천로 121-1 (감천동) 광역시 사하구 옥천로 121-1​​​​​​  ​이젠 마스크를 안쓰고 사진찍은 모습을 보면 어색해지기 까지 하면서 다시 저때로 돌아가고 싶다는 마음은 언제나 간절하다. 와이파이, 하트 머리핀 꽂고 아주 신남!! ​​​​​​​​   ​​실제 동내에 주민분들이 살고 있는곳​감천문화마을의 가장 있는 부분은 아마도 아기자기한 조형물부터 소품샵등 걷는 내내 쉴틈없이 우리의 동공과 구매욕구의 마음을 흔들어 놓으면서, 시원한 뷰가 일품이어서 사진 찍는걸 좋아하는 나로썬 이곳은 성지와 다름없는 곳이었다. 괜히 여행코스 추천 순위에서 1위를 하는게 아니었다.​​​​​​​  ​동네도 작은 동네가 아니고 볼거리가 너무도 많은 장소라, 감천문화마을 입구로 들어오면 안내센터가 있는데, 거기서 감천문화마을 스탬프지도를 구매해서 스탬프를 찾아 찍으러 다니다보면 두서없이 다니는것 보다 훨씬 알찬 골목여행을 할 수 있다.​​​​​​​​  ​곳곳에 포토스팟이 너무 많아 사진찍으며 다니다보면 하루종일 다녀도 시간이 모자랄 정도다.​​​​​​ ​ 감천문화마을 한복체험​역사는 밉지만 나라자체만으론 일본을 참 좋아라해서 일본을 자주 갔었다. 일본을 갈때마다 항상 부러웠던건 전통의상을 평상복처럼 입고 다녀도 특별함없이 자연스러운게 참 부러웠는데, 언젠가부터 우리나라도  뿐만 아니라 서울, 전주, 경주등 곳곳에서 한복체험하는걸 볼 수 있었다.이곳  감천문화마을 한복체험 하는 사람들이 꽤나 많아 정말 보기 좋았는데 한복 정말 너무 예쁘지 않나요? 색감 미쳤다.​​​​​​​ ​감천문화마을의 마스코트 어린왕자​어린왕자와 사막여우가 앉아있는 사이에 살포시 앉아 보면 가슴속에 영원히 담아두고 싶은 감천문화마을의 풍경을 느낄 수 있어서인지 항상 줄서서 찍어야 하는 포토존이지만 인증샷 남겨야 하는 곳이다. 꼭!​​​​​​​​​ ​에서 가장 사랑하는 닭집​내가 에서 아니 전국에서 최고라고 엄지 세워주는  거인통닭! 정말 너무 오랜만에 찾아가 봤는데, 워낙 웨이팅이 심했던 곳이어서 오랜 시간 기다리면 포기 할라고 했는데 웬열!!! 20분만 기다리면 먹을 수 있다고 해서 기다렸다 냉큼 먹었던. 장관님 방탄소년 모두 감동의 눈물을 흘리며 먹었던 추억의 거인통닭! 또 먹고 싶다.​​​​​​​​​​​ ​ 영도대교 야경​영도대교는 근대사와 함께 해온 구조물이면서 근대 의 상징적의미를 갖고 있는 다리로, 1934년 11월에 개통된 우리나라 최초의 연육교이다. 하지만 1966년 9월 증가하는 차량통행으로 인해 도개 기능이 멈추었다가 2013년 11월 27일 기존 4차선도로를 6차선 도로로 확장하고, 하루에 1번 오후 2시정각에 15분간 도개를 하는걸로 바뀌어 관광객들에게 볼거리를 제공하며 의 명물로 다시 급부상하는 다리이다.우린 밤에가서 도개하는건 못봤지만 인증샷은 남겨야쥐!!​​​​​​​​​​​​​​ ​해운대 더베이 101​야경 = 해운대 마린시티 가 공식이다. 해운대에 마린시티라는 고층 아파트들이 생기면서 자연스럽게 화려한 홍콩의 밤을 연상케 하는 풍경으로 많은 사람들에게 각광을 받은 곳에 더베이101이라는 요트와 제트보트, 크루즈 등을 즐길 수 있는 해양 레저클럽 하우스와 셀렉트 숍, 그리고 카페등이 한자리에 모여 있는 곳으로 해운대 마린시티에서 가장 핫한 스폿이라고 할 수 있다.​​​​​​​​ ​마린시티와 더베이 101의 야경을 보고 을 오르면 누리마루 (APEC 정상회담 장소)의 야경도 볼 수 있고, 토요일 밤이라면 광안리 앞바다에서 크루즈가 쏟아 올리는 불꽃놀이를 볼 수가 있다.​​​​​​ ​ 누리마루의 대표적인 야경은 바로 이모습이다. 누리마루와 광안대교를 함께 담아내는 풍경. 너무 아름답다.​​​​​​​ ​을 한바퀴 돌다보면 다른 못진 야경을 볼 수 있는데 바로 해운대 야경이다. 야경명소로 이만한 곳이 또 있을까 생각이 들정도로 해운대의 밤은 아름답고 황홀했다.​​​​​​​​​​​ 2019년 해운대 빛축제 사진​ 야경은 아직 끝나지 않았다.​낮에 봤던 제6회 해운대 빛축제가 열린다고 해서 숙소도 이쪽으로 지나가야 하니 구경해보고 가자 하고 들려본 해운대 빛축제는 21년 기준 제 8회로 열리고 있다.​제 8회 해운대 빛축제기간 21.11.27~22.02.02까지해운대 해수욕장​​​​ 2019년 해운대 빛축제 사진​백사장 내 다양한 색상의 전구들로 빛 시설물 구간 양 방향 관람 데크를 통해 많은 사람들이 관람을 하고 사진도 찍고 하지만, 굳이 안쪽까지 들어가지 않고, 주변에서만 돌아봐도 충분히 다 볼 수 있었던 전시회였다.​​​​​ 2019년 해운대 빛축제 사진​이때보다 올해 2021년 열리는 해운대 빛축제는 더 많은 볼거리와 화려해진 조명들로 눈을 뗄 수 없을 정도라고 하고, 해운대해수욕장 뿐 아니라 해운대 광장에서도 화려한 조형물들이 설치되어 있으니 여행코스에 넣어 가볼만한곳으로 강추한다.​​​​​​​​​ ​해운대해수욕장 숙소에서 마취총에 맞은듯 잠들고 여행와서 늦잠은 경제적 낭비라며 미라클 모닝을 실천한다. 예쁘다!!  ​​​​​​​​ ​제주도에선 볼 수 없는 높디 높은 건물을 보면서 목디스크 오는줄​​​​​​​​​ ​ 광안리 요트장​화려한 건물들사이로 광안리 요트장이 여긴 부의 동네라는걸 증명하듯 값비싸보이는 요트들에 눈이 휘둥그레져 풍경사진 백만장 찍어보고!​​​​​​​​   ​세계에서 가장 크다는 센텀시티백화점을 가서 쇼핑에 진심인 우리는 신나게 구경하며 놀았다. (지금도 세계최대백화점인지는 모르겠는데 저때 당시엔 세계최대백화점이였음)​​​​​​​​​​​​  ​금강산도 식후경이라고 쇼핑도 배고프면 힘듬. 나름 맛있었던 신세계백화점 푸드코트에 있던 구슬함박! ​​​​​​​​​​​​ ​이렇게  1박2일 여행을 마무리하고 저녁 해가 질쯤 우리는 다시 아쉬운 발걸음으로 제주도로 돌아갔다. 너무 즐거웠던  1박2일 여행코스 추천함!!!​​​​​​​​​​​ 평범한것 좀 사면 안되냐... 승무원이 지나가다 웃었어!!​​빛의피카소의 포스팅 한마디​시간이 조금 지난 포스팅이지만  1박2일 여행코스 추천으로 감천문화마을부터 국제시장, 해운대야경까지 가본곳보다 못가본곳이 더 많은  1박2일 여행은 코로나가 잠잠해지면 다시 가보고 싶은 즐거운 여행으로 추천함.​​이십써예~(안녕히계세요)​​코로나 이전 기록으로 마스크를 안한것에 대한 오해는 없으시길 바랍니다.​​​​​  
언제; 2013년 7월 2일(화)어디로; 해운대 / 해운대구 우동 710-1투어시간; 3 시간 정도누구랑; 천성산님,옥산님,수풀님,         그리고 나의 자랑,누리마루(APEC House)가 자리한아름다운 을정다운 님들과 함께 정답게 걸으면서엊그젠(지난 달엔) 실로 오랜만에해운대 관광을 즐겼다.해안을 끼고 도는수목이 울창한 ,멋지고 잘 생긴 소나무 숲이 인그  주위를 맴돌면서망망대해 짙푸른 東海의 바닷바람을모처럼 마음껏 쐬다.짙게 깔린 海霧로조망이 어려운 五六島와 二妓臺公園,의 상징인웅장한 海上의 다이아몬드 브릿지,해안가의 즐비한 아파트단지와 고층빌딩들,조선비치 그랜드 패러다이스 등觀光名所다운 해운대의 대형특급호텔들,국내 제일의 거대한 해수욕장의 백사장 등등,파노라마 경관이 전개되는저간 너무도 놀랍게 변한머린 시티 해운대의 모습을실로 감탄의 눈으로 다시금 보다.*알림; 윗글은 나의 컴 조작 미숙으로         졸지에 消失된 10여건중의 하나임.         다행히도 모카페에 게재되었던 것을        오늘 옮겨 기록함.        
한적한 가을 해운대...가을을 느끼고 온 바다...안개자욱 비온 담날이라  그림이 온통 뿌엿다..홀로 있는 인어상이 조금 외로워보인다.. 에 올적마자 들리는 해운대지만 이렇게 가까이 이 있는줄도 몰랐다. 처음 가는 이곳,  누리마루 해안길 산책로가  꼭 제주온 듯한 기분이 들게 했다.  역시 뿌우~~그래도 좋다.곁에 좋은 친구들이 있어서...- 누리마루  APEC 정상회의장이 그림이 파아란 하늘아래 찍혔더라면 하는 아쉬움이 남음..나름 채도를 팍팍 올려보았지만 여기까지가 한계이다.ㅡ마찬가지로 광안대교를 품에 안은 저 바다도....ㅠ정상회의장 입구에 떠억 하니 퍼티고 있는 그림..사람은 별로이나 그림이 좋아서~ㅎ웬지 저기 직원같은 느낌..ㅋ회의장 천장.  현대식 건축물과 전통 문양의 적절한 조화..A무얼 그리 논했을까나...그냥 맑은 눈으로 이 아름다운 경치만 바라만봐도 좋았겠다. ㅎ꼬부랑 산책로를 따라 줄줄이 APEC 협력국들읫 상징물들도 있어 보였다.에 이런데도 있었나?  산책로를 빠져나오니 이런 근사한 그림이 기다리고 있다.싱가폴 마리나베이, 상해 외탄 같다.조오기 두루미 한마리 보인다.물속에 비친 모습이 신기하여 찍어봄..출렁 출렁 움직이는 물결따라 그림자도 흐드러짐...ㅋ꼼장어 먹으러 송정해수욕장까지 왔다. 추운데 아직  보드타는 사람들도 보인다. 서서히 하루해도 저물어가고  원래는 기장으로 먹으러 가려했는데 기차시간 임박하여 걍 송정해수욕장에서 해결..조개가 불타고~~ 꼼장어는 발가벗고~~ 발가벗은 큰놈 한머리 잡아 포식하고 왔다.      배는 채워지고 그렇게 송정의 가울바다도 서서히 깊어만 간다. 가을바다....여름바다는 그냥 흔한거고 , 겨울바다 하면 웬지 분위기 있어 보이고가을바다....밤이 깊어갈수록  싸늘함이 가슴팍으로  파도 밀려오는 것처럼 서서히 밀려 드는 가을바다도 좋다. ^--^ 님들!! 너무 즐거웠시요...
   지난 8월 마지막날 한국관광공사 동남권 서포터즈 취재를 위해 블로거들과 중국인 유학생이 해운대로 모였답니다.  이번 컨셉은 '여름, 에 빠지다' 라는 컨셉으로  해운대재래시장을 시작으로  해운대 해변가 ->  누리마루(APEC 하우스) -> 해운대 마천루 (더베이101)야경 코스를 큰 축으로 중국인 유학생들은 미션을 수행하며 여행을  저희 블로거들은 자유롭게 취재를 하며 여행자의 마음으로 해운대를 거닐었답니다.^^   저는 어린 아이가 있으니 '가족여행컨셉' 을 잡아서 출발!!^^*     예전에 그이랑 둘이 데이트 하던 날 잠시 해운대 전통시장에 온 적이 있었는데요.  너무 깔끔하게 바껴서 놀라고 신기해하고 다녀갔던 기억이 나는데.. 오..아이와 함께오니 또 색다르더군요. ^^   아주 무언가 깔끔하게 정비가 된 느낌의 해운대 재래시장^^ 오른쪽으로는 곰장어 왼쪽으로는 돼지국밥집이 보이네요~ ㅎㅎ  좀 더 안으로 들어오면 조금 더 시장 느낌이 나는..^^  북적북적~ 사람 냄새나는 시장을 아이는 무척이나 좋아하죠^^   시장에 오면 아이들이 신나는 이유가 뭘까요?^^ 넘쳐나는 구체물들..^^  마트보다는 각 점포마다 가지는 이나 향기들이 있지요.  아가들에게 집에서 구체물들 보여주시는 것도 좋지만  집 근처 재래시장에 데려가봐주시는게 훨씬 좋은 경험이 될거랍니다~ 울 신랑 걸음을 멈추게 하는 '가을전어'  ^^ 벌써 가을이예요 정말~~~  식육점..^^ 마트만 보다가 이런 광견에 첨에 놀라워하던 아가때 지니의 모습이 떠오르며  피식 엄마는 웃어봅니다^^ 여름의 끝자락이지만 피서를 즐기기위한 여행객들의 발길 또한 재래시장으로 통하는 듯해요.  요렇게 돌아보다보면 분식이며 국밥 족발 등 한끼 해결은 거뜬할 것 같아요~  걷다가 울 꼬맹이 발길을 잡은 성게~ 저 빼족한 성게를 손으로 까는 할머님을 보고 아이가 얼마나 놀라워하던지요^^ 본인은 아쿠아리움 터치풀에서 만져본게 다인데..ㅎㅎ 정말 놀라운 신세계가 아닐 수 없어요^^  재래시장 곳곳에는 막퍼주는 집부터..^^  군침 꼴깍 넘어가는 음식들이 가득한...ㅎㅎ  지나가다 해운대 명물튀김이 보이는데 어찌나 맛나보이던지  꼬맹이 전자동으로 우뚝 앞에 서네요. ㅋㅋ 아이에겐 그냥 지나칠 수 없는 유혹인듯~ ㅎㅎ 덕분에 가래떡 하나 들고 문구점 탐방 중..ㅎㅎ   그렇게 느긋하게 걷다보면 벌써 시장이 끝나는게 아쉽기만한..^^ 마트가 편하고 여러모로 좋지만 이렇게 이야기 나누고 눈맞추고 물건을 사고, 친절히 인사나누고 하나 더 덤으로 선물받는 기분까지..재래시장이 아니면 느낄 수 없는 참 좋은 사람냄새가 아닌가 싶어요.  그렇게 지니의 빠른 걸음 덕에 금방 구경한 해운대 재래시장을 해운대 바닷가로~~~! 언제봐도 탁 트인 바다가 매력적인 해운대. 웬일로 비치파라솔이 가운데에 다 모여있나 보았더니^^ 와우..CF인지 화보인지 촬영중이더군요. 저 많은 엑스트라분들이 대기중이고...모델분이라 얼굴은 누군지 못 알아보았지만..신기한 구경이였어요..ㅋ 바닷가오면 모래놀이는 안하면 서운한...(저희는 재래시장 들른 날도 바닷가에 왔었는데 그 날 날씨가 흐려 사진이 안 이쁘더라구요. 그래서 그 담주 다시 또 더베이 101 가는 길에 바닷가에서 놀았답니다^^) 지니는 모래사장에 자기 이름을 이쁘게 적어 모래로 덮고 있길래 기념 촬영을^^*  지니 모래놀이하는 동안 엄마는 커플사진 놀이 삼매경~^^  정말 구름이 너무너무 이뻐 눈으로 마음으로 가득 담았던 해운대해변의 하늘.  언제나 그 자리를 지키고 있는 웨스틴조선호텔까지~ 참으로 멋스런 풍경이 어우러지는 해운대예요.  꽤 걸었으니 다리가 아플만도 한 시점.  바로  누리마루로 가지 않고 바로 앞에 멋스런 경치를 자랑하는 더베이101로 발걸음을 옮겨봅니다.  분위기도 좋고, 낮에는 한적하니 느긋이 야외에서 커피한잔하기 딱 좋은 장소. (따로 출발했지만 여기서 넘 반갑게도 술람미님, 짱아님, 울이삐님 다 만날 수 있었어요..여긴 혹 만남의 장소?^^) 잠시 쉬었다 해지기 전에 누리마루 APEC 하우스를 둘러보기위해 나섰답니다. 왜냐하면 5시에 입장 마감을 하기 때문이예요^^  개방시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시입장시간 : 오전 9시 ~ 오후 5시   ※ 매월 첫째주 월요일은 정기휴관 이니 참고하시길(입장 무료)  산책길은 말안해도 너무 유명하지요?^^한바퀴 돌면 운동도 되고 힐링도 되고 덤으로 APEC하우스까지 들름 더 특별한 산책이 되는 곳.    등대 전망대 쪽에서 바라본 해운대 전경~ 누리마루 APEC하우스를 둘러보고 바로 해운대 마천루 야경을 보러 갈 예정이라  등대 쪽에서 내려다보이는 풍경을 구경 후 입장하였답니다. 오랜만에 들른 누리마루 APEC하우스 아이에겐 기억이 가물가물할 2년전 함께 온 곳에서의 관람은 늘 새로운 곳을 만나는 느낌을 선물받는 마법같은 일~ 실내를 둘러보고 나서면... 탁트인 정원을 만날 수 있어요^^  대마도도 보인다는데 어찌 보냐고 물어보는 꼬마씨..ㅎ (5백원 동전없어서 패스) 한참 구경하고 있는데 동남권서포터즈 단체복인 하얀바탕에 빨간 소매를 입은  중국인 유학생들이 보이네요^^ 미션이 있어서 정말 바삐 부지런히 다니는 모습이 참 이뻐보였어요.  저만할 때 나도 저리 열정적이였는데 하면서 말이예요..ㅋ 참으로 멋진 곳에 자리잡았다 감탄하며 세식구 나란히 걸어내려오는데  출구 쪽에 반가운 손님이 있더군요^^  바로 요 토끼~~  예전에  입구 쪽에 토끼집이 있었거든요. 그게 없어지면서 얘네를 다 자연에서 자라게 해주신건지.. 곳곳에 토끼들이 사람들과 어울려 지내고 있었답니다.  저희가 본 토끼만해도 총 세마리~^^ 지니양은 너무너무 좋아라하며 꽃이나 풀이나 토끼 먹이주고 싶다고 옆에서 저러고 있었다지요~~   무튼...그렇게 걸어서 더베이 101의 유명한 야경을 보기 위해 잠시 앉아있으니어느새 해가 지고 마린시티의 아름다운 풍경을 만나는 시간.   해운대 마천루와 멋스럽게 어울리는 공간.   아름다운 야경과 함께  그리고 해가 지면서 만날 수 있는 진풍경까지~~ ㅎㅎ  하루종일 데이트코스로도... 여기에 아쿠아리움과 달맞이고개까지 함께라면 1박2일 코스로도 제격인...^^ 해운대여행의 진수가 아닐런지요.   에 살지만 해운대만큼은 늘 특별함이 묻어나는 일상이 되는..여행을 계획중이시라면 저희처럼 산책하며 여유를 즐겨보시는건 어떠실까요?^^ 행복한 그 날의 추억을 떠올리며 이만 줄입니다.   by.알프스하이디 
둘째날 아침은 리조트 조식으로..블루 시걸.... 바다가 보이는 멋진 식당이다..일찍부터 바닷가 자리는 벌써 다 찼네... 깔끔하고...음식도 맛있고....괜찮았슴.울 신랑은 노른자 안익힌 달걀후라이를 너무 좋아했다는... ^^ 주일이다 보니... 일단 미사부터....여행다니며 각 지역 성당들 다니는것도 나름 재미다..성당들 마다 이 있어서 느낌들도 참 다르고.... 해운대 성당은 제대의 십자고상이.... 저렇게 커다란 그림으로 돼있다..  성탄 주간이라 제대앞에 구유도 너무 예쁘게...... 예수님상 앞 초 봉헌대...신기하게도... 초 봉헌금을 넣으면 자동으로 불이켜지는 전자 촛불이다... 오~~~ 돌을 쌓아만든 성모동산...  저 앞에 보이는 동그란 건물은 교육관 건물이고...오른쪽 각진 건물이 본당인데.. 동그란 건물 쪽으로 쭉~~ 가서 코너를 돌아야 입구가 나오더라는... 자..이렇게 카톨릭 신자으 의무를 다하고 나서....으로....APEC하우스 누리마루로 올라가는 길에 광안대교 쪽으로 바라본 풍경..저 높은 건물을 돌아가면 우리 숙소가 있다....해운대 해변 고층 건물들은 정말 멋진듯...  누리마루 들어서자마자 보이는 자개로 만든 십장생도~!!멋지다 멋져~!!! 누리마루 모형.이렇게 생겼군.... ㅋㅋ  통유리로 보이는 바깥 풍경..등대 전망대가 참 멋지군~~ 세계 정상들이 단체사진을 찍었던 단상~!여기서도 등대가 보이는구나... 반대로...등대 전망대에서 본 누리마루... ㅋㅋ 역시 바다는.. 사진 배경으로 너무너무 제격이다....근데 저 표정.... 어쩔~~ ㅋ ㅋ 누리나루에서 해운대 해변으로 내려오는길은  해안산책로가 잘 조성돼있었다.진짜 백만불짜리 풍경.... 어디를 찍어도 예술이다~~!! 중간에 요런 나무 다리도 건너고......  인어공주상.인어나라에서 으로 시집온 황옥공주 설화가 있다는군... 해운대 해변엔...요런 미끄럼틀이 있다...다들 흘낏 처다만 보고 그냥 지나가는데...우리 쭌이형제... 미끄럼틀 개시~~!!!다들 신기하게 처다보며 지나가더라는...^^ 울 아들들 이후로 지나가던 아이들이 다들 한번씩 미끄럼틀을 타고갔다.울 아들들은..수십번 탔다~~!!^^ 이 미끄럼틀의 정체는......아하.. 조형물이구나.... 자세히 보니 처음 시작되는 부분에 '한낮에는 철판이 뜨거우니 조심하세요' 라는 경고문구가 있다..타는 미끄럼틀 맞네~~!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 해변인데도 이렇게 산책로가 잘 조성돼있네..신기하다.... 이곳은  아쿠아리움~~~~~코엑스나 63빌딩과는 또다른 분위기...전시 생물들에 대한 설명이 좀더 구제적이고, 재미있고 다양한 읽을거리들이 제공돼서 너무 좋았다.예를 들어 해룡... 에선 해룡의 갓 부화한 새끼들도 볼수있고, 그 설명도 곁들여서 있었다.바닷가에 있는 아쿠아리움이라 더 생생하게 다가온듯. 여기도 크리스마스 분위기~~  체험 코너에서 만져본 집게...(소라게)몇년전 제부도에서 몇마리 잡아온적이 있었는데..이러게 큰걸 직접 잡아본건 처음이다~~!! 혜준이도....^^ 사진 배경으로는 짱~!!  해파리~~~ 아쿠아리움이라면 빠질수 없는 잠수부 공연...  아쿠아리움 옆에는 아이스에이지 4D체험관이 있었다.아쿠아리움 입장권 있으면 50%할인이라 가서 봤는데..나름 재미는 있었지만... 돈 다내고 들어갔으면 약간 본전생각났을듯...^^입장을 기다리며.... 자체 4D연출중인 세남자....  모든 관람을 마치고 해변으로 나왔다..오는길에 백사장이 다 공사중이여서 볼것도 없겠다했는데...우와~!!!!갈매기떼~~!!!!!30년을 울산에서 살았지만... 백사장에 이런 갈매기떼는 처음봤다...!!완전 장관일세~~~~~갈매기 쫓아다니느라 정신없는 아이들... 갈매기 구경만 좀 하다 갈려고했는데...좀체 떠날줄 모르는 아이들...기왕 노는거 새우깡 준비해서 갈매기랑 제대로 놀아보기로했다. 오~~갈매기 새우깡도 제대로 먹이는 원준이~~!!갈매기 사육사 포스가~~~아들...넌 도대체 못하는게 뭐니??? ㅋㅋㅋ첨에 맨손으로하다 갈매기한테 살짝 긁히고나선 아빠장갑끼고 했다.  역시 뭐든 겪어봐야... ㅋㅋ  혜준이도 열~~심히 갈매기를 불러보지만....키가 작아서 그런지 형아보단 갈매기들이 덜찾아오더라는....그래도 신나서 쫓아다녔다... 해가 살짝 기우니 이런 장관도~!!!!!캬~~ 예술이다~!!!  오늘도 어김없이..광안대교에 해가 넘어간다....멋있어~~~~~~  내 추억속 해운대는...어린시절 북적대던 해수욕장..20대의 유흥을 즐기던곳... 십여년 만에 찾은 해운대는..가족들이 추억을 만들기에 더없이 좋은곳....너~~~무 좋다..딱 좋다!!!!! 
​​​​ ​ 지심도가 한려해상국립공원의 대표 ‘자연학습장'으로 탈바꿈 한다.​천혜의 해상경관을 배경으로 지심도만이 가지고 있는 자연자원과 역사·문화자원을 활용, 5만 9890㎡ 규모의 자연학습장을 조성해 관광자원화 하겠다는 복안이다.​개발 구상을 보면, △옛 국방과학연구소와 속소동 및 포진지 등을 활용한 자연학습장 신설 △탐방로를 활용해 스토리텔링 등을 도입한  있는 생태 탐방로 조성 △기존 자연·역사자원을 활용한 체험공간 조성 등이다.지심도에 있는 일본군 탄약고·포진지·전등소 등은 역사·문화 체험장으로, 활주로 터는 예술·생태 체험장으로 포토존과 피크닉장 등을 조성한다.​또, 옛 지심분교는 1950년대 교사 등을 복원해 교육테마 체험장으로 꾸민다. 옛 국방과학연구소와 숙소동은 상업시설과 숙소동으로 활용할 계획이다.​생태탐방로는 △동백숲을 화용한 테마숲길인 ‘동백이 물드는 길’ △포진지와 탄약고 등을 활용한 ‘평화에 스미는 길’ △지심분교를 활용한 ‘학교가는 길’ 등으로 꾸민다.​이밖에도 휴게소와 기념촬영 조형물·포토존과 피크닉가든 및 전망대·세미나동·목재의자 등 편의시설, 세미나실과 디저트 카페·공연장·조형물과 조명 등을 구상하고 있다.​​*상세한 내용은 아래 링크 참조해주세요*​​http://www.geojejournal.co.kr/news/articleView.html?idxno=70703  지심도, 체험·자연학습장 조성한다 - 거제저널 지심도가 한려해상국립공원의 대표 ‘자연학습장'으로 탈바꿈 한다.천혜의 해상경관을 배경으로 지심도만이 가지고 있는 자연자원과 역사·...www.geojejournal.co.kr 출처- 거제저널http://www.geojejournal.co.kr/news/articleView.html?idxno=70703​ 
​ 영화나 드라마를 보다 보면 나도 가고 싶다!는 생각이 드는 장소가 자주 나오더군요.  끝난 지 몇 달 지났지만 <쇼핑왕 루이> 속 도 늘 한번 가 보고 싶은 곳으로 남아 있는데요.  <쇼핑왕 루이>는 화제작 <더블유>의 뒤를 이어 방영되면서 초반에는 끈 주목을 끌지 못했죠. 하지만 회를 거듭할수록 이토록 예쁘고 귀여운 드라마가 있다니! 시청자들의 마음을 사로잡아 마침내는 수목극 시청률 1위까지 올랐어요.  루이, 복실이, 복실이의 키다리 아저씨 차중원, 허술한 악녀 마리까지 한 사람 한 사람 다 정이 가고 사랑스러웠죠.  "더베이 101 요트부두" <쇼핑왕 루이>는 시에서 제작 지원을 했다고 합니다. 그래서 기자 간담회도 "더베이 101 요트부두"에서. ​더베이 101은 밤이 특히 아름다운데요. 바닷가에서 피쉬 앤 칩스를 즐기며 밤 풍경을 보다니, 이건 뭐 그 자리에 있는 것만으로도 영화같군, 싶어지죠. 고층 건물이 꽉꽉 들어차 있는 만큼 야경이 더할 나위가 없습디다. 그러고 보면 은 영화 <친구>부터인가요? 문화 콘텐츠에 관심도 많고 투자도 많고, 그만큼 유-무형의 수익도 많이 창출해왔죠. 좀비 떼로부터 만이 안전했던 영화 <행> 역시 시에서 투자를 했는데요, 그런 노력이 성과를 거둬 국내 최대규모 영상 콘텐츠 제작 스튜디어 "디지털 아이디어"도  유치에 성공했다는군요. 앞으로도 죽 국내 최대 영화도시의 입지를 분명히 하겠네요. ​​" 누리마루"​소나무와 동백나무로 난 산책로를 걸으며 마음을 가볍게 하기 좋은 해운대 도 관광 명소 중 한 곳이죠. 2005년 아시아 태평양 경제 협력체 APEC 정상회의가 열린 누리마루 APEC 하우스도 뒷배경으로 사진 찍으면 근사하죠. ​"광안대교"​사랑하지만 헤어져야 했던 루이와 복실이 재회했던 곳 . 이 귀여운 연인들의 발자취를 따라가다 보면 광안대교의 야경도 볼 수가 있습니다. 멋진 바다가 참 많지만 그래도  3대 바다 하면 해운대, 태종대, 광안리부터 떠오르죠! 사실 어린 시절 제 기억 속 광안리는 해운대, 태종대에 비해  없는 바다였어요. 헌데 2003년 1월 광안대교가 개통되면서 과연 3대 바다답군! 싶어졌습니다. 역시 이곳도 야경이 끝내주죠.  차를 타고 지나치기만 해도 여행지에 나온 느낌을 주던데, 일상을 이곳에서 늘 보내는 사람들에게는 어떤 느낌일까요.  "보수동 책방골목"인상적인 장면이었죠. 순박한 루이와 복실이에게 더없이 잘 어울렸던 아날로그적 데이트 장소. 인터넷 서점이 시장을 잠식한 요즘, 여전히 추억 속 중고책을 찾아 낭만적 이야기를 찾아 들르고 싶어지는 보수동 책방골목. 골목 곳곳에서 근사한 풍경을 담기 위해 장소를 바꿔가며 사진을 찍는 이들을 볼 수 있어요.  이런 곳은 흔히 시간을 거스른다-는 느낌을 주죠. 서두르지 말고 느긋하게 한 걸음 한 걸음 옮기며 세상을 보고 싶을 때 잠시 들르면 좋겠지요.  ​ <쇼핑왕 루이> 속에 등장했던 곳 외에도 에는 한번쯤 가 봐야 할 곳, 가 보고 싶은 곳들이 아주 많죠. ​ 아는 만큼 보인다니,  드라마 속 장소를 다녀온 후, <쇼핑왕 루이>를 다시 본다면 더 흥미롭게 즐길 수 있겠네요. 아, 저기저기, 알아- 오래 못 만난 친구라도 만난 듯 아주 반가워하면서 말입니다. ​
  입구에서 올라오면 제일 먼저 보이는 소나무 숲...  후레쉬 안 터트리고 찍었더니 넘 어둡게 나왔군...APEC으로 가는 길 중 도로와 해안산책로 중 산책로 선택이기대 공원이 더 나은것 같지만..여긴 여기 나름대로 평탄하고 괜찮았다.  이런 낮은 난간이 유난히 많은 산책로...여기만의 이 아닌가 싶다.  선명하게 했는데도 햇빛때문인지 너무 바랬다. ㅠ.ㅠ그래도 에서 해운대를 보는 풍경은 또 남달랐다.  산책로를 친구랑 걷다가 스쳐지나간 남자 ㅎㅎ내 이상형이었는데....아직도 말을 걸어보지 못한 아쉬움이 남는다. 저분 아시는 분 댓글 남겨주세요 ㅎㅎㅎ   산책로를 따라 도착한 곳은 등대가 있었다. 옆에 누리마루도 있다. 세로로 찍었음 더 이뻤을 건데..흠  누리마루 안....그닥 볼 건 없었다. ㅎㅎ 그래도 10-5시까지니 그 안에 와야 관람할 수 있을 것이다.  누리마루를 보고 나가는 길....보고 나오는 느낌은 걍 한번 볼만 하다? 이정도...입장도 무료니...해운대를 구경 온 사람이라면 여기도 들려서한번 구경하는 것도 괜찮을 것 같다. (tip, 은 지하철 동백역에 내려 1번출구로 오면 됨...3번 출구는 수영만 요트 경기장     동백역에서 쭉 올라가면 해운대니...걷는 걸 좋아하시는 분들은 걍 친구랑 얘기하면서 걸으시길...그닥 멀지 않아여..30분 정도??)
  지하철 1호선 토성역 -> 2호선 해운대역까지 꽤 먼 거리이다.지하철 안에서 우리는 뭘 먹을지 잠시 고민에 빠진다.친구가 내놓은 의견은 고작 "떡볶이" ㅋㅋㅋ밤 9시가 다 되어가는데 마땅히 먹을 만한 곳이 있을까?더구나 밥 때를 넘겨버려 그닥 먹고 싶은 마음이 들지 않은게 사실이다.나 혼자였더라면 밥은 패스하고 맥주 한캔에 과자 부스러기 사들고 숙소로 곧장 향했을터이지만...친구와 함께 하는 여행인지라 친구의 의견을 존중해줘야한다.해운대역에 당도하니 눈이 휘둥그레진다.여기가 한국 맞아???화려한 네온사인 사이로 외국인 내국인 할 것 없이 모두들 들뜬 표정으로 밤거리를 활보하고 있다.나 또한 해운대 밤풍경은 처음 접해본지라 그저 신기하고이 분위기에 벌써 동요되어 어깨가 들썩거리기 시작한다. ​​ 그런데 뭘 먹지?불켜진 가게들을 기웃거리다보니 밀면집이 눈에 들어온다.영업이 거의 끝나가는 시간에 들어와 자리를 잡고 앉았다.비빔 밀면 2그릇과 만두를 주문한다.   - 해운대 3대서가밀면 -만두는 사이좋게 친구랑 2개씩 나눠먹고...일전에 먹어봤던 초량밀면의 비빔밀면과 비교하니 매운맛이 덜하다.각종 견과류가 얹어져 있는 초량밀면을 참 맛있게 먹었던 기억이 있는데3대서가밀면은 딱히 이렇다할  있는 맛이 없어서 조금 아쉬웠다.밤 9시경 밀면에 왕만두까지 흡입해주니 배가 빵빵~이거 소화시키고 자야하는데... ​ 숙소인 "토요코인 해운대" 호텔에 짐을 던져두고우리는 해운대 으로 향한다.해운대 해수욕장을 밤에 걸어보기는 처음이다.수많은 사람들이 해운대 백사장 위를 걷고 있다. 여기저기서 폭죽이 터지고 거리의 악사들은 열심히 재능을 뽐내고 있다. 해운대, 역시 해운대로군^^숙소에서 해운대 까지 이렇게 멀었었나?지난번 낮에 왔을때는 금새 걸어갔던 것 같은데...​ 힘내서 걸어갔더니옴마야!!!!!!누리마루 APEC 하우스와 광안대교의 환상적인 야경에나도 모르게 입이 쫘악 벌어진다.탄성이 저절로 나오고 보고 또 봐도 황홀한 자태이다. 야경은 역시 해운대로다!​     해운대 의 으리으리한 마천루누가 누가 더 높은지, 더 비싸보이는지 뽐내며 서로 경쟁하듯 웅장하게 서 있는 고급 아파트그저 집구경이라도 해봤으면 좋겠구먼.외부처럼 내부도 삐까번쩍하겠지?      해운대  야경 산책을 마치고숙소 근처 편의점에서 맥주4캔과 과자 3봉지를 사들고숙소로 들어오니 벌써 밤 11시가 넘어있다.우리가 맥주 4캔을 구입한 이유는 편의점에서 4캔을 사면 만원이었기 때문이다.과자도 2+1    맨얼굴과 잠옷 차림으로 친구와 나란히 침대에 걸터앉아 컴컴한 해운대 바다를 바라본다.이 친구와 이렇게 1박2일로 여행을 온 것이 처음이기에 몇분간 어색함이 감돈다. ​맥주 한두모금은 정말 맛있었다.그런데 마셔도 마셔도 어째 양이 줄지 않는다.용량을 확인해보니 500ml나의 주량이 맥주 330ml인데... 이건 양이 많아도 너무 많다.그것도 1인당 2캔씩 할당이니 1,000ml를 이 밤에 마셔야한다는 이야기렸다!   이 밤을 불살르고자 눈에 힘을 주고 이런 저런 이야기를 나눈다.특별한 주제없는 쓰잘데기 없는 이야기들지만술에 취해서, 밤 분위기에 젖어서 그동안 누구에게도 털어놓지 못했던 자잘한 비밀스런 이야기까지 불쑥 튀어나온다.  이제 3~4시간 후면 해가 떠오른다.숙소에서 내려다보니 이 시각에도 해운대 밤거리를 거닐고 있는 청년들이 있다.우리는 20대를 잘 보냈다고 말 할 수 있을까??? ​​  500ml 한캔을 마셨을 뿐인데 친구와 나는 술에 취해있었다.혀가 꼬여 말끝이 흐려지고 긍정인지 부정인지 의사전달이 제대로 되지 않고 있다.눈에 불을 켜고 정신 집중해보지만 한계에 다다른다."친구야! 잠깐만 이렇게 기대 앉아 있으면 안될까?""너 잘려고 그러지?""아니... 다리가 아파서 그래. 잠깐만 이렇게 있을께"     우리는 어영부영 그렇게 잠이 들고 말았다.잠들기 전 시계를 힐끗 봤더니 새벽 3시 무렵이었다.솔직히 20대에도 밤 새워본 기억이 없는데...이 나이에 밤 새운다는게 보통일이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그래도 이는 닦고 잤다는 거    
안녕하세요~!다들 추석이 다가오는데 지인들 선물 준비하고 계신가요?저는 이번에 서울에 사는 친구네 사족, 제 서울집 주인분에게 통영 을 보냈어요.고마운 분들에게 보내 줄 술안주를 비롯한 멸치들을 소개해드릴게요!​​  건어물통영유람선터미널경상남도 통영시 도남동 634 ​주소는 통영 유람선 터미널 안에 ‘ 건어물’이라는 상가에요.통영 루지랑 케이블카 주변에 있어서 여행오시는 분들이 가기에 가깝고 편리해요.​저는 갈 때 마다 주로 전화를 드리고 방문하거나, 택배로 이용을 많이 해요.사장님께서 요즈음 코로나 때문에 택배 배달을 주로 하신다고 하네요.​  ​20대인 저는 맥주 안주용으로 아귀포나 오징어 왕다리 등을 자주 주문해요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 술 안주로 아귀포는 ... 사랑입니다...맥주를 또 자주 마시기 때문에 아주 필요한 존재입니다ㅋㅋㅋ통영 내에서도 택배 주문이 가능했어요.이런 사장님 너무 친절하셔서 자주 이용 중 ^_^​ Previous imageNext image ​​이번에 선물용 멸치와 건새우 포장한 것도 사진을 찍어 보내 주셨어요.볶아 먹으면 맛있는 건새우와 작은 볶음멸치용!​​ Previous imageNext image ​이것도 선물용이에요!왼쪽은 볶음용, 오른쪽은 다신 국물용으로 두 개 구매했어요~!완전 통영멸치!​​ Previous imageNext image ​그리고 친구들 선물용 술안주용^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아귀포와 오징어 왕다리는 각각 만원씩 해서 이만원이었어요!통영산인데 이 정도면 저렴하네요.​​  ​​이건 오징어도 포함했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구워먹기용~!예전에 구입해서 먹어봤는데 안짜고 쫄깃한게 제 스타일이라 이번에 선물해보려구요​​👇👇 건어물에 가면 진열해놓은 것들이에요. 멸치와 쥐포들~! (술안주들) ​미역과 다시마​ ​젓갈류​ ​황태포 (찜이나 구이해먹으면 맛있어요)​ ​그리고 선물세트! ​​명절이 오면 선물을 하지만 평소에도 질이 좋아서 많이 이용하는 건어물이에요.여러분들께도 공유를 꼭! 하고싶었어요 ㅎㅅㅎ​​여러분의 편의를 위한 명함 남겨놓고 갑니다^_^ ​​​ 쿠리지 저장소📸(@coolheeji_blog) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 80명, 팔로잉 99명, 게시물 33개 - 쿠리지 저장소📸(@coolheeji_blog)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 
​올해 겨울은 따뜻해서겨울여행 가기 좋았다!벌써 인천, 포항, 거제 이렇게 여행다녀왔는데다 포근포근한 날씨라 참 좋았다​​ ​우리는 지심도,겨울에 동백꽃이 펴서 예쁘다는 섬을 가기로 했다!지심도팡팡을 통해 배편을 예약할 수 있다.​​ 지심도팡팡-거제도지심도, 지심도여행정보지심도유람선 할인예약,최대55%제휴할인,지심도에서 가장 가까운 10분거리,멀리걱정NOwww.jisimdopang.com ​지심도팡팡으로 배편 예약하면,대기없이 바로 이용할 수 있고주말에 관람객이 몰릴경우 헛걸음 방지!예약할 때 자동으로 할인이 된다.그리고 지심도팡팡과 연결된 밥집,카페나 주유소를 좀더 착한가격에 가볼 수 있다고.​+ 지세포 선착장 주차하기도 너무 편했다!주차장 엄청 넓어..​ ​보기만해도 뻥- 뚫리는지세포 유람선 터미널 앞 풍경.너무 예쁘다!​ 지세포 출항 <-> 지심도 출항08:45 / 09:0510:45 / 11:0512:45 / 13:0514:45 / 15:0516:45 / 17:05​2시간정도면 충분히 관광이 끝나는 지심도!난 10:45 지심도로 출발하는 유람선을 탔고,13:05에 지세포로 돌아왔다.​​  ​지세포 유람선 터미널에서맛동산 하나 사서 들고 지심도로 들어갔다!10:45분 유람선인데,밥을 못먹고 들어가서과자라도 까먹을 심산으로..ㅎㅎ오랜만에 맛동산 맛있었다​따로 컵라면, 삶은계란 같은배가 차는 음식들도 팔고 있으니아침을 먹을 시간이 없다면그런걸로 배 좀 채우고 들어가도 될듯!​​ ​배타고 들어간 지심도.이 선착장에서 13:05분에 배가 뜬다!한 10분전에는 가있는걸 추천 :D​ ​겨울 거제 가볼만한 곳정말정말 아름다웠던 지심도!아쉽게도 내가 갔을 때는 동백꽃이활-짝 피어있는 시기는 아니었지만정말 이라는 별칭답게,동백나무가 정-말 정말 많았다.​​ ​이런 산책길도 있었고!힐링하며 걷기 참 좋은 코스가 많았다.걷다보면 숨이 가쁘기도 하고,잠시 쉴 벤치가 나오기도 했다.​연인사이, 가족사이,친구들 모임으로도 많이 오셨던!!ㅋㅋ우리 앞에서 걷던 자매도 참 보기좋았다.​​ ​짙푸른 녹색잎과붉은 동백꽃의 강한대비감이너무 좋다 ㅎㅎ​ ​걷다보니 대만이 떠올랐다 ㅎㅎ대만에서도 이런 걷기좋은 트레킹 코스가있었는데, 한쪽은 바다라서참 비슷한 구도였다​ ​예쁜 동백꽃!이런 빨간 동백꽃도 있었지만흰색, 핑크색도 있었다 ㅎㅎ​ ​지심도는 과거 일본군이 주둔했던아픈역사가 있는 곳이라곳곳에 일본식가옥이 있었다. ㅠㅠ볼때마다 참 마음이 아픈 역사다​​ ​누가 만들어놓은 동백하트! ❤️하트모양으로 예쁘게 만들어두어서얼른 한장 찍어봤다 ㅎㅎ​ ​힐링되는 시골풍경 -운치있는 섬풍경 ㅎㅎ​한시간 반정도 꾸준히 걷고사진도 많이 찍었다!겨울에만 잠깐 볼수있는 동백꽃.겨울 거제 가볼만한 곳 지심도​두런두런 얘기하며 걷기 좋아서연인끼리 가도 좋을 곳이었다!​ ​6시에 마감하는데그전에 부랴부랴 가본 거제 수산물직매장!나처럼 바다랑 먼 사람들은이런 해안도시오면,,, 들르게 되는 곳이다.​여기서 파는 톳으로 톳밥도 해먹었당​ ​새우젓, 명란 등등 짭쪼롬한젓갈종류도 냉장고에 가득했고거제도 인 유자(!!)로 만든빵이나 동백으로 만든 오일도 있었다​거제 톳도 유명한데,톳으로 만든 젤리(!!), 홍삼젤리등등.돌미역도 팔았고!​ ​멸치, 오징어, 미역,왕문어발, 다시마튀각 ..거제바다애 취급하는 품목이정-말 많았다​멸치는 잡자마자 바로 삶고 말려서흠이 적고 깨끗하다고 한다!​ ​우리는 요거 건홍합 400g 담았다넣고 밥 지어먹기로 했다 -​​ ​여행가서 친구들 선물사기 좋을 것 같다!거제 가볼만한곳.뭐 향초부터 피부오일,보관하기 좋은 쥐포류, 건수산물 너무많다!거제도 도 다 모여있었다​ ​동백 유자오일, 유자쿠키!​ ​밥할 때 한스푼 넣으라고 씌어져있어서 픽해봤다아까 담은 건홍합과 함께 밥지어 먹기로했는데여행 다녀와서 이틀뒤에 바로 홍합톳밥 해먹었다!ㅋㅋ​ ​톳은 독특한 맛이 있는게 아니라톳향 때문에 밥에서 바다맛이난다 ㅋㅋㅋ향이 너무 좋았다!따로 비빔 양념장을 만들어서 비벼먹었다~​밥톳은 물에 불리지 않고바로 사용할 수 있어서 편리하다.거제바다애는 택배도 한다고 하니,아래 주소로 들어가 문의해봐도 좋겠다.​이번 겨울여행 거제도매우매우 성공적이었다 :D​​​​ 겨울여행 거제 지심도지심도 유람선경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 89-19 지심도유람선거제 바다애 수산물직매장경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 91 ​ 
​​오랫만에 무박산행으로 섬&산행길에 오른다이번에는 늘 출발을 했던 사당이 아닌 마포 합정역에서 출발~ 이러하니 평상시에는 이 합정역을 갈 일이 없었는데이번 수우도 은박산산행으로 인해 난생 처음으로 합정역으로 간다헌데  밤 자정이 다 되어 가는데 전철안에는웬 사람들이 그렇게나 많던지 깜놀했다지 말 입니다아 차암~ 출발 3일전엔가 수우도산행 확인차 산악회 카페에 들어가보니어진님으로 두분 예약이 되어 있는걸 확인한다새벽에 만나 확인을 하니 동생과 함께 왔다 하는거 있죠이러하니 함께 하기도 애매하여늘 그렇듯이 이번 산행도 혼산을 감행 합니다​은박산(189m) ​수우도는 본래 고성군 지역인데 1900년 진남군에 편입되었다가 1914년 내지동을 병합하여 돈지리라 해서 통영군 원량면에 편입 1955년 도로 사량면에 편입된 섬이다 섬의 형태가 소처럼 생기고 동백나무 등 나무가 많아 나무 수(樹)소 우(牛)자를 합쳐서 예로부터 수우도라고 불렸다고 한다 섬에는 반인반어인 설운장군이 수우도·욕지도·사량도 등 남해안 일대를 침략한 왜구를 물리쳤으나 모함으로 억울한 죽음을 당하였는 전설이 전해지고 있으며실제로 설운장군사당에서 매년 음력 10월 15일에 동제를 지내고 있다 또한 수우도는 전형적인 어촌마을로서 가구수도 적고 외지인에게 잘 알려지지 않아 자연경관이 잘 보전되어 있다​기암괴석의 해변 경관이 뛰어나며 해골바위라 알려져 있는 수우바위, 단독섬, 그리고 독섬개,옆섬개, 잠여 등이 어우러져 아름다운 풍광을 연출한다또한 섬 주변 바다에는 9월이 되면 감성돔을 낚으려는 낚시꾼이 많이 찾고 있다 섬의 로는 약초를 먹고 자란 흑염소가 있으며 인근 청정해안에서 양식 하는 홍합이 있다수우도의 최고봉인 은박산(195m)에서는 사천, 고성, 남해,사량도를 한 눈에 볼 수 있어 매년 등산객들이 찾고 있으며 수우도에는 동백나무가 많아 ‘’이라고도 불리는데동백꽃이 피는 3~4월이면 초봄의 아름다움을 만끽할 수 있다​​ (수우도 항공사진을 백과사전에서 퍼옴) ​2021년  11월 27일(토)코스 ▶ 수우도선착장-수우마을-고래바위-금강봉-은박산정상-동백나무숲-수우도선착장(원점회귀)산악회​​​ ​합정역에서 12시 10여분쯤에 출발한 버스는밤새워 달린 버스는 새벽 5시 쯤 삼천포항에 도착을 합니다버스안에서 대장님께서 전달해 주신 공지에 따르면 이곳에서 각각 아침 식사를 마치고 6시 30분에 수우도로 출항을 한다한다​​​ ​아침을 간단히 먹고 담은 삼천포항의 새벽 풍경~​​​ ​요래 새벽풍경을 몇캇 담고는 다시 버스에 오른다 여객선은 비정기여객선으로6시 30분에 우리 산악회회원들만 싣고 가기로 되어 있단다새벽공기가 쌀쌀하다보니 모두 버스안에서그 남은 시간을 기다리고 있는 상태,,,시간을 흘러 6시 10분쯤 모두들 여객선을 타러 간다​​​ ​배를 타러 가는데 어찌나 좁고 어두운 곳을 지나는지사진한장 담지 못하고 비정기여객선에 올랐다원낙 작은 여객선이다 보니 배 밖으로 나가 있기도 위험할것 같은 상태로오로지 배 안에서만 있었다 삼천포항을 출발한 여객선은 약 40여분만에 수우도 선착장에 도착을 한다도착을 한 다음에서야 배에서 내려 우리가 타고왔던 여객선을 담았다이 때의 시간은 아침 7시가 좀 넘은 시간,,,​​​ ​배에서 내리자마자 곧 바로 은박산을 가기위해 수우마을로가는도중에 은박산산행지도를 만난다 ​​​ ​좌측 수우마을로 향한다​​​  ​수우마을을 지나면서 민박을 끼고 걸으면바로 철계단을 만난다​​​ ​아름다운 풍경을 기대하며 철계단을 올라서면계속 된비알 등로를 내어 준다​​​ ​ 사량도로 지리산,농가도를 마주한다​​​ ​​​ ​영석개로도 가는 갈림길에서 고래바위까지는 670m~​​​  ​갈림길을 지나면서 동백나무 숲을 만나는데붉은색의 동백꽃이 피는 봄에 오면 환상의 꽃 터널을 지나게 되겠죠동백꽃 터널,,,생각만 해도 가슴 설레는거 있죠~ㅎ​​​ ​아직은 귀한 동백꽃인데운좋게 한송이와 조우를 한다~ㅎ​​​  ​동백나무 터널을 빠져 나가면 바로 고래바위 260m를 가리키는 이정표를 만난다이곳에서 좌틀~​​​ ​우선조금 전 바로 떠 오른 햇님과 다시 눈을 맞추고~ㅋ​​​ ​저곳 능선위 고래바위를 담고,,,​​​ ​매의 부리를 닮아 매바위라고도 부른다는 딴독섬,,,아침햇살을 받은 고요한 아침 풍경이다​​​ ​다시 고래바위를 향해 오른다​​​ ​고래바위바다에서 바라보면 고래와 흡사하답니다​​​ ​고래바위 뒤로 두미도를 배경으로 한컷 합니다​그나저나저의 자세가?맨땅에 앉으려니 불편하여 무릎을 꿇은 자세다 보니이 자세가 나오더라고요~ㅋ​​​ ​사량도 지리산과 우측으로 칠현산사량도 앞으로는 농가도와도 조우를 한다​​​ ​고래바위에서 돌아 나오면서 다시 딴독섬(매바위)과 마주 보이는 금강산을 담는다​​​ ​빠른걸음으로 고래바위를 만나보고 오는데다른 산우님들은 이제야 올라오고 있었다​​​ ​울창한 동백나무 숲을 지나,,,​​​ ​깔닥고개를 올라선다​​​​ ​은박산 1,28Km수우마을로도 갈수있는 갈림길​​​ ​​​ ​앞서 가시던 산우님,,,등산로 아님과 출입금지란 글을 보고는  금강산으로 가는것을 포기를 하신다지도에서는 백두봉이라고 함​​​ ​그냥 눈팅만 하고 지나치는 금강산,,,​​​ ​금강산과 우측 해벽이 있는곳이 해골바위~해골바위는 집에 와서야 수우도검색으로 뒤늦게 알게 된것이였다​그나저나수우도 산행을 예약 해 놓고는 미리 공부를 전혀 하지않고 왔기에그 유명하다는 해골바위를 지나치고 말았답니다~ㅜㅜ​이 수우도에 해골바위가 있지만 어떻게 생겼는지도 모르고또한 그 해골바위가 이 수우도에서그렇게나 유명하다는 것도 하나도 모르고 왔다는 겁니다혼산을 한다면 몇번이고 검색을 하고그것도 모자라면 메모까지 해 가지고 다니는데오늘 같은날은 그냥 산악회회원들을 따라가면 되지 않을까 싶었던 거죠​아~이유가 또 하나 있습니다예습도 안하고 왔는데다 오늘따라 남들보다  빠른 걸음으로선두에서 앞서 간것이 문제였지 말 입니다그냥 남들 뒤를 따라 중간쯤에서 걸었으면 해골바위를 지나치지는 않았을텐데 오늘따라 내발에 모터를 달아 놓은것처럼 빨리 걸어지는 겁니다이렇다 보니 그 빨랐던 제 걸음이 큰 화를 부른 것이였어요~ㅜㅜ​그래도 포기는 빠릅니다어쩌겠어요이왕지사 버스는 이미 떠나 간걸요갑니다~은박산에 나의 발도장 남기려고요~ㅋ​​​ ​누워사는 소나무수우도를 다녀와서야 검색을 하니 이 소나무를 지나,,,​​​ ​저곳을 오른뒤 해골바위로 가는가 본데전혀 예습도 없이 간 지라혼자 그냥 패스를 하고 말았지 말 입니다~ㅉ​​​ ​에잉~조망까지 와 이러냐고요~​​​ ​​​ ​그래도 정상을 향해 걸으면서 해골바위로 들어가는 곳을  대충 찿긴 했는데그곳을 찿기는 쉽지 않다는것을 집으로 돌아와서야검색을 해 보고서 알았답니다~ㅜ​아무튼 그 해골바위가 그렇게나  멋지고 유명하다는 것을 알았다면 억세게 돌아 다니며 찿아 냈을텐데전혀 몰랐던것이 이렇게 큰 화를 불렀어요~ㅜ​​​ ​은박산이 살짜기 모습을 보인다​​​ ​그래도 혼자서 그림자 놀이까지 해 가며아주 잘 놀며 가고 있습니다~ㅋ​​​ ​희미하게 보이는 두미도​​​ ​189봉​​​ ​​​  ​층꽃나무​​​ ​이 분들께서 우리와 역으로 올라 오셨다 하시더군요​​​ ​수우도 은박산정상우선 발도장 확실히 남기고,,,​​​ ​사량도정상에서 마주 보이는 사량도의 지리산과그 옆으로 칠현산까지 눈 인사를 나눈다​​​ ​아무튼 섬 산행은 날씨가 큰 몫을 하는데오늘따라 날씨까지 흐릿한 조망을 내 줍니다~ㅉ​​​ ​그래요~뒤에 계셨던 산우님께서 오셨으니 은박산정상 인증이나 하고 가자고요~ㅎ​​​ ​뭐~흐릿한 날씨에 더 돌아 볼것도 없고,,,그냥 하산길로 들어 섭니다​​​ ​내려서는 등로가 꽤나 험하던걸요​​​ ​역시 동백나무가 많기도 합니다동백나무 숲길로 들어 섭니다~​​​ ​등로는 급경사 길,,,낙엽까지 쌓여 있으니 더더욱 주의를 요한다​​​  ​??동백나무에 매달려 있던데저것이 뭔지요?저 한나무에만 달려 있더라고요​​​ ​잠시 내어 준 비단길을 내어 주더니,,,​​​ ​몇발자국을 움직이니 바로  급경사 계단길을 내어 주는거 있죠~ㅉ​​​ ​​​ ​다리에서 바라본 바다풍경~​​​ ​수우마을&몽돌해변 갈림길​​​ ​몽돌해변을 살짜기 내려다 보고는그냥 패스~​​​ ​다시 두번째 몽돌해변 갈림길을 만난다​​​ ​주변을 돌아보다 은박산정상을 발견한다~ㅎ​​​ ​​​ ​혹시 와룡산방향?​​​ ​​​ ​임도를 따라 걸어오니,,,​​​  ​  우물​​​ ​수우도 선착장 근처,,,​​​ ​이러한 곳에서는 언제나 등장하는 강태공들이 있죠~​​​​  ​산행을 마치고 12시 10분에 출항하는 여객선을 타고다시 삼천포항으로 갑니다~​​​ ​삼천포항 도착~여객선에 내려 우선 눈에 띄는 청널공원(옛 동서공원)에 우뚝 서 있는눈에 익은 풍차전망대를 담는다​​​  ​이곳에서 점심시간을 1시간 30여분울 준다 한다늘 그렇듯이 혼자 온 내가 시간을  보낼곳은 또 카페 뿐,,,지난 여름 신수도를 왔을때에 들렸던 카페를 찿아 갑니다​​​ ​쨔잔,,,!다시 찿아 왔습니다또,,, 이곳에서 시간을 보내며 시간에 맞추어 가야죠~ㅎ​​​ ​​​삼천포항,,,섬 산행&여행을 하다보니 이렇게 몇번씩 오게 되더군요그러다 보니 단골 카페까지 생기고요아무튼오늘 수우도산행은 그 유명하다는 해골바위를 만나보진 못 했지만그것일랑 벌써 잊어 버린거 있죠제가 이렇게도 단순 하다니까요~ㅋ그렇게 카페에서 시간을 보내다보니  모이라는 시간이 다 되어 갑니다시간은 역시 빠르기도 합니다카페에서 나와 주차장에서 대기하고 있는 버스에 오릅니다어젯 밤 잠을 설쳤으니 잠이나 자렵니다~ㅋ 
 ​거제도 여행 포스팅 2탄 !붉은 동백이 길을 수놓는 아름다운 지심도 에 다녀왔어요 동절기부터 3월, 4월 초까지 절정이랍니다. 거제 8경 중 한곳으로 트레킹하기 너무 좋은  지심도 리뷰 시작 ♡.♡​  경남 관광지 지심도는 섬이니까 당연히 배로 들어간답니당 ㅎㅎㅎ 가장 싸고 편한 방법은 지심도팡팡 온라인예약센터에서 예약하고 가는거에요​ 지심도팡팡-거제도지심도, 지심도여행정보지심도유람선 할인예약,최대55%제휴할인,지심도에서 가장 가까운 10분거리,멀리걱정NOwww.jisimdopang.com ​미리 거제 지심도 배시간 확인해서 계획도 세우기 좋구 요즘처럼 여행다니기 좋은 시즌에는 손님이 많은데 미리 예약하고 가면 표 사느라 기다릴 필요도 없구요, 예약과 동시에 할인이 되기 때문에 가격까지 착해진답니당 😻​  ​지심도팡팡과 제휴된 맛집, 카페 이용시 혜택까지 누릴 수 있어용 완전 혜택 대박 👍​ ​지심도팡팡 예약자 출항지는 지세포터미널이에요 신설터미널이라 내부도 깨끗하고 천대 이상 주차가능한 무료주차장까지 완비되있다구요 ~ 주차 편한게 최고죠 ㅋㅋㅋ​ ​거기다 지심도랑 가장 가까운 항구라 멀미하시는 분도 걱정 노노 15분이면 도착해요 😀​  ​숙소에서 여유있게 출발했던터라 시간이 남아서 근처에 있는 기념품매장 바다애에 들렸어요 ㅎㅎㅎ​ ​거제 관련 과 다양한 해산물로 가득 차있던 보물상자 바다애 너무 괜찮아서 이곳은 별도로 포스팅 한번 더하려구요 ㅋㅋㅋ 아주 가득가득 담아왔답니다.​ ​드디어 배를 타고 지심도로 출발 ㅎㅎ!경남 관광지 로 핫한 지심도라 평일 이른 시간인데도 손님이 많더라고요 ㅋㅋㅋ  ​날씨가 좋아서 배 안에서 보는 바다도 아름답네요 참, 새우깡 챙겨오신 분들은 유람선에서 갈매기 먹이주기 체험도 가능해요15분간 슝슝 달리면 지심도에 도착 ㅎㅅㅎ​ ​저는 10시 45분 배로 탔고 13시 05분에 나오는 코스로 방문했어요 13시 05분을 놓치면 2시간 후인 15시에 배가 있기 때문에 시간 잘 체크하셔야 되요 !​   ​ 지심도는 트레킹하기 딱 좋은 코스로 1시간 반에서 2시간 정도면 섬을 한바퀴 다 둘러볼 수 있어요 ㅎㅎㅎ 바닥과 하늘을 가득 수놓은 동백과 함께 걷다보면 시간 가는줄 모른답니당ㅎㅎㅎ​    ​곳곳에 사람들이 하트도 만들어놓고 울타리마다 동백으로 장식해두어서 보는 즐거움이 쏠쏠해요​ ​우거진 나무 그늘을 벗어나면 탁트인 거제바다 풍경에 감탄이 절로 나온답니다 ​   ​곳곳이 포토존이라 사진찍기 좋아하시면 바쁘게 움직이셔야 할 거 같아요 헿 ​ ​섬 곳곳엔 아픈 역사의 흔적도 남아있었지만 결국 그걸 잘 딛고 일어난 우리민족의 굳셈에 뿌듯하기도 합니다 ㅎㅎ 지금은 그저 관광지가 되었네요 ​  ​왔다갔다 하더라도 저는 꼭 끝섬전망대랑 해안섬전망대는 가보시는 걸 추천해요 ㅎㅎ 해안 절벽이 너무 아름답고 사진도 엄청 잘나온답니다 ~ 간단히 간식같은거 먹기도 좋구요 ㅎㅎㅎ ​제철을 맞아 너무 아름다웠던 경남 관광지  지심도 아름다운 거제바다와 선물같은 붉은 동백으로 너무 행복했던 트레킹이였네요 운동화만 신으시면 가볍게 산책하기 딱 좋은 코스랍니당 ㅎㅎㅎ 더 늦기 전에 동백 즐기고 오세요​   ​거제도 맛집과 놀거리 궁금하시면 요기 👇 거제도 현지인 맛집 갈치도 놀거리 팡팡카트장 최고야안녕하세요 슈슈링입니다. 얼마전 동구링과 거제도 여행을 다녀왔답니당 봄날씨가 변덕스러워 날씨 걱정을 ...m.blog.naver.com ​​  ​​​​​#거제도섬여행 #거제섬여행 #거제가볼만한곳 #거제도가볼만한곳 #지심도 #거제여행 #거제데이트 #​​​​​​ 
​충남 서천군 서면에 위치한 서천화력발전소 부근 동백나무숲 동백정에 주말을 이용해 다녀왔네요..... 아직 동백꽃이 필 시기는 아니지만 4월정도되면 만개한다고 하더라고요.... 그래도 돌아다녀 보면 몇개씩은 피어있어요.... 숨은그림찾기.... ​강한 바닷바람을 맞으며 서있기가 너무도 힘겨워 보입니다. 동백정에 올라 바다를 보면 전망이 정말 좋아요.... 바람도 가슴이 뻥 뚤릴정도로 시원합니다.​  ​매표소입니다. 걍 무료 입장시켜주면 좋겠는데 입장료를 받아요...성인이 1000원 청소년이 700원입니다.전체적으로 깔끔한 분위기입니다.​  ​매표소 뒷편에서 바라본 전경입니다. 관광해설 안내소도 있고 지역 을 판매하는 가게도 있어요.... 그 옆에 화장실도 있고요...​ 동백정 올라가는 오르막길...... 천국의 계단을 따라 올라갑니다. 주변에 잘 보시면 동백꽃이 있어요... 동백정에 오르는 계단입니다. 가팔라 보이지요???? ​어렵게 찾아 찍은 동백꽃 4월은되어야 만개한다하니 동백꽃이 보고 싶으신분은 한번 찾아가보세요....​ ​아직 만개하기 전입니다....​  ​동백정 바로 앞 마당입니다. 바다를 보라보고 있으면 근심걱정이 싹~~~~~ 바로 옆에는 바닷가에서만 자란다는 소나무 해송이 군락을 이루고 있습니다.​ 마지막으로 동백정에서 바라보면 섬이 하나 보이는데 저는 그냥 저섬을 이라 부를래요.... 조용필의 노래 꽃피~~~는 ~~~에 여기는 아니지만 그래도 동백이 들어가서....​이상으로 서천군 서면에 위치한 동백정에서의 즐거운 시간을 마칩니다...​위치입니다.검색 - 네이버 지도 (naver.com) 
지난주 엄빠와 함께 지세포에서 지심도로 지심도여행을 다녀왔던날 ! 지심도에 갔다가 지세포유람선터미널 바로 근처에 있는 거제 전문점 바다애 수산물직매장에 다녀왔다 :)​▼ #경남동백꽃 #거제 #지심도 ▼#거제동백꽃 #거제지심도 #지심도여행 후기는 아래링크에 :) 경남 동백꽃 거제  지심도 여행은 지심도팡팡 거제 지세포유람선과 함께 :)지난주 1월16일 뇽이 생일 전야제로 전날인 15일에 엄빠랑 오랜만에 나들이를 했다 ^.^ 오랜만에 엄빠랑 거...blog.naver.com 거제 바다애 수산물직매장은 건멸치, 건어물 등 거제도 특산품 및 전국 건어물 특산품도 함께 취급을 하고 있어서 믿고 구매할 수 있는 곳이다 ^.^ 거제 바다애 상품권이 생겨서 엄빠랑 지심도여행을 다녀와서 지세포유람선 터미널 바로 근처에 있는 거제 바다애 수산물직매장에 다녀왔다 :) 거제 바다애 수산물직매장영업시간 10:00-18:00격주 화요일 정기휴무거제 바다애 수산물직매장경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 91 오픈시간은 오전10시부터 저녁6시까지 !그리고 둘째, 넷째 화요일은 정기휴무이다 :) 안에 들어가니 다양한 특산품들이 한가득 정리되어있더라 ! 오랜만에 느끼는 뭔가 관광여행 간 그런 기분 ㅋㅋㅋ  건어물 특산품뿐만아니라 젓갈, 새우젓, 거제 특산 막걸리 등 다양한 식품 특산품들도 취급하고 있었다 :) 그리고 거제 명물인 유자빵쿠키까지 있더라 ^.^ 거제 특산품 뿐만아니라 전국 유명특산품들도 알차게 있어서 멀리가지않아도 다양한 특산품들을 접할수있어서 좋았다 ㅎㅎ   그리고 거제에 멸치가 유명한데,정치망멸치라고 멸치의 비늘 손상이 적고 영양가가 높은 건멸치도 판매한다 :) 특히 이렇게 예쁘게 포장해서 판매하기때문에 거제에 여행와서 지인들에게 선물이나 기념품으로 선물하기 딱 좋은 패키지인것 같다 :)   그리고 거제에서 유명한 것 중에 하나인 유자 !!유자청은 물론이고 거제에서 유명한 조청도 이렇게 패키징을 예쁘고 깔끔하게 해놔서 내가 직접사도 기분좋고, 선물하기에도 기분좋을듯 ^.^   명절특가로 세일도 하고 있는데, 명절선물로도 딱 좋을것 같다 :)  그리고 거제바다에서 난 자연산 미역귀도 판매하고 있는데, 가격이 부담스럽지가 않아서 사먹어봐도 좋을듯 ~!   다양한 , 특산품들 ! 그리고 다른 여러가지 종류의 특산품들도 판매하고 있는데,  홍게간장, 함초소금, 히말라야핑크솔트, 다시마육수 등등 요리에 필요한 조미료들도 판매를 하고 있었다 ㅎㅎ  그리고 여러가지 건어물들도 판매하고 있는데, 거제여행 와서 지나가다가 안주거리 생각날때 들러도 좋을듯 !  그리고 거제에서 유명한 표고버섯도 판매하고 있던데, 거제 표고버섯 맛있음 ㅎㅎㅎ 예전에 엄마가 한번씩 표고버섯 따는 알바갔다가 올 때 한번씩 저렴하게 사오고는 했었는데, 거제 표고버섯 진짜 맛있당 ! ㅋㅋ​그리고 거제멸치간장도 판매하고 있는데, 팜플렛에 다양한 요리에 활용할 수 있게 레시피도 함께 적혀있어서 누구든지 요리를 쉽게 할 수 있도록 안내되어있어서 좋당 ㅎㅎ  거제  중에 유자와 관련된 상품들도 있고 ㅎㅎ  거제 유자초콜릿도 있더라 !   그리고 거제를 담은 목욕용품과 거제동백유자오일도 있는데, 거제 하면 뭔가 딱 떠오르는 이미지랄까 ㅎㅎ  거제유자동백오일뿐만 아니라 그냥 동백오일도 있다 ^.^  식용 동백오일도 있고 ㅎㅎ 그리고 여러가지 아기자기 예쁜 소품들도 있고 ~  거제를 담은 천연비누와 향초도 판매하고 있는데, 기념품 겸 선물겸 겸사겸사 거제 을 거제 바다애 수산물직매장에서 접할 수 있으니까 좋은듯 !ㅎㅎ 그리고 거제 현지에서 생산한 쌀도 판매하고 있던데, 이 때 다른 손님이 들어와서 이 쌀 맛있었다고 또 사가시는 분이 계셨당 ! 다음에 집에 쌀 떨어지면 거제 바다애 수산물직매장에 가서 쌀사야딩 ㅎㅎ   선물하기 좋게 포장이 잘 되어있어서 딱 좋은듯 !ㅎㅎ  거제 유자 동동주랑 거제 멸치간장을 비롯해서  몇개를 구매하고 집으로 돌아갔당 ㅋ.ㅋ​거제 , 거제 특산품은 거제 바다애 수산물직매장에 가서 한번 둘러보면 좋을것 같다 ^.^ 특히 지세포유람선터미널 바로 근처에 있어서 접근성도 좋고 ㅎㅎ 지세포 유람선터미널을 이용하지않더라도 거제 관광을 한다면 일운 지세포는 꼭 지나칠수밖에 없는데 지나가는 길에 들러도 좋을것 같다 :)  ▼ 거제  지심도여행 ▼ 경남 동백꽃 거제  지심도 여행은 지심도팡팡 거제 지세포유람선과 함께 :)지난주 1월16일 뇽이 생일 전야제로 전날인 15일에 엄빠랑 오랜만에 나들이를 했다 ^.^ 오랜만에 엄빠랑 거...blog.naver.com 
울산 대왕암을 마지막 코스로으로 ㄲㄲ​ #울산항대교 건너기​​원래 온김에 기장가서 미역 사자고 했었는데,기장시장 쪽은 어차피 바닷가도 아니라 차라리 기장시장에서 차로 10분 거리인 #대변항 에 가보기로했다​​당연히 온김에 대변항  멸치회랑 멸치요리 먹으러감 장군멸치회촌광역시 기장군 기장읍 기장해안로 607 여기가 백종원 삼대천왕 나온데랬나사실 방송을 그리 믿지는 않지만 내부도 깔끔해보이고, 호객행위를 안해서ㅋㅋ 들어왔다. 대변항 앞에 지나가면 멸치집에서 호객행위 장난아님 ㅜ​​들어오니 근처 사는 듯한(사투리엄청쓰는) 분들이 이미 많이 식사중이었다. 뭔가 현지인 맛집인가 싶어 두근거리기 시작  ​간김에 메뉴 다 먹어보자!! 하고 4인 가족 가서 멸치회무침, 멸치찌개, 멸치조림 소자로 시키고 멸치튀김, 공기밥 4개까지 야무지게 주문 완​ 멸치회.. 외이걸이제알았을까…¿ 진짜 대박 존맛세꼬시같을 줄 알았는데 큰 가시를 다 발라놨더라는…정성 뭐선일이야 진심 존맛​  왼쪽이 멸치조림 오른쪽이 멸치찌개인데멸치찌개는 찌개라기보다 오히려 해장국 같다 싶게 국물도 많고, 우거지도 들어있었다. 멸치조림은 말그대로 조림이라서 조림 무도 맛있고 짭짤하니 존맛. 쌈으로 싸먹기엔 조림이 좋았음​그래도 둘다 대박맛있고여..​  ​멸치튀김 안먹으려다가 다른 테이블에 다 시켰길래 함 시켜봤다. 안시켰으면 큰일날뻔.. 갓튀긴 튀김 뭔들 안 맛있겠냐마는 이건 좀.. 진짜 맛있었다. 튀김옷도 엄청 바삭하고 간도 딱맞. 이거 떡볶이랑 먹으면 진짜 맛있을거같은데.. 멸치튀김 떡볶이집 할까 고민했다​리뷰에서 맛있다없다 갈리길래 고민했었는데 고민할 필요도 없었다. 해동용궁사까지 차로 10분 거리니까 멸치철에 가면 꼭 먹어야할 맛집,, ​  옛날맛집광역시 기장군 기장읍 기장해안로 597 밥 먹고 주변 가게에서 미역이랑 다시마 샀다. 선물용으로 만원짜리 미역이랑 다시마 두개씩, 우리 먹을거 산모용 미역이랑 다시마도 삼.​우리집은 후들후들하게 풀리는 미역을 좋아해서 산모용만 먹는데, 서울에선 워낙 가격이 비싸고 아무데서나 팔지도 않는다. 대변항에서 사간 미역 서울 도착하자마자 미역국 호로록 끓여먹었는데 대박 부드럽고 맛있었음 줜맛탱,,​사장님이신지.. 이거저거물어보니까 사실 점 귀찮아하시는거 같긴했는데ㅋㅋ 오히려 어거지로 팔려고 하는게 없어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 편하게 쇼핑함​아저씨가 차에서 먹으라고 서비스로 물메기구이채랑 감자스틱 고구마과자 같은거 한봉다리 챙겨주셨는디 물메기구이채가.. 제법맛났다 완전 맥주안주​ 미역다시마 목적 달성하고 해동용궁사로 출발​  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 한가지 소원을 꼭 이룬다니꼭 이루고 싶슴다​   자부심있는The Most Beautiful Temple in Korea​    ​근데 진짜루 자부심 있을만 했다. 어떻게 이렇게 바닷가 바위 위에 절을 지었지..? 외국인 관광객도 엄청 많다던데 찐이었다. 도대체 어떻게 알고 오는 거지..? 나두  네 번째 오지만 이번에 첨 가본 거가등요,,​통도사에 비교하면 역사는 매우 짧디만.. 경치가 워낙 좋아서 다들 끊임없이 찾는 것 같다. 문화재가 아니라서 입장료는 따로 없고 주차비는 받음​  쿡쿡 #용궁사 자유로운 영혼 나가신다​이 날 너무 더워서 10월인데도 한여름 원피스 입고 덥다고 난리난리.. 서울은 비오고 그랬다는데 울산쪽만 30도 웃도는 끝내주게 맑고 더운 날씨였다ㅋㅋㅋ 좋은.. 거지…?​​아침에 대왕암공원에서도 은근 많이 걸었는데 용궁사.. 대박많이걸었고요 졸려 디질뻔​이제 관광 끝 해운대 한화리조트로 출발​  Previous imageNext image 한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 역시 한화리조트는 디럭스 오션뷰​ 커튼 열자마자 #광안대교 가 한 눈에 보이는 미친뷰를 감상할 수 있다. 물론 해들어서 눈부심​ 이거 내가 찍어준 한화리조트 인생샷이다,, 저기 창틀에 누워서 바다멍때리기 최고의 뷰​용궁사에서 하도 땀흘려서 일단 다들 샤워하고 좀 쉬다가 밥먹으러 해운대로 나감. 한화리조트의 유일한 단점.. 뭐 먹으려면 차끌고 나가야됨ㅜ​  해운대밀면광역시 해운대구 중동2로10번길 21 점심에 하도 잘먹었어서 저녁은 간단히 밀면 먹자고 해운대구청 쪽 밀면 맛집에 가봤다 예전에 춘하추동이었나 거기는 되게 향신료맛(계피향)같은게 많이 났던 것 같은데 여기는 거의 냉면육수.? 무난무난한 맛집이었다 다대기도 맛있었음​근데 물냉보다 비냉 양이 더 적은 느낌? 밀면은 물이지 누가 비빔먹냐… (((((아빠))))​​  밥 다먹고 # 차대놓고 더베이 101이랑 야경 보러감  더베이101도 첨 와봤는데 진짜 런던 캠든같기도하고 싱가폴 홍콩 같기도 하고 이 날 날씨가 좋아서그런가 더 여유롭고 좋았다​  산책가다가 만난 고냥이​  크킄 야간에도 산책로를 열어놔서 웨스틴조선호텔 앞까지 한바퀴 돌고 올 수 있었다. 밤바다라 조금 무섭긴 했음ㅜ 혼자가면 안될듯​  오징어게임 때문인지 호텔 앞 달고나 아저씨네가 문전성시였다. 예전에 언니도 여기서 친구들이랑 해봤다는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 가격 뭐선일이고;​ ​~숙소 올라와서 보이는 광안대교 야경 뷰~​​사실 이날 원래 언니가 야식 사주기로했는데 ㅡㅡ 호텔 근처 비비큐에서 생맥 포장해오고 편의점 가서 아이스크림 사다가 맥주랑 물메기구이채 먹으면서 간단하게 야식 끝냈다​지코바는., 내일 먹기루.,,​  
딱히 여행과는 거리가 먼 인생. 어딜 다녀온 기억도 거의 다 일 관련이라 여행다운 여행을 가본 게 언제인지 기억이 가물가물합니다.​ 40년 인생 기억이 맞다면 처음으로 방문하는  6/1- 6/3 짤막한  여행의 기록을 남겨봅니다.   처음 타 본 KTX, 아니 서울역 안에 들어간 것도 꽤 오랜만입니다. 가더라도 지나치기만 했지요.고속철도는 10년도 더 전에 일본에서 신칸센 타본 게 전부라서... ㅎㅎ그렇게 신기할 것은 없는 이코노미석스러운 내부이지만, 따로 티켓을 확인하지 않고 자기 자리에 앉아만 있어도 되는 시스템이 그저 신기할 따름입니다.       3일 동안 광안리 -  - 해운대 - 영도 - 중구 등등등 뽈뽈뽈 돌아다녔습니다.좀처럼 잘 안 움직이다가 간 뚜벅이 여행이라 체력이... xx​분명 처음 간 곳이지만 워낙 유명한 도시여서 그런지 낯설게 느껴지진 않았습니다.솔직히 바다만 안 보이면 서울하고 딱히 다른 점을 모르겠어요. 버스 색깔이 다르다거나 은행이 보이는 정도!?​돼지국밥, 밀면, 등 대표 음식의 감상은... 워낙 맛에 대해 무덤덤한 편이라 그렇게 특별한지 모르겠고, 또 지역 도 하루 이틀이면 집에서 받아볼 수 있는 시대이니 만의 특별한 '맛'은 못 찾은 듯합니다.'대선' 소주를 마셔봤는데 묘한 단맛이 음... 다른 테이블에 그냥 '참이슬'만 가득한 이유를 알 것 같습니다.​아무래도 대도시인 만큼 있을 거 다 있고 편리한 이었습니다.3일 내내 돌아다녔는데 대중교통으로 11,200원이 전부였으니까요. KTX는 왕복 약 8만.​적당한 날씨로 내내 땀나지 않을 정도로 시원했고, 덕분에 도시와 맞붙은 바다바다한 풍경을 잔뜩 눈에 담고 왔습니다.' 한번 못 가본' 딱지를 떼고 온 것만 해도 큰 의미가 있기도 하고 말이죠.아무래도 여행에 익숙치 않은 몸이라 대단한 소감은 딱히 없고, 밖에 나가면 고생, 집의 소중함을 일깨우는 여행이었습니다. 역시 집이 최고... 헣허​​여담으로 돌아오는 KTX 무려 세 시간 동안 쉬지 않고 떠드는 아기들이 있었습니다.통제도 안되고 통제도 안 하는 몰염치한 가족이 아주 꼴 뵈기 실었는데, 나중에 알고 보니 유아 동반 객실이 따로 존재하더군요. 그것도 바로 앞칸에!!대체 왜 많은 사람들에게 민폐 작작 끼쳐가며 그랬는지 모르겠는데, 대중교통을 이용하는 거라면 최소한의 예의 좀 갖춥시다! 
 섬진강 매화마을 다음코스는 여수  오동도! 두바이의 7성급 호텔인 버즈 알아랍과 비슷한 엠블호텔이 눈에띄어요~   호텔에 뒤쪽으로 바다를 쭉 따라가면서 오동도로 갑니다.   걸어서 다녀도 되고 기차같은게 다녀서 저걸타고 구경해도 되요~ 어른은 500원! 어르신들은 편하게 타셔서 봐도 되지만 우리는 열심히 걸었답니다.^^   동백꽃이 활짝핀 오동도예요~ 매화마을에서는 하얀색에 매료되었다면! 오동도섬에서는 푸르름과 붉은 빛의 매력에 빠졌답니다~ ㅎㅎ  기분좋은 비키예요~! ㅎㅎ  바다 동굴이 있다는 저곳! 용굴로 가는길~ 밑으로 계속 내려가야되고.. 바위를 타고 올랐다 내려갔다해야되서 조금 무서웠어요~~ ㅠㅠ 어린아이들은 조심해야되요~! 저도 올라오다가 삐져나온 바위에 머리 콩!! ㅠㅠ 바다에 빠질까봐 무서웠어용~~  용캐 내려가서 찰칵! ㅎ     분수대도 있던데 음악에 맞춰서 분수가 춤을 춰요! ㅎㅎ 시간대별로하는가 했는데 계속 나오더라구요~ 시원한 물줄기보면서 더위와 피로를 잊어도 좋을듯!^^  등대로 가서 전망대에 올라갔는데 ... 볼꺼는 크게 없더라구요. 일몰이 정말 좋다는데.. 저희는 못보니 ㅠㅠ 아쉽네요.. 저멀리 왔던 길들과 다리가 보이네요.. 전망대가 2층인데 엘레베이터 꼭 타고 올라가세요. 2층이 아니라 꼭 4층정도 높이로 올라가기때문에 계단으로 걸어서 가면 힘드실꺼예요~    이제 마지막 코스인 순천 갈대﻿밭으로 고고싱~ 예전에 1박2일에서 순천갈대밭을 본거 같은데.. 여수등대도 그렇구요.. 참! 아까 점심먹은걸 안올렸는데 여수에서 게장정식을 먹었어요~1박2일에서도 맛있다고 감탄을 하면서 누가 먹었는데~! ㅎㅎ어느 식당을 가도 다 똑같은거 같은데 저희는 버스에서 내려서 제일 가까운 곳에서 먹었어요~  순천만 자연생태 공원,,,여긴 입장료가 있던데 2천원인데.. 저희는 여행비에 다 포함되어 있어서 대구여행자클럽 벳지를 보여주면 입장가능!여기가 갈대밭???!!! 갈대들은 다 어디에 있는거야???  봄에는 갈대를 다 베어야 가을에 수확을 할 수 있데요~그래서 저렇게 모양을 예쁘게 해서 잘라놨나봐요~~ㅎㅎnex-5r로 풍경사진찍기는 이번이 처음인데 아웃포커싱 제대로인데요! ㅎㅎ 카메라 액정으로 볼때는 너무 어두워서 제대로 찍었는지 몰랐는데..컴퓨터로 보니 깨끗하게 잘찍힌거 같아요~^^오늘 사진공부하고 왔는데... 좀더 일찍 배웠다면 더 잘찍었을텐데... 아쉽네요~~ 담엔 더 예쁘게 찍어야겠어요! 저 산까지 올라가야 되는데 왕복 40분이라고 적혀있는데.. 산을 올라가는게 너무 힘들었어요.. 저질 체력! ㅠㅠㅠㅠ 그래도 가는 길에 사진찍기는 빠질수 없죠! ㅎㅎ걷다가 더워서 청남방을 벗었다가 다시 입었는데 세상에나!! 저렇게 입고 다녔네요!! 요즘 패션으로 단추어긋나게 잠그는게 유행인데..한번은 저렇게 잠궜다가 엄마가 어디 모자라 보인다는 소리듣는다고 제대로 잠그고 다니라고 하셔서 트렌드는 포기했는데 이렇게 한번 해보네요! ㅎㅎ 갈대가 갯벌에서 자라는건 처음 알았어요!여기가 흑두루미와 200여종의 생물들의 서식지라고 해요! 보트도 운행을 해요~사진으로 보았을때는 짧아보였는데 갈대가 정말 길더라구요~~ 은은한 갈색빛 물결~용산 전망대로 올라가는데 진짜 다리가 후들후들 ㅠㅠ아이들도, 유모차끌고 가는 부부들도 있던데.. 이래서 유럽가겠냐구!! ㅠㅠ 한달동안 정말 열심히 운동해야 겠어요~~저 풍경을 보고 가보고 싶다는 생각을 했었는데..힘들게 올라갔지만 결국 저런 풍경은 못봤다는 것! ㅠㅠ도대체 난 뭘본거란 말이야!! 여기서  선택의 순간! 비탈길이냐 계단이냐?! 그것이 문제로다.. 저희는 비탈길을 선택!아마 대부분이 이길로 올라갈거예요~~ 계단은... 다리가 아픈길!이라고 적혀져있었거든요~~ㅎㅎ 비탈길은 올라갈때 힘들긴 했지만 내려올땐 다다다다~!!!!! 어떻게 올라갔다가 내려왔는지 모를정도로 저의 의지와는 상관없이!! 빠른 스피드로 내려왔어요!ㅋㅋㅋㅋ정상에 가기전 밑을 바라다본 모습..저 멀리 올라왔던 길들이 보여요~ 여긴 진달래꽃이 활짝 피어있어요!  불긋불긋! nex-5r의 파노라마 샷! 제가 상상한 그 모습이 아니였지만.. 힘들게 올라와서 본 풍경이라 뿌듯한마음으로 감상했어요~^^ 더워서 청남방도 벗고! 선글라스 안가져갔으면 사진도 제대로 못찍었을거예요~눈부셔서 ㅠㅠ놀러갈때는 무조건 선글라스부터 챙기기! ^^저희는 거의 4시쯤 여기서 나왔는데..  그시간에도 오는 사람들이 많더라구요~~다들 일몰을 보러 온것같아요~  순천에서의 마지막 기념샷! 갈대밭으로 갈려고 버스에서 내리기 전에 가이드님이 순천 로 요구르트가 유명하다면서 한번 먹어보라고 하시더라구요~낙안목장요구르트 3800원이라 조금 비싼거 같은데.. 이라고 하고 장에 좋은 요구르트라고 하니 고민하다가  버스타기전에 사서 친구랑 나눠마시고 2통을 더 사서 집에 하나, 남친 하나 줬어요~맛은??  시큼하고 걸쭉한 요플레라고 생각하시면 되요!저랑 엄마는 맛있게 먹었는데 친구랑 남친은 그냥 그렇데요~ 둘다 시큼한건 별로 안좋아해서 그런거 같아요~ ^^ 버스타고 이곳저곳 돌아다니는게 재미있으면서도 피곤해요.대구로 오는 버스에서 계속 졸면서 왔어요~ ㅎ 그래도 친구와 꽃구경도 하러 가니깐 좋았답니다~^^ 이웃님들도 가족, 연인, 친구들과 함께 가까운 곳에 힐링을 하러 다녀오셔도 좋을거 같아요.[  비키's Awesome Life를 찾아주시고 읽어주셔서 감사해요. ^^댓글은 안써주셔도 괜찮아요. (그래도 남겨주시면 힘이 난답니다. )하지만.. 스크랩을 하실때는 글을 남겨주시는 센스~ 부탁드릴께요.^^   
여수 맑고 고운 하늘이 펼쳐지는 가을날남자의 계절이라고는 하지만늘상 바쁘게 생활하는 여인네들도 단풍철이 되면어디론가 훌쩍 떠나고 싶은 마음이 절로 생겨나는 때입니다 내가 사는 곳도 집밖을 나서면 곳곳마다 노오란 은행잎이 곱게  물들여진 곳도 있고알록달록 오색단풍으로 수놓여지는 곳도 있습니다만이맘때쯤이면 여수 인 갓김치는 물론이거니와동백꽃으로 가득 채워지는 여수 도가보고 싶어집니다 여수밤바다로 인해 여수하면가장 먼저 여수 밤바다가 연상되지만지금 시기에 여수 여행을 간다면 빼놓을 수 없는 것으로 동백꽃이 예쁘게 피는 과 여수 인 갓김치가 아닐까 싶습니다하여,몇 해전 여수 현지인 추천으로 알게된 여수 갓김치 맛집인 황제돌산갓김치가 생각나 주문하게 되었습니다 여수 황제돌산갓김치에 주문을 하게되면늘상 황금빛 보자기 이중 포장으로 배송해주는 것이라 선물받는 기분이 들어 좋더라고요대수롭지 않아 보여도 김치 포장을 저렇게 럭셔리하게 해서 보내주면 주고 받는 사람 모두가 기분이 좋아질 것 같습니다  명품 레텔까지 부착된 것이니받는 순간부터 김치맛에 대한 기대감과 함께 만족스러운 기분이 절로 들 것 같았습니다 김장철이 되기 전마땅히 먹을 김치가 없을 때 더없이 맛깔나게 먹을 수 있는 김치로 주문한 여수  갓김치가 도착한 날은괜히 부자가 된 기분까지 드는 것은 저만의 생각일까요 ?  신선도를 유지시켜주는 아이스팩까지 같이 넣어 포장해 보내왔습니다 6시 내고향과 어영차 어부야에도  소개된 여수 황제돌산갓김치였더라고요 김치 맛있게 먹는 법!!모든 김치는 생김치입니다조미료를 넣지 않고, 짜게 담지 않기 때문에맛이 덜들어서 약간 심심한 편입니다#갓김치와 갓물김치 맛있게 드시는 법갓김치는 1일~2일 정도 실온숙성 후에 냉장숙성해야 맛이 들어가면서 맛있게 드실 수 있습니다갓물김치는 꼭! 4일 이상 실온숙성 후에 냉장숙성하여 드시기를 권해드립니다생김치를 좋아하시면 바로 드셔도 됩니다#고들빼기 김치 맛있게 드시는법고들빼기 김치는 받으신 후에 바로 냉장보관하시어 빠른 시일 내로 드셔야 합니다#파김치, 알타리김치, 장아찌류 맛있게 드시는법알타리김치, 파김치는 12시간~1일 정도 기호에 따라적당히 실온숙성 후에 냉장보관하여 드시면 맛일 들어가면서 맛있게 드실 수 있습니다깻잎장아찌, 갓장아찌는 이틀정도 냉장숙성후 드시면더욱 맛있습니다생김치를 좋아하시면 바로 드시면 됩니다위에서 보는 것처럼갓김치 포장속에는 각종 김치를 맛있게 먹는 법도 알려주고 있었습니다이곳 황제돌산갓김치에서는 여수 인 갓김치뿐만 아니라 갓물김치, 파김치, 알타리김치, 고들빼기그외에도 각종 장아찌류도 함께 담아 판매하고 있는 곳이라니다음번에는 울옆지기가 좋아하는 고들빼기 김치도 주문해 먹어야겠단 생각이 들었습니다 조미료를 넣지 않고 짜지 않게 담근 것이라고 하니우리집 식구 입맛에도 딱 알맞는 것 같아 좋았습니다 갓김치는 받자마자 금방 먹어도 좋지만1~2일 정도 상온에서 숙성시킨 후 냉장숙성해야 맛이 들어가면서 맛있게 먹을 수 있다고 적혀 있었지만 맛있어 보이는 갓김치가 숙성되기 전인갓 담근 김치도 좋아라하는 옆지기여서도착한 날부터 하루도 쉬지 않고 너무나도 맛있게 잘 먹고 있습니다  갓김치 꺼낼 때 사용하라고일회용 비닐장갑까지 세심하게 챙겨주는 곳이바로 황제돌산갓김치였습니다  엄마손맛처럼 맛깔난 맛으로 즐길 수 있는 갓김치가한통 가득 채워지니 어려운 숙제를 끝낸 기분이 들었습니다  숙성기간을 거치기 전이라도 침샘자극하는 갓김치를 맛보지 않을 수 없었습니다 우리집에 온 친구들과 함께한 밥상에도 갓김치를 곁들였더니 다들 집에서 담근 것처럼딱 알맞은 맛이라며 너무 맛나게 잘 먹어줬습니다마침 고기와도 잘어울린다는 갓김치여서돼지고기 수육과 함께 곁들여 먹을 수 있어 더 좋았습니다젓가락질 할 때마다 너무 맛있네~~라고 하길래집으로 돌아가는 길에 조금씩 싸주기까지 해야했습니다다 먹고난 후에는 직접 주문해 먹는다고 할 정도로모두들의 입맛에 맞았던 갓김치였습니다 그도 그럴것이 전남 여수에 있는 황제돌산갓김치는가족끼리 모여 운영하는 것이라 대량생산하지 않고 집에서 직접 담가먹는 방식으로  돌산갓과 100% 국내산 재료만으로 화학조미료도 사용하지 않는 건강한 김치를 담아 파는 곳이라고 합니다담자마자 보내주는 것이라 기호에 따라 즉시 먹어도 되고하루 이틀 실온에서 숙성한 다음 냉장보관해서 먹어도 된다합니다그래서인지 정말 느끼하거나 더부룩한 조미료맛이 안나서 깔끔하게 즐길 수 있어 안심하고 먹게 되는 김치인 것 같습니다 고소한 맛이 나는 가을 속배추에 고기 한점 그리고 갓김치까지 곁들이니 특별한 반찬 없이도 얼마나 맛있게 잘 먹었는지 모른답니다특히나 갓김치라면 사족을 못쓰는 울옆지기에게는 밥도둑이 아닐 수 없었습니다 밥 지을 때 얹어먹는 찐고구마와도 너무나 잘 어울리는 갓김치였습니다​맛나게 먹은 갓김치가 어디에 좋을까란 생각에 검색을 해본 것이라 함께 공유해 봅니다갓김치 효능카로티노이드 성분이 들어 있어 항암작용을 도와주는 역할을 한다고 합니다갓 속에 들어있는 아스코르브산은주로 엽록소가 풍부한 채소류에 있는 것으로 배추나 상추에 비해 갓 속에 훨씬 많이 들어있다고 합니다또, 갓은비타민K,엽산 및 기타 무기질이 풍부하고고기와 함께 먹을 때 콜레스테롤 억제 효과가 높다고 합니다핵산 아미노산도 100g당 무려 500mg이나 포함되어 있어성장기 아이들의 발육에 도움을 준다고 합니다또한 핵산은 심혈관 질환에도 도움을 주는 것이라고 하니남도의 맛을 품고 있는 여수 갓김치도 자주 챙겨먹으면좋겠다 싶더군요​여수로 여행을 가게되면 곳곳에서 살 수 있는 갓김치여서 매장에서 직접 구입하셔도 되고홈페이지나 전화주문으로도 구입할 수 있으니각자의 여건에 맞춰 주문하면 될 것 같습니다​ ​ #여수#황제돌산갓김치#방송매체인기김치#항암에도움#단백질풍부#간절기김치#갓김치담는법#갓김치효능 
 홍대잉여신들의 습격, 여행#3  해운대 해수욕장--누리마루-기장시장  ﻿해운대역에서 하차 후, 그토록 먹어보고 싶어했던 밀면을 먹으러 go go!!"은니! 여기가 의 3대 밀면집이라며?"응? 그런거 못 들어봤는데;; 어째서 나보다 의 3대 밀면집을 더 잘 알고 있는게냐...확실하냐?   <춘하추동 밀면 가게>도착한 밀면집은 원래 다른 가게가 있었던 곳으로 기억하는데...언제 여기 밀면집이 생겼지?하며 일단 들어섰는데 규모가 꽤 넓었다.손님들은 여행객들이 대부분이었다! "이모~ 물 하나랑 비빔하나 주세요! 왕만두두욤+_+"   나는 냉면은 물론이거니와 밀면도 그다지 많이 좋아하지 않아서 비빔밀면을 주문했다.시식을 해보잣 +ㅁ+ 왕만두는 시중에서 파는 왕만두와 똑같은 맛이다. 맛있긴한데 이 집만의 만두가 아니므로 PASS! ^_^;그리고 물밀면은 그럭저럭 괜찮은 맛이었다. 하지만 유명세에 비해선 특출나지않은 맛!그리고 비빔밀면은 추천하고 싶지않다. 별로였다 ㅠ_ㅠ 오히려 해운대 신시가지쪽 밀면집이나 기장밀면집이 훨씬 맛나다.하지만 역시 위치가 관광지에 위치해 있어야하나보다. 차가 있었더라면 구석구석 데려갔을텐데~ 그래도 맛있다며 너무나 잘 먹는 내 동생들   든든하게 배를 채우고 해수욕장으로 이동하려던 찰나!! 잠시 슈퍼에 들렀는데 지눙이는 아까 본 냥이들 준다며 왕소시지 하나를 구입했다.  쌍둥이돼지국밥집 주차장에서 만난 고양이 녀석들이다.나는 지나가는 개나 고양이나 모든 동물들을... 부르는 타입인데 >_<b  (무시를 당해도 꿋꿋하게)길냥이로 추정되는 녀석들에게도 손을 내밀고 "나옹~ 나옹~ 우쭈쭈쭈 오요요요요"를 시도했다. 그런데 갑자기 조그마한 녀석이 내민 내 손에 와서 부비적거리는것이 아닌가!!!!고양이가 이렇게 애교를 떨다니 ㅜㅜ 너무나 사랑스러웠다. 그렇게 간질간질, 쓰담쓰담해주고 있으니 더 큰 냥이 녀석이 우리에게 다가왔다.경계를 완전히 푼것은 아니었지만 이내 안전함을 느꼈는지 녀석도 애교를 부리기 시작했다. 한참을 같이 놀다가 밀면집으로 이동을 했는데 글쎄, 강아지마냥 우리는 따라오던 냥이 ㅜㅜ♡그 모습이 자꾸만 아른거려서 왕소시지를 사들고 다시 녀석들을 찾아갔던 것이다.배가 고팠는지 허겁지겁 소시지를 먹던 두 녀석들! 주인이 있는지 없는지 아무튼 해운대 갈때마다 만나고싶다.     글씨는 잘 알아볼수 없으나 '루나 지능 킴믜☆'로 추정 ㅋㅋ 루나는 해수욕장에서 꼭 해봐야할 행위를 하고 있었다.  지눙이는 해수욕장을 거닐다가 갈매기들 준다며 새우깡을 사러 뛰어갔다. 지눙이는 그땐 몰랐다. 그녀의 운명을....  새우깡 봉지를 오픈하자마자 갈매기 무리들이 종종종총총총 지눙이에게 다가가기 시작했다.  한 두마리씩, 한 무리씩, 멀리있던 다른 무리에 비둘기까지 합세!!!새우깡을 먹기위한 조류들의 공격이 시작되었다.  루나와 나는 이미 멀찌감치 지눙이곁을 떠나 바라만 보고 있었다^. ^    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 이 사진은 거의 초반에 찍은 사진이고, 이 후 엄청난 갈매기들이 모였는데무서워서 사진에 담기가 싫었다 ㅠ.ㅠ 아마도 루나 카메라에 담겨져 있을 것이다. 아무튼 지눙이 덕분에? 우리 주위에 있던 사람들은 갈매기떼를 배경으로 사진을 찍을 수 있었고공격받으며 엄청난 갈매기떼를 모았던 지눙이를 바라보며 모두들 정신없이 웃으셨다. 크흐흐하하어떤분은 계속 폰으로 찍고계셨는데....  동영상 아니냐며 ㅋㅋㅋㅋ 네이트판에 해운대 갈매기녀로 올라가겠다며 놀리곤 했다     의 황옥공주 인어상!   APEC 하우스로 올라가는 길에 초점 못 맞춘 동백나무 한 컷 ㅠ.ㅠ  비가 내리는 날이어서 사진이 어둡게 나와버렸는데 맑은날은 광안대교도 잘 보이고 정말 경치가 좋은 곳이다.   "요트경기장도 있구 센텀시티에 대따 큰 백화점도 있구 영화의 전당두 있구~ 다 보구 갈래?"별로 돌아다니지도 않은 것 같은데 뭔가 지쳐보이는 동생들.그래서 바로 기장으로 넘어가기로 했다. 시장에 가고 싶다기에 그리고 지쳤을 땐 먹을걸 주는게 최고다. 크크  그리 크지않은 시장이긴 하지만 아무튼 기장의 인 미역과 멸치를 뒤로한채선물을 한다며 커다란 쥐포를 대략 8만원치 사버렸다. ㅋㅋㅋ 역시 술 안주용 ^.^  시장 한 바퀴를 하고, 회 센터로 입성 ^_^의 메인, 회를 먹기 위해서였다! 내가 종종가는 곳에가서 회를 주문하고 팔우정 초장집에~   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   어제는 시원소주 마셔봤으니까 오늘은 좋은데이 ^. ^ 마셔보아 회가 등장하기 전에 방게?랑 소라고동, 미역, 순무 등등 냠냠 > <   드디어 회님이 등장해주셨습니다 ♡ 적당히 먹을 정도로만 주문! 동생들이 처음 맛본다는 회 중에서도 특급? 아나고 회!!!기장은 특히나 아나고(붕장어)가 유명해서 아나고회도 덩달아 유명한데, 회 떠주신 아저씨께서다행히 아나고를 잘 떠주셨다!! 왜냐면 나는 뼈가 쎈 아나고회를 잘 못 먹기 때문에 ....그치만 조금씩 씹히는게 뼈씹는 느낌도 안 나고 굿굿 +ㅁ+ 처음 아나고회를 보고서 지눙이는 "왜 회옆에 밥이 있어?" 초장에 왕창 회를 버무려 먹으라는 설명에 맛있다며 정말 잘먹는 루나와 지눙이 !순식간에 동이 나버렸다. 광어회도 맛있었따 !회 다음엔 뭐니뭐니해도 매운탕이긴 하지만 우리는 매운탕 대신 다른 음식을 위해 배를 비우기로 했다. "하아 우리 쫌 쉬러가요!"  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  초저녁인데 드러누워 잠이 들고야 말았다.  그리고 지눙이와 나는 셀카찍기 삼매경에 빠져 엽기사진들을 보고 하염없이 웃었다.낄낄낄 깔깔깔 우헤헤헤 미쳐 크흐흐    곤히 잠에 빠져버린 아이들을 깨워 오늘의 마지막 풀코스인 장어구이를 먹으러 고고!!! 잉? 그냥 잘래? 잠을 다 깬건가. 눈을 뜨니 눈 앞에 한 상이 또 차려져 있는 상황 ^_^  집 바로 근처에 있는 아는 언니네 아는 아줌마네 크크 (어쨌든 같은 곳) 가서아줌마가 알아서 먹을만큼 해주셨다~ 진짜 살 부드러워서 녹았다 +_+ 헤헤 대망의 장어꼬리는 네 개 나와서 하나씩 먹어주고잠 덜깬 루나가 두 개 먹었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그나자나 오늘의 일과. 관광은 별로 하지않구 배터지게 먹기만 한 것 같다!  
​​​통영당일치기여행통영마카롱맛집 통통한 마카롱 , 통명마카롱 = 통카롱  ☕️  (재방문의사 100프로 🕺🏽) ​캐릭터마카롱,통영마카롱​  ​​통영루지타고동피랑마을가서 사진열심히찍고아이스크림도먹고​알차게보낸하루였는데빨리 대구를 가야해서​  ​​​충무김밥포장하고또 다른 먹거리가 없을까 찾아보다가발견한 통카롱이예요​​ 통영충무김밥 : 뚱보할매김밥 vs 풍화김밥 2인분 / 가격,장단점,비교#통영여행 #뚱보할매김밥 #풍화할매김밥 #풍화김밥 #통영충무김밥 #충무김밥 #충무김밥맛집추천 #경남여행 ...blog.naver.com ​​다행히제가있는곳에서 멀지않아서차를돌려서마카롱집으로 향했답니다​팔로워 1만이라니찐맛집같죠?​​​  ​​결과는 굉장히만족스러웠고마카롱을 좋아하신다면통영필수코스입니다!​​​ [옥계마카롱]말숙,14일마카롱- 캐릭터마카롱/귀염쫀득요즘 마카롱,쿠키 맛집 찾아다니느사람 나야나 놀러오세요후!♡ 말숙 인스타 갬성 냥냥한 가게였던 말숙 14...blog.naver.com 캐릭터 마카롱의 최강자 - 14일 ( 예약은 필수 ) , 삼일절열심히 군것질한 하루 기록합니당!! 제가 정말 최애하는 마카롱집이예요! 마침 구미갈일이있어서 14일도 들...blog.naver.com ​캐릭터마카롱을 좋아해서그림그려진곳은다 찾아다니는데통영에도 있다면 꼭 가야겠죠?​블로거정신  ​​  ​​​  ​​위치가잘보이지않는오르막골목길에 있기때문에주차가 어려워서​근처에 주차해놓고걸어오시는걸 추천드립니다​​  ​​내부는 약간은 어수선하고정리가 안되있는느낌인데사장님까지 자리에안계셔서..머쓱...​​잠깐 지인분이 가게를 봐주고계신 타이밍에제가간거라5분뒤쯤 사장님이 오셨어요!​​ ​​​사장님 오시기전까지통카롱 구경했답니다.​가격이 꽤 저렴하죠?​일반마카롱 2000캐릭터마카롱2500​​ ​​종류도 다양해서좋았고마카롱케익까지 하고있는곳이라실력이 보장된곳이였어요!​   ​​​너무귀엽죠?주말이였는데 다행히다양한 마카롱이 남아있어서좋았답니다.​​ ​​​동백,바다와섬,말차,거북선,굴등통영,특산품을마카롱으로 만들어서 더 의미있었어요​​ ​​통영마카롱외에도키티,찰리브라운,토끼귀여운것투성이더라구요​​다 사고싶었지만 여행온만큼 여행기분내고싶어서 일반마카롱기본마카롱은 뺏답니다!​​ ​​​잠깐 가게내부를 둘러봤는데정말다양하더라구요​사장님완전금손..  ​​​이건 마카롱케이크인거같죠?대구에도 마카롱케이크하는집이생겼으면좋겠네요 ㅜㅜ​​ ​​​딱 4개사서나왓땁니다​​ ​​#참고마운가게#제361호점​​ ​​개별포장에비닐봉투에 담아주셔서편하게 가져갈수있었답니다.​​ ​​​마카롱맛있게먹는법-바로드실경우 냉장보관-나중에드실경우 냉동보관-먹기하루전날 냉장고에서해동-냉장10일,냉동한달보관​택배를 많이하는곳같더라구요1만팔로워가 괜히생긴게아니예요ㅎㅎ​​ ​바다와섬(유자)​마카롱은 녹으면 맛없는거아시죠?바로 입속으로 직행!​바다와섬,그라데이션도 잘했고유자맛이였는데전별로였어요​처음먹은 마카롱이였는데불량색소맛도강하고꼬끄도 너무 힘없게 바스락 부숴져서마카롱실패했나?싶더라구요​​ ​​포기하지말고다른걸먹어보자!하고​사진도 예쁘게 찍고 차례대로먹어봤답니다.​ ​​동백(크랜베리)​다행히 바다와섬 마카롱만 맛이 제스타일이아니였고다른건 다 맛있었어요​꼬끄도 적당하고필링도 적당히 들어가있어서마카롱즐기기에 딱이더라구요!​​ ​​​멸치(피넛)귀여운 눈을 달고있는멸치또한고소한맛이 강해서제취향에 딱 맞았답니다.​​​​​ ​​​인기쟁이 거북선마카롱​​  ​​거북선(솔트카라멜)뒷면에도 색을 넣어주셨더라구요센스쟁이사장님​꼬끄가 많아서좋았어요​​​ 통영마카롱 '통카롱'님이 Instagram을 사용 중입니다 • 통영마카롱 '통카롱'님 프로필의 게시물 1,214개팔로워 1만명, 팔로잉 1,205명, 게시물 1,214개 - 통영마카롱 '통카롱'(@tongcaron)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​인스타에 다양한 마카롱을 구경할수있고디자인마카롱이지만 판매안하는것도많더라구요​디자인특허도받은 통카롱은마카롱좋아하시는분들에게 추천하는곳이며​ ​사장님이 ,... 친절하진않으셨어요!ㅜㅜ​인사했는데 인사도 받아주시지않으시고.. 너무 무뚝뚝해서 제가 뭘 잘못했나?싶더라구요.. ​다행히 맛은 있었고 크게 불편한 상황이 있진않아서재방문할거같지만 조금 더 친절하셨으면 하는바램 ㅜㅜ (경남사람은 원래 무뚝뚝한가용? ㅎㅎ)  ​ ​​개당 2500원 착한가격에 이용한내돈내산 후기​읽어주셔서감사해요~​  통카롱010-6214-5680경남 통영시 항남1번가길 35매일 12:00 - 20:00월요일만 오후2시오픈통카롱경상남도 통영시 항남1번가길 35 ​ 
[해운대 해수욕장 개장] 보성 프리마켓 오늘이 해운대 해수욕장 개장일해가 쨍!!!~~~하고 함박웃음을 날려주면감사한 날입니다 벌교사는 농사꾼 아줌마해운대 해수욕장 개장  왔습니다해운대 구청의 도움을 받아프리마켓 행사 떳답니다. ^^* 일단 해운대 해수욕장 개장 기념으로해운대 풍경 한번 투척해 주는 센스 ^^*  이야호!!!~~~~ 달려와요 풍덩풍덩  해운대선 자동차도 수영한다는 점  아파트야 빌딩아 솔직히 말해서니들 확!!! 깍아버리고 싶다그래도 인파로 인해 역동적인 풍경  해운대 언제보아도 아름다운 섬   누리마루요 건축물안에 젊은시절 나의 손길도꽁알만큼 보태어 졌다는 자부심   바다와 함께 아름다운 곡선으로  한국의 로렐라이 바다의 그리움 인어상  산책하기 좋은 둘레길  앗!!! 상어닷 "아쿠아리움"  모래사장, 해변의 야경  두둥실 달과함께한 달맛이 해월정  해운대 구민의 건강을 지켜주는수려함을 자랑하는 장산저도 가끔 등산했던 곳이랍니다. 밖의 날씨가 다행이 좋아지고 있네요이제 준비하고 나가야 합니다해운대 해수욕장 입구 광장에서윤씨네는 녹향마을의 보성을홍보하러 나갑니다 응원해 주셔요~~~ ^^*  
2013내일로여행) 7일차_첫번째여행지 [-해운대,]                                      2013. 2. 28.            광역시여행-여행 #03 [여름과는 다른 멋을 풍기는 겨울/해운대,]  섬의 형태가 소를 닮고 나무가 많아 수우도(樹牛島)라는 이름이 붙었다고 한다. 삼천포항에서 남쪽으로 10㎞, 사량도에서 서쪽으로 3㎞ 해상에 있다. 한려해상국립공원와 남해를 잇는 수로의 요지이다. 남쪽 해안은 경사가 급하나 북쪽에는 넓은 평지가 형성되었고, 동쪽에는 깊은 만입부(灣入部)가 있다. 마을 뒤편의 해안은 기암절벽으로 절경을 이루고 있으며, 동백나무 숲이 울창하다. 주민들은 주로 홍합 양식에 종사하고, 부근 수역에서는 7월부터 12월까지 멸치잡이 어선들이 선단을 이루어 조업을 한다. 지역 로 흑염소가 유명하다. 섬의 수호신인 설익장군 설화가 구전되며, 설익장군 사당에서 3년에 한 번 음력 10월 15일에 동제(洞祭)를 지내고 있다. 1999년 3월 9일 기념물 제46호로 지정되었다. 해운대해수욕장 서쪽에 있으며, 형태가 다리미를 닮았다 하여 '다리미섬'이라고도 한다. 예전에는 독립된 섬이었으나 오랜 세월에 걸친 퇴적작용으로 현재는 육지화된 섬으로, 해운대해수욕장의 백사장과 연결되어 있다. 옛날에는 동백나무가 많았으나, 현재는 소나무가 울창하다. 섬에는 동백공원이 있고,​공원 내에는 신라 말기의 유학자 최치원(崔致遠)의 동상과 시비(詩碑)가 있으며, 동쪽의 해벽(海壁)에는 최치원이 '해운대'라고 새긴 바위가 있다. [출처-네이버]  copyrigh ⓒ loopin all rights reserved﻿﻿﻿▲﻿﻿ 해운대 도착.. 해운대 바다와 모래사장﻿﻿﻿   역시 바다는 겨울이야?? ㅋㅋ여름과는 다른 멋과 느낌으로 날 반기는 겨울의 해운대..사람도 한적하니 끝없이 펼쳐진 모래사장과 부딪치는 파도소리와 그 속의 나..뭔가 낭만적이다..겨울바다는 바라보는 것 만으로도 마음이 안정되는 느낌이다..바닷바람이 세차지만.. 난 감당할 수있어...   copyrigh ⓒ loopin all rights reserved﻿﻿﻿▲﻿﻿  쪽에서 바라본 해운대의 모습﻿﻿﻿     copyrigh ⓒ loopin all rights reserved﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ▲﻿﻿  동백공원 안내도     copyrigh ⓒ loopin all rights reserved﻿﻿﻿▲﻿﻿ 인어상??﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   copyrigh ⓒ loopin all rights reserved﻿﻿﻿﻿﻿▲﻿﻿  동백공원 해안산책로      ﻿copyrigh ⓒ loopin all rights reserved﻿﻿﻿﻿﻿▲﻿﻿ 멀리보이는 달맞이 공원﻿    ​copyrigh ⓒ loopin all rights reserved﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿▲﻿﻿  바위와 바다뿐    ​copyrigh ⓒ loopin all rights reserved﻿ ﻿▲﻿﻿  멀리보이는 달맞이 공원﻿﻿﻿ copyrigh ⓒ loopin all rights reserved﻿﻿﻿▲﻿﻿  등대포인트 도착... 사진찍으면 예쁘게 나오는 포인트지점    ﻿﻿copyrigh ⓒ loopin all rights reserved﻿﻿﻿﻿﻿▲﻿﻿  에서는 보는 광안대교..﻿﻿    copyrigh ⓒ loopin all rights reserved﻿﻿﻿﻿﻿▲﻿﻿  또다른 사진 포인트..     ﻿copyrigh ⓒ loopin all rights reserved﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ▲﻿﻿   외로이 서있는 등대하나..   ​ ﻿﻿copyrigh ⓒ loopin all rights reserved﻿﻿﻿﻿▲﻿﻿ 공원에 마련되어있는 정자?? 들어가진 못하게 되어있다  ​​﻿ ﻿ 2013내일로 7일차 첫번째 여행지   해운대해수욕장     -        -   40계단​  (해운대해수욕장,) ﻿내일로의 마지막날..........﻿﻿﻿해운대로.. 저번여행에서는 광안대교를 봤었는데...﻿﻿﻿오늘은 여름이면 피서지로 유명한 해운대에 왔다...﻿﻿﻿﻿﻿﻿해운대는 처음와본거라 너무 좋았고.. 겨울이라 조용하고 좋았다...﻿﻿﻿여름 해운대는 이 느낌과 다르겠지??﻿﻿﻿﻿﻿﻿바다와 도시가 주는 색다른 매력이 있는 곳이다...﻿﻿﻿바다를 보며 길을 따라가다보니.. 멀리 섬같은 것이 보였다..﻿﻿﻿짐을 맡기고 한번 가보기로 했다...﻿﻿﻿﻿﻿﻿계속 산책로를 걷다보니.. 멀리 보이는 섬이 이라는 것을 알았다...﻿﻿﻿등대와 멋진풍경도 보이고 멀리 광안대교도 보이고... 정말 멋있었다//﻿﻿﻿﻿﻿﻿한참을 구경하고 사진을 찍고 감상하고 나오면서 사람만 많지 않다면 또 오고 싶은 그런 곳이었다..﻿﻿﻿해운대에서 계속있고 싶었지만...﻿﻿﻿발걸음을 겨우 떼..﻿﻿﻿내일로 여행의 마지막여행지를 향해..        
  드디어  팸투어 소개 마지막 포스팅이 되버렸다. 팸투어를 하면서도 너무나 즐거웠지만갔다온 후에 이렇게 글을 쓰면서도 그때 생각이 나서 피식피식 웃을 수 있었다^*^먹을 거 보면 다시 먹고 싶어서 으로 달려가고싶고 시간이 모자라 조금밖에 보지 못 한 곳은 더 둘러보고싶고ㅋ.ㅋ여하튼 즐거웠던 팸투어 오늘 소개할 곳은광복동 트리축제, 용두산공원, (누리마루) 그리고 막걸리체험이다.승기님께서 드셔서 더 유명해진 씨앗호떡과 첫째날 저녁이었던 소갈비(꺅 맛잇쪄따ㅠ.ㅠ)랑우리가 묵었던 너무너무 좋았던 숙소 해운대 씨클라우드 호텔과 특이했던 동래파전도 소개하려고 한당 :D    1박2일에서도 나왔던 승기님이 드신 씨!앗!호!떡! 가자마자 먹고싶다 먹고싶다 노래를 불렀던 씨앗호떡.................♥갈 기회가 없을 줄 알았는데 광복동 트리축제를 보러가다가 들린 남포동에서 만났다 꺅우리를 1박2일동안 너무도 감사하게 챙겨주셨던 시청 분께서 우리에게 사주셨다는 :D그래서 맛보게 된 씨앗호떡!한개에 900원이라는 싸지 않은 가격이었지만 그 값을 하는 맛인듯!따끈따끈한 달콤한 호떡에 해바라기 씨를 한껏 넣어주셨는데 그 고소한 맛이 합쳐져서 너무너무 맛있었다♥(지금도 사진보니까 다시 먹고싶다 으앙!!!!!!!!!!!!!!!!!!) ​ 씨앗호떡을 맛있게 먹으면서 도착한 곳은 광복동 트리축제 현장!이번이 제 2회 트리축제였는데 1회때는 소규모로 했었는데 이번에는 지원을 많이 받아 더 크게 했다고!예쁘긴했는데 그렇게 기억에 남는 곳은 아니었던 것 같다.서울에서도 크리스마스되면 거리를 이렇게 꾸며놓기도 하고..뭔가 만의 특색이 드러나는 축제는 아니었던 것 같다+_+다음에는 조금 더 만의 특색을 살릴 수 있는 광복동 트리축제가 되길 :D   광복동 트리축제를 보면서 걸어오다보니 용두산 빛터널이 나왔다.하루 종일 운행하는 것이 아니라 시간을 잘 맞춰 가야 에스컬레이터를 탈 수 있다.올라가는 길은 에스컬레이터, 내려오는 길은 계단이니까 그렇게 힘든 코스는 아닐 것 같다.(물론 시간을 잘 못 맞추어가서 걸어올라가면 조..금 힘들다고 하셨다는+_+)하여튼 용두산 빛터널 덕분에 편하게 용두산 공원에 도착했다!     용두산은 산의 형태가 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리 모습을 닮았다고 해서 그렇게 이름 붙여졌다고 한다. 공원 정상에는 을 한 눈에 볼 수 있는 타워가 우뚝 솟아있으며이순신 장군 동상과 시민의 종, 세계민속악기 박물관, 세계모형배 전시관, 북카페등 다양한 볼거리가 가득하다.특히 "시민의 종"은 시에서 1월 1일 새해에 타종 행사를 하는 곳으로 유명하다. http://www.yongdusanpark.or.kr/ ​​한국관광공사에서 용두산공원을 찾아보세용^*^ http://korean.visitkorea.or.kr/kor/ut/smart/smart_list.jsp?cid=126121    용두산 공원에 왔으면 타워에 올라가봐야제~~~~~♥타워는 바람이 불면 약간의 흔들림이 있게 설계되었다고 하는데!그래서 그런지 120m 전망대에 올라갔더니 흔들거리는 느낌이 나는 것 같아 살짝 울렁울렁ㅋㅋㅋ을 한 눈에 볼 수 있다는 점이 참 매력적이었던 곳!특히나 우리가 갔을 적에는 저녁이었기 때문에 야경이 정~말 멋있었다 히히전망대 요금은 4000원이고 바로 이어 소개해드릴 세계악기박물관은 2500원인데동시에 표를 끊으면 5000원이니 동시할인권을 끊으실 것을 추천한다 :D전망대 관람시간은 오전 9시부터 오후 10시까지 연중무휴지만 매표 마감시간은 9시 45분이니 조심하시길!세계악기박물관은 월요일이 정기휴관일이다. http://www.busantower.org/   세계악기박물관은 전세계 90여개국 400여가지의 독특한 악기들을 만나볼 수 있는 매력적인 곳!사장님께서 직접 사서 모으신 것도 있고 자신의 나라 악기를 알리고자 하는 많은 외국인들이 기증도 많이 해주셨다고 :D악기를 그저 보는 것에 그치지 않고 직접 소리내보고 두드려 볼 수 있다는 점이 세계악기박물관의 매력이다^*^타워에 가면 꼭 들려보시길^*^ (오전 10시부터 오후 6시까지 개장) ​ 서울의 보신각 종이 있다면 에는 시민의 종이 있다!이 종이 바로 1월 1일 시에서 타종행사를 했던 시민의 종 :D시민들이 직접 돈을 걷어 만든 것이라하니 더 의미있는 종인것 같다.시민의 종을 뒤로 하고 우리는 저녁식사를 하러 출~발!    흑.. 이거보니까 또 먹고싶다....우리의 첫째날 저녁식사는 바로바로바로 소갈비였다 히히우전 이모님의 맛깔나는 사투리와 입담에 우리는 너무나 즐겁게 식사를 할 수 있었다.고기도 너무너무너무너무 맛있었고 밑반찬도 거기다 마지막에 나온 파전도 정~말 맛있었다는!마지막 사진의 파전은 고기랑 같이 뜨뜻하게 데워먹으면 더 맛있다는 이모님의 말씀에 바로 불판으로 직행했다.이 곳에는 일본인들도 많~이 찾아온다고 한다.그래서인지 배용준과 같은 한류스타들의 사진도 많이 붙어있었다.뭔가 자랑스러웠다 히히^*^밥까지 든든하게 먹고 우리는 숙소로 향했다.   우리의 숙소는 바로바로바로 해운대 앞에 있는 씨클라우드 호텔.생각보다 훨~~씬 좋고 유명한 곳이어서 입이 딱 벌어졌다^*^게다가 창밖으로 해운대도 보여서 최고의 숙소였다는! 해운대 호텔 추천!몰랐던 사실인데 이 곳 씨클라우드 호텔은 2010년 국제영화제 필름마켓이 열렸던 곳이라고 한다.지어진 지 얼마 안되었기 때문인지 깔끔하고 깨끗했던 너무 만족스런 숙소였다.사진은 먹느라 바빠(^^;;)서 찍지 못했지만 조식도 다양하고 맛있었다^*^린스가 없었던 점이 조금 아쉬웠지만 그를 제외하고는 필요했던 모든 것이 구비되어있었다!혹시 더 필요한 것이 생기면 바로 옆에 건물 바로 옆에 편의점도 있으니 이용하면 될 듯 하다. http://www.seacloudhotel.com/    아침에 일출을 너~무 보고 싶었는데 7시반쯤 눈을 떠 밖을 보니 구름이 껴 있길래 그냥 자버렸다^^...그리고 일어나보니 저렇게 중천에..ㅋ.ㅋㅋ..ㅋ 떠있었다.일어나 씻고 체크아웃하고 출발한 곳은 바로 해운대에 있는 이었다.은 트래블리더 1기때도 포스팅했던 곳! 오랜만에 찾았더니 굉장히 반가웠다^*^    누리마루 APEC 하우스는  안에 있는 문화시설로 APEC 이후인 2005년 11월 개장해토요일 일요일을 포함해 오전 10시부터 오후 5시까지 관광객들에게 개방하고 있다. 이 곳은 그 당시 회의장을 그대로 보존하고 있으며 그 때 쓰였던 여러 물품 또한 전시하고 있다.APEC이 2005년에 열렸으니까 그 이후로 5년 이상이 훌쩍 지났는데도 아직 많은 사람들이 찾고 있었다. ​   1994년 해운대 관광특구로 지정된 은 예전에는 섬이었으나현재는 쓸려 내려온 모래로 육지와 이어진 육계도라고 한다. 그리 크지 않아 바람 쐴 겸 산책하듯 걷다보면 한두시간 정도면 다 볼 수 있다.인근 주민들이 이곳에서 산책을 많이 한다고 한다.나도 이 근처에 살았으면 정~말 많이 찾았을 것 같다.시원한 바람에 잘 조성된 산책로 그리고 멋진 풍경까지! 정말 최고의 산책로가 아닌가싶다.    이 곳 황옥공주 인어상에는 전설이 하나 전해져 내려오고 있다. 먼 옛날 인어 나라 "나란다"의 황옥공주가 해운대 "무궁"나라 은혜왕에게 시집을 왔다. 공주는 고국이 너무 그리워 보름달이 뜨는 밤이면 바다로 나와 황옥에 비친 "나란다"를 보며 그리움을 달랬다.  ​​황옥공주는 인조 아유타국의 공주로 대가야국 김수로왕의 왕비 허황후라고 보는 학자들도 있다고 한다.이 인어상이 태풍으로 인해 유실되었다가 다시 이 곳으로 돌아왔다고 하니황옥공주 인어상도 이 곳 을 꽤나 좋아하는 듯 싶다^*^    인어상을 뒤로 하고 흔들다리를 건너 다음 코스로 출발했다.​​한국관광공사에서 만난 ^*^ http://korean.visitkorea.or.kr/kor/ut/smart/smart_list.jsp?cid=987810 점심시간이라 우리가 찾은 곳은 바로바로 동!래!파!전!!!!아마 이름을 한 번 쯤은 다들 들어보셨을듯 싶다^*^      동래할매파전은 동래지역에서만 70년, 4대를 이어오며 동래파전 맛을 지키며민속음식점 1호로 지정 받은 시 지정 전통향토 음식점이라고 한다.4대째 한가지 맛을 지켜오고 있다니 정말 대단하다는 생각이 들었다.동래파전은 지역 인 파와 해물을 이용해 조선조 말 임금님께 진상되었던 전통성과 역사성을 가진 음식이라고 한다.매주 월요일은 휴무라고 하니 주의해서 가시길 바란다^*^게다가 매주 금요일 저녁 7시반부터 한시간 동안 국악 공연도 한다고 하니 시간 맞춰 가면 좋을 것 같다. http://www.dongnaepajeon.co.kr/sub/main.asp   사실 우리 학교 근처에도 파전을 많이 팔기 때문에 평소에 많이 먹어봤는데동래 파전은 평소에 먹던 파전과는 맛 자체가 달랐다!파를 통째로 넣어 해물과 함께 부쳐 먹으니 그럴만도 하다.파를 통째로 넣고 부친다는 이야기를 들었을 때 살짝 파의 씁쓸한 맛이 나지 않을까 걱정했는데해물이 파 특유의 씁쓸한 맛을 잡아주는 것 같았다^*^ 정말 독특한 맛!밑반찬도 너무 맛있고!!!!!!!!!!!!!    파전을 먹고 있으니 돌솥비빔밥도 나왔다!!!파전만으로도 배가 부르려고 했는데 비빔밥까지! 너무 맛있었다^*^그리고 숭늉도 구수한게 계속계속 먹고 싶은 맛!후식으로 주신 호박식혜도 진짜 맛있었다 으히히히히 :D ​​ 여행가서 무엇을 먹을까 고민이 될 땐 "대한민국 구석구석 무엇을 먹을까"로!http://korean.visitkorea.or.kr/kor/ut/food/w_food_list.jsp?cid=132813 의 맛을 실~컷 느끼고 마지막으로 간 곳은  금정산성 막걸리 체험하는 곳 !!!!!!!직접 누룩을 만드는 과정과 막걸리를 만드는 과정을 체험할 수 있었다 :D ​ <금정산성 막걸리 담는 방법> 1. 금정산에서 흘러나오는 맑은 물에 밀을 씻고 부셔서 밟는다. 2. 누룩 틀에 넣어서 동그랗게 형태를 만든 다음 누룩 집에 넣어서 실내온도 48~50도 정도가 되게 하여 띄운다. 3. 누룩에 곰팡이가 피면 공기 창을 열고 누룩이 마른 다음 곰팡이를 제거한다. 4. 밀을 부셔서 곰팡이를 띄우는 기간은 약 15일 정도가 소요된다. 5. 쌀로 고두밥을 만들어 식혀서, 가루로 부셔 띄운 누룩과 버무려서 물과 섞어서 발효탱크에 저장한다.      이때 쌀 140kg에 누룩 80kg, 물은 약 10말 정도의 비율로 한다. 6. 고두밥은 덩어리 없이 누룩과 버무려 눌러서 약 20도 이상의 온도로 하여 저장을 한다.7. 하루 정도 지나면 술이 되는데 완숙된 술을 거르려면 일주일 정도 걸린다. 8. 일주일 후에 제성기로 술을 걸러 시판하게 된다. http://www.sanmak.kr/  ​이게 방법 1에 밀을 물과 섞어 밟는 과정이다:D손으로 하면 반죽이 제대로 되지 않기 때문에 발로 밟는 것이 더 효율적!추운 날씨에 발이 엄청 시리셨을 것 같다ㅠ.ㅠ ​ 그리고 누룩을 디디는 모습!아까 만든 누룩 반죽을 피자 도우처럼 넓게 펼치는 과정이다.이 과정에서는 누룩을 디디는 전용 신발이 필요했다+_+이렇게 만든 넓적한 누룩을 후끈후끈 찜질방 같았던 누룩 집에 넣고 발효시켜서 완성하는 것이다.    15일정도 지나 완성된 누룩!공장장님께서 누룩을 가지고 직접 설명해주셨다 :D공장장님께서 만드신 막걸리는 정~말 맛있다고 하시던데 맛이 궁금하다 히히^*^ ​ 그리고 누룩을 가지고 고두밥과 대략 1대2 비율 정도로 잘 섞어준다.그 다음 물을 적정량만큼 붓고 온도를 잘 조정하여 발효시켜주면 막걸리 만들기 끝!  막걸리 공장에 가서 발효되고 있는 막걸리들을 보았다 :D냄새만 맡아도 취하는 기분ㅋㅋㅋㅋ.ㅋ.ㅋㅋㅋㅋ집에 와서 한 병씩 주신 금정산성 막걸리를 먹어봤는데 맛있었다는 히히그 다음날 친구랑 코엑스에 갔는데 거기서도 금정산성 막걸리를 드시고 계신 아저씨들 발견+_+정말 신기했다..ㅋ.ㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 우리를 따뜻하게 맞아주시며 막걸리 한 병씩 맛보라며 챙겨주셨던 사장님 :D금정산성에서의 막걸리 체험을 마지막으로  팸투어도 끝이 났다.1박 2일 동안 의 매력의 온 몸으로 느낀 것 같다^*^이틀 동안 우리를 너무도 따스히 챙겨주셨던 시청 관계자분들께 이 글을 빌어 감사의 말씀을 전하고 싶고지루할 틈 없이 숨겨진 재밌는 이야기들을 해주신 문화관광해설사분께도 감사하다는 말씀을 전한다.2010년의 마지막 추억을 너무도 소중하게 만들 수 있어서 행복했던 시간이었다♥ 
에 간다니 동생이 사오라던 기장미역​(장난 삼아)직접 따서 말려 가져오랬지만 시간 관계상 불가능해서 기장군을 가볼까했지만 짧은 일정에 무리라고 판단해서 웃어넘겼는데 우연히,  가는 길 더베이101 2층에 동백편집샵을 들렸는데 여기 기장미역이 있을줄이야​요새 돌잔치선물로도 인기있는 기장하트미역동백편집샵을 가보고 예쁘다고 좋아하는 분들이 무척많았는데 저는 크게 실용적이지않다고 생각되서 미역만 집어나왔어요 ㅎㅎ ​하트미역이 아니면 40g에 4500원에 기장미역을 만날 수 있는데 선물은 역시 하트미역아니겠어요   동백잡화점에서 구매한 선물용 하트기장미역20g 1개에 3000원이라는 매우 사악한 가격이나3개세트로 구매하면 소량 할인받아 8600원에 구매가 가능해요 엄마한테 카톡으로 동생선물용으로 구매한다니까 사지말라고 말리셨지만... 동생이 원하니까 크흑..(내가 먹을 미역이면 이런 미역안산다)      우선 선물하기 좋게 포장되어 있기도 하고  특산품인지라 미역 참 괜춘한데... 요래요래  하트모양으로 이쁘긴한데...가격은 안착해​한봉지 20g이 4인분이라 쓰여있어 조금 갸우뚱했지만 미역국을 끓이면 일반 미역과는 어떻게 다를지 궁금하네요   www.기장사람들.kr (주)기장사람들 - 기장미역,하트미역,산모미역,기장멸치,기장미역선물세트, 기장멸치선물세트 전문 할인점기장미역,하트미역,산모미역,기장멸치,기장미역선물세트, 기장멸치선물세트 전문 할인점www.기장사람들.kr 기장사람들 하트미역은 수작업으로 공정을 거치기때문에 크기나 모양은 일정치 않다고 해요 그치만 20g은 맞을듯    봉지마다 유통기한도 적혀있어서 대가족이 아닌분들은 요런 소포장제품 이용하는것도 괜찮겠어요   하트미역 20g 하나하나 정성스럽게 포장되어 받는 사람은 기분 좋을거같어요 동생도 좋아해주면 좋겠네요​ 
​안녕하세요, 미니원입니다.​어쩐지 끝이 보이지 않는 코시국 분위기와추위가 저를 힘들게 하던 요즘.​탁 트인 바다가 보고 싶다는 생각 하나로,가볍게 다녀온 1박 2일 여수 여행기를 담아봤습니다.🤍​​​ 미니원로드 - 1박 2일 여수여행바다 경치도, 음식도 맛있는 곳​이번 여행은 금,토에 걸쳐 1박 2일로 가볍게 다녀온 여행이라가장 빠르고 편한 ktx를 이용했어요.​용산역 기준으로, 여수엑스포역 까지는 약 3시간 정도 걸립니다.확실히 남쪽 끝이라 멀긴 멀더라구요ㅎㅎ​​​- 여수 엑스포역 근처 오션뷰 카페 #하이마레  ​여수에 도착하자마자 들른 곳은커피수혈을 위해 찾은 #여수카페 하이마레​여수엑스포역에서 걸어서도 갈 수 있는 위치지만, 약간 애매해서 저희는 택시를 타고 이동했어요​​ ​한 건물을 통째로 운영중이라 1~3층까지 이용할 수 있었어요생긴지는 얼마 되지 않아서 굉장히 깔끔하고인테리어 구석구석 신경을 많이 쓴 느낌이 들었던 곳​​ ​무엇보다 통창에 푸르른 바다가 반짝이는 뷰를 볼 수 있어서아 이게 여수구나라는 감정과 함께, 힐링되는 기분을 느낄 수 있었어요 🌊 ​​​ ​커피와 베이커리류도 중간 이상은 하는 곳!저는 아무리 뷰가 좋아도, 커피 맛이 최악이면 가고싶지 않더라구요.​여기는 모두다 충족되는 곳이어서 추천하고 싶습니당 (찡긋)​​ 하이마레전라남도 여수시 이순신광장로 169 ​​​ ​이제 밥 먹으러 가야쥬?점심은 하이마레에서 걸어서 15분정도 거리에 위치해 있는꽃게탕이 맛있다는 진남식당으로 결정!​​​​- 이순신광장 근처 맛집 #진남식당 ​여수에서의 첫끼라 굉장히 기대도 되고 궁금했는데,역시 밑반찬부터 하나하나 다 맛깔지더라구요.반찬으로 돌게장(간장/양념)이 함께 나오는게 신기했다는!​​ ​사진 보니까 또 국물 한입 떠먹고 싶어지네요 @_@꽃게살의 달달함과, 무로 우려낸듯한 시원하고 얼큰한 육수가일품이었던 맛있는 꽃게탕.​밥 한 그릇 뚝딱 했네요ㅎㅎ참고로, 시설은 오래된 맛집이라 깔끔하진 않았어요!​​ 진남식당전라남도 여수시 통제영5길 10-6 ​​​​- 고소공포증 주의 #여수해상케이블카 ​갑자기 발사진이 등장한 이유는​​ ​스릴을 즐기는 남편을 위해 여수 해양케이블카에 몸을 실었기 때문😇​저는 고소공포증이 있어서 케이블카를 즐기진 못하거등요,,그래도 여수를 제대로 구경하기 위해서는 해상 케이블카는한번쯤 타보는 것도 나쁘지 않을 듯 싶어요​ 여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1 ​​​​- 붉고 어여쁜 동백꽃이 피었습니다 #오동도 # ​그리고 쩌~~기 작은섬 보이시죠?저기가 바로 동백꽃으로 유명한 오동도예요.동백열차를 타고 들어갈 수도 있고길을 따라 걸어 들어갈 수도 있어요.저희는 소화도 시킬 겸 걸어서 갔는데15분~20분 정도 걸리는 듯 합니당​​ ​여기 마치 제주?​여수가 확실히 서울보다는 따뜻해서 그런지,야자수같은 식물들도 곳곳에 많이 보였어요.​이국적인 느낌도 살짝 들어서 괜히 기분이 더 업되더라는✨​​ ​2월 말만 되어도 붉은 동백꽃으로 여기저기 물들어서 엄청 화려하고 예쁘다고 들었지만, ​저희가 갔을 때에는 활짝 핀 동백꽃이 많지는 않았어요​​ ​따뜻할 때 방문하면 더 예쁠 것 같은 오동도,꽤 규모가 큰 섬이라 운동도 되고 볼 것도 많았어요.​ 오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 ​​​​- 오션뷰, 선셋뷰를 볼 수 있는 호텔 #여수히든베이호텔 ​숙소는 여수 엑스포역 근처에 밀집되어 있는 호텔이 아닌조금 떨어진 곳에 위치한 #히든베이호텔 로 잡았어요​​ ​조금 더 한적한 곳에서 오직 바다만 보면서 힐링하고 싶었거든요.확실히 서울이나 5성급 호텔들에 비해 시설은 아쉬웠지만,뷰 만큼은 정말 만족스러웠어요!​​ ​따뜻하고 조용한 공간에서, 탁 트인 푸르른 바다를 쳐다보니정말 너무너무 평온하고 행복했어요🌝인생샷도 남겼고요,,♡​​​ ​그리고, 어쩌면 이 호텔의 하이라이트라고 할 수 있는일몰도 가까이서 생생하게 구경할 수 있어요.​여수에서 근사한 오션뷰를 원한다면여기 호텔 1박 2일 정도는 추천하고 싶습니다 :)​+ 참고로 히든베이 호텔은 어메니티 중에일회용 치약+칫솔+면도기는 제공하지 않아요. 꼭 챙겨오시길! ​​​​- 여수 히든베이호텔 레스토랑 더 라운지​ ​저녁은 나가서 먹으려고 하다가,호텔뷰도 좋고 조금 귀찮아져서 1층 레스토랑에서 먹기로 했어요마침 겨울 프로모션으로 판매하는 코스요리가 있더라구요​​ ​메뉴 구성은 식전빵/고구마스프/굴튀김/문어카르파쵸/메생이리조또(메인)윈터 디저트 + 커피로 여수 겨울 을 활용한 양식 코스.​아예 기대를 하지 않았던터라, 생각보다 맛있게 먹었어요.무엇보다 마지막에 귀여운 눈사람 모양을 한 레밍턴 케이크가기억에 남네요ㅎㅎ ⛄️  ​ ​여행 가서 그냥 자면 불법이니까,,,편의점에서 사온 여수 생막걸리도 한 잔 하고 딥슬립을 💤 ​​​#히든베이호텔조식 ​아, 그리고 여행의 꽃인 호텔 조식도 먹긴 했는데뷰는 호텔 룸 뷰처럼 탁 트인 오션뷰라 참 좋긴 했으나,맛은 쏘쏘였어요ㅎㅎ 그래도 갖출 건 다 갖춘 정도?​​ 히든베이호텔전라남도 여수시 신월로 496-25 ​​​- 아마도 우리 나라에서 가장 큰 카페 #모이핀 ​체크아웃 후 커피를 마시러 향한 곳은,여수 여행을 간다고 하면 주변에서 가장 많이 추천하던#여수모이핀 ​ ​역시는 역시, 사진 업로드 수에 제한이 있어모든 공간을 다 올리진 못하지만,​정말 규모가 입이 떡 벌어지게 크고 산 꼭대기에 위치하고 있어아마도 여수에서 가장 뷰가 예쁜 카페가 아닐까 싶었던 공간​커피 맛은 무난했고, 사람이 굉장히 많지만공간이 커서 웨이팅하거나 자리가 없진 않았어요!​​ 모이핀전라남도 여수시 돌산읍 무술목길 50 ​​​​- 새콤달콤아삭한 서대회 무침은 여기 #동서식당 ​그리고 점심은 아기다리고기다리던유투버 #여수언니맛집 으로 유명한 서대회무침 맛집동서식당으로 결정했어요서울에서는 맛보기 어려울 것 같아서 꼭 먹어보고 싶었거든요​  ​역시 이곳도 다양한 맛깔스러운 반찬과, 게장&꽃게탕이 기본찬으로 제공되더라구요! 정말 신세계,,​여수에서 일주일만 살아도 밥살 찔 것 같아요,, 밥도둑의 고향이네​  ​비린 맛 하나 없이, 매콤달콤새콤한 서대회는 그냥 먹어도 좋지만이렇게 참기름과 김가루를 듬뿍 뿌려 비빔밥으로 먹으니꿀맛이었어요! 제게 가장 기억에 남는 여수 음식이었습니당​ 동서식당전라남도 여수시 장군산길 71 ​​​- 기타 먹거리와 볼거리 추천! #갓버터도나스 #바다김밥 #아쿠아플라넷여수 ​그리고, 여수에서 먹어봐야하는 간식으로는진짜 갓이 들어간 버터 도나스를 추천하고 싶어요!​달콤짭쪼름한 코팅이 되어있는 도나스에는초록초록한 갓이 들어있는 커스터드 크림이 들어있는데,이 조합이 오묘하고 중독성 있더라구요. 🥬 🧈 🍩 ​ ​그리고 이건 기다릴때 찍은 사진밖에 없지만,​갓버터도나스와 진남식당 근처에 줄을 길게 늘어선 가게가 있는데 #바다김밥 이라는 곳이에요. ​저희도 호기심에 들어가 두줄만 사서 먹어봤는데웬걸...진짜 넘맛탱이더라구요. 사진 못찍은게 천추의 한ㅠ​그냥 국물없이도 꿀떡꿀떡 들어가는 속이 알찬 미니 김밥인데,갓참치김밥과 아귀채김밥 추천합미다!​http://naver.me/xv0p37EI 네이버 지도바다김밥naver.me 바다김밥전라남도 여수시 통제영5길 10-4 바다김밥 ​​ ​그리고, 사진이나 tv에서만 봤던 #벨루가 가 있다는여수 아쿠아플라넷도 다녀왔는데요.​정말, 다른 해양 생명체 친구들도 너무 귀엽고 예뻤지만벨루가 친구는 더더욱 사랑스럽게 느껴졌어요.​그런데 다녀와서 벨루가에 대해 검색하다보니, 수족관에서 살고 있는 똑똑한 벨루가들 친구들이 얼마나 많은 스트레스 속에 살아가는지를 알게 되니 마음이 안 좋더라구요..​저는 이제 유튜브에서 벨루가를 보는 것만으로 만족하며 살려구요.😔​하루 빨리 자연으로 돌아가서, 마음껏 헤엄치고 행복하게 사는모습을 보고 싶네요!​ ​이렇게 저의 짧지만 알찼던 여수 1박2일 여행기를 마무리 지어 봅니다.​다음 글에서 또 만나요🤍​​​​  * instagramhttps://www.instagram.com/mini_won/ 미니원(@mini_won) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 9,747명, 팔로잉 785명, 게시물 613개 - 미니원(@mini_won)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
거제도에 방문을 했으니 이 고장의 인 표고버섯 농장을 방문하게 되었답니다. 표고버섯 농장은 동부면에 자리하고 있더군요.​​   학동 흑진주 해변 해송 횟집에서 고로쇠 물회를 먹고 이제 표고버섯 농장으로 올라가는 길목에 이렇게 닭장이 있더군요^^​​​     ​시골 닭이라 참 큼직한 몸집이라 사진 한번 담아보았는데 철창 속에 있다 보니 ㅋㅋㅋ​​  ​     이제부터 약간 오르막으로 저 숲속으로 들어가야 합니다. 저렇게 숲이 우거진 나무들 밑에 표고버섯 농장이 있더군요^^​​​     거제도 동부면이 자랑하는  중 고로쇠 수액과 표고버섯이 아주 유명하네요. 거제시가 자랑하는 표고버섯버섯은 다 아시죠?표고버섯은 마른 나무에서 자라나는 것!!그래서 인공 재배로 많이 생산이 되고 있지요?나무를 베어 자연건조를 시킨 후 1m 정도의 일정한 길이로 잘라서 칼자국을 내고 그 안내 성숙한 포자를 밀어 넣아두었다가 기온이 따뜻해지면 적당한 습기가 있는 수풀 속에 세워두어 면 5~6년 계속 표고버섯을 얻을 수 있다고 합니다.​우리나라나 일본에서 가장 값비싼 버섯은 바로 송이버섯이지만 중국에서는 전통적으로 송이버섯이 없었다고 하네요. 그래서 표고버섯을 가장 으뜸으로 친다고 합니다. 표고버섯은 중국뿐만 아니라 동양의 인데 그중에서 거제의 동부면의 표고버섯은지역의 특성상 이렇게 숲이 우거진 환경에서 자라는 표고는 친환경적이어서 우리 건강에 더욱 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.​거제에 가서 동부면 표고버섯 농장에서 생표고 버섯을 재배하는 현장 모습도 보고 직접 따서 맛도 보았답니다. 살짝 씹어보니 그 향이 입안 가득 기분까지 좋아지네요.그냥 반찬으로 안 먹고 이렇게 조금씩 씹어먹어도 좋을 듯!!어떤 요리로 오늘 저녁을 맛나게 먹어볼까요?택배로 주문해도 된다고 하였는데 ​표고버섯 택배 주문은 010-4425-0926이네요.​  ​                        ​     ​ 표고버섯 고르는 요령갓이 너무 피지 않은 게 좋다는 건 다 아시죠? 색이 선명하고 주름지지 않은 것이 좋은데 이렇게 직접 농장으로 주문하여 받으면 바로바로 수확한 것을 보내주니 일석이조가 되겠네요.​ 표고버섯 보관방법깨끗하게 손질하여 냉장보관을 하는 게 좋은데요. 또 되도록이면 밀봉을 하여 수분을 유지하게 해줘야 한답니다.​ 표고버섯 손질법갓의 안쪽이 손상되지 않도록 흐르는 물에 가볍게 씻어서 보관하면 되는데요. 표고버섯은 건조하면 감칠맛이 더욱 강해져서 햇볕에 직접 말려서 양념으로 사용하면 최고로 좋을듯합니다. 건조된 표고버섯은 물에 불릴 때 감칠맛이나  에리다데닌이  물에 녹아 나오므로 표고버섯을 불릴 때는 단시간에 불려야 한다고 합니다. ​ 건표고버섯 불리는 팁단시간에 표고버섯을 불리려면 설탕을 조금 넣어서 따뜻한 물에 불리거나 전자레인지에 살짝 돌리면 빨리 불릴 수 있고 감칠맛의 성분도 쉽게 달아나지 않는다고 하여 저도 말려놓은 표고를 이렇게 불려서 사용한답니다.​​​                              직접 그 자리에서 따서 씹어먹어보는 그 맛은 향이 입안 가득!!​​ 표고버섯의 효능볶음이나 구이 그리고 탕과 부침 어떤 음식과도 궁합이 잘 맛지만 특히 콜레스테롤이 많은 돼지고기 섭취 시에 표고버섯과 함게 먹으면 식이 섬유소가 콜레스테롤의 흡수를 지연시키는 역할을 한다네요.또 다이어트용으로 좋은 이유는 지방이 낮고 식이섬유가 풍부하여 섭취에 제한을 두지 않고 혈관 기능을 개선하여 혈압을 낮추는 작용과 암에 대한 저항력이나 암의 증식을 억제하는 면역력 강화에 도움이 된다는 건 다 알고 계시는 사실이죠?​또 한 가지!!변비 예방에 좋은 이유는 풍부한 식이섬유로 배변의 양과 속도에 좋은 효과를 준다고 합니다.우리 표고버섯을 열심히 먹어서 건강해져요~~표고버섯 외에 다른 버섯들도 다 좋은 식품이지요.​​                                                             표고버섯 농장을 방문해서 신비로움을 보고 맛보고 이제 또 다른 코스인 바람의 언덕으로 향합니다. 거제 8경 중에 하나인 바람의 언덕과 신선대인데 기대하셔도 좋습니다.​ 거제 8경청정바다가 펼쳐진, 아름다운 해양도시 거제!!외도/내도 비경거제 해금강학동 흑진주 몽돌해변여차/홍포 해안 비경계룡산바람의 언덕과 신선대지심도공곶이​그러고 보면 8경 중에 아직 못 가본 곳도 있네요?​​   거제도  동부면 표고버섯 농장 방문해서 직접 바로 수거한 표고버섯을 1kg에 2만 원씩 판매하는 걸 사 왔는데요. 이제 또 택배로 주문해서 먹어야겠네요. 싱싱한 표고를 사서 직접 햇볕이 좋은 지금 말려서~~ ㅋㅋㅋ  
금요일 오전 하늘에 구름이 넘 좋아서 무작정 카메라가방들고 으로 고고씽... 누리마루 뒤로 구름이 인상적이었습니다.. 혹시나 해운대 누리마루에 오시는분들은 입구쪽 유료주차장이 있고 조금 더 들어오면 누리마루 무료주차장이 있으니 꼭 참고하시고 무료로 주차하세요... 주차장 옆에 마린시티가 보이고 낚시하시는분들도 보입니다.. 바닥에 물 뿌려서 흔히들 마린시티 야경반영을 많이 담죠.. 현재 누리마루는 공사중이구요..  산책로따라서 걸으면 운동도되고 좋을거에요.네이버지도에서 퍼옴. 면적 1.51㎢, 해안선길이 7㎞, 인구 55명(2004)이다. 이라고도 한다. 섬의 형태가 소를 닮고 나무가 많아 수우도(樹牛島)라는 이름이 붙었다고 한다. 삼천포항에서 남쪽으로 10㎞, 사량도에서 서쪽으로 3㎞ 해상에 있다. 한려해상국립공원와 남해를 잇는 수로의 요지이다. 남쪽 해안은 경사가 급하나 북쪽에는 넓은 평지가 형성되었고, 동쪽에는 깊은 만입부(灣入部)가 있다. 마을 뒤편의 해안은 기암절벽으로 절경을 이루고 있으며, 동백나무 숲이 울창하다. 주민들은 주로 홍합 양식에 종사하고, 부근 수역에서는 7월부터 12월까지 멸치잡이 어선들이 선단을 이루어 조업을 한다. 지역 로 흑염소가 유명하다. 섬의 수호신인 설익장군 설화가 구전되며, 설익장군 사당에서 3년에 한 번 음력 10월 15일에 동제(洞祭)를 지내고 있다. 삼천포항에서 1일 2회 여객선이 운항된다. 백과사전   누리마루옆엔 하얀 등대도 있습니다..하얀등대에서도 연인들 사진촬영많이하고... 또 여기 등대가 있는곳..전망대에서 누리마루랑 광안대교쪽으로도 풍경사진..야경사진 많이 담습니다..      해운대에 오시면 한번 둘러보시면 좋을거 같네요..    
  파라다이스 호텔 진짜로~ 잊을수가 없어요안녕하세요. 여행블로거 도란도란입니다.오늘은 제가 가장 애정 하는 숙소 중 한 군데를 소개하려고 하는데, 생각만 해도 너무 기분 좋아지네요우리나라에서 가장 아름다운 바다를 가진 곳이라면 해안선이 아름다운 해운대라고 할 수 있겠지요연중 따뜻한 기온 덕분에, 추워지는 요즘에 남쪽에서 살고 싶다는 생각마저 간절히 든답니다.​100점에, 만점을 줘도 모자라죠!​​  ​이 근처에 참 여러 가지의 체인호텔이나, 숙소들이 있는데 그중에서도 단연 독보적인데요역사와 전통을 자랑하는 웨스틴은  근처에 있어서 위치는 좋을 수 있으나 객실이 꽝이죠​괌이나 사이판 호텔 같은 낡은 컨디션에, 화장실 샤워기도 욕조 위에 있고 당황스러웠는데요깨끗하고 깔끔한 스타일을 선호하신다면,  파라다이스 호텔 고르시면 딱일 것 같습니다.​모던한 스타일로, 내가 생각하는 딱 5성급에 맞는 서비스와 품질을 갖추고 있는 장소예요​​​   로비가 반짝반짝~  파라다이스 호텔 ​​  모든 연령층에게 사랑받는 곳완벽하게 해운대 바다 정면에 위풍당당하게 있기 때문에 누구나 한 번에 찾아갈 수 있답니다.주변에 4성급도 많고, 별 5개 있는 여러 종류의 숙소들이 있지만 확실히 부지도 넓었어요외관부터 반짝반짝~ 대리석 소재로 되어 있어서 고급스러운 곳이구나 느껴볼 수 있답니다.여러 가지가 있지만, 뒤편에 여러 레스토랑이 많기 때문에 식사를 해결하는 것도 편리했어요​사실, 호캉스 하면 라운지에서 해피아워를 즐기고 와인과 맥주를 마음껏 먹는 것을 선호하지만지방에 내려가면, 그 지역의 도 먹어보고 다양한 현지 식사도 하는 것이 또 하나의 재미지요​굳이, 부담스럽게 이규제큐티브 룸을 선택하지 않으셔도 된다는 거~ 오히려 하면 아쉬울 수 있어요​워낙에 주변에 맛난 음식들이 가득하기 때문에, 배가 불러서 제대로 식사를 못할 수 있답니다.숙박하는 분들이 상당히 다양하다는 점인데요아이들이 있는 가족분들도 많았고, 연인들도 그리고 여자 친구끼리 같이 온 분들도 보였답니다.​그만큼, 어느 누구라도 실망하지 않고 다양하게 즐길 거리가 가득하다는 것이 아닐까 싶습니다.​​   멋진 오션뷰가 한눈에 들어와요 (Thanks to 한울) ​​  디럭스 오션 테라스룸우리나라에 이렇게 완벽하게 비치가 보이는 호텔이 또 있을까 싶을 정도로 정말 훌륭합니다.약간 비스듬하게? 이런 것도 하니고 정말 해운대 바다가 정면으로 보이는데 멀리~~도 아니고요코앞에 펼쳐지니, 가슴이 탁 트인답니다.베트남의 냐짱도, 다낭도 이 정도로 가깝지는 않았던 것 같은데 이래서 인기가 많나 봅니다.이그젝 룸은 아니더라도, 꼬옥 바다전망으로 선택하셔야 한다는 거 사진 한 장으로 이해가 가시죠?​​여기에서~ 오션뷰가 아니면 온 이유가 없답니다.​시티뷰는 노노해... 그중에서도 가능하다면 테라스가 있는 디럭스룸을 고르면 더욱 좋은데요야외에 가만히 앉아서~ 바람도 쏘이면서 차 한 잔 아메리카노 한잔하면 이게 전부 아닐까요?여행의 정점이 바로 지금 이 순간! 요런 말이 절로 나온답니다. 웬만한 해외보다 더 나은듯해요​​​객실 내부의 침구도 폭신하고~ 깨끗하며, 무선 충전기와 벌레 기피제까지 비치되어 있었답니다.바닷가 근처라서 그런지 세심하게 잘 갖추어 놓은 것에서 또 한 번 5성급의 수준을 실감했는데요어메니티 또한 고오급~ 불란서의 록시땅 제품이라서 샤워하는 동안 기분전환도 가능했어요​욕조도 넓고 깨끗하기 때문에, 조용하게 반신욕을 할 수 있다는 것. 입욕제를 챙겨오면 더 좋겠죠?​샤워실과, 변기와 욕조 모두 분리되어 있기 때문에 물이 튀지 않고 깔끔하게 사용 가능합니다.​​    완벽에 가까운 룸 컨디션​​  이곳의 하이라이트, 씨메르온천아이들과 함께, 그리고 어른분들도 심지어 여자친구끼리 와도 만족하는 것은 온천 때문이지요더운 여름철에는, 인피니티 풀장이 날씨가 점점 쌀쌀해지면 뜨끈한 온천이 있으니까요​비가 와도, 눈이 와도 바람이 불어도~ 상관없는 장소인데 오히려 비가 내리면 더욱 운치 있답니다.바다를 바라보면서 따뜻한 물에 몸을 담그고 있으면 절로~ 피곤이 풀리는데 너무 행복하답니다​특이한 점은 상당히 프라이빗하게 여러 칸으로 나누어 있고 가림막이 있어서 더욱 조용하다는 것​일본의 대욕장처럼 막~ 오픈되어 있는 것이 아니어서 더욱 마음에 들었는데 관리도 잘 되어 있어요항시 직원분께서 마스크를 착용하시는지 매의 눈으로 지켜보고 계셔서 더욱 안전하게 느껴지고여러 칸들의 온도가 다 다양해서, 조금 뜨거운 것과 따뜻한 곳 원하는 대로 들어갈 수 있답니다.​살짝~ 쌀쌀한 바람을 맞으면서 열기도 식힐 수 있는 선베드까지 있으니 진짜 최고지요?주변에는 잘 가꾸어진 나무들과 꽃들이 가득하니, 세상 여기가 무릉도원이 따로 없구나 싶네요ㅋㅋ​​가장 붐빌 때는, 저녁식사 후인데 가능하면 오픈 직후의 한적함을 노려보는 것도 꿀팁이랍니다.​​     인피니티 온천이 정말 예술입니다.​​   파라다이스 호텔 세계적인 체인호텔은 아니지만 그 이상으로 직원서비스도 객실의 관리도 역시 정말 잘 되어 있어요그중에서 씨메르 온천의 경험이 가장 기억에 남는데, 이 동네에서 진짜 온천물이 퐁퐁 솟아나요 수돗물에 입욕제를 탄 것이 아니라, 레알 미네랄 성분 가득한 거라 미끈미끈 피부에 더 좋답니다.​여름철에 해수욕을 즐길 때뿐 아니라, 점점 추워지는 요즘 추위를 떨쳐버리기에 그만이지요​​겨울에는 항상 일본 료칸을 갔었는데, 규모도 웬만한 온 센보다 훨씬 더 잘 해놓아서 놀랐습니다.혹시라도, 가을철 가족여행을 계획하신다면 선택해 보세요. 부모님도 아이도 참~ 조아할 것 같아요가까운 해외나온 기분까지 만끽해 보세요 ^^​​  파라다이스호텔 광역시 해운대구 해운대해변로 296 
방학 만큼이나 아이와 뭘하지 고민하는 달이 5월인 것 같습니다.5월의 여러분은 아이와 무얼 하고 보내고 계신가요?​저는 최대한 밖으로 아이들과 나가려고 하는 편이지만 주말에 정말 방콕하고 싶을 때는 "아기자기우드몰"에 들어가서 폭풍 쇼핑을 합니다. 아기자기우드 : 네이버쇼핑 스마트스토어팬시우드제작 전문 쇼핑몰!!naver.me 집에서 아이들과 할 수 있는 아이템이 엄청나거든요.   저는 인스타계정을 팔로잉해서 수시로 업데이트 되는 제품들을 잘 봐두었다가 몰아서 쇼핑몰에서 주문해서 아이들과 방콕할 때 풀어놓고 시간을 보내곤 합니다.​시계나 달력, 스트링아트, 스마트거치대등 다양한 제품들을 이용해봤는데 이번에는 그림책 주인공들이 굿즈로 판매되고 있더라구요.​ 씽씽 갓도그 저자홍미령출판고래책빵발매2022.04.22. 여수의 로 익히 알고 있는 "갓"과 맛있는 "핫도그"로 아이들의 호기심을 자극하는 재미난 캐릭터 같았습니다. 그래서 냉큼 캐릭터들을 장바구니에 담고 그림책 "씽씽갓도그"도 주문했지요.​"씽씽갓도그"는  여수 가볼만한 곳 뿐만 아니라 여수의 콘텐츠를 재미나게 소개하고 있는 그림책입니다.​여수하면 여수밤바다의 버스킹 공연도 빼놓을 수 없는데, 그 음악과 낭만의 여수를 아이들의 시선에서 "갓밴드"라는 소재로 재미나게 풀어내고 있습니다. 낭만이 가득한 여수 밤바다사랑이 가득해~​아름다운 섬들을 돌며 노래하는 씽씽 갓도그 밴드입니다.우리 밤새도록 씽씽 달려볼까요?개성 넘치는 5명(?)의 핫도그들이 GOD(갓) 모자를 쓰고 최고의 갓도그로 변신을 합니다.​   그림책에 나오는 여수 가볼만한곳들을 아이들과 함께 찾아보는 것도 재미난 놀이가 될 수 있을 것 같습니다.​저희는 중1과 초5 두 녀석이 한참 꼬맹이 일 때 케이블카 타던 사진이며, 유람선 타던 사진, 에 가서 찍었던 사진등  추억소환하기 바빴답니다.  찾으려고 하면  꼭 없는 인증샷 ㅠ2014년. 2019년 사진 겨우 찾았습니다.   책으로 먼저 씽씽갓도그 주인공들의 사연을 읽고아기자기우드몰에서 주문해놓은 굿즈를 꺼내서 색을 칠하며 주인공들이 되어 함께 노래도 불러보았답니다.​이 책은 특히나 재미난 게 씽씽갓도그 답게 노래도 실려있습니다.갓도그와 버스킹하며 6번째의 캐릭터를 만들어보는 것도 재미난 일이었습니다, 점보가 갓피클을 만들었던 이유는 무엇일까요?씽씽갓밴드의 세계갓섬축제의 오디션밴드는 어떻게 끝이 났을까요?​낭만이 가득한 여수 밤바다의 씽씽갓밴드의 버스킹이 궁금하지 않으신가요?그렇다면 바로 검색하세요^^"씽씽갓밴드"​그림책으로 다양한 콘텐츠를 확장해서 더 많은 아이들이 접할 수 있게 시도하고 있는 "씽씽갓밴드"를 저는 플레이우드님의 인스타그램피드를 통해 굿즈로 알게 되었는데요,여러분이 "씽씽갓밴드"를 만나는 방법은 어떤건지 궁금해집니다.​5월, 아이들과 뭘 할지 고민하는 중이라면그림책으로 만나는 여수, 그리고 씽씽갓밴드의 멋진 버스킹, 굿즈로 만나는 갓밴드의 갓도그들을  한방에 누릴 수 있는 이 효자템 추천합니다.  
안녕하세요 거제아리랑입니다​오늘은 거제도에서 즐기는 여행 코스에 대해서 소개를 드리려고 합니다코로나때문에 집에만 있기는 갑갑하잖아요? ^^​여행 다니는 사람 많이 없는 이런 타이밍에 적은 인원끼리 즐기는 여행도 괜찮은 것 같습니다​아직 확진자가 없는 지역으로 놀러가는 것도 괜찮겠네요거제도 아직 확진자가 몇명 없는 지역이라서,타 지역에 비해서 놀러 오시기 좋은 것 같습니다​​ 거제 여행코스해상 국립공원  지심도 !오늘 소개해드릴 곳은 거제 여행코스로 제격이자 해상 국립공원으로 지정되어있는  지심도 라는 곳입니다매해 이맘때면 동백꽃을 보기위해 수많은 관광객들이 찾는 곳입니다​   이렇게  지심도로 가는 터미널에서 배편이 운항되고 있습니다​    지심도 터미널에서 이렇게 배를 타고 갑니다 ^^​    배시간표 확인하실 수 있도록 이렇게 사진을 찍어 왔습니다이리 배시간표는 꼭 확인을 하고 오시는게 좋습니다장승포와 지심도 사이는 소요시간이 15-20분 정도가 소요되며왕복 요금은 대인 14000원, 소인 7000원 입니다​   승선명부를 먼저 작성하고 가는데, 신분증은 필수인데요여권이나 면허증 등 신분을 확인할수 있는거라면 괜찮답니다​   지심도 들어가는데 15~2여분 정도가 걸립니다.이때는 코로나가 돌기 전이라 손님이 많았네요 ^^​    이곳이 바로 지심도입니다지심도 섬 안에는 볼거리도 많고 먹거리도 있어 재미있게 유람을 할 수 있답니다​   앱을 깔면 포인트마다 자동으로 설명을 들을수 있습니다앱으로 오디오 가이드를 만드는 센스 있는 지심도입니다​    매화꽃도 피어있어 사진 찍어 봤어요​   정상 헬기장에는 포토죤이 이렇게 있습니다.사랑을 확인하는 사진을 찍고 하더군요 ^^​    지나가는 다른 배들,지심도의 풍경을 감상 해봅니다절경을 감상하연서거제 여행코스로 이만한 곳이 또 있을까?이런 생각도 해봅니다​     이다 보니 동백꽃이 많이 피어 있어요관광객들이 만들어 놓은 하트들도 곳곳에 보이고요​     전망대로 가는길입니다​      사진도 다양하게 찍어 봅니다ㅎ​   한바퀴 돌다보면 이렇게 민박 시설도 있는데식사도 할수 있습니다     거제 여행코스 지심도에선맛있는 음식들과막걸리를 즐기는 분들도 계셨어요​     저희는 라면 파전을 즐겼어요 섬을 한바쿠 돌고 나서인지 더 꿀맛이더라고요~^^​      충무김밥도 가져가서 같이 먹었는데, 혹시 실례가 될까양해를 구하고 같이 먹었습니다​   인심좋은 사장님께서 거제도 인 유자로 직접 만들었다며 서비스로 유자청 나초를 주셨습니다.상큼한 유자청이 나초랑 은근 잘 어울려서,맛있게 먹었어요 ^^​    지심도 구일본군 포지도 보고, 거제 여행코스를 제대로 즐겼네요​      예전에 일운 초등학교로 사용되었던 지심분교와 마을회관입니다.한바퀴 돌면서 거제에 이런 여행 코스들이 많아서 정말 살기 좋다는 생각을 했습니다.​시간 날때마다 다른 코스들도 한번씩 돌아보는 시간을 가져야겠습니다 ^^   돌아가는 길에는 이렇게 배 타려고 기다리는 사람들이 많을 정도로거제가 갈수록 좋은 여행지가 되는 것 같습니다​날이 따듯해지면 거제로 오셔서 거제 여행코스 해상 국립공원 지심도 도 즐기고 가보시기 바랍니다  가보실 분들을 위해서 지심도 터미널을 지도로 남겨 두겠습니다. 지심도 터미널경상남도 거제시 장승포동 703-2  오늘도 거제아리랑 블로그에 와주신 여러분 감사드립니다.또 거제 관련한 소식, 맛있는 전국의 맛집 포스팅으로 찾아 뵙겠습니다.  
​​ 거제섬여행동백은 없어도 초록이 싱그러운 지심도 한바퀴지심도 트레킹​​· 2022 05 21· 지심도의 동백은 12월~3월이 절정 / 5월 현재 동백꽃 딱 한송이 봄· 이용한 지심도 배 편 : 지세포항에 있는 "지심도 유람선"· 블랙야크 섬&산100 인증지 지심도 유람선경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 89-19 지심도유람선 ​​​사진이 너무 많아서.. <목차> 만듦​1. 동백은 없어도 초록이 싱그러운 5월의 지심도 가기 - 배 편2. 섬 들어가기 전에 간단하기 아침 먹기 - 진이네 분식점3. 섬 한바퀴를 천천히 걸으며 힐링하기 - 지심도4. 애플워치 운동기록 & 블랙야크 섬&산100 인증5. 여행을 마무리 하면서 거제  선물사기 - 거제바다애 수산물 직매장​​  ​​​1. 동백은 없어도 초록이 싱그러운 5월의 지심도 가기 - 배 편​ 이번달은 여러 기회로 거제 여행을 자주하게 되는 것 같다. 통영이나 거제! 하면 섬 여행을 빼놓을 수 없는데, 그 중 거제에서 가기 좋은 섬여행하면 단연 외도와 지심도가 아닐까! 그 중 지심도는 배로 15분이면 갈 수 있고, 섬 한바퀴를 천천히 걸어서 도는데 넉넉잡아 2시간이면 되니 짧은 거제 여행 기간 중 섬도 하나 넣어야겠다! 싶으면 고르기에 좋은 섬이다.​  기억 속의 마지막 지심도 여행은 2017년! 그 때는 장승포항에서 지심도로 갔었는데, 지세포항에도 새로 생겼는지 많은 분들이 다녀갔다.실제로 네비에 "지심도 선착장"을 검색하면 장승포항이 나오는 네비게이션이 많은데 (바로 나의 것), "지심도 유람선"을 검색하면 지세포 유람선 터미널로 안내된다.​​​​​​​​​​  굳이 장승포항과 비교해 보자면, 주차장에 주차할 자리가 엄청 많음!! 주차 자리 없을까봐 아침부터 쌔가 빠지게 안 서둘러도 됨!지세포 쪽에 베이스캠프를 잡았다면, 바로 옆에 "거제조선해양문화관"과 횟집거리가 있으니 도보로 동선짜기에도 괜찮을 것 같다.​​​​​​​​​​  지세포 유람선 터미널의 내부로 들어가면, 지심도 발권은 왼쪽, 외도·해금강 발권은 오른쪽으로!여자 직원분이 정~~말 친절하셔서 잠깐 설명 듣는데도 기분이 좋아졌다. (가 남자 직원분은... 어우...)​지심도로 가는 지세포 출항 배시간은 10:45 - 지세포로 돌아오는 지심도 출항 배시간은 13:05로 정했다.들어가는 시간은 정해서 들어가되, 나오는건 상황에 맞게 시간 맞춰서 골라서 타면 되는 시스템이다.​​​​​​​​​​  배 승선에는 신분증 확인을 하니, 신분증 지참은 필쑤!개인적으로 지심도는 낭만바다로! 할인이 안되는 섬이니 뭔가 아쉬웠다. 나 올해가 마지막 턱걸이라고..🥲​​​​​​​​  ​​​​​​2. 섬 들어가기 전에 간단하기 아침 먹기 - 진이네 분식점​​원래는 김밥을 포장해서 섬에 들어가서 소풍 겸 아점을 먹으려고 했는데, 생각보다 티켓팅도 빨리 끝나고 주차에도 시간을 많이 잡아먹지 않아서 출항시간까지 여유가 생겼다. 일단 포장해서 선착장으로 들고와보자!!​   ​지세포 쪽에 백종원 관련 (방문, 방송출연 등) 작은 식당들이 몇 개 있는데, 그 중 거미새라면 판다는 그 집은 패쓰하고, 오랫동안 이 자리를 지키고 있다는 "진이네 분식집"을 선택했다. 개인적으로 방송출연한 식당들은 막 그렇게 그대로 믿는 편은 아닌데, 톳김밥을 좋아하는지라! 기대기대😋(카드결제 가능! 싸장님이 현금만 결제는 언제적 이야긴데 누가 써놨냐며..)​​​​​​​​​​ 톳김밥 1 + 일반김밥 1 을 주문했다.이 집의 특징은 간이 삼삼하다. 짠맛이 거의 없다해야하나? 아무튼 자극적이지 않은 맛을 좋아하는 내 입맛에는 맞았다.다만 계속 먹다보니 섞박지랑 같이 먹으면 맛있겠다- 하는 생각이 들긴 함. (평소 짜게 먹는 편이면 맛 없다고 할지도 모르겠다.)​​​​​​​​​  ​​​​​3. 섬 한바퀴를 천천히 걸으며 힐링하기 - 지심도​​ 출발!! ​​​​​​​​​​ 도착!! 15분만 배를 타면 되니까 금방 도착이다.​​​​​​​​​​ 선착장에서 조금 올라가면 민박집, 식당 밀집 구역에서 왼쪽, 오른쪽으로 길을 선택해서 한바퀴 돌 수 있다.​​​​​​​​​ 승선 전에 받은 지심도 지도길이 갈라지니 왼쪽, 오른쪽 선택하면 되긴 하지만, 오른쪽 길(그러니까 반시계 방향)으로 길을 잡으면 훨씬 좋다. 초반에 볼거리가 있고 후반에 뷰 보면서 휴식하기 좋음.​​​​​​​​​ 이 날 처음이자 마지막으로 보게 될지도 모를 동백 꽃이었다.​​​​​​​​​​ 동백하우스! ​​여기에서 오른쪽으로 갔어야 했는데, (2017년에는 오른쪽으로 갔으면서)​​​​​​​​​​ 고마 친구랑 이야기하다보니, 앞에 가는 사람만 따라가다가 왼쪽으로 진입하고 말았다. 이왕 이렇게 된거 이번에는 반대로 돌아보쟈!​​​​​​​​​​ 곳곳에 이렇게 낚시객만 내려가도록 표시해둔 루트들도 보이고​​​​​​​​​​ 동백꽃의 개화시기가 5월까지라고는 하지만, 5월은 끝물이라 꽃은 거의 없다고 보면 된다.동백꽃 보다는 나무를 보며 더 감탄했던 이 날.오랜 세월만큼 탄탄하고 멋진 동백나무의 줄기를 관찰해 보는 것도, 꽃에만 눈이 팔리며 여행하는 것만큼 즐거웠다.​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 아쉬웠던것 중 하나.오디오 가이드 어플이 있다는데, 왜 아이폰용은 안만든겁니까...?​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 숲 속을 걸을 때 좋아하는 것 중 하나.바람이 불 때면 바닥에 몽글몽글 움직이는 빛 망울들-​​​​​​​​​​  드디어 아는 장소가 나왔다. 지심도 구 일본군 전등소 소장 사택.예전에는 그냥 폐허처럼 있는 줄 알았는데, 지금보니 사택 안에 가구며 집기들이 보였다. 누군가의 사유지인가보다.나와 친구는 집 마루와 앞에 있는 마당을 살려서 예쁜 카페로 만들면 좋겠다는 생각을 했다. 자본주의 콩깍지는 이래서 안돼..​​​​​​​​​  (지도상 시계방향으로 도는 중입니다.)사택 위로 대나무 숲. 죽순을 보면서 또 죽순무침을 생각하는 나 자신..​​​​​​​​​​  서치라이트 보관소와 방향지시석을 지나​​​​​​​​​​ 섬끝 전망대로 가보았다.​​​​​​​​​​  태극기 게양대는 일제시대에 욱일기가 걸려져 있었다고.양지암, 진해, 태종대에서 보일 정도였다는데, 게양대의 높이만큼이나 큰걸 걸었겠지. 쒯.지금은 태극기가 걸려있지는 않았다.​​​​​​​​​​ 갔다 오기에 조금 걸어야 하지만, 섬끝 전망대는 꼬옥 가보길!섬끝 바다 빛깔을 뭔가 더 에메랄드하고 뭔가 더 예쁜 것 같고 막! 중간에 있는 해안선 전망대에 있는 벤치는 쉬어가기 정말 좋은 곳. (이라서 사람들이 안 일어나..) 그늘에서 보는 바다뷰도 멋지고, 새 소리, 파도 소리가 잔잔하게 들려오는 힐링스팟이다.​​​​​​​​​​ 동백터널을 지나오면​​​​​​​​​  활주로(해맞이 전망대)에 다다른다.여기에 있는 손하트 조형물이 바로​ 블랙야크 섬&산100 인증지!​​​​​​​​​​  하선해서 곧장 여기로 와서 여기에서만 시간을 보내도 좋을 것 같다.아이들이 뛰어노는 모습을 보니 내가 더 시원하고 자유로웠다. (그러기엔 뱃삯이 너무 비싸쥬..?)​​​​​​​​​​ 우리도 잠깐의 힐링 시간을 가졌다. 여기까지 오는데 꽤 많이 걸었고, 꽤 많은 시간이 흘렀다.​​​​​​​​​​  드디어 추억의 장소! 옛학교 터!예전에 여행왔을 때 여기에 사람들이 만든 동백꽃 하트들이 여기저기 많아서 소녀감성으로다가 사진도 막 찍고 놀았었는데-​​​​​​​​​ 필름사진으로 남은 그 감성들동백 만개시즌에 오면 사람 반 꽃 반이기도 하지만, 그래도 뭐니뭐니해도 인 지심도에는 딱 한번 와야한다고 하면 동백꽃 개화시기에 오시길!​​​​​​​​​​   구 일본군 포대 자리눈으로 확인할 수 있었던 포대는 총 3개였고, 창고는 역사문화 안내소가 되었다. 이런 장소들은 어쩔 수 없이 열받고 마음 아프고 하는 것들이 있어서 참..아무튼, 트레킹하는 내내 친구와 이야기했던거지만, 잡초들이 너무 많다. 너무! 너어어어무! 그래도 조금은 관리를 했으면 좋겠다.​​​​​​​​​ 크 못볼 줄 알았는데, 마지막에 나무에 살아남은 동백꽃 한송이를 봤다.​​​​​​​​​​  걸음이 느린 우리는 남들이 1시간반이면 한바퀴를 돈다는데, 시간이 촉박하게 도착했다. (걸음이 느리고, 할 건 다 하고, 사진도 많이 찍음)13:05분 5분 전에는 도착해야할 것 같아서 뛰었는데, 저 멀리서 배가 들어오는게 보였다.​힐링을 위한 지심도 여행이라면, 아예 지심도에 민박을 예약하고 와서 휴대폰도 끄고 책 한 권 읽고 섬 한바퀴 하고 아침 일찍 나오는 배를 타는 것도 좋을 것 같다. 아니면, 배 승선 시간 간격을 길게 잡고 활주로 전망대에서 피크닉을 즐기는 것도!​​​5년 만에 다녀온 지심도 여행, 끝!🌺​​​​​​​  ​​​4. 애플워치 운동기록 & 블랙야크 섬&산100 인증​  ​· 그 밖에 지심도 정보 - 거제시 홈페이지의 지심도 설명 페이지 ↓https://tour.geoje.go.kr/user/smarttour/view.geoje?basicSid=33&tourFoodStyle=A02&menuCd=DOM_000008503002000000&pageIndex=1&searchType=BASIC_TITLE&basicSection2=&searchKeyword= 거제관광문화 : 거제여행 > 섬여행 상세보기지심도 지심도 기본현황 장승포항에서 20분 정도 도선을 타고 가야 하는 섬이다. 지심도는 거제도 본섬의 동쪽 끝 장승포항 앞바다 약 5km 떨어진 곳에 위치하고 있으며, 전국에서 손꼽히는 동백군락지로, 하늘에서 내려다보면 섬의 모양이 마음 심(心)자를 닮았다 하여 지심도(只心島)라 불리고 있다. 장승포 항에서 하루 5차례(주말 9회) 왕복하는 도선을 타고 뱃길로 20분 남짓 가다보면 선착장에 도착하게 된다. 거제 부속 섬으로 10개의 유인도 중 하나다. 전체 면적은 338,609㎡(102,420평)로 임야가 약 67%이고 밭이 약 ...tour.geoje.go.kr ​​​​  ​​​​5. 여행을 마무리 하면서 거제  선물사기 - 거제바다애 수산물 직매장​​집으로 가기 전, 부모님 멸치라도 사다드릴까해서 수산물 직매장도 잠깐 들렀다. 생각보다 상품들이 괜찮아서 잔멸치 1팩, 거제산 고사리 1팩, 주전부리용 어포튀김 2팩을 샀다. 이제 거제에 단체 인솔해가면 소개해 줄 만한 특산품 매장 하나 알게됐네. 구웃-!​   ​​​​​​​​​​​진짜 끝!😎​​​​​​​​​  ​​​ ​​​​​​​​​ 
안녕하세여 슈리입니다 :)오늘 벌써 일요일이라니 ㅠㅠ 믿겨지지 않아용 흑흑 ㅠ.ㅠ 힘내보아영 우리♡오늘의 포스팅은  마지막 날 포스팅입니다:)날씨가 좋아서 사진이 잘 나왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ그전날에는 무지막지하게 비가 내려서 정말 속상했는데 비온 다음날이라서 그런지 몰라도 아주 화창하더라구요!! :)저희가 첫번째로 간 곳은  입니다.이라서 그런지 몰라도  엄청 예쁘고 아름다울거같아요 ㅋㅋㅋㅋ 위치는 더베이101 바로 옆에있어요 :) 날씨가 맑고 화창해서 그런지 사람들이 많이 오더라구용:) 홍홍홍!!짠 :) 나무들 사이로 빼꼼 보이는 저 다리가 광안대교입니다!!이번 여행에는 광안리는 뺏지만요 ...광안리는 많이 갔으니까 패스!!  짠짠 인자매들끼리 이야기 꽃을 피우는 동안에 명당 발견 했어용 ㅋㅋ바로 이곳입니다 :)뒤로는 바다와 광안대교가 훤히 보이죠잉!!이곳에서 찰칵찰칵!! 바로 옆에는 요로코롬 등대?가 보입니다 !! 안에는 고 노무현 대통령님께서 재임하셨을때 열린 정상회담이 개최되었던   APEC건물이 있습니다 !여러 인사들의 모습들이 보이죠잉???이곳은 정상회담이 이루워진 회의장입니다 왠지 모를 웅장함이 보입니다 :) 이 사진은 에 풍차가 있는 곳에서 APEC 건물을 봐라보면서 한컷 찍었습니다 날씨가 좋으니 어떻게 찍어도 작품이 되네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 옆에는 푸르른 바다가 저희를  반겨주더라구요 :) 풍차를 보고 나서 해안선 산책길을 따라서 걸었어요 !!!! 인어공주 상을 보기 위해서요♡푸르른 나무들과 함께 한컷 찍었습니다 :)저 바위들 사이로 보이는 동상이 하나 보이죠?저 동상이 바로 의 하이라이트 황옥공주 동상입니다 황옥공주의 비화를 알고 싶으시다면 으로 오세영 :) 하하하하하하황옥공주님 몸 조심히 계시옵소서 ㅋㅋㅋ저 슈리는 황옥공주님과 함께 사진 한컷 찍었어용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 걷다보니 ...오잉???이곳은 해운대??? 해운대의 밤보다 낮이 더 좋더라구요??? 오오오오오오~~~을 뒤로하고 저희는 달맞이 고개로 이동했습니다 !해운대에서 달맞이 고개까지는 마을버스타고 가시면 한방에 갑니다!!!!!달맞이 고개 위치는 요기요기 입니다 ㅋㅋ여러 카페들이 많이 있는 이곳 바로 달맞이 고개 ♡그냥 가면 섭하죠잉???사진 한컷 찍구요!!! 달맞이 고개에 있는 정자 한곳을 가보겠습니다이곳은 팔각정 같은디영?바다가 잘 보이도록 위에 세워져있네!!팔각정 내부입니당 요기서도 한컷 찍어야쥬???? 찰칵!!팔각정에서 쉬다가 해운대 전망대로 가는길!날씨 ㅠㅡㅠ 무지좋음 ㅠㅠ 짱 좋음 ㅠㅠ 걍 좋음 ㅠㅠ이곳이 해운대 전망대입니다제뒤에 해운대가 아주 잘 보이쥬? ㅋㅋㅋㅋ저희인자매가 에서 마지막으로 간 곳은 바로  비프광장& 광장시장입니다 :)해운대에서 남포동 까지는 버스타고 1시간정도 시간이 걸리더라구요!! 비프광장 위치 알려드릴게요 :)바로 요기요기!짠♡ 이곳이 바로 남포동 비프광장입니다!!여러분 남포동에 왔으니 에 왔으니 뭘 먹어야 겠습니까? ㅋㅋㅋ바로 씨앗 호떡이죠?저희 인자매가 간 곳은 아저씨 씨앗호떡 입니다아...사람들로 바글바글 ㅋㅋㅋㅋ줄이 엄청 길어서 어떤 분이 돈 부터 걷더라구요 ...씨앗호떡을 위해서라면  이정도 기다림은 있어야 되겠죠?씨앗 호떡에 다가갈때,  쫄깃한 반죽이 눈에 들어오더라구요 ♡쫄깃쫄깃  오동통통??? 너*리인가 ㅋㅋㅋㅋ짠 ㅋㅋㅋ 이제 다가갈수록 마아가린 한덩이를 넣으시고 스피드하게 ㅋㅋㅋ 호떡을 만들어 내시더라구요 ㅋㅋㅋ두둥...비주얼!!!! 심쿵!!!능숙한 사모님의 손놀림이 보이십니까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몸에좋은 여러 씨앗들이 들어있어용 ㅋㅋ짠 이게 그  남포동 비프광장에서 먹어야 한다는 씨앗호떡이죵♡한입 베어무니 씨앗들이 까꿍하고 인사하네영 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안녕ㅋㅋㅋ저희는 버스 출발시간보다 많이 남아서 국제시장으로 갔습니당 아리랑 거리를 들어서면 요로코롬 당면국수파는 곳이 보입니다 ㅋㅋㅋ 정겨워용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국제시장에는  정말 없는게 없더라구용 !!귀여운 인형들도 많구요 ♡ 국제시장에 있는 ?? ㅋㅋㅋ수입과자 입니다 ㅋㅋㅋ전 여기서 곤약젤리 산적이 있는데영 ㅋㅋㅋㅋㅋ 맛있더라구영 ㅋㅋㅋ근데 조큼 비싼편..ㅋㅋ먹거리 ㅜㅜ 진짜 좋아영 ㅠㅠ 여기서 파전 못먹고 가서 속상했어요 ㅠㅠ잇님들 이렇게 해서  인자매의  투어는 끝이 났습니다 :) 하하하하하 1박2일동안 정말 여러군데 다녀왔죠? ㅋㅋㅋㅋ잇님들도 주말에 투어 어떠신지용??? 굿♡잇님들 주말 마무리 잘 하시구용 월요일날 활기찬 모습으로 보아영 ♡오늘하루도 슈리가 응원해여:)
일하는 메추라기 라엘입니다. 이번엔 에이든의 국내여행 전국여행지도 포스팅을 해보려고 해요. 한참 눈독들이고 있었는데 이제서야 갖게 되었네요 ㅎ ​우리나라지도 관광지도 국내여행 에이든 전국여행지도 세트 등장!  우리나라지도 휴대용 전국지도, 안내서, 벽에 붙일 수 있는 포스터 형태의 전국지도 입니다.   우리나라지도휴대용 전국지도 입니다. 코로나가 좀 잠잠해지면 우리나라 여기저기 다녀보고 싶은데 참 어렵네요 ㅠㅠ 집에서 지도만 보면서 마음만 설레하는 중 ㅠㅠ   윗쪽부터 지도를 살펴 볼게요. 파주쪽이에요. 예전에 가족여행으로 다같이 파주쪽 온천에 간적이 있었는데 정말 좋더라구요. 이름을 모르는게 아쉽네요 ㅠ 온천후에 석기시대 유적이 있는 박물관? 같은 곳도 다녀왔었고 ㅎㅎ 파주 여행지추천으로 벽초지 수목원도 정말 이쁘고 좋아요~ ​서울! 서울은 따로 여행지추천 할 것도 없이 정말 가볼 곳이 많죠~ 일단 5대 궁궐들만 돌아도 너무 행복한것~♡ 종묘를 아직 못 가봐서 다음에 시간이 되면 종묘를 한번 가보고 싶네요.  충청남도 입니다. 아산세계꽃식물원 정말 가보고 싶어요 ㅎㅎ 제가 사는 곳과 거리가 너무 먼것... 외암 민속마을도 있었네요. 민속마을도 재미있을 것 같아요^^   경북 경주는 경상도권이면 수학여행이나 소풍으로 한번씩은 가봤을 것 같아요. 가족여행으로 가기에도 좋죠~ 경주 벚꽃길이 그렇게 이쁘다던데 ㅎ ​경남 . 도 뭐 유명한 곳들이 많아서 ㅎㅎ 2~3월쯤  동백이 이쁘죠^^ 봄에 대저생태공원 유채꽃도 사진보면 엄청 예쁘던데  살았을 동안 한번을 못가봤네요..  얼마전에 다녀온 통영! 통영 바다가 너무 이쁘더라구요~ 장사도도 넘 좋구~ 시간될때 한번 더 다녀와보고 싶어요^^ 굴 이미지가 너무 귀여운 것 같아요.  마지막으로 우리나라 최남단 제주 제주도는 학생들이 수학여행으로 가장 많이 가지 않을까요? ㅎ TMI로 수학여행들로 5월, 6월, 10월에 제주도 갔었는데 제주도는 갈때마다 예뻤어요. ​여행지도 전문회사 에이든 답게 유명지, 들을 귀여운 이미지로 표현을 잘 해둬서 포스터용은 어린이 교육용으로 붙여두어도 넘 좋을 것 같아요^^     같이 온 안내책자를 보면 지도가 구역별로 안내되어 있고도별로 가볼만한 광관지가 안내되어 있어요. 휴대용으로 들고다니기 정말 좋은 것 같아요!​​​​판매처가 궁금하시다면 여기!! ​https://smartstore.naver.com/aidentravelmap/products/2988937883 에이든 전국 여행지도 세트 : 에이든 여행지도전국의 여행지 2000군데를 모아 놓은 한국관광공사 관광벤처 기업에서 만든 여행지도.smartstore.naver.com ​​에이든 우리나라지도 관광지도 국내여행 에이든 전국여행지도 세트 포스팅 끝-! ​​#에이든 #전국지도 #어린이 #제주 #서울 #가족여행 #여행지추천  
거제 지심도 트레킹' 선착장~동백하우스~마끝~포진지~활주로~망루~그대발길돌리는곳'   지심도 (只心島)​지심도(只心島)는 하늘에서 내려다보면 섬의 생긴 모양이 마음 심(心)자를 닮았다 하여 지심도라고 불리우고 있다. 남해안섬들 중 어느 곳보다 동백나무의 묘목수나 수령이 압도적이어서 ''이란 이름이 여타 섬들보다 훨씬 잘 어울리는 섬이다. 실제 동백숲을 둘러보면 현재 국내에서 원시상태가 가장 잘 유지되어온 곳으로 알려져 있다. 숲으로 들어하면 한낮에도 어두컴컴하게 그늘진 동백숲동굴로 이어지고, 11월부터 이듬해 4월까지 피고 지는 동백꽃의  때문에 숲길을 걸을 때 마다 바닥에 촘촘히 떨어진 붉은 꽃을 일부러 피해가기도 힘들 정도로 동백꽃이 무성하다.  거제 지심도 트레킹~! ( 선착장~동백하우스~마끝~포진지~활주로~망루~그대발길돌리는곳)장 소 : 경남 거제시 일운면 옥림리일 자 : 2022.05.28.(토요일)날 씨 : 구름 (미세먼지 좋음)누구와 : 지인과 나 지심도 터미널주소 : 경남 거제시 장승포로 56-20지난 주말 날씨가 화창하고 미세먼지도 없다기에  지심도 트레킹을 계획하고 진주에서 출발하여 장승포항 지심도 터미널에 도착했다.​​ 그런데, 날씨는 반곰탕~@@배시간이 남아있어 장승포항에서 유명한 배말칼국수와 배말톳김밥으로 아점을 든든히 먹고~​​  이웃들 포스팅에 분명 배시간이 1시간 간격으로 있었는데, 시간표엔 2시간 간격이다.물어보니 동백꽃이 한창인 2~4월에 주말 및 휴일 1시간 간격이라고~@@​ 장승포항 → 지심도 선착장 (15~20분)터미널에서 1시간30분을 기다려 12시30분에  출항하는 배를 타고 10~15분을 달려 지심도로~이날 단체관광객들이 많아 배는 거의 만원이었다.​ 지심도 트레킹코스지심도 트레킹코스는 지도에 나와있는 순번대로 걷는 것이 일반적이고 시간은 약 2시간 가량이면 충분하다.우리는 지심도를 걷고 장승포항에서 시작하는 '해안거님길'도 함께 걸어볼려고 했는지만 지심도 배시간 착오로 마지막배(16:50)로 나가기로 하고 지심도를 구석구석 천천히 둘러보기로 한다.​ 지심도 선착장단체 탐방객들이 많아 끼리끼리 왁자지껄 떠들여 지심도 동백숲으로 오른다.​ 범바위의 전설 (인어상)호랑이와 인어의 이루어질 수 없는 사랑인 범바위의 전설을 읽어보고~인어의 얼굴과 몸매가 한국적이여서 이 인어는 분명 토종 인어(?)일 것이다~ㅎㅎ​​ 지심도 오디오 가이드 사용법을 읽어보고 동백 숲으로~​​ 지심도로 들어서자 아름드리 동백나무가 숲을 빽빽하게 채워져 있다.​​ 지심도에 여러 곳의 팬션, 민박에서 회와 식사가 가능한 곳이 많이 있네~​ 동백하우스동백하우스팬션동백하우스 팬션에서 우틀하여 마끝으로~​​ 지심도를 들어와서 아점을 먹을 걸~ 괜히 장승포항에서 시간 다 빼았겼네~@@​​ 지심도 해피하우스 지인과 나는 배시간도 많이 남아있고 트레킹 초입이라 파전에 시원한 막걸리 한잔하고 가기로 한다.​​ 지심도 황토민박 식당시원한 막걸리로 기분이 한층 UP되어 황토민박을 지나 마끝으로 향한다. ​ 갈림길이정표에서 우틀하여 100m를 내려가면 마끝이 있다.​​ 지심도 곳곳에 아름드리 소나무가~~  마끝저기 소나무가 있는 전망대가 마끝이다.​​ 하늘이 완전히 열렸으면 환상적인 풍경을 연출할 수 있는 마끝.​  마끝에서 바라본 해식절벽.​ 갈림길마끝에서 나와서 포진지로 향한다.​​ 예전에 1박2일 촬영지였던 민박건물을 지나 동백숲으로~​​ 와~ 아름다운 동백숲 터널~​​ 출처 : 지심도 홈페이지2~4월에 오면 이러한 풍경을 볼수 있는 동백터널~!​​ 지심도 해돋이 민박해돋이민박을 지나 저기 뒷쪽 창고(?) 벽에 이런 글귀가 발길을 잡는다.​​"처음으로 하늘을 만나는어린 새 처럼​처음으로 땅을 밟고 일어나는 새싹처럼​우리는 하루가 저무는 저녁에도아침처럼새 봄처럼처음처럼항상 새로이 시작하고 있다."​​ 동백나무 숲길 사이로 거제도 본섬이 얼굴을 살짝 보여준다.​​ 지심도 웰빙하우스민박지심도엔 팬션이나 민박에서 운영하는 식당 5~6개 정도있어 식사나 회, 해물파전에 동동주도 맛나게 먹을 수 있다.​​ 여기 갈림길에서 우틀하여 포진지로 오른다.​  포진지로 가는 길.​​ 아름드리 소나무가 도열(?)해 있는 울창한 숲길이다.​ 포진지 & 탄약고포진지 건설시기 : 1935.11.30 ~ 1938. 1.27 지심도 포대는 일본이 중국 침략을 2년 앞두고 계획되었으며~​​ 1941년 태평양전쟁 당시 양지암 기지와 함께 진해해면방비부대에 소속되어 미연합군과 일전을 준비하던 곳이다.​​ 포진지 탄약고지심도 포대는 1935년 11월 30일 구_일본군 참모본부에서 포대건설계획을 작성하면서 시작되었다고 한다.​​ 포진지를 나와 활주로로 가는길 해안에 노랗게 핀 금계국과 푸른바다의 풍경이 멋더러지게 어우러지더라~​​ 주말 바다를 즐기는 제트보트 동호회~​​ 지심도는 온통 동백나무 숲 터널이다.​ 활주로활주로로 들어선다.​​ 이렇게 작은 섬에 활주로가~​​ 윤후명 소설의 '지심도 사랑을 품다' 사랑이 이루어지는 섬을 주제로 빚은 러브러브 하트상에서~​​ 지심도를 방문하시는 모든 분들은 반드시 사랑이 이루어 질 것이다~!​ 해돋이 전망대활주로 옆에 있는 해돋이 전망대에서 푸르른 바다를 바라본다.​​ 이날 구름은 있지만 미세먼지가 좋아 대한해협 건너 대마도가 보인다. 일본 여행길이 다시 열리면 대마도 시라다케(백악산)산도 다녀올 생각이다.​​ 이제 금계국 꽃길을 따라 방향지시석이 있는 곳으로 향한다.​​ 해안선 전망대까지는 500m.​​ 이길도 동백나무 터널길~붉은 동백꽃이 필땐 ㅇㅣ 길은 정말 예쁠듯 하다.  곰솔 할배곰솔 할배(?) 오래된 곰솔 소나무~​​ 저와 비교해본 곰솔 할배는 정말 거대한 소나무이다. ​ 방향지시석방향지시석이 있는 갈림길에 도착.​​ 일제강점기 일본군은 지심도를 군사기지로 삼았다. 중일전쟁을 2년 앞둔 1935년 일본 해군은 지심도를 쓰시마, 시모노세키 등과 함께 진해만요새사령부 작전 지역으로 낙점했다. 지심도에 1개 중대 100여 명의 군사가 주둔했고 전쟁 말기에 이르러서는 군함 2척, 육군 특전대 군인 320명까지 배치돼 지심도는 주요 군사거점으로 비중이 커졌다. 섬 곳곳에선 당시의 흔적을 접할 수 있다. 넓고 평탄한 섬 중심부에는 활주로가 있고 해식절벽을 따라 탄약고와 포진지, 탐조등보관소, 방향지시석 등이 자리 잡았다.​ 곰솔 할매할배만 있을까? 곰솔 할배의 외로움을 달래려 곰솔 할매도 아래에 있다.​​ 할매는 할배보다 수령은 적은듯하나 커다란 가지가 네갈래로 뻗어 있다. 다산의 상징인가?​​ 동백숲길을 따라~​ 해안선 전망대해안선 전망대로 나가서~​​ 바라본 해식절벽.​​ 파도와 조류 등의 침식으로 형성된 해식절벽~ 해식애(海蝕崖)라고도 한다.​※ 해식애(海蝕崖) : 파도의 침식 작용과 풍화 작용에 의해 해안에 생긴 낭떠러지.​ 태극기 게양대일제강점기때 욱일기 ㄱㅔ양대. 지금은 태극기 게양대.​​ 바람에 휘날리는 태극기가 지심도의 아픈 역사를 지워버리고 더 아름답고 살기 좋은 섬이 되기ㅣ위한 바람으로 일제감점기 일본군이 욱일기를 게양한 이곳에 지심도 주민들의  뜻을 보아 태극기 게양대를 세웠다고 한다.  그대발길 돌리는곳지심도의 동쪽 끝 그대발길 돌리는곳 전망대로 내려간다.​​ 망망대해를 바라볼 수 있는 곳.​​ 신항만으로 오가는 수 많은 배를 바라보고~​​ 가덕도 신공항이 들어설 가덕도 연대봉도 바라보고~​​ 지심도는 물고기가 잘 잡히는지 낚시배가 수 없이 오간다.​​  지심도 그대발길 돌리는곳 전망대에서~!​​ 되돌아가는길.​​ 방향지시석방향지시석 갈림길에서 우틀하면~​​ 아주 굵은 대나무 숲이 이어진다.​​ 서치라이트 보관소일본군의 서치라이트(탐조등) 보관소.​​ 대나무가 아주 굵다. 죽순들도~​​ 지심도여행민박지심도여행 민박집으로 가면~​ 일본군 전등소 소장사택일본군 전등소 소장 사택이 잘 보존되어 있다.​​ 전등소 사택은 일본풍의 주택.​​ 동백나무 숲길을 따라 가면~​​  지심도 동백나무 숲길~!​ 사랑나무사랑나무라고 불리는 연리지 나무.이 나무는 일반적인 연리지 처럼 나무 일부가 붙은게 아니라 하나의 몸통이 되었네, 그 만큼 진한 사랑이 이루어 진다고~​​ 사랑나무를 지나면 반디불이 먹이터인 옹달샘이~​ 동백하우스동백터널을 벗어나면 동백하우스 팬션이 나온다.​​ 탁 트인 바다를 보며 하룻밤을 보내고 싶은 곳이다.​ 지심도 선착장시간이 아주 넉넉하여 천천히 걸었는데도 아직 배시간이 많이 남았네~​​  지심도 선착장으로 내려가며~​​ 지심도 휴게소에서 물멍~을 때리며 한참 쉬다가~​​ 16:50분 장승포항 배를 타고 지심도를 나간다...:)​​ 거제 지심도 트레킹의 기록~! 지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20 
​​이런저런 일로 사천을 여러 번 방문하게 돼서, 식사할 때면 고민하게 됐지요.남해 쪽은 죽방렴으로 잡은 멸치로 만든 멸치쌈밥이 유명한데,개인적인 취향에 따라 호불호가 갈려 해산물을 먹기로 했어요.​검색을 하다 보니 전복요리가 너무 맛있어 보여서 삼천포 팔포매립지 횟집거리 쪽에 있는 으로 가기로 했지요.​세트 A는 조금 아쉬울 것 같아서 세트 B로 주문했어요 (메뉴가 개편되어 29,000원짜리 메뉴가 더 생겼다고 하셨어요.) ​​샐러드, 무김치, 청각 무침, 숙주나물 무침, 멸치볶음, 꼬시래기, 미역, 동치미가 나와요.  ​​그리고, 물회, 해물 3종인 전복, 멍게, 해삼.  ​​치즈가리비, 전복찜  ​​전복구이, 전복죽  ​​그리고, 후식으로 과일을 식사 시간에 맞추어 차례대로 나왔어요.반찬 하나하나가 다 깔끔하고, 청각 무침이 생소하지만 너무 맛있더라고요.김치에 들어간 것만 봤는데, 고소한 참기름 맛과 짭조름함이 잘 어울려서 리필까지 요청드렸지요.전반적으로 든든히 먹을 수 있을 양이 나와서남자분들이 식사를 하셔도 충분히 배부름을 느끼실 수 있을 것 같았어요.아삭한 신선한 야채와 같이 곁들여진 물회는 상큼하니 여름에 한 그릇 하기 좋았고,해물 3종인 전복, 멍게, 해삼은 신선하게 꼬독꼬독한 식감이 살아있었어요.치즈 가리비, 전복찜, 전복구이는 일반적인 사이즈보다 큰 사이즈가 제공돼서 양껏 먹기 좋아요.가리비도 홍가리비가 아닌 참가리비로 굵은 씨알이었어요.또, 전복죽도 맛보기의 양이 아닌 식사 죽의 양이 나와서 배가 너무 불러 죽 한 그릇은 포장으로 요청드렸어요.동치미가 특히나 맛있는데 전복죽에 곁들이니 꿀 조합이더라고요.좋은 재료의 맛과 을 잘 살린 푸짐하고 신선한 전복 밥상에 만족했네요.​사장님이 너무 친절하셔서 편하게 바다 밥상을 체험하시면 좋을 것 같아요. ​​- 맛 만족도 ★★★★★- 서비스 만족도 ★★★★★- 가격 만족도 ★★★☆☆- 전체 만족도 ★★★★★​한줄 총 평 : 신선하고 큰 전복을 사용한 코스요리를 먹을 수 있음.※ 작성된 내용은 개인적인 견해이므로, 개인 차가 있을 수 있음.​ 경상남도 사천시 목섬길 10 ​# #경남사천맛집 #경남사천횟집 #삼천포항맛집 #사천케이블카맛집 #전복코스요리 #전복요리맛집 #삼천포팔포매립지횟집거리 #사천가볼만한곳 #내돈내산 
2일째 [동백 섬 -- 초량이바구길]​ㅣ해운대 파크하얏트 호텔에서 동백 섬 입구(웨스틴조선호텔 입구) ㅣ 도보 20분 / 1.4km [유학자 최치원 동상] [APEC 국제회의장]   해운대 바로 옆에 붙어 있는 섬으로, 웨스틴 조선 호텔 입구가 동백 섬 초입으로 와 동일하다. 걸어 올라가다 보면 유학자 최치원에 관련된 자료와 동상이 있는 코스와 APEC 국제회의장 쪽으로 향하는 안내 표지판이 있는데, 두 방향 간에 별 차이는 없으므로 최치원 동상 코스 한번 둘러보고 APEC 쪽으로 여유롭게 둘러보면 좋을 것 같다. 현재 동백 섬은 동백나무보다는 소나무가 더 많이 있다고 들었는데, 꽃이 피어있지는 않았지만 오래된 듯 보이는 동백나무들은 꽤 많이 있었다. ​APEC는 국제회의장으로 건축물의 전체 조형과 내부 장식, 내부 공간 그리고 인테리어 등이 한국의 전통문화를 형상화하거나 시각적으로 표현한 건축물이라고 한다. 내부에서 연결된 테라스 부분은 대청마루를 컨셉화 했고, 건축물의 전체 조형은 정자를 표현, 그리고 지붕 부분은 동백 섬의 능선을 형상화했다고 한다. 그 외 바닥 장식과 천장 또한 한국 고유의 전통문화 을 살릴 수 있도록 표현하였고 우리나라만의 색감을 바탕으로 전부 시각적으로 표현한 공간이라고 한다. ​생각보다 동백 섬 안의 코스들을 돌고 다시 해운대 근처에 있는 숙소로 돌아오면 2-3시간은 기본으로  소요되니 해운대 근처 숙소를 이용하는 관광객들은 오전대에 여유롭게 시간 잡고 동백 섬 코스 돌아보며 중간에 한국식 의미가 담겨있는 APEC 건축물 내부 이용(무료입장)과 함께 둘러보면 좋을 것 같다. ​ㅣ해운대 파크하얏트 호텔에서  KTX 역, 택시이동 15,900원 / 35분 / 17km​ [구 백제병원 근대 건축물]     KTX 역 4번 출구로 나와  KTX 역이라 건물에 쓰여있는 기준으로 정면을 향해 보이는 건너편이 초량동 골목으로,  KTX 역 배스킨라빈스만 찾아서 신호등만 건너면 바로 골목 진입로다. ( 차이나타운은 바로 옆 골목)초량동 골목길로 들어서면 초량 이바구 길해서 전부 안내 표시가 되어 있으니 굳이 지도를 키거나 길을 헤매는 일은 없을 것 같다.​(구) 백제병원이라 하여 개인병원으로 두개의 동으로 나누어져 있는 건물을 합쳐 사용했던 근 현대 건축물로 방문객에게 관람 가능하도록 개방되어 있다. 옛날식 목조 건물로 건물 안에는 브라운 핸즈 카페도 같이 있고, 건물 2층도 공방이나 스튜디오로 사용했던 흔적들이 있어서 옛 병원 건물이라 전해주는 이야기만큼 으스스한 분위기를 풍기거나 하지는 않는다.     옛날식 창문, 나무 문, 바닥 등 옛 건물 식 그대로 인테리어가 잘 보존되어 있는 건물로 2층까지만 관람 가능하며  북적이는 날만 아니면 이바구 길 올라가는 길에 들러보면 좋을 것 같다.      이바구 길로 올라가는 골목길엔 좁은 담장 갤러리도 보이고, 타일 조각을 붙여 만들어둔 계단을 올라가면 또 다른 담장 갤러리와 벽화들을 감상할 수 있다. 초량동 출신 연예인, 국회의원, 장기려 박사님 등 관련 인물들에 대한 내용들이 전시되어 있고, 현재도 주민들이 거주하는 동네인 만큼 평범한 동네처럼 보이지만 초량동의 과거를 말하고 있는 몇 편의 시집과, 이야기들을  읽다 보면 초량동 168계단에 가기 위한 또 한 개의 계단이 나온다. ​   [168계단]  168계단으로 산복 도로에서 항까지 갈수 있는 가장 빠른 지름길이었다고 한다. 현재는 주민들의 편의를 위해 모노레일을 설치하여 이전보다 이동이 편리해졌지만 예전에는 저기를 어떻게 매일 올라 다녔을까 하는 생각이 들었다. 관광지 목적보다는 정말 주민의 편의를 위해 만들어진 것 같았고 바로 옆 입구에서 엘리베이터로 한 층을 올라가면 모노레일 승차장이 나오는데, 주민들은 정말 그냥 아파트에 엘리베이터 타고 오르고 내리듯 이용하시는 것 같다. 아래에서 장을 보고 올라가시는 아주머니도 만났는데 원래 이 길로 다니지는 않는데 오늘은 이쪽으로 올라오셨다며 168계단 올라가면 옆에 또 다른 도로가 있어 주민들도 요즘은  그쪽 길로 이용하신다고 초량동도 그냥 동네여서 볼거리는 없는데 기차 타기 전에 시간이 남아 들리는 관광객들이 많은 것 같다고 말해주셨다. ​뭔가 계단 이용의 편의를 위해 설치된 모노레일은 신기하기도 했지만 익숙하지 않아서 그런지 모노레일에 승차한 동안 안정감을 느끼지 못해 내려올 때는 걸어내려오고 싶었다. 올라가면 바로 168계단 전망대로 만든 공간도 보이고 또 다른 코스들로 이동할 수 있는 길목들이 보였지만 시간에 맞춰 잠시 들린 곳이라 전부 둘러보기에는 시간이 조금 부족했다. [168계단 전망대]  올라온 코스 그 길로 그대로 내려가 역에 도착하니  역 안까지 도착 기준으로 1시간 30분 코스로, 조금 더 시간 여유가 있으면 바로 옆에 있는 차이나타운 골목도 같이 코스로 둘러보면 좋을 것 같다.​ 
​​2021년 11월 29일(월)#오늘일기 #원픽 #핫플  아.. 어제 저녁에 너무 오랜만에 술마셔서 그런지 피곤함 가득​그래도 일찍 눈을 떴고보일러를 너무 세게 틀어서 그런지 머리가 약간 띵​속이 약간 안좋았지만 출근출근​  ​ ​출근해서 푸룬주스 마시고​ ​​에그타르트도 먹구많이도 먹었구나 ​ ​​원화 인테리어 이런거 너무 느낌있다 나중에 원데이 클래스 수업있을때 이런 느낌으로 그려봐야지​​ ​​간식으로 바나나까지 탄수화물 파티 ​ 출처: 유튜브​​MBTI 성격 더러운 순위라는데나는 3위..?사실 왜때문에 내가 INTJ인지 모르겠는데 들을 보면 뭔가 잘 맞는 것 같고 그랬다 ​이런 을 가지고 있다니?​ ​​날씨가 좋아서 점심에  산책​ ​​아.. 겉옷 입고 안나갔는데 너무 춥다 했는데 햇빛 가까이 가니까 따뜻해지니 ​​ ​​날씨 너무 좋아서 기분이 좋아진다나는 날씨의 아이​  ​​ ​​어제 남은 샌드위치 한쪽만 가지고 가기 ​​ ​​스콘 너무 전자레인지 돌려서 딱딱해져버렸다리 슬퍼​​ ​​회의하고 저녁에 초단백질바 ​​ ​​바이탈 필라테스​  ​​오늘은 짐볼수업​ ​​프레딧에서 배송왔다 ​ ​​삼진어묵치즈볼 어묵이랑감자볼어묵​감자볼어묵은 내일 먹어야지 떡볶이는 내 원픽  ​​#지하세계#지구일기 #삼호어묵#핫플​ 
​ Love the life youLive.Live the life youLove.​​가수-밥 말리(Bob marly)의 노랫말에서​  ​ 언제나 후회없는 선택! 해운대 과 비치way 나를 사랑하는 삶을 살고 내 삶을 사랑하는 인생은 뭘까? 이런 뜬금없는 생각이 불쑥 들때:)답은 내안에 있지만 풍경좋은 경치를 보면 훨씬 수월하게 답을 얻을 수 있더라구요, 보아도 보아도질리지 않는 의 자랑, 해운대 과 비치 산책길은 신이 주신 선물같아요.긴 백사장과 우아한 곡선의 조화는 미적인 감상을 일깨워 마치 화가나 작가가 된 듯한  착각이 들구요.아무렇게 찍어도 프로가 찍은사진같고, 보정할 필요도 없고, 그 자체가 완성품이 되는 완벽한 세트장이라해도 지나치지 않을 해운대 과 비치길을 산책하고 왔어요~~~​​ Haeundae  beach ​ 자연의 싱그러움은 우리의 활력소삶은 근원이며 안식처, 자연의 품해운대  & 비치 산책길 9월 끝자락이라, 한낮에는 제법 뜨거운 햇살을 피해 비치옆 솔밭길로 살짝 피신을 해봤어요.오랜시간 그곳에 지켰을 소나무는 무게감을 풍기며 더운 몸을 식혀주고 나무 밑 분홍꽃은 미소를 머금게 하네요. 잔잔하지만 여운이 남는 순간으로 기억되겠죠. ​해운대​는 원래 섬이었다가 오랜세월 흐르는 물에 모래, 자갈, 흙 이런 물들이 계속 쌓이며 가까이 있던 육지와 연결되었대요.으로 연결되는 바닷가쪽 암반절경은 감탄이 절로 나오며 막 뭐라도 쓰고 싶고, 인생사진 한장 남기고 싶어져요 ㅎㅎ. 지금 누리는 천혜의 자연환경은 우리가 모르는 어마어마한 프로젝트의 결과물이라는 생각이 들어요...잘 보존되어야 할 소중하고 값진 보물 중에 보물입니다.​​  해운대  ' 누구보다 그대를 사랑한다'  빨강동백의 꽃말 은 광역시 기념물 제 46호로 지정된 문화재 라고 합니다. 해풍에 강한 을 지닌 동백나무는 해안가에 많이 자생하고 남해안에는 이란 섬이 많다고 하네요. 그리고 에는 최치원선생님의  유적지도 있는대요, 저도 아이들이 어릴때 누리마루 공원가면서 들렀던 기억이 있어요, 해운대란 이름을 최치원 선생님이 지어주셨다고 하구요, 오래전부터 경관이 매우 뛰어나 예술가들이 즐겨 찾던 곳 중에 하나로 울창한 해송과 바다에 비친 하늘과 구름은 창작의 힘을 불어넣어 주었을 것 같아요.​​​  ​​그리운      나태주​때로 내눈에서도소금물이 나온다.​아마도 내 속에도바다가 한채씩 살고 있나 보오.​  ​​  ​해운대 에 위치한 누리마루는 소나무와 바다와 어울리는 건물이 아닌 하나의 조형물같은 느낌으로 가슴에 와 닿아요, 안으로 들어갈 순 없지만 내부에서 보는 바다는 너무나 장관일거라 상상되네요.상상만으로도 즐겁워요, 자연이 주는 큰 선물 이겠죠...해운대 과 비치 산책길  사진과 영상으로 감상해 보세요:)​​ 달맞이 언덕 &   둘레길   ​​​​​​​​​​​​​​ 
햇살을 받으며 을 거닐고 싶어서오전에 을 돌고 점심을 먹기로 결정!​어젯밤에 다녀온 해운대로 다시 나갔습니다. 어제밤엔 보지못한플라스틱의 환경오염 경각심을 새기고,함께 줄여나가자는 의미의 조형물도 설치되어 있었어요.​저도 일회용품을 가능하면 쓰지 않으려의식하고 생활하는 사람이긴하지만아직도 더 노력해야 하는 사람이거든요.​'플라스틱 사용 꼭 줄이자'스스로 다짐하며 걸어갔습니다 ㅎㅎ​ 의 시작은해운대 웨스턴 조선호텔부터에요!​저희는 사진속에서 호텔 왼편으로 쭉 ~ 돌았습니다. 쭉쭉 뻗은 건물과 바닷가를 같이보자니미래도시 온 것 같네요 ㅋㅋ  가는길에"갈맷길" 이라는 표시가 있더라구요. 의 상징인 "갈매기"와 " "길"의 합성어광역시 홈페이지 갈맷길은사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는길이라고 합니다.​더 궁금하신분들은 참고하세요!올렛길처럼 스탬프도 있네요. 소개 :  갈맷길 : 소개 : 광역시 갈맷길이란? 의 상징인 "갈매기" 와 "길"의 합성어입니다.  갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천) 인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길입니다.  갈맷길은 고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술...www.busan.go.kr 으로 출발!​총 1km가 안되는 천천히 산책하기 딱 좋은 거리에요. 바위위에 "황옥공주상" 보이시나요.저는 자연의 아름다움에 똭 올라가 있는 동상이부조화스럽더라구요.​그냥 자연만으로도 너무 아름다운 풍경이에요. 동백공원 출렁다리입니다. 중간중간 바닥이 보여요 ㅋㅋ4면이 다보이면 무서울까봐한면만 투명. 나머지는 불투명이였어요. 바위위에 앉아 낚시하고 계시는 분들도 있었구여.  전망데크입니다. 길이 너무 아름답죠?​전 사실 예쁘게 피어있는 동백을 기대하고 간건데올해 동백은 11월에 이미 만개했었나봐요.제가 다녀온 1월초엔 거의 없었어요ㅠㅠ 동백꽃도 종마다 개화시기가 다른데,그래도 쪼꼼이나마 볼 수 있어서 다행이였어요ㅠ  전망대 도착! 전망대 앞에갈맷길 도보인증 스탬프가 있었어요! 이런거보면 꼭 찍어야하는 성격이라전날 기장해녀촌에서 가져온 명함이 주머니에 있길래뒷면에 찍어봤습니다 ㅋㅋ 전망대에사진을 찍어주는 기계가 있었어요!​요기서 사진찍고 메일주소를 적으면​ 요렇게 메일이와요! 엄청 선명한 화질은 아니지만기념으로 한컷 찍기엔 나쁘지않았어요!​바람 엄청 부는날 삼각대 세워놓고 사진찍기 힘든데요렇게 딱! ㅋㅋ 인증샷 찍고가세요. 전망대 옆 누리마루 APEC하우스~! - 운 영 시 간 -09:00 ~ 17:00매월 첫째 월요일 정기휴관일​ 한번도 안들어가봤으니 구경하러 들어가봤습니다. 현재는 코로나때문에 해설사가 안계신 것 같았어요.​문화관광 해설 한번 들어본 적 있는데,그냥 쓱 둘러보는 것보다 알찼었거든요.​기회가 되신다면 문화해설 들으면서 관광해보시길 바래요. 언제 또 제가 정상회의장에 와보겠어요 ㅋㅋ 회의장에 각자의 국가 이름이 새겨진명패가 똭~! 바다보면서 차 한잔하며 대화하면좋은말만 나올 것 같은 뷰였어요 ㅋㅋ  관람코스따라 아래로 내려오시면카페Brk 있어요!​가격이 생각보다 저렴하더라구요 3000원대부터 시작이였어요.​혹 을 걷다 목마르시면 음료한잔해도 좋을 듯해서 남겨봅니다.(요즘은 걸어다니면서 마시기는 좀 그래서ㅠ 못마셨어요)  조금씩 동백꽃찾기 ㅋㅋ 2021년엔 동백꽃 만개한 모습을 보러갈겁니다. 어제밤에 사진찍었던 곳에서 다시 찍어봤는데,밤이 더 예뻐요!​아님 늦은 오후 해질무렵이 더 나을듯요~​오전 11시쯤엔 역광이여서 사진이 별로였어요. 한바퀴돌고 점심먹으러 가는 길~ 시에도 공유 전동킥보드가 있네요.​'라임'과 '윈드'가 유명하다고하니날이 풀리면 전동킥보드 리뷰도 해보겠습니다.​(지금은 너무 추워서 타고싶은 생각이 1도 들지 않았음)​ 걸어가다가 저렴한 주차장이 있길래사진찍어왔습니다!​ 공영주차장이나 더베이쪽 공영주차장보다조금 더 저렴한 것 같아서요 ㅋㅋ gs타임즈해운대해수욕장주차장광역시 해운대구 우동 650-2 해운대 해수욕장 길건너에 위치한 곳이니 주차하시고해운대 천천히 구경하셔도 좋을 듯 합니다.(그린나래호텔 바로 옆에 있어요!) 
분기별로 과 군산을 배회하는 이웃 감사해요님이 을 방문하는 주간 이었습니다.이제는 조율이랄 것도 없는 이런저런 이야기를 나누며 서로 '어?  어!' 거리면서장소를 정했습니다.그러다 중간에 생긴 변수일정을 전해 들으신일광 이웃 분께서 함께 보고 싶다는 연락. 약속 장소에 지하철과 도보를 이용 해서 도착. 룸 안에서 땀 말리고 계시던 감사해요님과 조우.이 더운 날 해운대 백사장을 걸으셨다고여행자가 아니면 할 수 없는 일 입니다.. 이 집 역시 김치와 회가 어울리는 반열에 있는 곳이기도 합니다. 전복과 해삼.어릴 때는 참 좋아하던 해삼이었는데요즘엔 젓가락질 힘들어서 잘 손이 안가게 되는   역시나 기대를 저버리지 않는 이 집의 회 맛.살아 있는 재료를 다루는  상컨디션의 차이가 생길 수 밖에 없겠지만 좋은 선수가 그렇하듯그 기복을 최소화 하는 안정감이 아주 중요한데이 집이 그러 합니다. 초고추장,김치,마늘,청량고추.전형적인 어촌의 쌈. 해장이 아니라 해독이 되는 느낌.튀김.이 곳은 회 뿐 아니라 손이 가는 걸로 구성되어 있는 상차림 역시 좋습니다. 귀한 오징어를?만원에 오징어를 몸통은 회로 다리는 튀김으로 먹던 시절이 있었는데 ,, 부추전.  생선조림.오늘은 주로 전으로 만나게 되는달고기로 찜을 하셨다고 합니다.말씀 안하셨으면 병어로 알았을듯요즘 워낙 음식 잘 하는 곳들만 다녀서 그런지실패가 없는 무 맛 입니다.아직도 창밖의 밝은 걸 보니오늘 하루도 무척 길겠다는 생각이,,,, 매운탕으로 마무리.아귀도 들었네요?무엇 하나 빠지는게 없는 맛.    저희가 먹은게 점심특선 회정식 (30,000) 이었나 봅니다.여전히 잘 먹고 갑니다. 동해 남부선을 탈까 하다가 너무 더워서택시 타고 도착한 일광의 이웃 님 댁 안주 하시라고정어리 한 망 가져 왔습니다. 꽃게 먹이려고 부르셨다고서해안에서 가져 온 압도적인 꽃게.올 해 흉작이라 이런 사이즈 구하기 힘들었을텐데.. 엄청난 크기. 지난 번 서산에서 먹었던 꽃게 이상의 알과 맛.  국물 하라고 내어 오셨던성게소 미역국.그야말로 기장 미역과 성게소를 가득 넣고 끓인좋은 재료가 다 하는 맛 집 이군요 ㅎ 게를 끓인 국물에 쑥갓을 넣기만 했는데도 보약 같은 느낌이 납니다.  우리가  횟집에서 나와 바로 이 곳으로 왔는데,,,,이럴거면 회를 왜 먹었지? 하는 생각이 계속 들더라는..그럼에도감사 해요님의 도움으로 이 만큼이나 해 치웠습니다.체리.후식 아니고 안주 입니다.꽃게와 함께 홀짝 거리며 비운 와인들과 발베니12그리고 왼쪽에 돈 주고도 못 구한다는 일품 진로  아주 궁금했었는데 드디어 맛 볼 기회가 생겼네요.아니 우리 나라도 이런 술을 만들 수 있는데 왜???  호박 고구마 망고.끝도 없이 나오는 음식.사진엔 없지만 질 좋은 하몽도 있었고...   하쿠슈도 있었는데...?마지막으로 지금은 단종된 맥캘란 래어 캐스트 등판.택시 기다리며 보니 아직도 멀었습니다.감사해요님 비행기 예약 해 놓은게 아니었으면 어떻게 되었을지 ㅎㅎ                    집으로 가는 택시 안에서 바라 본 하늘.늘 같은 모습 같지만 다른 모습을 보여 줍니다.서울에서 직장 생활 할 때 퇴근 길에서 본 유난히 진한 코발트 색 밤하늘이 얼마나 위로가 되었던 지..오늘 의 하늘은 아주 잘 익은 복숭아 술 같은 얼굴을 보여 줍니다.맛있는 음식과 술 정말 잘 먹고 갑니다.감사해요님도 서울 잘 가셨길... ^^
'가덕도'라는 섬은 공항 건설 논란 덕분에(?) 처음 알게 되었습니다.  그런데 알고보니 가덕도는 가덕도는 일제강점기 시대 포대가 위치했던 장소이고, 일본군의 잔재가 고스란히 잘 남아 있어서 우리나라 근대역사교육에 매우 중요한 문화공간입니다. 가덕도에서 보이는 상괭이나 수달, 동백 자생군락지, 철새들은 육지와 바다가 단절되지 않고 생태적으로 연결되어 있음을 확인할 수 있는 지표입니다. 공항 건설 뒤에 가려진 가덕도의 이야기를 <홍선기의 섬이야기>에서 만나봅니다.   홍선기의 섬이야기​ 의 진짜  가덕도, 공항으로 사라진다   강서구 천성동 308-2번지, 면적은 약 21㎢로 서울시 용산구 정도이다. 가덕도는 에서 가장 큰 섬이다. 가덕도 신공항이 정치권에 화두가 되었다. 이미 2016년에 신공항 부지로서 부적격 판정을 받은 곳이다. 그런데 평소 다른 섬 공항 건설에는 관심도 없던 정치권이 가덕도 공항에는 전광석화처럼 달려들어 정치적인 환심을 얻고자 했다. 가덕도에 무관심하던 정치권에서 뜨겁게 달아오른 시장 보궐선거에 가덕도 공항을 표심의 제물로 삼은 것이 아닐까 생각할 정도이다. 국회에서 발의한 지 석 달도 안 되는 시간에 ‘가덕도 신공항 건설을 위한 특별법’이 국회를 통과한 것이다. 보궐선거는 끝났고 국민 머릿속에서는 벌써 잊혔지만, 가덕도 신공항은 이제부터 시작이다. ​공항이 건설되기 위해서는 대상 입지에 대한 공항 건설 전후의 안전, 경제, 생태환경 등 기본적이며 상식적인 영향평가 과정을 통해 검증이 진행된다. 활주로 주변의 개방성, 해무나 파랑 등 돌발적인 기상 이변에 적응할 수 있는 활주로와 항공기의 규모, 조류 충돌(bird strike)이 발생하지 않을 확률 등을 충분히 고려해야 한다. 섬 주민들의 건강과 복지 차원 뿐 아니라 관광객의 안전한 여행을 위해서는 이러한 조건에 대한 명확한 평가를 받아야 한다. 가덕도 신공항 조감도 ©시​가덕도 신공항이 들어올 가덕도는 이미 육지와 연결된 섬이다. 서쪽으로는 거가대교를 통해 거제도와 연결되어 있고, 동쪽으로 가덕대교로 과 연결된다. 국내에서 섬 공항 건설을 주장하는 지자체 중에 이렇게 육지로 연결된 섬을 공항으로 하겠다는 발상은 처음이다. 필자는 보궐선거 분위기로 가덕도 공항 특별법이 통과되기 전에 가덕도를 방문하였다. 외지에서 바라보는 가덕도 분위기와는 다르게 섬 주민들의 반대 목소리는 컸다. 특히 가덕도 외양포 마을은 1904년 2월 러일전쟁이 발발하자 일본군은 병참기지 건설을 위해 주민들을 이주시켰고, 1945년 해방이 될 때까지 마을을 빼앗겼던 역사가 있다. 그러니 이제는 신공항 건설과 함께 다시 마을을 떠나 이주해야 하고, 고향은 흔적 없이 사라지게 된다.​ 가덕도 시민단체들의 신공항 반대 격문 ©홍선기가덕도 신공항의 3.5km 길이의 활주로 중 40% 이상의 부분은 바다를 메워 조성하는데, 예정부지 주변의 수심이 최대 21m에 달한다고 한다. 이 바다를 주변에 있는 국수봉(264.4m), 남산(188.4m), 성토봉(179m)을 흙을 깎아 메운다고 하니 가덕도 자체의 형상이 크게 바뀔 뿐 아니라 산림 훼손, 나아가 매립된 흙에 의한 해양생태계 오염은 불을 보듯 명확하다. 태풍의 강력한 에너지를 분산시켜 막아줬던 산들이 절토되어 사라지면 그 바람의 영향은 고스란히 주변 지역에 미치게 된다. 대개 공항을 활주로 규모로 판단하지만, 부대시설과 보안 시설 등을 포함하면 그 면적은 두세 배 늘어나게 된다. 결국, 가덕도 대항동 전체가 형상을 잃게 된다는 것이다. 현재도 국책사업에서 환경영향평가 절차는 무시되는 경향이지만, 돌발적으로 발생하는 기상 이변에 대한 평가도 필수적으로 검증되어야 할 사항이다.​ 외양포의 일제강점기 포대 진지 ©홍선기일제강점기에 군사적 요충지나 기상 기지의 역할을 했던 우리나라 섬들의 지형적, 지리적 을 보면, 왜 이곳이 특정한 장소, 특히 군사적으로 이용되었는가를 이해할 수 있다. 특히 공항 건설지인 외양포(外洋浦) 일대는 일제강점기 시대 포대가 위치했던 장소이고, 일본군의 잔재가 고스란히 잘 남아 있어서 우리나라 근대역사교육에 매우 중요한 문화공간이다. 아직도 외양포 일원에는 당시 가옥, 도로, 우물 등이 남아 있다.​ 외양포에는 일제강점기 군인들이 사용했던 군사 시설을 포함하여 우물, 목욕실 등 당시 생활 공간이 잘 남아 있다. ©홍선기전문가들의 조사에 의하면, 국수봉을 비롯하여 주변 생태계는 국립공원 수준의 생태적 보전가치가 있음을 확인하고 있다. 가덕도 해역은 해양생태도 1등급이다. 세계자연보전연맹(IUCN)이 멸종위기종(EN, ENdangered)리스트에 등재한 상괭이가 대거 서식하고 있음이 확인되었다. 멸종위기에 처한 동식물의 국제거래에 관한 협약(CITES)에서도 국제거래 금지 목록에 상괭이가 있다. 우리나라에서도 2016년 9월 해양 보호 생물로 지정되었다. 수달도 발견되었다고 한다(한겨레21 1359호, 1360호 참고).​ 수달은 바다와 육지를 오고 가는 생물이다. 상괭이나 수달, 동백 자생군락지, 철새들이 존재하고 이러한 보호 생물이 서식하고 활동한다는 것은 해양의 생태계 건강성이 매우 높고, 육지와 바다가 단절되지 않고 생태적으로 연결되어 있음을 의미하는 지표이다. 특히 바다 생태계가 건강하다는 것은 수달이나 상괭이의 먹이가 되는 생물들이 다양하다는 뜻이다. 이러한 바다를 인간이 이용한다. 주민들은 물고기를 잡고, 양식도 하고, 가덕도 바다는 생업과 삶의 터전이다. 그러나, 공항 건설을 주장하는 사람들에게 상괭이나 수달, 동백 자생군락지, 철새들의 존재는 오히려 방해물이 되고, 자연의 우수성은 인정하고 싶지 않을 것이다.​미국 대선에서 민주당 바이든이 승리하면서 트럼프 정권에서 탈퇴했던 기후협약에 미국이 다시 가입하였다. 5월 4일에는 프랑스 하원이 정부에 발의한 ‘기후와 복원법안’이 통과되었다. 이 법안에 의하면 기차를 타고 2시간 30분 안에 있는 거리는 항공기 운항이 금지된다는 내용으로서 ‘기후변화’ 대응을 위한 프랑스 정부의 조치 중 하나이다. 일본에서는 80년대 경제부흥시대 지역균형이라는 차원에서 건설한 중소 공항의 지속적인 경영난 때문에 폐쇄된 공항이 늘어나고 있다. 특히 시간을 절약하는 일본인들에게 신칸센과 비행기 사이에 선택에서 신칸센의 손을 들어주고 있다. 예를 들면, 도심에서 먼 비행장까지 가는 시간, 수속시간, 대기시간, 그리고 착륙 후의 절차 등을 합하면, 도심에서 신칸센을 타고 가는 것이 더 효율적이라는 것이다. 이러한 추세에 부합하듯, 일본국철(JR)은 신칸센의 속도와 서비스를 지속적으로 향상시키고 있다. 신칸센의 이용은 온실가스 배출량을 줄이자는 세계적 추세에도 부흥하고 있는 내용이라 볼 수 있다. 우리나라의 KTX도 점차 빨라지고 있고, 이미 경부선과 호남선 모두 거의 2시간대에 달리고 있으니 프랑스 법안을 적용한다면 공항이 필요 없게 되는 것이다.​프랑스 바바라 퐁필리 환경장관은 이날 ‘기후와 복원법안’ 하원 표결에 앞서 “기후변화 위기에 대응하려면 프랑스에 뿌리 박힌 습관부터 바꿔야 한다”며 지지를 호소했다고 한다. 기후위기의 시대, 이제 자동차를 넘어 비행기까지 절제해야 하는 상황이다. 프랑스 환경장관의 기후법안지지 호소문을 보면서, 우리나라 정부와 환경부장관은 과연 어떻게 반응할지 궁금하다. 이제는 자연을 정치적으로 이용하지 말자. 생물과 생태계는 자리를 잃고 주민 사회는 갈등의 골이 깊어지고 공동체는 해체된다. 사람이 먼저가 아니라 자연과 더불어 살아가야 할 공생공존의 시대이다.​글쓴이 : 홍선기(목포대학교 도서문화연구원 교수, 생태학) 
Luer fishing 겨울 시즌 꽃 볼락 루어 낚시  해운대 포인트(동백 섬)  여러분 안녕하세요 루어낚시를 좋아하고 바다를 사랑하는 "플란다스의 닭"입니다. 날씨가 추워서 낚시를 하러 가기가 많이 힘들어 부족하였던 루어 채비와 아이쇼핑을 하기 위해 의 낚시 쇼핑몰에서 주말을 이용하여 나의 눈에 즐거움 주기로 하여 남자들의 백화점 루어 쇼핑몰을 가게 되었습니다. ^^;;; (예전에 몰랐던 여성분들 쇼핑하는 이유를 공감이 갑니다. 하하). 겨울 시즌 꽃. 손맛 좋은 볼락 루어 낚시를 그래도 시즌에 맞게 몇 번은 더 가기 위해  해운대 포인트(동백 섬)의 이 갯바위와 자갈과 수많은 여가 많은 곳이고 수심이 그리 깊지 않은 포인트로 던질 찌가 꼭 필요한 곳이라. 던질 찌를 살펴보던 중~ 눈에 확 띄는 제품이? 이름부터 먼가 나를 이끄는 느낌이 드는 제품을 발견하였습니다. 루어 던질 찌 GAMMERE R? 응? 영어가 짧은 저에게 그냥 발음대로 읽히는 게 ㅋㅋ "게~멀어"? ;; 영어 지식 있으신 분들 이렇게 읽는 거 맞는 거죠? ㅎㅎ. 흠. 일단 이름이 너무 끌려 총 5가지 세트를 구매를 하고 싶었는데 여러게 사기는 주머니 사정이 어려워 이리저리 보고 있는데 망설이고 있는데 아는 업체사장님에게 제품지원을 받게 되었습니다.  압도적인 비거가 나온다고 하시는 말에 현장에 바로 달려가서 테스트하고 싶은 마음이 드는 제품을  들고 급하게 현장으로 추위를 뒤로한 채 달려가게 되었네요~~ 그럼 가볼까요~ 렛츠고~~ ㅎㅎ.   낚​시 쇼핑물에서 지원받은 루어낚시 던질찌로 5가지 타입이 있습니다.. 저번 포스팅에 던질찌채비와 종류에 대해 말씀드린 부분이 있습니다.. 이번에 제가 노리는 어종은 볼락입니다. 볼락은 암초, 수초가 형성된 구역에서 볼 수가 있습니다. 그러므로 지역 포인트(수심, 암초, 수초) 등 상황에 맞게 볼락 루어 낚시 던질 찌 채비 준비는 필수라고 할 수 있습니다. 던질 찌의 준비물 중에 타입은. 물에 계속 떠있는 플로팅(F), 천천히 가라앉는 슬로우 싱킹(SS), 일반적으로 가라앉은 싱킹(S), 그리고 대따 빠르게 가라앉는 패스트 싱킹(FS)로 나누어지니 꼭 이 부분은 참조하시면 도움의 되실 거라 생각됩니다. 루어낚시 던질찌(자작)종류와 채비방법(이웃님:달토끼님의선물)Luer Fishing Thrower루어낚시 던질찌(자작) 채비방법(이웃님:달토끼님의선물)루어낚시를 가야 하는데 ...blog.naver.com 금​요일 퇴근 후 겨울 시즌의 꽃 손맛 좋은 볼락 루어 낚시를 하기 위해서`  해운대 포인트(동백 섬)으로 달립니다~ 영도에서 해운대 동백 섬으로 가기 위해서는. 항 대교를 이용하여 출발합니다~ 불타는 금요일이어서 차가 꽉 막혀야 하는데 조용하네요? 그럼 여유 있게~ 출발 부​산 해운대 포인트(동백 섬)에 도착하니 역시 야간의 뷰어는 정말 최고입니다. 볼락 루어 낚시를 채비 준비를 해야 하는데 카메라만 찍는다고 정신이 없네요. 이번 출조는 10년 지기 친구와 같이 출조를 하였습니다. 오랜만에 연락하는 거라 낚시는 같이 못하였지만 그래도 저처럼 루어낚시를 좋아하는 친구인데. 친구 놈은 혼자서 알게 모르게 여러 장비와 채비는 준비를 잘 하였네요. 사진만 찍는다고 친구 놈이 빨리 포인트 가자고 머라고 하네요 ㅎㅎ. 포인트가 어두운 곳이라 채비 준비를 미리 하고 포인트 진입을 합니다.  G​AMMERER(게~멀어?) 던질 찌 채비의 중 5가지 타입, 플로팅(F), 천천히 가라앉는 슬로우 싱킹(SS), 일반적으로 가라앉은 싱킹(S),대따 빠르게 가라앉는 패스트 싱킹(FS), 중에 동백 섬의 포인트 수심과 포인트에 맞게 본좌는 플로팅(F) 선택하였습니다. 던질 찌에는 야광캐미도 꼽을 수 있도록 되어 있고, 빨대 길이가 제법 기네요. 그리고 던질 찌 앞과 뒷부분 날개 부분 바람의 저항을 최소한 줄이기 위한 타입으로 만들기 위해 노력 한 모습이 모입니다. 흠.. 그리고 포장지에는 타입이 구별이 되어있지만 던질 찌 자체에 타입 표시가 없어 포장지가 없이 전부 보관하다 보면 어떤 게 어느 타입인지 헷갈릴 수 있을 거 같네요. 그럼 난 포장지는 버리지 않고 그대로 보관을 ㅋㅋ 언제나 새것처럼~^^;~ 동​백섬  낚시 포인트에서 볼락 루어낚시 시작하여 볼까요? 오늘 볼락낚시는 던질 찌 무게가 조금 있어 에깅대 M 튜블러에 릴 2000천 번에 1.5호와 던질 찌 쇼크 리더 1호를 준비하였습니다. 농어도 나온다는 소식과 볼락이 크기가 조금 더 커진다는 이야기가 있어 볼락 루어 UL 로드로는 부담이 있어 조금 단단하게 준비를 해보았습니다. 채비 준비 후 연습 캐스팅하였는데 1.5 정도의 원줄 라인인데도 비거리가 제법 나옵니다. 사진을 확대해서 찌 위치를 찍긴 찍었는데 오늘 채비로 비거리는 풀 캐스팅 50미터~60미터 정도 나오네요. 캐스팅을 위한 라인을 조금 더 낮춘다면 비거리는 더 나올 거 같습니다. 그럼 간단하게 날짜와 물때, 날씨 정보를 기록하여 봅니다. 날짜 : 2020.12.04(음력 10월 20일) 도착시간 07:00분.물때 : 12물 날씨 :  맑음, 바람(4.4m/s 내외.),(파고 0.3m)만조 : 22시 37분플​로팅 던질 찌와 대상 어종에 맞게 지그 헤드는 약 0.8에서 1호 정도로 운영하여 봅니다.~ 불락 루어 낚시의 에는 너무 빠른 릴링과 운영보다는 체류시간이 많은 부분과 움직임이 좋은 방법을 택하는 게 좋은 거 같습니다. 그렇게 비거리 캐스팅을 하고~ 연습을 하는 순간 입질이 오는데 "엇" 볼락입니다. ~ 연습 도중에 볼락이? ~ 역시 난 천재? ㅎㅎ.  조​금 사이즈가 작은 볼락이네요. 아직 물이 들어오지 않아서 그런 걸까요? 그러면 풀 캐스팅으로 비거리를 늘려서 운영을 하여 봅니다. 물이 빠져서 볼락들이 조금 더 먼 암초나 수초에 있지 않을까 하는 마음에 또 다른 방법으로 공략하여 봅니다. 본좌는 볼락 운영방법은 던질 찌 플로팅을 할 경우는 최대한 지그 헤드 무게를 이용해 천천히 침수 시키는 방법을 하고 있습니다. 그 시간은 처음에는 1초, 릴링, 스테이, 숏저킹그다음은 5초 릴링, 스테이, 숏 더킹, 그다음은? 아시겠죠? 그러나 동백 섬 포인트는 5초 이상 침수를 할 경우 밑걸림이 쥐약인 구간입니다. 운영방법대로 운영하는 중 ~ 또 입질이 들어오네요`흣 샤~! 이번에는 먼가 묵직하고~ 팍팍 차고 들어가는데?;;; 2​0 정도 되는 사이즈의 볼락이네요 와우` 아직 볼락 루어낚시 시즌이 시작 중인데 ㅎㅎ. 이거 이거. 이러다 시즌 되면 대박이겠는데요 ㅎㅎ. 정말 손맛 좋은 녀석입니다. 에깅 M 로드 가지고 않았음녀 볼락 로드로 루어 라인을 운영하였으면 끊어질 번 하였습니다. 흠..;; 예상은 적중한듯하네요. 그리고 던질 찌의 압도적인 비거리 GAMMERER(개~머러)가 한목 한거 같네요~ 아직 만조시간이 아니라 비거리가 정말 필요했는데. 좋은 타이밍이었습니다. 그리고 연이어 오는 입질.~  여​러분 이놈도 볼락인 거죠? 순간 볼 때는 우럭처럼 보이기도 하던데.. 앞전 포스팅 때 볼락 어종 도감 공부하였는데도 이거 헷갈리네요 ㅎㅎ.그리고 낚시 조사님들 고기 어종 방생 사이즈 준수 부탁드립니다. 볼락 15이하는 방생이니 꼭 참조 부탁드리고~ 자연 생태계를 잘 지켜주고 다 같이 재미있는 취미활동을 하였으면 하는 바람입니다.   ​  볼​락 사이즈가 기본이 15 이상이네요 ㅎㅎ 작은 사이즈 15이하 볼락은 방생하여 주고 같이 온 친구 놈은 이거 볼락을 가지고 가서 먹고 싶어 제가 작은 애들은 다 방생하니 머라고 하네요 ㅋㅋ그래서 저도 대려 머라 했어요 ㅋㅋ. 말 안 들어서  큰 사이즈로만 킵을 해주었습니다.  부​산 해운대(동백 섬)  낚시 포인트에서 애법 오늘 손맛을 보네요^^ "남자는 핑크다" 핑크 베이비 사딘으로 바꾼 후 줄줄이 나오는 볼락 형님들~ 정말 정말 감사합니다.~ 손맛 감사 감사~^^, 이렇게 활성이 좋거나 입질이 좋을 때는 역시 다른 채비도 운영해봐야겠죠?   티​렉스에서 구매한 형광색의 스트레이트 타입과, 그럽모양으로 비슷한 모양을 한 타입을 선택하여 봅니다. 이번엔 "남자는 형광이다"를 도전하였지만 ..;;  "핑크"색에 베이비사딘이 볼락들에게 적응을 해버린 걸까요? 볼락이 성질이 났지 그 질기다는 티렉스 웜의 꼬리의 패들을 끊어버립니다.;; ㅡㅡ;;아오..  그​리고 이미 베이비 사딘에 적응이 되어 버린 볼락에게  "남자는 핑크다"를 다시 건네 드리니. 또다시 입질이 옵니다. ㅎㅎ. 그렇게 한참을 낚시를 하고 만조가 되고 나서 고기들의 입질이 뜸해지기 시작되었습니다.. 물이 흐르지 않는 시간이 되니 입질이 끊기네요` ㅎㅎ.  아​쉽지만 저녁 12시 30분으로 짧게 짬낚을 즐기고 볼락에게 인생 샷을 남겨 주고 바다로 릴리즈 하여 보내드립니다. 인생 샷 찍은 이 볼락은 앞으로 험난한 바다를 해치며 더 멋지게 커서 돌아올 것입니다.~^^;.. 오늘 나도 볼락과 함께 인생 샷을?  고​추 친구와 정말 오랜만에 낚시하러 왔네요. 이 친구도 낚시 같이 다니지 않았는데 어찌 혼자 꾸역 꾸역 장비 다 맞추고 낚시를 ㅎㅎ. 전화 한번 하지 나에게 ㅎㅎ 앞으로 같이 자주 다니자 "친구야"라고 하지만 밖에 나가기가 귀찮다고 합니다. ㅎㅎ. 그럼 술이나 먹자 하면 되도록 빨리 연락하라고 합니다... 거참. 알 수 없는 친구 놈이죠? ㅎㅎ  금일은 그렇게 짧지만 굵은 겨울 시즌 꽃 볼락 루어 낚시를  해운대 포인트(동백 섬)에서 마무리하였네요~ 추운 날씨 속에 나의 대상어를 노리고 탐사를 하고 그 대상어의 모습을 보니 너무 기분이 좋습니다. 자주 함께 할 수 있는 좋은 친구도 생겨 좋은 거 같고요~^^ 여러분 언제나 자연을 사랑하는 루어낚시인이 되도록 하였으면 합니다. 이상 "플란다스의 닭" 이였습니다.~^^.. 광역시 해운대구 우동 710-1  ​ 
​​거제  지심도  ​​​20210309안녕하세요. 프리로그입니다.​아침에 일어나서 10:30 배를 타기 위해 준비하고 왔어요.거제 한화리조트 벨버디어에서는 차로 30분 거리입니다.​ [거제] 한화리조트 거제 벨버디어 후기​​한화리조트 거제 벨버디어​​​​20210308안녕하세요. 프리로그입니다.남편과 거제도로 2박3일 호캉스...blog.naver.com ​주차장은 무료, 외도로 가는 곳과 헷갈리시면 안돼요❌​ ​🎈 장승포항 출발 배편은 08:30~ 16:30까지 2시간 간격소요시간은 14분~50분요금(왕복) 1인당 14000원평일 16:30분은 마지막 배로 숙박손님만 이용하세요.​선착장에는 20분 전에는 도착하라고 적혀있어요. ​ ​신분증 필수사진 찍어둔 신분증도 OK❤​ ​1코스 2코스 다 보려고 했는데 2시간이 생각보다 짧아요 사진을 조금만 찍으신다면 충분하실 거예요👍​저희는 다른 사람들 빠지고 사진찍고 하는 바람에ㅋㅋㅋ​ ​​줄 서서 배를 기다립니다.저는 배를 제~일 싫어하기 때문에 배 타면 겁부터 나요ㅋㅋㅋ 멀미 최악​배타고 갈 땐 오른쪽 자리 추천왼쪽에는 망망대해 바다 뿐, 오른쪽에는 해안절벽들이 볼만해요​🎈 지심도로 가는 배안에서 지심도 어플 설명을 해주십니다.오디오 가이드 앱이 있어서, 다운받으시면 앱이 작동되는 관광지 도착하면 진동으로 알려준다고 해요.후기에 작동이 잘 안된다는 말이 많아서 다운받진 않았어요.​곳곳에 '오디오 가이드장소' 팻말이 있어서 어플 켜서 설명 듣는것도 좋은 방법일 것 같아요.  ​15분~20분 소요 후  지심도 도착🛥​​🎈 마음을 닮은 섬, 지심도지심도(只心島)는 하늘에서 내려다보면 섬의 생긴 모양이 마음 심(心)자를 닮았다 하여 붙여진 이름.11월부터 4월까지 피고 지는 동백꽃의 이 있다고 하지만, 3월에는 다 떨어지고 거의 없다고 봐야했음.​ ​ ​ ​섬 아래쪽부터 위로 올라가기로 해서 해안절벽 먼저!​ ​하늘이 흐렸기 때문에ㅎㅎ 색감은 예쁘진 않았음​ ​ 내손남편손 내손​남편이랑 산책하면서 바닥에 떨어진 동백꽃을 하나하나 모았는데, 개미가 있어서ㅋㅋ 후딱 사진 찍고 다시 버렸어요ㅠㅠㅠ손에 개미가 기어가는거 보고 기절할 뻔🐜​ ​  ​동백나무 터널인데, 동백나무가 없어서 너무 아쉽그래도 오빠 나 잘 찍었지? ❤​ ​사진 찍을 때에는 무슨 꽃인지 몰랐는데 검색해보니 '수선화'식물은 잘 모르지만ㅋㅋㅋ 수선화 이름은 많이 들어왔는데 실제로는 처음 보는 듯 했어요​ ​​​​ 해맞이 전망대​지심도의 해맞이 전망대여기는 일출 보러 꼭 오고 싶은 곳!  대신 첫 배가 8시 30분이라 민박에서 자고 다음날 봐야할 것 같더라고요❤​남편이랑 일출 보러 꼭 오기로 했어요!​  ​하늘이 좀 흐려서 그렇지; 진짜 시야가 뻥 뚫려있고 넓어서 너무 좋아요대신 쑥? 캐는 관광객들이 눈쌀을 찌푸리게 만들더라고요 ㅋㅋㅋ분명 배에서도 돌멩이 하나라도 가져가지 말라고 했는데도... 그 말씀을 하시면서 캐시더라고요ㅋㅋ​  ​지심도에서 가장 많이 동백꽃이 달려있던 나무👍지심도 동백나무들은 제가 알고있는 동백나무들과는 조금 다른 모습이였어요.​보통 키가 낮은 동백나무들을 봐왔는데, 여긴 나무들이 높아요! ㅎㅎ ​ ​예쁜 고양이들도 만났어요.  너무 예쁜데 피부병 있는 아이들도 있고ㅎㅎㅎ안쓰럽​시간이 촉박해서 2군데 빼고는 다 둘러보고 온 지심도였어요.내렸던 선착장에가서 시간에 맞춰 줄 서서 12:50분 배타고 장승포항으로 다시 돌아갑니다👍​ ​ ​동백꽃이 다 떨어져서 아쉬웠고, 생각보다 가파른 길도 많기 때문에 운동화 꼭 신고 가세요!#거제도 #거제도여행 #장승포항 #지심도 #거제동백꽃 #지심도배편​ 지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20지심도경상남도 거제시 일운면 옥림리 ​055-681-6007​ 지심도지심도, 지심도 배시간, 지심도 터미널, 지심도배편, 지심도동백꽃,  지심도, 거제도, 거제도 가볼만한 곳, 거제도여행, 거제도여행코스www.jisimdoro.com ​ 
​​ ​​  여행걷기좋은길 갈맷길 해운대  코스  ​​두둥!! 오랜만에 해.... 해외 여행은 아니고요 ㅋ 마치 노을질때 샌프란시스코 금문교 같지 않냐며;;; 하하 - 여행 못 가서 정신 승리라도 해 보려고요.​​​​ ​​​​이렇게 보아도 ~​​​​ ​​​​또 요렇게 보아도 정말 해외 어디쯤인것 같은 느낌인데요,​​​​ ​​​​사실 여기는  해운대입니다.요즘  여행 가고 싶어 미치는 중이에요.​​​​  ​​​​여행은 거리 때문에 주로 기차를 이용하다보니 도심까지는 지하철이나 버스 등 대중교통을 이용하는데요, 해운대역에서 나와  해운대 중심거리를 지나고,​​​​ ​​​​사람들로 북적이는 바다 앞  큰 도로를 건너고 나면,​​​​ ​​​​군침도는 포장마차 거리도 보이고요.​​​​ ​​​​그리고 이렇게 멋진 해운대 해수욕장이 펼쳐집니다. 여기도 해외같은 분위기! ㅎㅎ ​​​​ ​​​​ 해운대 해수욕장에서 왼쪽으로 가면 미포에요.  요즘 여기 해운대 해변열차와 캡슐열차가 아주 유명하죠. 지난번 에 갔을 때는 마무리 공사가 한창 진행중이었어요.   네네 ~ 또 다녀온지 좀 오래된 여행 이야기입니다.​​​​ ​​​​그리고 요즘 해운대는 모래축제가 한창이라면서요? 해운대 모래축제 구경도 가고 싶고 캡슐열차도 타고 싶고 ~ 아, 진짜 여행 떠나고 싶네요.사실 작년 여름에도 은 다녀왔었는데 그땐 송도쪽에만 머물다 와서 해변열차를 타지 못했어요. 아무튼 그래도 또 가고싶다는 이야기.​​​​ ​​​​해변열차도 모래축제도 좋지만  해운대를 즐기는 또 다른 방법 한 가지!천천히 혹은 열심히  갈맷길을 걸어 보는거예요.​​​​ ​​​​ 갈맷길 있다는 거 아셨나요? 을 상징하는 갈매기와 길의 합쳐서 만든 이름인데요, 무려 700리에 달한다고요.  저는 여기 해운대 해수욕장 주변 인줄로만 알았는데 바다는 물론이고 강, 산, 온천이 모두 있는 의 지역적 이 담긴 길이라고 해요.덕분에 걷다보면 산이고, 그 산을 벗어나면 바다가 펼쳐이고 또 좀 피곤할때쯤은 온천이 반겨주는 의 걷기좋은길입니다. ​​​​  갈맷길 - 출처 : 광역시 홈페이지 갈맷길 2-1코스 - 출처 : 광역시 홈페이지​​​​ 갈맷길 중  달맞이길과 해운대 해수욕장 그리고 으로 이어지는 구간은 바다를 볼 수 있는 길로 2-1코스에 해당합니다. 난이도가 매우 쉬운길이라 아이들부터 어르신들까지 누구나 걷기좋은길이기도 하고요.​​​​ ​​​​저는 해운대 해수욕장에서  웨스틴조선호텔을지나 과 누리마루 APEC 하우스까지 걸었어요. 여기서 영화의거리를 지나 광안리까지  갈맷길 2-2코스가 계속 이어지지만 중간데 더베이 101로~​​​​ ​​​​이 날 날씨가 참 요상 했어요.​​​​ ​​​​ 해운대 엘시티쪽을 바라보면 하늘이 무척 맑고 파랬는데 반대쪽은 구름도 엄청 많이 끼고 어둑어둑한 분위기였어요.오후 시간인데도 금방 해가 지고 비가 올것 같은 하늘.​​​​ ​​​​해운대 해수욕장에서 을 따라서 돌며 바다 바로 옆에 있는 나무 데크길을 따라 걸을 수도 있는데 여긴 또 다른 이름이 있어요. ​​​​  ​​​​해파랑길!  갈맷길이라더니 무슨 소리냐구요. 해파랑길을 바다를 따라 난 걷기좋은길로 고성, 양양, 강릉, 울진, 영덕, 포항, 경주, 울산에 이어 까지 이어지는 길이랍니다. 계속 바다를 보고 걸을 수 있어요. 에서는 일부구간이 이렇게 겹쳐진답니다. ​​​​ ​​​​멀리 보이는 엘시티와 달맞이길.달맞이길이라는 이름이 훨씬 더 예쁜데 세계화를 꿈꾼건지 요즘은 문탠로드라고 하지요. 아쉽~ 달맞이길로 돌려주세요~ ㅎㅎ ​​​​ ​​​​ 갈맷길이자 해파랑길. ​​​​ ​​​​해운대에서 멀어질수록 하늘에 색깔이 진짜 점점 더 오묘해졌어요.​​​​ ​​​​하얀 등대가 있는곳엔 곳곳에 포토존이 있어서 여행 기념 사진을 남기는 사람들도 많더라고요.꼭 마련된 포토존이 아니어도 주변 풍경이 모두 아름다운 포토존입니다. ​​​​ ​​​​광안대교쪽 하늘이 정말 신기방기 +.+편안한 차림으로 산책을 즐기시는 분들도 꽤 보였어요. 아마도 지역주민이겠지요? 나도 이런 동네 살고싶어라~ 지금 사는 곳도 나가면 온통 공원이라 걷기좋은길이 참 많지만 푸른 동해가 보였음 좋겠어요. 서해 말고요 ㅎㅎ ​​​​ ​​​​여기서 이렇게 대충 보면 정말 해외 어디쯤같지 않냐며.저는 계속 샌프란시스코 금문교 쪼~~~오끔 닮지 않았냐며 ㅋ (가본지 엄청 오래되서 그래요 ㅋ)​​​​ ​​​​APEC 누리마루 하우스도 지나고~ ​​​​ ​​​​광안대교에 좀 더 가까워지니 멋진 요트 한 대까지 출몰!그래서  더더욱 해외 같은 느낌이었어요. ​​​​ ​​​​해가 좀 더 바다 가까이로 떨어지는 모습을 기다릴까 했으나 늦게가면 더베이 101의 자리를 맡기 어려울꺼라며  갈맷길 산책은 여기까지! ㅋ여행의 핫플인 더베이 101도 즐겨야 하니까요 ㅎㅎ​​​▼ 그냥 가면 안되요, 여행 필수 야경 예쁜 더베이 101에서 맥주 한 잔! 해운대 더베이101 야경보며 맥주 한 잔 야경 명소 해운대 더베이101 #여행 하면 절대 빼놓을 수 없는 곳이 #더베이101 이죠. 해운대 앞 ...blog.naver.com ​​▼ 라쎄의 팬이 되어주세요! 알찬 여행정보를 전해드릴게요 : )  [네이버 인플루언서] 라쎄안녕하세요,철들지 않는 여자 라쎄입니다 : ) 알찬 국내여행, 신나는 세계여행 정보들 팍팍 공유할께요.우리 함께 여행해요!in.naver.com ​​​​​@Busan, Korea​​​​ 
# #여행 # #더베이101 #개미집 #개미집국제시장본점 #본가제일면가 #로즈랜드 #로즈랜드카페​안녕하세요:)2020.07.25 - 2020.07.26 가족여행 2일차입니다.원래 계획은 에서 아점먹고 바로 경주로 넘어가려 했지만가족 다같이 온김에 이모네랑 시간 보내고 가려고 에서 놀기로 했습니다. 광역시 해운대구 우동 710-1 주차는 별도 유료에서 일출보자 라고 했지만..이렇게라도 말해야 아침 일찍 일어나죠ㅎ그래서 새볔6시에 일어나서 양치랑 고양이세수만 하고 모자 푹 눌러쓰고 바로 으로 갑니다.근데 왠걸.. 이미 바닷가랑  산책로는 사람이 진짜 많았어요.아침 바다수영 하는사람, 동호회에서 바다수영 하는사람, 해변가 뛰는 사람,제가 아직 걷고 있을 때 런닝으로 3바퀴 뛰는 사람...세상 부지런하다 생각했지만 저 빼고 다 부지런하네요 대단대단. 해운대 바다를 지나조선호텔 앞을 지나 출렁다리를 지나중간지점 망원경더베이101코오롱씨클라우드호텔 - 해운대해수욕장 - 조선호텔입구 - 시작 - 출렁다리 - 누리마을APEC하우스 - APEC나루공원 - 조선호텔뒷로비 - 더베이101 - 해운대해수욕장 - 코오롱씨클라우드호텔이렇게 도는데 1시간반 소요됐어요.두 시간 생각하고 갔는데 생각보다 일찍 도착했네요 ㅎㅎ​이렇게 돌고 호텔가서 수영까지 마무리.!공복유산소운동 제대로 했네요 >_<  ​ 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 매일 00:00 - 24:00 (24시간 매장)개미집국제시장본점주차는 가게건물 뒤에낙새 _11,000원 (1인분) (공기밥포함)개미집사진은 한장뿐이에요.. 가면 무조건 먹고와서 그런지 당연한듯 사진 안 찍다가 한입먹고 앗..ㅎ 첫 여행부터 개미집은 남포동에 국제시장안에 있는대만 가다가해운대도 맛있대서 갔는데 전 이 집이 덜 맵고 딱 좋더라구요.근데 당연히 해운대점인줄 알았는데 국제시장본점 이었어요 ㅋㅋㅋ전 곱창까지는 안 먹고 낙새를 주로 먹어요. 곱창은 더 익혀야되서 못 기다려..  본가제일면가광역시 수영구 남천동로108번길 11 매일 10:30 - 20:00 (마지막주문 20:20)본가제일면가주말 주차는 수영구청에 (2시간까지 무료)가게외부비빔면 _6,000원수제왕만두(5알) _6,000원(3알) _4,000원또 찐가이드가 안내한 밀면집.은 밀면이 유명해서 밀면집도 진짜 많잖아요.저도 첫 밀면을 워낙 많길래 아무데서나 먹었는데 실패해서 다신 안 먹었거든요..근데 이 집은 미쳤어요.물밀면 육수도 뭔가 깔끔하면서 오묘하게 짭쪼름한 게 입맛 돋구는 맛이었어요.비빔면 시키면 찬육수 같이 달라고 하세요. 가쓰오부시장국처럼 뭔가 짭쪼름한데 중독성있는 맛이에요 ㅎㅎ수제왕만두도 피가 진짜 얇아서 비빔면이랑 같이 드세요 꿀맛.!회밀면도 한 입 뺏어먹어봤는데 가오리말린?게 올라간대요!쫄깃한 게 맛있었어요. 다음에는 회밀면 먹으려구요 ㅎㅎ  로즈랜드광역시 수영구 광안해변로 153-1 3층 매일 10:00 - 22:30마지막주문 21:30로즈랜드주차는 별도 주변에저희는 밥 먹을 때 수영구청에 주차하고 바로 걸어갔어요. 걸어서 한 5분정도 걸린 거 같아요.광안리해수욕장이 보이는 3층 카페에요.카페까지 갔다가 가니깐 수영구청 무료주차 2시간이 넘어서 600원 추가로 냈습니다.그래도 다른 주차장보다 엄청 저렴해요 ㅎㅎ 가게외부아인슈페너 _6,000원카페모카라떼 _6,500원패션후르츠에이드 _7,500원3층 까지 계단가게 내부가게 내부 테라스자몽에이드 _7,500원이름대로 로즈랜드처럼 꽃과 화분이 진짜 많아요.들어가는 입구에 부케모양 조화꽃, 화관머리띠 장식품이 많아요.사용하고 다시 제자리로만 두면 된다고 하네요.소품으로 이용해도 좋을 거 같아요.3층이라서 광안리해수욕장 뷰가 다 보여서 부모님이 좋아하셨어요.역시 어른들과 오면 이런 뷰를 선택하게 되네요. 이렇게 에서 가족여행이 끝이 났어요.가족들과 여행은 앞으로 자주 다녀야겠어요.너무 좋았어요-!​​그럼, NA MAN E B-log 끝-! 
1999년 3월 9일 광역시 기념물 제46호로 지정되었다. 해운대해수욕장 서쪽에 있으며, 형태가 다리미를 닮았다 하여 '다리미섬'이라고도 한다. 예전에는 독립된 섬이었으나 오랜 세월에 걸친 퇴적작용으로 현재는 육지화된 섬으로, 해운대해수욕장의 백사장과 연결되어 있다. 옛날에는 동백나무가 많았으나, 현재는 소나무가 울창하다. 섬에는 동백공원이 있고, 공원 내에는 신라 말기의 유학자 최치원(崔致遠)의 동상과 시비(詩碑)가 있으며, 동쪽의 해벽(海壁)에는 최치원이 '해운대'라고 새긴 바위가 있다. 서쪽 해안에는 수산대학 부설 임해연구소가 있으며. 바닷가 암석 위에는 황옥공주의 전설이 담긴 인어상이 있다. 1988년 서울에서 열린 제24회 올림픽경기대회 때 설치한 요트 경기장과 여러 위락시설이 갖추어져 있다. <인어공주상>지금은  태풍에 휩쓸려 바다속으로 사라진지 오래다. 1999년 3월 9일에 광역시 기념물 제46호로 지정되었다. 해운대12경 가운데 하나인 은 해운대해수욕장 서쪽 끝의 백사장에 연결된 육계도이다. 은 장산계곡에서 발원하여 남류하는 물과 좌동 동쪽 부흥동에서 내려온 물이 합류한 춘천(春川)이 좌동·중동·우동에 걸쳐 형성된 충적지의 모래를 실어와 모래사주가 발달하면서 육지에 연결되었다.​지명은 섬 전체를 붉게 물들이는 동백나무가 많이 자라는 곳이라는 데에서 유래하였다. 겨울에서 봄 사이에 동백나무에서 떨어진 꽃이 땅에 쌓이면 지나가는 사람과 말발굽에 밟히는 것이 3∼4치(1치는 약 3㎝)나 되었다고 전해지는데, 이는 10㎝ 내외의 높이이다. 이란 명칭을 가진 섬은 우리나라에 여럿 있었으나, 지금까지 으로 불리는 섬은 해운대 이 유일하다. ​본래는 섬이었으나 의 옆으로 흐르는 춘천의 토사로 인해 육지와 연결되었다. 최근 들어 춘천의 모래 유입량이 감소하였는데, 이는 인접한 해운대해수욕장의 백사장 감소에도 영향을 미친다.  주변에서는 근래에도 퇴적작용이 미약하게나마 진행되고 있는데, 계절에 따라 차이가 나지만 미립질과 조립질이 확인된다.​섬에는 동백나무가 많았지만, 지금은 소나무가 울창한 숲을 이룬다. 또한 사스레피나무가 서식하는데, 제대로 관리가 되지 않아 동백나무 경관 형성에 장애 요소로 작용한다는 연구보고가 있다.​현황 주위로는 산책로가 조성되어 있으며 그 길을 따라 바다와 숲이 만드는 아름다운 경치를 구경할 수 있다. 서쪽으로는 광안대교, 동쪽으로는 달맞이고개, 남서쪽으로는 오륙도 등이 바라다 보인다. 섬에는 최치원이 새긴 해운대 석각(광역시 기념물 제45호)을 비롯하여 황옥공주의 동상이 있으며, 중앙에는 최치원의 동상과 기념비가 건립되어 있다. 해운대 석각은  일주도로 아래쪽 해안초소 옆에 있어 일반인의 출입은 금지되어 있다. 최치원의 발자취가 남아 있는 유적지로 예로부터 경관이 매우 뛰어나 시인묵객들이 즐겨 찾던 곳이다. APEC 정상회담이 개최되었던 누리마루 APEC 하우스가 있는데, 2005년 11월 19일에 제2차 정상회의·정상 오찬·공식 기념사진 촬영 및 선언문이 발표된 장소이다. 일본인 여행객들이 을 방문하여 많이 찾는 곳 가운데 하나로, 방문 빈도가 자갈치시장 다음으로 높은 명소이다. 현재는 섬 전체가 동백공원으로 지정되어 있다. 참고문헌『한국지명유래집』경상편(국토지리정보원, 2011)『해운대구정백서』(해운대구청, 2006)『일보』(2004.11.10.)「광역시  문화경관림 식생구조  연구」(김경원 외, 『한국환경생태학회지』28-2, 2014)「해운대 연안 표층퇴적물 분포의 계절변화와 이동」(김석윤 외, 『The Sea』17-1, 2012)「방문 일본인 개별자유여행객(FIT)의 여행 행태」(추승우 외, 『관광학연구』34-5, 2010)문화재청(www.cha.go.kr) 
​﻿가을날 뜻하지 않는 휴일이 이어지면서 즐거운 비명(??)이 연속이다.동백꽃으로 유명해져 해마다 10만 명이 찾는 거제 지심도.여객터미널에서 배길로 15~20분거리의 지심도 (운임비용은 왕복 성인 1인기준 14,000원) 2th | 2020.10.31거제도의 또다른 (지심도)  지심도(只心島)는 하늘에서 내려다보면 섬의 생긴 모양이 마음 심(心)자를 닮았다 하여 지심도(只心島)라고 불리우고 있다. 남해안섬들 중 어느 곳보다 동백나무의 묘목수나 수령이 압도적이어서 ''이란 이름이 여타 섬들보다 훨씬 잘 어울리는 섬이다. 실제 동백숲을 둘러보면 현재 국내에서 원시상태가 가장 잘 유지되어온 곳으로 알려져 있다. 숲으로 들어하면 한낮에도 어두컴컴하게 그늘진 동백숲동굴로 이어지고, 11월부터 이듬해 4월까지 피고 지는 동백꽃의  때문에 숲길을 걸을 때 마다 바닥에 촘촘히 떨어진 붉은 꽃을 일부러 피해가기도 힘들 정도로 동백꽃이 무성하다.   오후 12시 50분 01 | 지심도 선착장    * 지심도는 섬주민 15가구 정도가 펜션을 운영하며 살아가고 있다고 배를 승선하면  선장님이 설명을 해주신다.    02 | 지심도 안내    * 탐방로의 숲이 우거져 여름철에도 시원한 그늘에서 산책을 해도 좋을 듯 싶다.   03 | 탐방로의 이모저모    * 동백쪽이 피고 떨어지는 운치를 상상만하면서 걸었네요!   동백꽃 시즌이 아니라 아쉬운 점은 있었지만 힐링으로는 충분할것 같아요.   * 탐방로의 숲이 우거져 여름철에도 시원한 그늘에서 산책을 해도 좋을 듯 싶다.    04 | 해안가를 바라볼수있는 지심도 전망대    * 어쩌면 관광코스로 볼거리 먹거리가 부족해 보일수있으나, 훼손되지 않은 자연생태계를   만끽할수있는 코스가 아닌가? 싶어요.   05 | 일제강점기때 지어진 가옥    * 이곳에서 잠시 쉬며 목을 축이고 갑니다.  여행지 총평 8.95 이런 점이 좋았어요! 일상의 스트레스를 짧은 시간 날려버릴수있는 좋은 시간임에는 틀림이 없네요! 거가대교를 통한 드라이브와 배편을 통한 바다 풍광은 최고입니다. 이런 점이 아쉬웠어요! 동백꽃이 피는 시기가 아니라 다소 아쉽네요! ​
    ​​​2019. 6. 2(일) 1박 2일 여행 1일차는 임실호국원 참배와 통영 한려수도 조망 미륵산 케이블카 탑승을 하고 통영대교가 바라보이는 호텔에서 1박을 한 뒤 아침 일찍 으로 달려가 #태종대 #전망대 #등대 및 #해운대 # 산책으로 여행 2일차 일정을 마치고 서울로 상경할 예정이다.​통영대교가 보이는 객실 침실에 별도로 화장실이 하나 더 있어 2가족이 묶어도 괜찮을 것 같았다.침실 문만 닫으면 독립된 공간이 된다. ▽  ​​​# 대표적인 관광지 태종대에 도착 다누비 순환열차를 타고 전망대와 등대로 간다.▽태종대(국가지정문화재, 명승 제17호)수려한 자연경관에 매료되었던 신라 태종(무열왕)이 즐겨 찾았다는 역사적 사실에서 유래 현재의 태종대라는 지면이 탄생했다.여느 바닷가에서는 볼 수 없는 해식 절벽의 독특한 아름다움과 울창한 숲, 푸르른 바다가 태종대만의 고유한 분위기를 창출해 낸다.날씨가 맑은 날이면 오륙도와 일분의 대마도까지 볼 수 있다.고 소개하고 있다.   ​​​전망대 승차장에서 하차다누비순환열차는 09:20 ~ 17:30까지 10분 간격으로 운행을 한다고 한다.전망대에서 하차 구경을 한 뒤 등대까지는 #산책 예정이다.    ​​​전망대에서 푸른 바다를 바라본다.  ​​​태종대 앞바다를 배경을 즐거운 추억을 남긴다.가운데 작은 섬은 주전자섬이라고 하며, 그 생김이 마치 주전자 같다 하여 주전자섬이라고 불린다. 작고 아담한 섬으로 지형경관이 우수하고 식생 보존 상태가 양호하며, 칼새가 집단으로 서식하고 있어 독도 등도서지역의 생태보전에 관한 특별법에 의거 특정도서로 지정되었다고 한다.▽이곳에서 일본 대마도가 흐릿하게 보였는데 사진에는 보이지 않아 좀 아쉽다.  ​​​원형 우주선처럼 디자인으로 건축된 전망대는 바다를 향한 기암절벽 위에 세워져 있다.가까이는 오륙도가 손에 잡힐 듯 보이고, 날씨 맑은 날이면 일본의 대마도까지 볼 수 있다고 소개하고 있다.   ​​​전망대에서 걸어 올라와 등대로 내려간다.  ​​​등대로 내려가며 즐거운 추억을 남긴다.   ​​​바다 위에 떠 있는 주전자섬과 편편한 암반 위에 서 있는 망부석망부석은 비가 오나 눈이 오나 왜구에 끌려간 지아비를 기다리던 한 여인이오랜 기다림 끝에 그대로 돌로 굳어 버렸다는 애틋한 사연이 전해진다고 한다.   ​​​서 있는 곳이 포토존... ^ ^  ​​​등대를 올려다보고 내부 나선형 계단으로 올라간다.     ​​​등대 밖 바다를 바라보면서  오륙도 등 주변 명소에 대한 소개 글을 읽어보고 내려가서...  ​​​인어공주를 꼬~옥 끌어안고 있는데 각시가 아래서 올려다보고 있다... 딱 걸렸다... 혼내지 마숑......^ ^처제는 멋지게... 굿  ​​​​해운대 방향과 아래를 내려다보고...  ​​​동영상으로도 남기고  ​​​좌측 바다 위에는 주전자섬이고 앞쪽 널찍한 바위는 신선바위, 신선바위 뒤로 망부석이 바다를 바라보고 서 있다. 즐거운 추억을 남기고 등대 입구로 올라간다.  ​​​1906년부터 쉬지 않고 뱃길을 밝혀주는 영도등대는 1906년 12월 우리나라에서 10번째로 건립되었으며 세계 각국의선박이 우리 등대를 보고 항을 찾아오고 있습니다. 모든 등대는 국제기준에 따라 각기 고유의 을 가지고 있으며, 다음의 기능을 수행 하고 있다고 한다.▽등대 구조물은 흰색으로 항해자의 식별이 쉽도록 하였습니다.등대 불빛은 프리즘 렌즈 등명기를 사용하여 18초마다 3번 깜박이며,  빛의 거리는 24마일(44Km)까지 도달합니다.인공위성에서 GPS 위치정보를 수집하여 오차를 수정하고 이용자에게 실시간 제공함으로써 정확한 위치를 측정할 수 있도록 DGPS 정보를 제공함안개, 비, 눈 등 시야가 흐릴 때 전기혼을 이용하여 매 45초마다 5초 동안 소리를 내며 5마일(9.26Km)까지 소리를 전달한다고 한다.​등대 산책을 마치고 다누비순환열차를 타고 내려가 금강산도 식후경  자갈치 시장으로... Go Previous imageNext image ​​ 자갈치시장 횟집에서 식사를 하고 자갈치시장 옥상 전망대로 올라간다.  ​​​자갈치시장 옥상 전망대에서 영도와 용두산공원 전망대 등 주변 풍경을 둘러본다.  ​​​동심으로 돌아가 그네를 타고...   ​​​89세 장모님 소녀 마음으로 즐겁게... ^ ^▽  ​​​자갈치시장 옥상에서 펼쳐지는 주변 풍경을 조망 후 그네도 타고 즐거운 추억을 남기고 해운대 으로 갑니다.   ​​​해운대 으로 2층 광안대교 아래로 달려가며 차 창밖으로 멋진 건물들을 담아본다...    ​​은 그 이름처럼 울창한 동백나무와 소나무가 절경을 이루는 아름다운 육계도로많은 연인들의 데이트코스로도 인기가 높다. 2005년 APEC 정상회담이 개최된 누리마루 APEC 하우스와 등대는 또 다른 볼거리 중 하나라고 한다.​ 산책로를 걸어 누리마루 APEC 하우스로 들어가면서...▽  ​​​펼쳐지는 풍경을 둘러본다...좌 ↔ 우로 밀어보세요.▽ Previous imageNext image ​​누리마루 APEC 하우스2005년 APEC 정상회의가 열린 곳으로 "누리마루"는 세계의 정상이라는 의미.건물의 전체 조형은 한국의 전통건축양식인 "정자"를 현대적인 감각으로 표현했다.누리마루 APEC 하우스에서 바라보는 광안대교는 관광객의 눈길을 사로잡는다고 한다.▽   ​​​누리마루 APEC 하우스에서 바라보는 등대   ​​​APEC 기념관 안으로 들어선다.   ​​​APEC 정상 회의장 안에서 기념촬영을 하고    ​​​누리마루 APEC 하우스를 뒤로하고...   ​​​등대 테크에서 해운대해수욕장과 달맞이고개 풍경을 배경으로 추억을 남기고...  ​​​등대 아래 해운대석각을 바라보면서, 1박 2일 여행 1일차 임실호국원 참배와 통영 한려수도 조망 미륵산 케이블카그리고 2일차  태종대 전망대와 등대, 자갈치시장 옥상 전망대, 해운대  산책을 하면서 마무리한다.   ​​해운대 석각 광역시 기념물 제45호9세기 신라말 대학자 고운 최치원 선생이 이곳의 자연경관에 매료되 본인의아호를 딴 『해운대』를 암석에 새겨 해운대 지명이 유래되었다고 전해온다.  선생이 이 석각을직접 썼는지는 확인할 수 없으나 동래부읍지 고적조에 수록된 고려말 문호정포의 시  『해운대』에 '대는 황폐하여흔적도 없고 오직 해운의 이름만 남아 있구나' 라는 기록이 있어 고려말 이전에 쓰인 것으로 보인다는 소개 글이 있다.     해운대석각광역시 해운대구 우동 710-4  ​ 
BUTI와 함께 떠나는  여행 1편레드라인안녕하세요, 핑크투어입니다 :)여러분들은 다양한 관광지가 곳곳에 있는 을어떤 교통 수단을 이용해서 관광하시나요 ?아직 어떤 교통 수단을 이용해야할지 못 정하신 분들을 위해서핑투가 시티투어버스 BUTI를 소개해드릴게요 !  BUTI, 시티투어버스란 ?출처 - 시티투어버스​관광공사에서 실시하고 있는 시티투어버스는관광객들이 을 조금 더 효율적으로 편하게 관광할 수 있도록의 관광명소들을 순환하는 버스를 말하는데요 ~​국내 타 지역에서도 관광시티투어버스를 운영하고 있지만시티투어버스는 다양한 노선과 테마로 관광객들에게 더욱 사랑 받고 있는 교통수단으로 자리잡고 있답니다 !​지금은 BUTI라는 귀여운 이름을 가지고 의 곳곳을 돌아다니고 있답니다 !​ 순환노선 매주 월, 화 휴무출처 - 시티투어버스 관광 명소들을 순환하는 순환노선을 소개해드릴게요 ~레드, 블루, 그린 총 3가지의 노선을 운영했지만현재 코로나19로 인해 블루라인은 임시 운행 중단된 상태랍니다.탑승하실 때 이 점 꼭 참고해주세요 !​먼저 레드라인은 역부터 해운대까지 순환해요 ~광안리, 해운대, 송도 등 의 대표 관광 명소들을 연결해준답니다 !​그린라인은 의 다양한 전망대들을 모두 둘러볼 수 있는데요!영도의 하늘전망대, 오륙도 스카이워크, 송도구름산책로 등의 넓은 바다를 한 눈에 담을 수 있겠죠 ?​ 이용 방법 및 요금순환노선을 이용하는 방법은최초 탑승 시 기사님께 현금이나 카드로 구매 가능한데요 ~예약 없이 현장 선착순이고 원하는 정류장에서 내려주위 관광지 관광 후 원하는 정류장에서 다시 탑승하면 된답니다 !환승 정류장에서는 다른 색 라인으로 갈아탈 수도 있다고 하니시티투어 노선을 참고하셔서 여행 계획을 세우시면 더욱 편리할 것 같아요 ~​단일권말고도 1일권(24시간)과 새롭게 출시되어 현재 시범 판매되고 있는 2일권(48시간)을 이용하는 것도좋은 방법이겠죠 ?!​ 시티투어본문으로 가기 관광공사 아르피나 KOR ENG JPN CHN 시티투어코스 테마예약코스 예약서비스 관광안내 알림마당 main content 시간표 노선도 요금안내 시티투어 코스 테마예약 역사테마 야경투어 안내 제휴혜택 부티 탑승권 할인 및 제휴혜택 안내 2일권(48시간) 출시, 판매개시 : 2021. 9. 1. (수), 특별할인 : 성인25,000원, 소인13,000원 시티투어 안내센터 당일티켓 구매 가능 시티투어 운행 안내 : 운행노선: 그린라인(역-태종대), 레드라인(역-해운대) 테마예약코스(야경투어) 야경투...citytourbusan.com  이제 시티투어 레드라인을 탑승하실 때 참고하시면 좋을  관광지 5곳을 소개해드릴게요 ~​(아래 사진의 주소는 시티투어버스 정차 정류장의 주소입니다.) 1) 광안리 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 217 출처 - 비짓의 랜드마크 광안대교와 함께을 대표하는 해수욕장 중 하나인 광안리 해수욕장입니다 !​시티투어버스가 정차하는 정류장은 광안리 해수욕장과 도보로 2분 정도의 거리에 위치해 있습니다 !​광안리에서 즐길 거리는 너무 다양하죠 ~다양한 맛집과 바다와 광안대교를 배경으로 산책을 할 수도 있답니다 !​ [핑투추천] 광안리 SUP Zone l  여행, 광안리여행,  가볼만한곳안녕하세요 :) 무더운 여름 근처에서 즐길만한 시원한 스포츠가 다양하게 있는 광안리에 위치한 SUP Zo...blog.naver.com ​ 2) 마린시티 - 더베이 101광역시 해운대구 우동 1409-3출처 - 대한민국 구석구석아름다운 바다와 산 그리고 현대적 건물들이 공존하는 해운대는의 을 모두 한 번에 볼 수 있는 곳인데요 ~해운대 중에서도 야경으로 유명한 더베이 101을 소개합니다 !​시티투어버스가 정차하는 정류장에서는도보로 좀 걸어야 하지만해운대만의 감성을 느끼며 밤 산책을 하면서더베이 101까지 가보는 것도 좋을 것 같아요 ~​ [핑투추천]  더베이 101 ㅣ 야경,  산책,  핫플, 드라이브,  인생사진,  추천 여행지안녕하세요 ! 핑크투어 입니다 :) 장마기간이 다가왔다는 말은 정말 여름이 되었다는 말과 같죠 ~ ! 여름에...blog.naver.com ​ 3) 광역시 해운대구 우동 1437출처 - 대한민국 구석구석해운대 해수욕장의 오른쪽에 위치한 입니다 !시티투어버스가 정차하는 정류장에서는도보로 약 10분 거리에 위치해 있습니다 ~​은 바다를 보며 산책할 수 있는 힐링 명소인데요 ~쉬운 산책코스로 누구나 의 해운대를 느끼며산책할 수 있는 관광지랍니다 ~​ [핑투추천] 해운대  ㅣ 해안산책로,  여름휴가지,  동백꽃,  야경,  걷기 좋은 곳안녕하세요 핑크투어입니다 :) 여름철이 다가오면 더운 날씨와 장마로 인해 야외활동이 어려워지죠 ~ 하지...blog.naver.com ​ 4) 시립미술관/ 벡스코 - 시립미술관광역시 해운대구 우동 1127-45출처 - 비짓시티투어버스가 정차하는 정류장의 바로 앞에 위치한  시립미술관입니다 ~​시립 미술관 내부는 다양한 전시회가 열리고 있는데요 ~원하는 전시회가 있으시다면시티투어버스로조금 더 쉽게 방문하시면 좋을 것 같아요 !​ [핑투추천]  시립미술관ㅣ 미술관,  전시,  비올때 가볼만한곳,  실내데이트, 센텀시티 놀거리안녕하세요 ! 핑크투어입니다 :) 오늘은 저희 핑투추천으로 ' 시립미술관'을 소개해드릴까 ...blog.naver.com ​ 5) 광복로 - 용두산 공원광역시 중구 중앙대로 지하17출처 - 비짓시티투어버스가 정차하는 정류장에서도보로 약 10분 거리에 위치한 용두산 공원을 소개합니다 !​광안리, 해운대와는 또 다른 을 느낄 수 있는 곳인데요 ~또 용두산 공원의 타워는밤에 가면 의 야경을 한 눈에 담을 수 있는 곳이랍니다 ~​또 시원한  바람을 맞으며 산책을 하는 것도 좋을 것 같아요 !​ [핑투추천]  용두산공원 ㅣ 가볼 만한 곳,  면세점,  야경,  야경 맛집,  드라이브,  중구 가볼 만한 곳,  산책안녕하세요 핑크투어입니다 :) 의 전경을 한눈에 내려다볼 수 있는 공원이 있다는 사실 알고 계시나요 ...blog.naver.com  핑투가 소개한 시티투어버스 1편 어떠셨나요 ~?앞으로 그린라인과 테마노선 이용방법, 요금 그리고 야경투어 관광지 추천까지기다리고 있으니 많은 관심 부탁드립니다 !​코로나19로 시티투어버스 운행 일정에 대한변동 사항이 있을지도 모르니이용 전에는 홈페이지를 꼭 참고해주세요 !​방문하실 때는 마스크 착용, 출입명부 작성 등개인 방역 수칙을 철저히 지켜주세요 :)  핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
(주)마텍에서는부잔교, 도교,수상구조물에해양자재로서의 수분에 의한 치수변형이 없고가격 안정성 및 국내생산제품으로 A/S에 대한신뢰성을 고려하여1호 제품으로 도교에미네랄데크를 입혔으며2호 제품도 제품 출하 하여  마리나 수상레저 체험장조성에 설치 완료를 하였습니다 . 사용 자재는 미네랄데크오픈형 우드브라운 입니다. 오픈형_W200*25T_우드브라운알루미늄도교_미네랄데크_우드브라운강이나 바다에 떠 있는 수상시설을흔히 푼툰시설이라 합니다.푼툰시설은 부력을 갖고 있어 상시물위에 떠 있을 수 있으며 재료 분류상으로마리나시설등 고급레저시설에는알루미늄 푼툰과 콘크리트 푼툰시설이많이 사용되며 우리가 어항이나어촌에 가면 PE파이프로 연결된PE푼툰을 많이 볼 수 있습니다 .또한 강이나 내수면에 간단하게 설치하는 플로트시설도 있습니다. PE 플로트위 제품이 플로트인데 많이들 보셨으리라 생각되네요 설치 조립이 쉽고 다른 푼툰에비해 저렴한 편입니다.플로트 상부에 미네랄데크를 설치 하시면좀더 고급스럽게 제작가능하며 미적으로 훨씬 보기가 좋습니다. 요즈음에는 수상레저시설에도미를 입히려는 추세라 초기투자를하시는 경향이 많아서 미네랄데크에대한 문의가 많아지고 있습니다.  해양시설이라는게 자연과 맞서 시설을 설치 하는 것이라 여간 어려운게 아닙니다.이날도 너울이 많아 작업이 어려웠다고 합니다.설치가 완료된 모습을 보면 평범해 보이지만안전을 고려한 작업들은 난이도가 있습니다.  혹시라도 이번 여름  마리나 수상레저 체험장에 가시면 기쁘게 저희 미네랄데크 도교를 즈려 밟고재미 있는 추억을 담아 오시기바랍니다!!!  현재 수상레저 체험장 시설에설계 및 시설 계획이 다수 진행되고있어 가까운 곳에서도미네랄데크를 접하실수 있을겁니다.​(주)마텍은해양구조물시설물레저시설물해양기자재알루미늄보트알루미늄부잔교 등이주력 제품인  제작사 입니다.  ​  010 9752 7482mideck2022@naver.com문의 사항 있으시면언제든지 연락주시기 바랍니다.​잠깐!!!​ **현재 천연목재 수급이 어려워천연데크 자재가격이 많이 올랐습니다일반적인 품목등도 미네랄데크 자재보다고가입니다 자재 선정시 검토 부탁드립니다 **​미네랄데크에 대한공통적인 질문입니다.​1.오일스텐 도포가 필요없나요?예미네랄데크는 방부목데크나천연목재와는 달리오일스텐 도포등관리가 전혀 필요하지 않습니다​★미네랄데크 자재 금액★=★방부목,천연목재 자재금액+오일스텐도포 비용★​2.수분에 위한 수축,팽창뒤틀림이나 부패가 없나요?예목분을 첨가하지 않아물에 강한 을 갖고 있어흙이나 모래 오염이 됐을 때도간편하게 물청소를 통해해결 할 수 있습니다.​치수 안정화 및 질감을 위하여목분을 첨가하지 않고미네랄성분이나 석분 첨가로수분에 의한 팽창 및수축이 없음​3.방부목이나 일반적인 천연목재 보다가격이 비싸나요?예일반적으로 방부목은 5년천연목재는 10년 마다교체를 고려하지만미네랄데크는반영구적인 제품으로추가적인 관리비용이 들지 않아서 장기적으로는 훨씬장점이 많은 제품입니다​ ** 천연목재인 이페등 아이언하드우드는   고가 제품으로 미네랄데크 보다 비쌉니다**​#휀스#미네랄데크#합성목재#데크공사#테라스#루프탑데크#어닝데크#인천데크#사이딩#정원시공설계#가든시공설계#수변데크#조경데크#고강도데크#친환경데크#데크시공#아웃테리어#데크업체#전원주택데크#파고라데크#데크플레이트#수상데크#워터프론트#광장데크#생태탐방로#수상레저시설#수상체험시설#미네랄제품 태그수정 ​​ 
 에 출렁다리가 설치되었다고 해서 거기도 가 볼겸 송정까지의 동해선 폐선 부지가 어떻게 변하고 있는지도 보고싶어 무더운 날씨인데도 바닷가래서 괜찮겠지 하는 마음으로 걷기로 했다.도중에 gps가 끈어져서 트랙은 별 도움이 안될것 같고 또 이길은 굳이 트랙이 필요없는길이긴 하다.지도의 빨간궤적이 gps가 끊어진 후 경로다.​ 모 호텔 앞  진입로 오른쪽 도로로 진입한다​정상 최치원 상이 있는곳으로 오르는계단 앞을 지난다,길은 그늘이 많아 그리 덥지는 않다.​ 남단 누리 마루 옆의 등대 전망대​전망대에서 본 누리마루와 광안대교 왼쪽 끝으로 이기대.​전망대에서 줌인 한 오륙도​전망대에서 본 이기대 장자산 오륙도.​전망대 건너편에도 정상으로 오르는 계단이 있다.​전망대에서 본 해운대 비치 전경​전망대를 지나면 바로 데크 산책로로 들어선다.​제법 넒은 전망대엔 벤치도 있다.완전한 그늘이 들려면 오후 3시경 이후일것 같다.​위 사진의 전망대에서 파노라마로 잡은 해운대 비치목책에서 조금만 벗어나면 바닷물에 발을 담글 수 있지만 목책으로 막아 놨다.​저멀리 해수욕장 외곽에선 원드 서핑을 즐기고​ 출렁다리 전경전망대에서 도로를 따라 나오다 보면 바로 출렁다리 입구도 있다.​요즘 유행인 발아래 보시 시스템  출렁다리에는 투명 그래스도 있지만 사진의 앞 부분은 그냥 철망 구멍이다.아마 더욱 무서울듯​출렁다리에서  돌아본 길​해수욕장  앞에 설치된 시설을 무언가 싶어 줌 인해 보았다무슨 해류관련 조사 시설인것 같은데 유명하로봇의 머리 부분 같기도 하고 2차대전시의 잠수함 함교 같기도 하다.​촐령다리 바로 밑의 인어상​​​데크 산책로는 모 호텔 앞으로 지나면서 해수욕장과 이어진다.​호텔 앞에서 본 해수욕장 오전이라선저 이쪽은 한산하다.​반대편 끝 쪽에서 본 해수욕장과 장자산이 겹쳐보여 한개의 능선같다.​​​미포의 방파제와 등대 모 영화 덕분에 유명해진 곳이다.오륙도 유람선 선착장이 있는곳이다.​공사중인 엘시티를 지나면 바로 미포다9시방향으로 간다.​미포입구 간선도로 쪽으로 조금 오르면 동해선 폐선 부지에 닿는다.​미니 터널까지는 레일이 원형 그대로 있어 걷기에 조금 불편하다침목의 간격이 보폭과 맞지않아 계속 침목위로 걷기엔 안좋다.​들어 가기전의 미니터널 길이 20미터 정도의 아주 짧은터널이다.​터널의 해안쪽은 아치형으로 개방되어있는게 또 하나의 이다.​송정쪽에서 본 미니터널​간간이 보이던 바다가 터널을 벗어나면 시원히 보인다.저 멀리서 여름을 즐기는 요트와 보트​이제부터는 침목을 자갈로 덮어 그나마 조금 편해진다.기왕이면 마사토나 흙모래를 덮었으면 좋을텐데한참을 가니 옹벽에 커다란 태극기를 그려놓았다.가까이서 보면 밞개비들로 만들어진 태극기다.좋은 발상 인것 같다.곧 이어 청사포 끝자락 자갈 해안이 보이고​청사포 마을이 보인다 저멀리 고개 마루에는 해마루 정자도 보인다.​청사포 입구 철길옆으로 벽화 골목이 생겼다.​특징있는 벽화는 몇 안되고 담벼락에는 기하학적 패턴의 무늬들이 많다.​청사포 포구의 등대와 새비지​다시 송정쪽으로 철길을 따라간다.​입구에 있는 해운대 삼포 안내도 해운대 쪽에서 부터 미포,청사포.구덕포,인데 미포는 해운대와 붙어 있고 구덕포는 송정과 붙어 있어 얼핏 해운대와 송정사이엔 청사포만 있는걸로 오인하기 쉽다.​구덕포로 돌아가는 모퉁이에 새로운 것이 생겼다.바다위로 뻗은 해상 전망대인데 아직 완공이 되지않아 투명판이 설치되렀는지는 확인되지 않았다.아직은 교통이 편하지 않지만 폐선 부지가 공원화 되면 훌륭한 명소가 될것이다.​란내소부터 미리 설치되어 있는데 전망대 이름이 다릿돌인가보다.​안내소 옆에서 본 다릿돌 전망대​전망대 입구에서 본 송정 전경​곧 구덕포 입구 자갈해안이 보인다..​다시 철길은 침목을 드러내고.9시방향으로 갈맷길 연결 등로가 있다.​등로 앞의 이정표.이것도 이번에 세운것이다.​구덕포 포구의 방파제가 보이고​구덕포 너머로 송정 해수욕장도 보인다.곧이 구덕포로 해서 송정으로 가는 해안길로 이어지는 철계단이 보인다.​좌측으로 올려다보면 좁은길 위에 차도가 보이는데 그곳이 해운대 방향 갈맷길 입구다,​구덕포 입간판이 서 있느곳에 다다르면 저 건넉 송정해수욕장이 코앞이다.​철길은 바로 송정해수욕장 옆을 지난다.​철길이 갈라지면 옛 송정역 구내에 들어선다.​옛 송정역에서 해수욕장으로 바로 가는길이 생겼다.​옛 송정역 플랫홈 추억이 새롭다.​레일위에 만들어 놓은 증기기관차 모형 쉼터.​옛 송정역 역사가 오랜 역인데 지금은 간이 미술관으로 쓰인다나..​다시 울산방면으로 가는 역 끝부분 레일이 합치는데 사람들이 많이 안다녀서 인지 풀들이 무성하다​레일이 하나로 되고나선 다시 자갈로 덮였다.​송정에서 간선도로로 나오는 건널목이 있던곳여기서 폐철도 는 일단 완전히 끊겼다.석축을 뛰어 내려 도로로 들어서 9시방향으로 간다.​송정 입구 삼거리에서 건널목을 건너 3시 방향으로 간다 ​ 200여미터를 가서 만나는 신 송정역오늘의 트레킹의 종점이다.많은사람들이 송정역을 여기에 둔것에 불만을 토로하는데 나도 그줄 한사람이다시가지와 거리를 둘 수 밖에 없는 신해운대역(여기도 지하철을 연결헸어야했지만)과는 달리 송정역에는 삼거리에 가까운지점에  역사를 설치할 공간이 충분히있었다.12킬로미터 정도를 4시간 조금 안되게 걸었다.노약자를 위한길이라고 했지만 지금 상태로는 철길을 4킬로미터 나 걸어야 하는것은 무리다.더우기 무더운 여름날에는 절대 피해야 한다.그리고 특히 여자들은 운동화 단화 샌들 심지어는 하이힐을 신고 걷는 사람들이 많았는데그들으 초입에서만 놀아야지 철길걸을 생각은 않는게 좋다.하루 빨리 산책로로 조성이되어서 노약자들도 마음놓고 다니게 되었르면 하겠다.20170806
금오횟집과 더불어 해운대를 대표하는 고급 횟집 중 하나인 횟집... 싱싱한 제철 자연산 횟감과 맛깔난 음식으로 많이 알려진 집이죠.이 집 역시 꽤 오랜 전통을 가진 유명한 집입니다.제 나름의 기준으로 분류를 하자면 단순 횟집이라기 보다는 회정식집에 가까운 집이랄까요... 회정식집.특히 식 회정식집... 제가 의 횟집을 평가할 땐 보통 네 가지 정도로 분류를 하곤 하는데요. 그 첫번째가 횟감이 좋은 활어집.두번째는 일식집.세번째는 선어집.네번째가 회정식집입니다. 활어집이나 일식집, 선어집은 알겠는데"회정식집이 뭘까?"라고 생각하시는 분들 많으시죠? 식 회정식집이란 분류가 원래부터 따로 있었던 건 아니고요...제 나름의 기준으로 횟집을 분류하다 보니 만들어진 이름이라고 보시면 되겠습니다.^^;; 제가 생각하는 식 회정식집이라 하면 대표적으로 해운대의 금오횟집과 오늘 소개하는 횟집.별로 사랑하진 않지만 무시할 순 없는 해운대 경북횟집.광안리의 제일장횟집과 수정궁횟집, 방파재횟집.용원의 김해횟집(?) 등이 있습니다. 위에서 나열한 횟집들의 을 들자면활어집, 선어집, 일식집 어느 범주에도 속하지 않은 모호한 경계를 가진 나름 고급 횟집이라는 겁니다. 위 집들의 영업 방식을 보면기본적으로 선도 좋은 자연산 횟감을 주로 취급을 합니다.그리고 거의 예약제로 돌아가기 때문에 활어를 바로 내는 경우는 드물고최소 두어 시간 정도의 숙성을 거친 횟감을 손님 상에 내고요.퀄리티 좋은 회 못지 않은 훌륭한 식사가 제공됩니다.가격 또한 1인당 얼마로 책정하는 경우가 대부분이고요.  아닌 다른 지역에도 이런 집들이 많긴 하게지만 유독 에 많은 이유는이라는 지역적  때문이 아닌가 생각합니다. 일단은 차로 30분 내외만 달리면 시내 어디서건 바다로 갈 수 있다는 지리적 이 있겠고...두번째는 지리적  덕분에 육고기보다는 해산물이나 회를 많이 접하고 살아온  사람들의 식생활.세번째는 서울 다음으로 큰 도시이다 보니 사람도 많을 것이고 그 많은 사람들 중에는남들과 달리 대접받으며 나름 미식을 즐기려는 사람들도 많았을 것입니다. 이러한 여러가지의 요소들이 합쳐지면서 생겨난 집들이 위에서 얘기한 회정식집들이라 추측하는데요.내륙의 한정식집들이나 육고기로 유명한 도시의 고급 갈비집들과 같은 맥락이 아닐까 싶네요.^^;; 제 블로그 포스팅을 뒤적거리시다 보면 위에서 얘기한 집들 포스팅이 대부분 있는데요.각 집마다의 개성있는 특징이 있겠지만 요는 다 비슷합니다.질 좋은 생선회 + 종류는 많지 않지만 임팩트(?) 있는 곁음식 + 나름 훌륭한 식사. 오늘 포스팅하는 해운대의 횟집 역시 마찬가진데요...             보통의 활어집에서 내는 수준의 곁들이 음식들과 비슷해 보이지만 그보다는 확실히 우위에 있는 선도와 맛을 보여줍니다.     횟집은 자연산 횟감만 취급하는 걸로 알고 있는데요...횟감의 크기와 선도 또한 상당히 좋은 편에 속합니다.  에서 고급 횟집 반열에 들려면 필수인 줄가자미회속칭 이시가리라 부르죠.^^ 특히 횟집은 줄가자미회 맛이 좋기로 소문이 난 집입니다.그리고 가장 늦게까지 줄가자미를 취급하고요.보통은 3월 초 쯤 되면 횟집 수족관에서 자취를 감추는 횟감인데이 집은 보통 5월달까지 취급을 합니다.더 히한한 건 맛이 없어져야 정상인 5월 줄가자미인데 맛이 괜찮다는 겁니다. 3월달 넘어서 맛이 괜찮은 줄가자미 회를 찾으신다면해운대 횟집과 서면 포항물횟집. 두 집을 추천합니다.한참 몸값이 오르는 12~2월에 비하면 가격대도 저렴한 편이고요.^^      자연산 광어나 등가시치 등은 어느 집을 가나 기본이겠지만사철 문치가자미(일명 자연산 도다리)를 취급하는 집은 드문 편인데이 집은 사철 문치가자미를 취급하는 걸로도 유명한 집입니다.서면 포항물횟집과 더불어서요...       최고라고 할 순 없지만 흠잡을 것 없을 정도의 준수한 횟 맛을 보여주는 곳입니다.     꼬라지는 이래도 냉동은 아닙니다.생각보다 맛있고요.^^   요것 역시 위의 관자구이랑 비슷한 느낌...^^     식사를 청하면 이런 류들의 반찬이 몇가지 깔립니다.이게 다는 아니고요.사진을 이것 밖에 못 찍어서...^^;;        맑고 칼칼하게 끓여낸 매운탕도 맛있죠.    요 가자미조림도 한맛 하고...^^    이웃집에서 밥 한그릇 잘 얻어먹은 느낌입니다.    8년 가까이 맛집 블로그란 걸 운영하다 보니 밑천이 거의 바닥 수준입니다.그렇다고 항상 가는 집 계속 포스팅하기도 그렇고...특히 제가 주로 다루는 횟집 분야는 더 심한 것 같네요... 그래서 여러 이웃 분들께 도움을 요청하는 바입니다.^^;; 평소 잘 다니시는 괜찮은 횟집 있으시면 추천을 부탁드립니다.제가 아무리 빨빨거리고 다녀본들 우물 안 개구리 아니겠습니까.추천해주시는 집들 위주로 다녀보고 열심히 포스팅할께요.^^;; 덧글 달아주셔도 되고 쪽지 주셔도 됩니다.감사합니당~~~ ^^;;     
  * 은 1999년 3월 9일 광역시의 기념물 제46호로 지정되었습니다. 은 육지에 가까이 있어 흐르는 물에 흙, 모래, 자갈 등이 내려와 쌓이면서 육지와 연결된 육계도입니다.      에서는 해운대해수욕장과 달맞이고개는 물론 광안대교와 멀리 오륙도까지 바라보기 좋으며, 날이 좋은 날엔 대마도도 보입니다.    *<해운대> 지역명칭의 유래와 석각 통일신라시대의 대문호인 고운 최치원선생이 이곳을 지나다 주변 자연경관의 아름다움에 취하여, 선생의 자이기도 한 해운(海雲)을 암석에 해운대란 세 글자로 음각하여 이 지역이 해운대란 이름으로 지명 유래하였다고 합니다.통일신라시대부터 동래에 속하였고, 1953년 해운대 출장소로 발족하여 1976년에 시 직할출장소로 되었다가1980년에 해운대구로 승격되었습니다.석각설명판에 고려말 문호인 정포의 시 가운데 <'대(臺)는 황폐하여 흔적이 없고 오직 해운의 이름만 남았구나'라는 구절>이 있는 것으로 보아 석각이 고려이전부터 있었음을 알수 있다고 합니다.해운대 석각은 광역시 기념물 제45호입니다.   *최치원 최치원(崔致遠, 857년 ~ ?)은 신라 말기의 문신, 유학자, 문장가. 경주 최씨(慶州 崔氏)의 시조입니다.선생의 자는 고운(孤雲), 해운(海雲), 해부(海夫)이며 시호는 문창(文昌)입니다.6두품 출신으로서 12세의 나이로 당에 유학하여 18세에 당의 빈공과(외국인 상대 시험)에 장원으로 급제하였고,  황소의 난이 일어나자 절도사 고병의 막하에서 《토황소격문》을 지어 당 전역에 문장으로 이름을 떨쳤습니다.885년에 29세에 귀국, 헌강왕으로부터 중용되어 왕실이 후원한 불교사찰 및 선종 승려의 비문을 짓고 외교 문서의 작성하는 일을 하였고,890년부터 대산군(大山郡: 지금의 전라북도 태인)· 천령군(天嶺郡: 지금의 경상남도 함양)· 부성군(富城郡: 지금의 충청남도 서산) 등지의 태수 역임하였습니다.(함양 상림은 최치원이 만든 우리나라 최초의 인공림)​894년에 진성여왕에게 문란한 정치를 바로잡기 위한 구체적인 개혁안인 <시무 10조>를 올려 아찬 관등을 받았으나 진골 귀족들이 득세하며 지방에서 도적들이 발호하는 현실 앞에서 자신의 이상을 채 펼쳐보지도 못한 채 관직을 버리고 산으로 들어가 여생을 마치시게 되었습니다.작품으로는 당에서 쓴 글을 모아 헌강왕에게 바친 《계원필경》과  신라화랑 난랑에 대한 글을 쓴 《난랑비서(鸞郎碑序)》가 전해지고 있습니다.최치원 동상은 중국당나라복식, 용머리가 새겨진 지팡이. 동상 뒤로 최치원의 작품이 소개되어 있습니다.    꼭대기에 최치원 동상이 있는 곳에 해운정(경주최씨 종친회)이 있는데 매년 4월 17일에 <고운최치원 춘향례>를 올립니다.​     *황옥공주 인어상 황옥공주 인어상은 광역시 해운대구  해안가 갯바위에 위치하여 있습니다.1974년에 설치한 인어상이 1987년 태풍 셀마로 인해 유실되자 1989년 높이 2.5m, 무게 4톤의 청동 인어상을 다시 설치하였습니다.향토사학자들의 전설에 따르면 <인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥(黃玉)에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다는 것>입니다. 황옥공주는 인도 아유타국(阿踰陀國)의 공주로, 금관가야국 김수로왕의 왕비 허황후(許皇后)라고 보는 향토사학자들도 있습니다. (두산백과, ≪삼국유사≫의 <가락국기>)허황옥은 김해김씨·김해허씨의 시조모-왕후는 태자 거등공을 낳았으며 157세인 188년에 돌아가셨는데,  현재 경상남도 김해시 구산동(龜山洞)의 고분이 허왕후의 능이라고 전해오고 있습니다. 시호는 보주태후    *누리마루 순우리말로 "누리"는 "세상", "마루"는 "꼭대기, 정상"누리마루는 2005년 11월에 열린 APEC(아시아 · 태평양 경제협력체(Asia-Pacific Economic Cooperation : APEC) 정상회담 회의장으로 사용하기 위해 아름다운 풍광을 자랑하는 해운대  안에 지은 건물입니다.아펙정상회담 참가 21개국- 한국, 말레이시아, 싱가포르, 일본, 중국, 타이페이, 필리핀, 홍콩, 태국, 인도네시아, 베트남, 브루나이, 미국, 캐나다, 멕시코, 칠레, 페루, 호주, 뉴질랜드, 파푸아뉴기니, 러시아APEC 경제지도자회의는 미국의 빌 클린턴 대통령이 제안한 회의로 1993년 11월, 미국 시애틀에서 제 1차 회의가 열렸고, 1994년부터 매년 각국을 돌아가면서 열리고 있습니다.   누리마루는 우리나라의 전통 건축인 정자를 현대식으로 표현한 유리 건물로24m의 3층 구조로 의 언덕에 있는 입구를 통해 3층에서 1층으로 내려가도록 구조이며1층은 야외전시나 공연이 있는 자유마당, 평화마당, 2층은 회의장, 3층은 2005아펙정상회담 기념관이 있습니다.누리마루는 12개의 외부 기둥이 받치고 있는 모습이 매우 역동적이라 할수 있습니다.   누리마루 3층 입구에 있는 십이장생도는 해, 구름, 산, 바위, 물, 학, 사슴, 거북, 소나무, 불로초에 대나무와 천도복숭아이며 우리나라 대통령은 해, 나머지 20개국 정상들은 20마리의 학으로 표현되었다고 합니다.가로 6미터, 세로 2.2 미터의 크기로 누리마루의 에 맞춘 타원형이며 사진촬영을 위해 무광택 기법 제작되었으며 당시 감정가는 5억원이었다고 합니다.모든 공정은 나전칠기 전통기법으로 20여명의 장인이 6개월에 걸쳐 만들었기에 그 의미와 가치가 더욱 크다고 합니다.         누리마루는 우리나라의 전통미를 시각적으로 표현한 내부 장식으로 아름답습니다.단청과 대청마루를 연상시키는 천장과 바닥이 화려하면서도 단아한 분위기를 만들어내고 있는 로비와 석굴암의 내부 구조를 모티브로 한 회의장이 있습니다.문고리도 장, 농에 다는 경첩을 달고 무궁화 무늬로 한국의 멋을 냇습니다.​3층 전시실에는  11월 18일에 열린 공식 만찬음식(가리비를 곁들인 수삼샐러드, 대하구이, 너비아니, 영양밥, 신선로, 김치 나물 그리고 경단과 과일 석류알을 띄운 유자화채)과  APEC 정상 21명 정상들이 입은 두루마기(황색에 도토리 색깔을 더한 황족색, 기왓장을 빻아 만든 먹물색 감도는 은회색의 자미사로 만든 비단옷) 등이 전시되어 있습니다.       회의실 옆에 있는 휴게실은 광안대교와 바다를 바라보며 정상들이 쉴수 있게 되어있으며훈민정음 해례본 원문(국보 제 70호)의 내용을 18개의 유리액자에 재현하여 전시하였습니다.액자속의 글자는 한지에 붓글씨로 적지않고 해례본을 컴퓨터에 입력한 뒤 액자 유리에 레이저를 쏴서 재현한 작품입니다.     APEC정상회담의 성명의 내용은 <도하개발아젠다의 조속타결촉구(도하개발아젠다 협상은 우루과이라운드 이후 다자간무역협상을 위한 기구로 농산물·서비스·비농산물 분야의 시장개방 문제뿐만 아니라 반덤핑·보조금·지역협정·분쟁해결에 관한 WTO 협정 개정 그리고 환경·지적재산권·투자·경쟁정책·무역원활화·정부조달투명성에 관한 새로운 무역규범의 수립 등 국제무역의 주요 현안모두를 포괄) 자유무역 촉구를 위한 보르고선언재확인, 지식재산권보호, 테러행위규탄과 안전여행 안전교역 합의이행 독려, 조류인플루엔자 확산억제 및 인체감염 예방을 위한 협력강화와 기술지원>입니다.아펙정상회담은 국내적으로 커다란 반대물결이 있었습니다. 아펙정상회담의 목적은 말이 좋아 경제협력이지 아시아 태평양 지역에서 미국의 정치 경제적이익을 극대화하고 이라크 침략전쟁 이후 계속되는 미국의 세계적 범죄전쟁에 면죄부를 주는 것이 그 핵심적 목표, 특히 동아시아를 중심으로 한 군사동맹체계를 강화하고 자유무역을 내세워 미국을 비롯한 강대국과 초국적자본의 편에서 WTO각료회담의 결과를 내오기 위한 전초전임과 동시에 도하개발아젠다 회담을 통해 농업을 무기로 전세계의 식량주권을 지배하는 것을 전재로 하고 있다고 주장하였습니다.(►신자유주의-자유시장, 규제완화, 공기업민영화, 재산권중시가 골자로 1970년대부터 시작) 
  한 켠에 자리한 고급 호텔이라... 이 것 만으로도 충분히 로맨틱합니다. 여기에서 하룻밤 자볼 일이 앞으로 있을까는 모르겠습니다만.. 한 켠에는 APEC 정상회의가 열렸던 APEC 누리마루 하우스가 떡하니 자리하고 있습니다. 낮에나 밤에나 참 아름다운 빛을 발하는 건물이 되겠습니다.안타깝게도 밤에는 이 곳이 닫혀 있습니다. 내부 구경을 하려면.... 밤에 찾아가야 하니... 이 것은 다음 기회에 경험해 보기로...사실 제가 이 곳을 찾은 것은, 바로 이 풍경을 카메라에 담기 위함이었습니다.APEC 누리마루 하우스와 광안대교의 야경을 하나의 사진에 담고 싶었거든요,광안대교가 이렇게 아름다운 곳이었구나.. 라는 것을 이 기회에 아주 잘 알게 되었습니다. 함께 지참해간 망원렌즈로 광안대교를 담아 보는데... 역시나 칼바람이 불고, 삼각대도 가져오지 않은 상황이다 보니, 꽤 어렵군요... ㅎㅎ결국 그나마 잘 나온 사진이 이 정도. 뭐 그래도 이 정도로 대만족.광안대교의 아름다운 야경을 담는데... 이 정도면 충분했습니다.이 정도면 보실만 하죠? ㅎㅎㅎ광안대교가 세워진다는 얘기를 들은게 그리 오래되지 않은 것 같은데, 어느새 의 대표적인 명소중 한 곳이 됐습니다.우리나라에 있는 다리들 중에서는 가장 아름다운 다리가 아닌가 싶어요.더불어서  옆으로 펼쳐지는 이 고층 건물들이 만들어 내는 야경 또한 매력적입니다.그야말로 동아시아의 홍콩이 되어가고 있는 이예요.앞으로도, '해안 도시'라는 그 에 맞게... 바다를 테마로 아름다운 풍경들을 많이 만나볼 수 있기를 바랍니다.이쯤 되니... 살짝 욕심이 생기는 것이... 저 위 꼭대기까지 올라가면 경치가 기가 막히겠는데...? 라는.. 느낌이. ㅎ하지만, 오늘은 이 정도로 여행을 마무리하고 돌아가야 겠습니다.사실 이 정도의 풍경으로도, 오늘의 여행은 충분히 만족했습니다. 이 정도면 Well Done 이예요.의 산책로를 따라돌며, The Bay 101 쪽으로 돌아왔습니다.이 곳에서 바라보는 경치는 어떤 모습일까.. 꽤나 궁금했거든요.사실 이 곳은 건물 자체도 아름답습니다만... 이 곳에서 바라보는 풍경이 하이라이트라 하곘습니다.이런 분위기속에 커피 한잔 하면, 그야말로 로맨틱할 것 같기는 한데, 이 때는 겨울이라서.... ㅎㅎ겨울에 센스있는 로맨틱 스타가 되는 것은 아주 어려울듯... 이 곳은 여름에 찾는 것으로... ㅎㅎ그나마 제가 찾은 이 날은 그리 춥지가 않아서 다행이기는 했습니다만,그래도 역시나 날씨가 춥긴 한지라... 많은 분들이 찾지는 않으셨더군요.더 베이 101은 식당 및 술집, 커피숖 등이 자리한 휴식 공간입니다.상업 시설이기는 합니다만, 제가 이 곳에서 소개해 드릴 가치가 있다 할 정도로 아름다운 건물이예요.한쪽 벽에서는 움직이는 조명을 만날 수가 있었습니다. 마치 서울 압구정의 갤러리아 백화점처럼 말이죠. 이렇게 에서의 하룻밤이 깊어갑니다.   
지심도(只心島)는 거제시 일운면 지세포리에 속하는 면적 0.36㎢(약 10만평)의 작은 섬으로서 최고점은 97m이다. 남해안 섬들중 어느 곳보다 동백나무의 숫자나 수령 등이 압도적이어서, ''이란 이름이 여타 섬들보다 훨씬 잘 어울리는 섬이다. 하늘에서 내려다보면 섬의 생긴 모양이 마음 心자를 닮았다 하여 지심도(只心島)라 불리웠다는데, 섬 사람들은 남해안 일대에 산재한 여러 동백나무 군락지 가운데 숲이 조밀하기나 동백나무들의 수령이 많아 원시 동백림으로는 지심도가 둘째가라면 서러울 것이라 말한다.배에서 내려 숲으로 들어가면 한낮에도 어두컴컴하게 그늘진 동백숲 동굴로 이어진다. 11월부터 이듬해 4월까지 피고 지는 동백꽃의  때문에 숲길을 걸을 때마다 바닥에 촘촘히 떨어진 붉은 꽃을 일부러 피해가기도 힘들 정도로 동백꽃이 무성하다.  937년 중일전쟁 이후 지심도는 일본 해군 아까쯔끼부대 기지로 바뀌었다. 지심도는 일본 해군 기지화로 바뀌면서 군막사(軍幕舍)발전소, 병원배급소, 포대 방공호 등 다양한 시설들을 만들었다.현재 섬에는 포대 4곳, 방공호 3곳, 대포를 보관하던 곳도 있으며, 방향지시석도 남아 있다. 방향지시석은 대포를 쏘기 위한 장치로, 남쪽(해금강) 북쪽( 진해) 동쪽(대마도)으로 나누어져 있다.  장승포 여객터미널에서 배시간표를 쳐다보면서 한컷 날린다.        첨 가는 사람은 배를 어디서 타야할지 쪼~~매 헷갈릴수도 있어서 한컷^^    선착장 바로 앞에서는 어민들이 직접 잡은 가자미랑 등등 말려서 판매를한다.    지심도에 들어갈 배를 기다리며...    배로 약20분채 되지않아 다왔단다. 헐~~지심도에 도착하자마자 인증샷 한컷 날려보고...자 이제 일주 시작!!    우측길로 올라서보니 내가 타고왔던 배는 또 다른 여행객을 실으러 곧바로 항구로 복귀한다.                                          지심도엔 바닷물을 담수화해서 식수로 사용한다.                   여긴 일본군 포진지가 있었던곳...         일본군 포대 탄약고로 사용하던 건물.    지심도엔 모든 쓰레기를 육지로 가져가기에 절대 쓰레기를 버려서는 안된다.                            웬만해선 인증샷 안날리는데 기념으로 한컷~^^    지심도 고양이가 나를 보고 사진 한장 찍어달랜다~ㅋ 쳇!!    이이구~ 누워서까지 이넘이 여유를 부리는구나!!                  아름다운 지심도를 떠나기 아쉬워서 인증샷하나 더 찰칵!!         육지로 돌아오면서 선실 내부 한컷~    아침 첫배로 들어간 나는 여유롭게 지심도 투어를 하고 복귀.이런 예상을 했었다. 사람들이 3~4백명은 줄서서 대기~ㅠ기다리는거 싫어하는 사람은 무조건 첫배를 타시길 추천합니다.     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
거제시 소셜미디어 시민홍보단 이영진 봄이 시나브로 우리 곁에 와 있는 걸까요?잠깐 추운 날도 있었지만이젠 봄이 우리 곁에 와 있음을몸이 알아채는 것 같습니다.거제도의 봄 여행을 책임지는 지심도로 가봤습니다.​   거제 장승포동에 위치한 ' 지심도 터미널'을 찾았습니다.아직 공기는 조금 차갑지만 날씨가 너무 좋아 급조로 달려왔습니다.오늘은 봄이 오는 길목, 거제 지심도의 동백꽃길을 찾아 달려 봅니다.​지심도(只心島)는 하늘에서 내려다보면 섬의 생긴 모양이 마음 심(心) 자를 닮았다 하여 지심도(只心島)라고 불리고 있다. 남해안 섬들 중 어느 곳보다 동백나무의 묘목수나 수령이 압도적이어서 ''이란 이름이 여타 섬들보다 훨씬 잘 어울리는 섬이다. 실제 동백숲을 둘러보면 현재 국내에서 원시상태가 가장 잘 유지 되어온 곳으로 알려져 있다. 숲으로 들어가면 한낮에도 어두컴컴하게 그늘진 동백숲 동굴이 이어지고, 11월부터 이듬해 4월까지 피고 지는 동백꽃의  때문에 숲길을 걸을 때마다 바닥에 촘촘히 떨어진 붉은 꽃을 일부러 피해 가기도 힘들 정도로 동백꽃이 무성하다.​ 지심도지심도, 지심도 배시간, 지심도 터미널, 지심도배편, 지심도동백꽃,  지심도, 거제도, 거제도 가볼만한 곳, 거제도여행, 거제도여행코스www.jisimdoro.com 지심도경상남도 거제시 일운면 옥림리    지심도 터미널 옆쪽에 넓은 주차장이 있습니다. ​​   지심도 운항 안내입니다.대인 기 왕복 1만 4000 / 소인 7000원 지심도 유람선은 정부 또는 지자체로부터 선박 건조자금과 지원금을 받으면서 운항하는 여객선과는 달리 지원을 받지 못하는 도선사업면허 선박으로서 지심도 주민과 소인을 제외한 승객(단체, 경로, 국가유공자, 장애인 등)은 할인이 되지 않습니다.운항 시간은 아침 8시 30분부터 2시간 간격으로 운항되며 4시 반이 막 배입니다. (주말, 공휴일은 1시간 간격으로 운항)마지막 배는 지심도에서 숙박하시는 분들만 이용 가능하답니다.승선 전 필히 승선 신고서를 작성합니다~​​   시간에 맞춰 배에 오릅니다.평일인데도 지심도를 찾은 관광객들이 제법 보이네요~신분증 꼭 챙겨 오세요!!​​    여객선에 올라타서 새우 과자로 갈매기 친구들을 불러 모아 봅니다.한두 마리 모여들기 시작하더니 어느새 엄청 몰려들었습니다.​​   갈매기 밥 주기 놀이~^^이 동네 갈매기들은 겁이 많은지 눈치만 보곤 손에 잡은 새우깡으론 덤비질 않네요~ ​    ​배 앞쪽으로 지심도의 모습이 보이기 시작합니다.장승포항에서 지심도까지는 6km 정도 된답니다.​​   파란 하늘과 거제의 푸른 바다 그 사이 겁 많은 갈매기떼들~따듯한 봄 내음 가득한 바람을 맞으며 신나게 달려 봅니다. ​   갈매기 밥 주기 놀이는 계속됩니다.새우 과자를 던져 주니 날름날름 잘 받아먹네요~^^​​       갈매기들이랑 놀다 보니 어느새 여객선이 지심도 앞에 와있어요~​​   딱!! 17분 12초 걸렸습니다~^^​​   지심도에 닿았습니다~^^여객선에서 내리니 앞 시간대에 방문했던 관광객들이 섬을 빠져나가고 있어요.날씨가 좀 더 따듯해지면  본격적인 지심도 관광이 시작될 것 같네요~​​   지심도 선착장 앞으로 몸매 좋은 인어 동상이 먼저 반겨 주네요~^^호랑이가 짝사랑한 인어 공주랍니다.자세한 내용은 아래쪽에~↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓​​   범바위의 전설....호랑이가 좀 안타깝네요.인어공주 옆에 호랑이 동상도 하나 만들어 줬으면 좋겠네요~^^;; ​​   지심도를 더욱 알고 싶다면 '지심도 오디오 가이드'를 이용해 보세요~자세한 내용은 사진 클릭 후 원본 보기로~^^ ​​   지심도의 자연과 벗 삼아 지심도 트레킹을 시작해 봅니다.우선 마끝 전망대로 향해 봅니다~​​   지심도 곳곳에 매점, 민박 집도 많이 보이네요~간단한 요깃거리 음식도 판매하고 있으니 출출한 분들은 이용하면 될 것 같습니다.​​   여기서 마끝은 제가 서있는 방향으로 가면 되구요~샛끝벌여는 화살표 방향으로 가면 된답니다. ​​   동백나무 군락지를 적지 않게 만납니다.이란 타이틀이 아깝지 않을 정도로 동백나무들이 무성하네요~     앗!! 이건 뭔가요??길 한가운데 동백꽃을 이용해 하트를 만들어 놨어요.누가 만들어 뒀는지 몰라도 기분 좋은 선물을 받은 것 같네요~^^​​   트래킹 중간중간 동백꽃으로 이쁘게 인테리어도 돼 있어요.관광객들도 하트 동백꽃과 함께 인증샷을 찍고 있어요.이쁜 추억 많이 많이 만들어 가세요~^---^~​​   지심도의 '마끝 전망대'에 도착했습니다.탁 트인 바다가 한눈에 들어옵니다~ ​​      ​해안선이 으리으리 하네요~지심도는 낚시꾼들 사이에서도 알아주는 황금 어장이랍니다.주말에는 갯바위마다 낚시꾼들로 넘쳐 난답니다.​​   마끝 전망대에서 발길을 돌려 활주로 쪽으로 향해 봅니다.지심도 지도 위에 현 위치 표시가 있어서 이동하는 덴 큰 무리가 없을 거예요~​​   울창한 숲이 계속 이어집니다.앞서 지심도 설명에 있었듯 원시 상태가 잘 보존돼 있습니다.​​   지심도 주민분인지 길 위에 쌓인 낙엽 더미들을 치우고 계세요~쓰레기 버리지 마세요~^^ ​​   울창한 숲을 빠져나오니 지심도의 활주로가 나옵니다.탁 트인 풍경에 하얀색 뭉게구름이 지심도의 아름다움을 더욱 자극하네요.​​   동백꽃 모양의 벤치도 있고~하트 모양을 한 손 모양의 동상도 서있고~작은 전망대도 있어요~하늘이 이뻐서 대충 찍어도 이쁜 풍경들이 사진에 담기네요~^^​   나도 사랑해~♥^^♥​​   기분 좋은 산책길은 계속됩니다.울창한 숲속을 거닐다 한 번씩 마주치는 붉은 동백꽃들의 인사~힐링이 그냥 되는 것 같네요~^^​​      지심도의 유명한 곰솔 할배랑 곰솔 할미입니다.어디에 숨어 계신지 찾아보는 것도 재미있을 것 같네요~참고로 저는 두 분 다 찾았습니다~^^​​       욱일기 게양대를 지나면 앞에 보이는 계단이 나옵니다.자아~이제 거의 다 왔습니다.이 계단만 내려가면 전망대가 나옵니다.​​   "짜~ 잔~"이곳이 '그대 발길 돌리는 곳'입니다~^^ ​​    전망대에서 만나는 풍경입니다.소노캄(옛 대명리조트), 장승포항, 거가대교 멀리 홍도도 보이네요~​​   다시 발길을 돌려 선착장으로 향합니다.울창한 대나무 숲도 만납니다~걷는 내내 자연~ 자연~ 합니다~^^​​   서치라이트 보관소랍니다.자세한 내용은 오디오 가이드를 이용해 보세요~^^​​   넓은 마당 위로 붉은 동백꽃들이 내려앉아 있어요~동백나무에 달린 꽃들이 다 떨어지면 붉은 카펫처럼 보일 것 같아요.마당 쓸기 아까울 것 같네요~^^;;ㅋㅋ​​   담벼락 옆으론 홍매화도 만개해 봄을 맞이하고 있습니다.이 꽃을 볼 때마다 예전에 종종 함께 했었던 뭔가가 생각이 납니다.띠로 모으면 3점!!새로 모으면 5점!!화투 2가 생각 나는 건 왜일까요?저만 그런가요?^0^;;;;;;ㅋㅋ​​   일본군 전등소 소장 사택이랍니다.일본 분위기가 물씬 풍기네요~​​   선착장으로 향하는 길은 비포장도로가 아니라 큰 바위들을 이용해 길을 만들어 놨어요.무거운 돌들을 끼워 맞춘다고 고생한 게 생생하게 느껴지네요~​​   다시 지심도 선착장으로 왔습니다.트래킹 코스에 따라 좀 틀리긴 하지만 2시간 정도면 지심도를 모두 만나볼 수 있을 것 같습니다.지심도 도착 후 2시간 20분의 시간이 있으니까 여유 있게 산책하면 될 것 같아요~​​   장승포항에서 여객선이 달려오고 있습니다.두 시간 동안 맛있게 힐링하고 가는 것 같네요~^^​​   장승포항으로 돌아가는 길....갈매기 밥 주기 놀이는 계속됩니다~^^지심도 올 때는 달려들지도 않더니~겁나게 잘 뺏어 먹네요~^0^ㅋㅋ ​    벌써 입춘이 지나고 2020년의 새로운 봄이 찾아왔습니다.봄바람 살랑살랑 불어오는데 집에만 있기도 답답하고~ 좀 있으면 애들 봄 방학도 시작하는데~코로나 바이러스로 인해 돌아다니지도 못하고~ 사람들 많은 곳보다는 자연과 함께 할 수 있는 여행지 추천해 드리구요~붉은 동백꽃들과 만날 수 있는 지심도도 살짝 추천합니다.​​​     ​ 
창원에서 아내와 생이별을 하고 서부터미날에 도착, 벡스코로 이동 후 해안도로를 걸어서 용궁사까지 가기로 하고 출발. 지난일이지만 이 코스는 꼭 추천하고 싶다. 도심지는 다 그러하니 지역의 에 맞는, 차들이 덜 다니는 곳이 걷기에 좋다. 벡스코(무역 전시관)와 맞은 편의 시립 미술관, 그 아래로 올림픽 공원, 광안대교를 바라보며 요트경기장을 돌아 . 에서 동백꽃을 보고 "누리마루"라는  끝자락 아펙회의지 건물을 돌면 해운대가 보인다. 결코 후회하지 않을 길이다. 하지만 해안선을 따라 웬 고층건물들이 그렇게 늘어서는지 이제 육지쪽에서 그냥 바다를 보는 일은 없을듯. 건물이 인간과 바다를 떼어 놓았다는 아쉬움... 
 #, 지심도   개인적으로 거제에서 가장 좋았던 곳을 고르자면, 공곶이와 지심도.공곶이는 별 기대를 하지 않고 갔던 곳인데 생각보다 너무 이뻤던 풍경이 좋았고으로 알려진 지심도가 갖고 있는 천혜의 자연휴양림은 정말 감동이었다.난 개인적으론 인위적으로 만들어낸 외도보단 지심도가 훨씬 더 좋았다.  지심도 거제시 일운면 옥림리에 속하는 면적 약 11만평의 작은섬으로 최고점은 97m,원시림을 그대로 간직하고 있으며 거제8경중의 하나로서 생태,역사,휴양의 섬으로서 하늘에서 내려다보면 섬의 생긴 모양이 心자를 닮았다 하여 지심도 (只心島)라고 불리운다.남해안 섬들중 어느 곳보다 동백나무의 묘목수나 수령등이 압도적이서 ''이란 이름이 여타 섬들보다 훨씬 잘 어울리는 섬이다.실제 동백숲을 둘러보면 현재 국내에서 원시상태가 가장 잘 유지되어 온 곳으로 알려져 있다.숲으로 들어가면 한낮에도 어두컴컴하게 그늘진 동백숲 동굴로 이어지고12월초부터 이듬해 4월까지 피고 지는 동백꽃의 때문에 숲길을 걸을때마다바닥에 촘촘히 떨어진 붉은 꽃을 일부러 피해가기도 힘들 정도로 동백꽃이 무성하다.        장승포항에 위치한  지심도 터미널.지심도까지 타고 갈 배를 예매하는 곳이다.여기서 지심도 안내책자를 얻을수 있다. 안내책자가 있어야 지심도를 여행할때 편하다.   장승포 출발8:3010:3012:3014:3016:30지심도 출발8:5010:5012:5014:5016:50 소요시간:15~20분  대인:12,000원 / 소인:6,000원  우리는 외도를 12:00~2:00까지 구경하고  바로 장승포로 와서  14:30분 배를 타고 지심도로 갔다 16:50분 배를 타고 장승포로 돌아왔다.다음날부터 날씨가 안좋아져 배를 타기 힘들다고해 점심도 거르고 지심도로 향했다.배가 고플까봐 우리는 페레레로쉐 초코렛 한통씩 먹었다. 초콜릿이 입맛 없애는 걸론 최고닷.오후 5시쯤 되자 배는 계속 꼬르륵꼬르륵 소리가 나는데입맛은 아까 먹은 초콜릿 덕분에 텁텁하고 밥맛이 없다. 초코릿 다이어트도 있다고 하던데 진짜 효과있을듯. ㅋ      결국 점심도 거르고 도착한 지심도.여행에서 밥을 3~4끼 먹는 우리에게 끼니를 거른다는건 정말 있을수 없는일.귀한 끼니를 거르고 도착한 지심도는 정말 날 실망시키지 않았다.작은 지심도를 한바퀴 도는데 걸리는 시간은 대략 2시간~2시간 30분 정도. 우리는 사진도 찍고 이곳저곳 구경하느랴 시간이 좀 모자랐다.                    입구에서 만난 귀엽게 생긴 할아버지 나무조각상.         멍게가 급땡긴다. 허나 우린 갈길이 바쁘니 일단 패스~         이라 그런지 숲길 곳곳에 떨어진  빠알간 동백꽃이 많다.                 동백나무 우리나라 남도,울릉도와 대청도 해안근처의 산지와 마을부근에 자라는 상록소교목이다.꽃은 2월 4월에 적색으로 피고 열매는 짙은 갈색의 종자가 들어있고10월에 검은색을 띈 갈색으로 익는다고 한다. ㅋ          지심도 동백숲터널에서...       대나무숲도 만날수 있다.       상쾌한 숲향기와 은은하게 퍼지는 동백꽃향기가 너무 좋았던 지심도 동백 숲터널.                  다시 어두컴컴한 신비로운 동백숲터널로 ~      지심도 구 일본군 전둥소 소장 사택.           진흙으로 만든 벽.   촘촘히 쌓아놓은 제주도 돌담과는 또 다른 느낌이다.                울창한 대나무숲속으로,                 해안선 전망대 가는길.지심도 서부 끝부분에 있는 해안선 전망대.제주도와는 전혀 다른 느낌의 해안선을 만날수 있는 곳이다.                               동백꽃 가득한 숲길과 시원한 바다의 만남. 정말 환상의 코스다.        저 거대한 나무가 바로 동백나무다. 살면서 저렇게 큰 동백나무는 처음본다.  족히 몇 백년은 저곳에 뿌리를 내리고 자란듯하다.                                                                            다시 지심도 동부 끝에서 만난 "그대발길 돌리는곳"환상적인 바다 풍경이다.                             절벽끝에서....떨어지면? 상상도 하기 싫은....난 무슨 생각으로 저곳에 앉아있는 걸까.                   해안절벽.다리 후덜덜...절대 따라하지 마세요.                                                 다시 배를 타기 위해 선착장으로 돌아가는 길. 너무 아쉬웠다. 하지만 이 배를 놓치면 지심도에서 1박을 해야하기에 서둘러 발걸음을 재촉한다.          거제의 보물,  지심도. 거제에 간다면 꼭 가야할 곳. 강력추천!!!!  초콜렛을 너무 먹었나보다. 배는 미친듯이 꼬르륵꼬르륵 거리는데 밥맛은 없다. 하...공곶이,외도,지심도를 하루에 다 보고 온 살인적인 여행 스케줄이다. 일단 해가 지면 갈수 있는곳이 제한적이기 때문에...어쩔수 없다.난 항상 여행을 가면 너무 일정을 빡빡하게 짜는게 문제다.좋은곳 빠짐없이 다보고 싶은 내욕심이 주된 원인이다. ㅋ우린 녹초가 되서 리조트 사우나 온탕에서 아주 몸을 익히고 왔다능 ㅋ피로회복엔 사우나가 최고!!그다음 맥주 한캔하고 꿈나라로~    
송년행사와 새해 해돋이를 보느라 잠을 설쳤더니 피곤이 몰려온다.휴식을 취하고 거제도에 도착하니 오후 시간이다.서둘러 배표를 사서 지심도로 들어갔다.거가대교 가덕해양파크휴게소​ 가덕해저터널 지심도로 가려면 경남 거제시 장승포동에 있는 별도의 전용 여객선 터미널인 ‘ 지심도터미널’로 가야 한다. 여객선은 오전 10시 30분부터 2시간 간격으로 오후 2시 30분까지 하루 3차례 운항하고 있으나 관광객 숫자에 따라 달라지는 듯하다. 당일 여행은 늦어도 오후 2시 30분 배를 타고 들어가야 가능하다. ​ 장승포항 지심도터미널에서 도선을 타고 15분이면 동백꽃이 반기는 지심도 선착장에 도착한다. ​​ 지심도 동백꽃이 많아서 으로 알려진 지심도는 경남 거제시 일운면 옥림리에 위치하며, 섬의 면적은 약 11만 평, 해안선 길이는 약 3, 7km. 최고점은 97m이다. 하늘에서 내려다보면 섬의 모양이 마음 심(心) 자를 닮았다 하여 지심도로 불린다. ​​ 지심도에는 현재 15가구 30여 명이 거주하고 있다. 대부분 일본군 관사나 부대 막사, 중대장 관사 등 가옥을 소유하며 민박 영업을 하거나 국방부에서 땅을 빌려 밭농사와 유자 재배로 생계를 유지하고 있다. 지심도 자가 발전소 마끝 해안절벽 봄에피는 개불알풀이 피어있다. 지심도 해수 담수화 시설(20㎥/일) 지심분교 포진지 일제는 1936년 주민들을 쫓아낸 지심도에 포병 요새를 구축했는데, 지금도 직경 18m의 둥근 콘크리트 구조물인 포진지 4곳이 원형 그대로 남아있다. ​​방공호 동백꽃 장승포항 남쪽의 지심도는 전국에서 손꼽히는 동백 군락지 가운데 한 곳이다. 원시림을 간직한 지심도의 식생 중 50%가량이 동백으로 채워지며 동백 터널을 만든다. 지심도의 동백꽃은 12월 초부터 피기 시작해 4월 하순이면 대부분 꽃잎을 감춘다. 2월 말~3월 중순이 꽃구경하기에는 가장 좋은 시기다. 지심도에서는 100년 이상 된 동백이 숲을 이룬다. 해안 절벽이 있는 마끝, 포진지를 거쳐 망루까지 둘레길을 걷는 데에는 두 시간 정도 걸린다. ​​ ​올해는 동백꽃 군락지로 유명한 지심도가 국방부에서 거제 시민의 품으로 돌아왔다. 현재 지심도에 남아있는 해상시험 연구소를 이전하면 자연 그대로 보존 관리해 동백꽃 군락지 을 살린 자연생태 관광지로 조성할 계획이다.​ 지심도 정상 부분에 만든 탁 트인 활주로는 일출을 즐기는 명소가 됐다. ​​ 곰솔할배 일본군이 주변 7∼9㎞ 해역을 감시하던 서치라이트 설치장소와 보관소 대마도와 장승포 등 사방 6곳의 방향을 가리키는 방향지시석 일제의 욱일기 게양대 아랫부분도 남아 있는데,  광복 70주년을 맞아 주민들이 아픈 역사를 지우고 더 아름답고 살기 좋은 섬으로 만들겠다는 마음으로 ‘국기 게양대’를 세워 태극기를 게양해 놓았다.  적산가옥 형태의 일본군 전등소 관사​
​해운대 가볼만한곳  누리마루~해운대 (갈맷길 2-1 코스)글, 사진 : 그루터기   올해 을 자주 갔다. 을 갈 때는 자가운전으로 가면 시간도 많이 걸리고 피곤해서 기차나 비행기를 이용하는 편이다. 그렇다 보니  시내를 돌아다닐 때는 택시를 이용하거나 걷는 경우가 많았다.  하루에 2~3시간은 걸어 다니며 여행을 한 것 같다. 그래서 더 오래 기억에 남고 현지인처럼 구석구석 여행을 한 듯하다. 최근 (9월)  여행에서는 한화리조트에서 묵었기 때문에 해운대 가볼만한곳 찾다가  해안산책로를 걸었다. ​​​ ​ 해안 산책로 시작은 두 군데. 산책길 주민은 대개 섬 오른쪽( 웨스틴조선호텔과 송림공원 사잇길)에서 왼쪽으로 걷고, 해운대해수욕장을 찾은 관광객들은 대개 섬 왼쪽 갯바위에서 시작해 오른쪽으로 걷는다. 나는 주민들처럼 에서 갯바위를 거쳐 해수욕장으로 가는 동선을 선택했다. 이쪽 동선이 자연스럽다. ​​ 1. 갈맷길 2-1 코스​은 산, 바다, 강에 온천까지 품은 매력적인 걷기 장소로 유명하다. 의 해안 길, 숲길, 강변길, 도심길 코스를 한꺼번에 느낄 수 있게 한 게 '갈맷길'이다. 갈맷길이란 이름은 시의 시조인 '갈매기'와 '길'의 합성어다. ​​갈맷길은 9개 코스 20개의 작은 구간으로 나뉜다. 9개 코스를 모두 답사하려면 어른 걸음으로 약 86시간이 걸린다. 가장 인기가 많은 곳은 해운대 해수욕장과 , 광안리 해수욕장과 광안대교를 거쳐 이기대와 오륙도까지 의 대표적인 명소들이 이어지는 2코스다. 총거리가 18.3km에 달하기 때문에 2-1, 2-2코스로 나뉘는데 나는 2-1코스 중의 일부를 걸었다. ​​​​ ​웨스틴조선호텔과 송림공원 사잇길로 들어서면 최치원 동상 가는 길이 있는데 오르막이라 가지 않았다. 9월이었음에도 꽤 더운 날이었다고 애써 핑계를 대본다. ​​​​ ​이란 이름답게 동백나무가 빽빽이 있다. 햇볕을 받아 잎이 반짝반짝했다. 군락을 이루고 있으니 동백꽃이 피는 계절에 오면 정말 예쁘겠구나~란 생각이 절로 들었다. ​​​에 얽힌 전설?에는 몇 가지 전설이 있다. 첫 번째는 이 섬의 기원에 얽힌 이야기다. 먼 훗날 한 어부가 바다에 고기를 잡으러 나갔다가 행방불명이 됐는데 아내가 지금의 인 다리미산 꼭대기에서 남편을 기다리다 결국 죽었다. 그 시신이 묻힌 자리에 동백나무가 자라 오늘날 동백꽃이 활짝 핀 이 되었다는 전설이다. ​​​ 2. 누리마루 APEC 하우스와 등대​누리마루 APEC 하우스는 코로나로 인해 개방이 중단된 상태여서 입구에서 사진만 찍고 왔다. 누리마루는 2005년 APEC 정상회담의 회의장으로 사용하기 위해 에 세운 건축물로 해운대 가볼만한곳 대표 명소다. 내부에 들어가면 APEC 정상 회의 당시의 모습을 한눈에 볼 수 있는 전시물들이 전시돼 있다.​​​​ ​ 누리마루 APEC 하우스 옆에는 등대가 있다. 진짜 보다 더 진짜 같은 가짜 등대다. ​​​​ ​등대 전망대에서는 오륙도를 비롯해 우측 편 광안대교를 배경으로 삼은 누리마루의 풍경이 펼쳐진다. 이날 날씨까지 좋아서 환상적이었다. ​​​​  ​만의 멋을 한눈에 감상할 수 있을 뿐 아니라 해질 무렵에는 멋진 일몰과 야경을 볼 수 있어서 언제나 사진가들로 붐빈다. ​​​​ ​등대를 뒤로하고 서면 팔각정이 보이는데 그곳으로 올라가면 최치원 동상과 시비(詩碑)도 만날 수 있다.​​​​ ​등대 왼편 난간 아래를 굽어보면 붓글씨를 새긴 편평한 바위가 보인다. '해운대 석각'의 원형을 재현해 놓은 것이다. 신라 말 학자 겸 문장가 최치원이 해운대의 풍경에 매료돼 자신의 아호를 따 돌에 ‘해운대(海雲臺)’라고 음각한 것으로 전해진다. 이것이 훗날 지명으로 유래됐다고 한다.​수많은 세월 동안 바람과 비에 씻겨 글자가 많이 마모된 상태지만 이 석각을 보노라면 최치원이 살던 때의 해운대는 어땠을까 상상하게 된다. ​​​​ ​해운대 바다와 구름, 등대 아래 서니 푸른 하늘과 그보다 더 푸른 바다, 해안가를 따라 길게 늘어선 초고층 빌딩 숲 등 아름다운 풍경이 한눈에 들어왔다.​​​​ ​나도 최치원이 되려나? 이 아름다움을 표현하는 글자를 발아래 바위에 새기고 싶어졌다. ​​​​ ​바다 옆에는 해운대로 가는 나무 계단길이 있다. 난간 아래 기이한 암석에 부딪혀 하얗게 부서지는 파도를 바라보며 천천히 계단을 따라가면 여러 개의 전망대가 나온다. ​​​​ ​맞은편에 작은 배들이 오가는 미포항과 크고 작은 건물이 다닥다닥 붙어 있는 달맞이 고개도 눈에 띈다. ​​​​ ​너무 예쁜 강아지가 어디선가 나타났다. 세 마리가 어쩜 이리도 예쁜지, 사진 찍어도 괜찮냐고 허락을 구했다. ​​​​ ​조금 더 걸으면 해운대 가볼만한곳의 하나인 현수교가 보인다. 길이가 약 27M로 길지는 않지만 지나가는 사람들이 움직일 때마다 출렁거리며 색다른 재미를 주고 있다. ​​​​  ​작게나마 투명 유리를 만들어 스카이 워크처럼 만들어 놓았지만 무섭지는 않다. 요즘 꽤 아슬아슬한 스카이워크를 좀 걸어봐서 이쯤은.. ㅋㅋㅋ​​​​ ​ 해운대해수욕장이 점차 가까워지니 등표가 보이기 시작했다. 등표는 등대의 일종으로 암초나 얕은 수심에 구조물을 설치하고 선박에 장애물의 존재나 안전 항로를 알리기 위한 불을 밝히는 항로 표지 시설이다. ​​​​ ​산책하고 구경하며, 사진 찍으며 가다 보니 꽤 많이 걸은 것 같다. 앞으로 걸어야 할 것보다 걸은 길이 더 길어 뭔가 위안이 되고 뿌듯했다. ​​​​ ​바다를 옆에 끼고 산책하는 건 그다지 오랜 시간이 걸리는 건 아닌데 중간중간 전망대에서 포토 타임을 갖다보니 시간이 꽤 걸렸다. 예전에는 여행지에 가면 바쁘게 다녔는데 요즘은 한량처럼 여유롭게 다닌다. 자주 가고 웬만한 곳은 다 다녀왔다는 생각이 들어서인지 여행할수록 마음의 여유까지 생긴다. ​​ 3. 인어상​해운대 방향 마지막 전망대에서는 전설 속의 인어상을 만날 수 있다. 인어상과 관련된 전설의 주인공은 바로 황옥공주다. ​​ 4. 해운대 해수욕장​해운대 해수욕장은 해마다 여름이 되면 최대 인파가 모여드는 대표적인 해수욕장이다. 뭉게구름까지 있어 정말 아름다웠다. 누리마루 하우스, 등대 전망대, 해운대 석각, 나무 데크, 인어상 등  해안산책로에는 명물이 여럿이지만 진짜 명물은 에서 바라보는 바다와 구름이 아닐까 싶다. 바다와 구름을 빼면 '해운'도 없으니 말이다. ​​​​ ​휴가철이 지난 해운대는 한적한 모습이었는데 그래서 그런지 물빛도 예사롭지 않았다. 깨끗해진 걸까? 옥빛 물빛이 환상이었다. 그 앞에 벤치를 놓고 앉아 있는 여인까지 너무나 평화로운 모습이었다.  ​​​​ ​해운대 비석은 이렇게 뉘여 놓았다. 항상 바람이 많아서일까? 경관을 해치지 않기 위해서일까? ​​​​ ​짧지만 해운대 가볼만한곳을 따라 갈맷길 2-1코스의 일부를 걸었는데 오래 걸어도 땀이 흐르지 않는 계절에 다시 날 잡아 코스를 모두 돌아보고 싶은 마음이다. 색이 점점 짙어지는 파도와 거칠어지는 10월의 바다, 암벽 위 정자, 그리고 단풍길. 이보다 좋을 수는 없다. 특히  갈맷길 1-2코스는 요즘 가을 정취를 물씬 느낄 수 있는 풍경으로 가득하다.   광역시 해운대구 우동 710-1누리마루Apec하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스고운최치원선생동상광역시 해운대구 우동해운대석각광역시 해운대구 우동 710-4해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  ​​​​ 
​​​ 가볼만한곳 동백꽃 개화 상황  지난 여행에서는 2박 3일을 꼬박 해운대에서만 머물렀어요.​첫 날 숙소는 웨스틴조선 호텔이었는데방이며 라운지에서 보는 해운대와 LCT 모습이어찌나 근사하던지 호텔 밖으로 나가고 싶지가 않더라고요. ​​​아무리 호텔에서 보는 전망이 좋아도해운대에 머무른다면특히  웨스틴조선 호텔에 투숙한다면바로 정문 앞에서부터 시작되는 가볼만한곳  산책을 빼놓을수는 없죠.​혹시.. 자전거를 탈 만한곳이 있을까 싶어정군은 접이식 자전거까지 트렁크에 싣고 왔는데아쉽게도(어쩌면 당연히!) 은 자전거나전동 킥보드등은 통행이 금지되더라고요. ​​​​원래  은 동백꽃을 보기 위한 가볼만한곳으로도 유명하죠?​지난해 이맘쯤에도 저는  에서산책을 했었고 그때가 처음이었던 저는이름답게 동백이 활짝 핀 모습을 기대하고 갔다가솔직히 조금 실망을 했더랬는데요ㅎㅎ​여수 처럼 많을줄 알았는데 그건 아니더라고요. ​​​2021년 1월 20일 동백꽃 개화 상황요정도 됩니다.​근데 이렇게보면 꽤 많아 보이지만  ​​​사실 전체적인 느낌은 이렇기 때문에동백의 존재감이 그렇게 높진 않다는 사실ㅎ​작년 2월 중순쯤 갔을때랑 거의 비슷한 상태로동백은 한꺼번에 피었다 지는게 아니라서1월 중순부터 3월 초쯤까진 쭈욱 이런 모습 정도로보실 수 있다고 하니 가시는 분들은 참고 하시면 되겠습니다. ​​​암튼 동백은 조금 아쉬움이 있다지만 가볼만한곳으로 추천하고 싶은건웨스틴조선 호텔을 시작으로  한 바퀴를 도는갈맷길 코스가 너무너무 아름답다는 사실 ​​​시간적으로 여유가 있다면최치원 동상도 올라가보면 좋은데저는 아직 못가봤고요.ㅎ ​​​잠시 걷다보면 누리마루 APEC 하우스가 나옵니다.2005년 11월 아시아 태평양 21개국 지역정상들이 모여 APEC 정상회의를 했던 회의장의내부도 무료로 관람할 수 있으니아이와 함께하는 여행이라면 특히 실내 관람도 해보시면 좋을것 같아요. ​​​그런데 시간상 내부까지 관람할 시간이 안되더라도한국 전통 '정자'를 현대적으로 표현한 건물과주변 바다와의 어우러진 모습 자체도 너무 근사하니밖에서 보는것만으로도 충분히 좋습니다. ​​​누리마루 APEC 하우스를 지나면곧 등대가 나타나는데 여기가 완전 포토존이에요. ​​​여기서 보는 APEC와 광안대교 전망이아주 근사합니다.​제가 갔던 1월 20일엔날도 엄청 맑고 바람도 없어봄날 아침 같은 기분으로 산책할 수 있어서너무 너무 좋았어요. ​​​등대를 지나 조금 더 걷다보면저 앞으로 드디어 해운대 해수욕장과우뚝솟은 LCT 건물을 볼 수 있는데요. ​​​광안대교쪽과는 또 다른 분위기가 느껴져불과 1시간도 안걸리는 산책길에서의 핵심을 다 보는 기분이 느껴진다랄까요? ​​​지금의 '해운대'라는 이름은신라말 최치원 선생이 이곳의 자연경관에 매료돼본인의 아호를 딴 '해운대'를 암석에 새기면서지금의 지명으로 유래되었다고 전해온다나봐요.​한자로 '해운대'라고 암석에 새겨져 있는모습을 볼 수 있으니 찾아 보시면 되겠습니다.​*저 아래로 내려갈 수 없는걸로 알고 있고사진 속 분들은 문화재 돌봄 사업 관련 업무중이셨던것 같아요* ​​​조깅을 하는 주민분들은 큰 도로쪽으로산책을 하시던데 저같은 여행자는바닷가쪽 데크길로 꼭 돌아서 산책을 합니다.​유모차나 휠체어의 접근은 어렵지만그런 경우가 아니라면 어린 아이들도사부작 사부작 걷기 힘들지 않을 정도의 길이기 때문에 가볼만한곳으로 완전 강추! ​​​소나무와 갈맷길 나무 데크와해운대 바다와 LCT 건물이 너무 근사합니다. ​​​짧은 산책길이지만 중간엔 깨알 재미살짜쿵 출렁다리도 지날 수 있어요.​원주 출렁다리처럼 엄청 길고 무서운거 전혀 아니지만정군같은 장난꾸러리가 출렁거리고 걸으면흔들릴 정도의 살짜쿵 출렁다리 랄까요?ㅎㅎ ​​​이쯤에서 걸어온 길을 살짝 돌아보면해운대쪽 분위기와는 사뭇 달라 또 힐링되는 전망 입니다.​언젠가 언뜻 들었는데누리마루 APEC을 지나 해운대를 바라보고 걷는건 관광객이고​현지인들은 해운대를 등지고 걷기 시작한다고 하던데분들 맞는건가요?ㅋㅋ ​​​걷다보니 실제로 저와 반대로 걸어 오는현지 주민분들이 많긴 하시더라고요ㅎ​반대로 걸어왔으면 이런 전망을 보며계속 걷는건가? 싶어서 다음엔 이렇게 걸어보려고 합니다^^ ​​​바다 옆 바위 위에 황옥공주 인어상을 볼 수 있는데황옥공주 인어상에는 슬픈 전설이 어려 있다고 해요.바다건너 인어나라 나란다국에서무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가늘 고국을 잊지 못해 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그립고 슬픈 마음을 달랬다는 전설이 전해진다네요. ​​​인어상을 지나면 바다위에 서 있는 초록색 사람 모습의 조형물을 볼 수 있는데요.해운대 해수욕장의 모래 유실을 방지 하기 위해연안정비사업으로 과 미포항쪽 수중에설치한 방파제라고 합니다. ​​​천천히 사진찍으며 놀며 놀며 걸었더니대략 출발한지 한 시간쯤만에해운대 해수욕장쪽 웨스틴조선 호텔에 도착했어요. ​​더 길게 걷는 갈맷길 코스도 있지만웨스틴조선 호텔을 중심으로  한바퀴를 돌면딱 이런 이정표대로 걷게되니 참고하시면 되겠고요. ​​​그 어느 관광지못지않게 근사한 풍경을 볼 수 있는곳이니꼭 한번은 가보시면 좋을  가볼만한곳으로 추천합니다.​해운대쪽 호텔에 투숙한다면 걸어서 가면 되겠지만주차를 해야 하는 상황이라도 걱정은 노놉!​' 주차장'으로 네비찍고 가면10분에 300원(7-8월은 10분에 500원)이라는저렴한 가격으로 주차 해결할 수 있답니다. ​​  광역시 해운대구 우동 710-1 ​​아래 링크를 눌러 '팬하기'를 해주시면더 다양한 여행 정보를 받아보실 수 있습니다.​여러분들의 클릭 한 번이저에게는 아주 큰 힘이 됩니다.감사합니다^^​https://in.naver.com/scurugi [네이버 인플루언서 검색] 민정아스크루지 여행, 리얼괌 저자, 호텔경영학 박사, 대학에서 강의를 하고 있습니다. 가끔은 혼자, 때때로 아들과 둘이, 주로 가족 셋이 함께 여행합니다.in.naver.com ​ 
Busan  해운대 가볼만한곳,  + 해리단길 BEST 10   부모님 댁에 와있습니다. 올해 연말 연시는 가족과 함께 오붓하게 보내는 중인데요. 여행은 너무 자주와서 편해서인지 제가 제대로 정리를 해본 적이 없더라고요. ​그래서 준비했습니다. 하면 해운대를 빼놓을 수 없죠. 해운대 볼거리, 먹거리, 요즘 뜨는 핫플까지 모두 정리해보았어요. 모두 도보로 이동할 수 있을 정도로 가까운 거리인데요. 각 계절별로 핫한 곳은 따로 있으니 그것도 함께 정리해드릴게요. 아참! 직접 가보고 추천하는  해운대 맛집도 마지막에 첨부했어요. ​ [ 해운대 가볼만한곳 BEST 10]01. 해운대 블루라인파크 해변 열차 02. 엘시티 엑스더스카이 전망대  (추천)03. 파라다이스호텔 씨메르04. 아쿠아리움05. 해운대 해수욕장 (추천)06. 해운대 포장마차촌07.   (추천)08. 더베이 101 + 요트투어  (추천)09. 해리단길  (추천)10. 해운대 맛집 리스트 BEST 5 01. 해운대 해수욕장 (추천) 여행은 해운대 부터 시작된다.  언제 가도 좋은 바다! 에 바다는 많지만 그 중에서 가장 유명한 곳은 해운대가 아닐까 싶어요. 파란 바다는 물론 초고층 빌딩도 함께 있어서 도시미 뿜뿜 하는 곳이거든요. 작년부터는 엘시티 레지던스(아파트, 호텔)이 오픈하면서 더 이국적인 전망이 되었어요. 근처에 5성급 오션뷰 호텔도 많으니 전망 좋은 곳에서 애프터눈티 한 잔 하는 것도 특별한 경험이 된 답니다. 해운대 바다 보기 좋은 호텔은 웨스틴호텔, 파라다이스시티호텔, 시그니엘호텔, 그랜드 조선 호텔 등이 있어요.   해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대광역시 해운대구 우동  02. 아쿠아리움 씨라이프사투리로 설명하는 아쿠아리움 가본 적 있으신가요? 의외로 괜찮은 곳입니다. 가족여행자나 사진찍기 좋아하는 커플 여행자라면 꼭 가보길 추천드려요. 위치도 해운대 바로 앞에 있어서 좋고요. 날씨 상관없이 실내에서 볼 수 있는 것도 장점이에요. 이 복어가 유명한데 내부에는 복어 테마관을 만들어 둔 것도 재미있었고요. 일부는  사투리로 물고기 설명을 해 둔 것도 재치있었어요. 하이라이트는 고래 상어 먹이 주는 시간! 시간을 잘 맞춰가면 마치 영화관 스크린으로 영화 보듯이 고래상어가 밥 먹는 걸 볼 수 있어요. 겨울보다는 여름에 더 인기 많더라고요.   [아쿠아리움 씨라이프에 찾아간다면]평점 : 4.3점 / 30289개 후기영업시간 : 10:00-19:00입장료 : 대인 29,000원  / 소인 23,000원 이용팁 : 네이버로 미리 예약하면 훨씬 더 저렴해요. 대인은 17500원까지 할인되더라고요. 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266  03. 엑스 더 스카이 전망대 (추천)2020년에 생긴 새로운 핫플레이스!   여긴 가셔야합니다. 작년에 생긴 101층 짜리 전망대인데요. 해운대 엘시티 건물에 있어요. 엘시티는 원래 레지던스 아파트인데요. 마치 서울의 롯데타워처럼 꼭대기층엔 전망대가 있거든요. 엘리베이터 타고 단숨에 오르면 쫙 하고 펼쳐지는 해운대 바다 부터 광안대교까지 정말 근사합니다. 워낙 높아서 마치 비행기 탄 것 같아요. 제가 해운대를 좋아하는 이유도 이 때문인데요. 국내에 바다는 많지만 처럼 초고층 빌딩도 함께 있어서 야경이 화려한 바다는 많지 않거든요. 여긴 꼭 해질녘에 가서 선셋이랑 야경까지 한 번에 보세요. 얼마 전에는 스타벅스까지 오픈했는데요. 우리나라에서 가장 높은 스타벅스 전망까지 볼 수 있는 건 덤!  [엑스 더 스카이에 찾아간다면]평점 : 4.12점 / 751개 후기영업시간 : 10:00-21:00입장료 : 대인 27,000원 / 소인 24,000원이용팁 :  네이버에서 미리 예약하면 대인은 21600원 이에요. 선셋 타임에 맞춰 가서 꼭 야경까지 함께 보고 오세요. 엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30  04. 블루라인파크 해변 열차2020년 10월에 생긴 해운대에서 송정까지 운영하는 열차  여기도  핫플! 작년 10월에 생긴 따끈따끈한 소식이에요. 원래  해운대에서 송정까지 지하철로 가려면 굉장히 애매했거든요. 그래서 얼마 전에 해안가 따라 운행하는 미니 열차가 생겼답니다. 모양도 굉장히 깜찍해요. 두가지 종류가 있는데요. 하나는 2량짜리 일반 해변열차인데요. 바다를 향해 측면으로 달리는 열차가 있어요. 다음은 알록달록 마치 케이블카를 이은 것 처럼 생겨있는 스카이캡슐이 있는데요. 이건 딱 우리끼리만 프라이빗하게 1~3인용으로 탈 수 있답니다. 스카이캡슐 정가 가격으로는 1~2인승은 30,000원이고, 3인용은 39,000원이에요. 운행 거리는 20분인데 비해 가격은 살짝 비싼 느낌입니다.  [해운대 블루라인파크에 찾아간다면]평점 : 4.26점 / 136개 후기가격 : 해운대-송정 해변열차 편도 7,000원 / 스카이캡슐 1~2인승 30,000원이용팁 :  두가지 종류가 있어요. 2량짜리 해변열차랑, 1~3인용으로 탈 수 있는 스카이캡슐. 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  05. 파라다이스호텔 씨메르비숙박객도 이용 가능한 해운대 야외 온천  요건 꿀팁!  해운대에 도보 1분 거리에 파라다이스호텔이 있는데요. 여기 숙박비만 해도 1박에 20만원 훌쩍 넘거든요. 그런데 이것도 알차게 즐기는 방법이 있어요.  파라다이스호텔에 해운대 전망의 야외 온천이 있는데요. 이거 비숙박객도 일정 금액을 내면 이용 가능하답니다. 보기에는 수영장 처럼 보이지만 온천수이고요. 각 테마별로 빨간색, 초록색, 파란색 조명이 달라요. 겨울에 해운대에서 야외 온천 즐기는 이 느낌 아시죠. 진짜 제대로 힐링이에요. 특히 밤에는 전구 불빛이 켜지는데 그 땐 더 낭만적이에요. 여긴 엄마랑 다시 오고 싶은 곳. [ 파라다이스호텔 씨메르에 찾아간다면]평점 : 4.5점 / 3493개 후기영업시간 : 08:00-22:00입장료 : 호텔 투숙객이 아닌 경우 성인 33,000원이용팁 : 수영복 착용해야합니다. 외부 음식물 반입 금지. 파라다이스호텔 광역시 해운대구 해운대해변로 296 파라다이스호텔   06. 더베이 101 + 요트투어 (추천)홍콩 온 것 같은 화려한 야경을 보고 싶다면  해운대에서 걸어서 5~10분 정도만 가면 더베이 101이 나와요. 꼭 가보세요. 밤이면 물가에 고층빌딩이 반사되서 정말 근사하더라고요. 해안가 따라서 피쉬앤칩스랑 맥주도 파는데요. 여름에 갔더니 마치 해외 온 것 같은 분위기였어요. 그리고 꼭 강추하고 싶은게 해운대 요트투어가 있는데요. 이거 1인당 2~3만원이면 되는데 만족도는 정말 높아요. 국내에서 요트투어 여러번 했는데 저에겐  해운대 요트투어가 가장 좋았어요. 특히 해질녘에 선셋이랑 야경 동시에 보면 최고! 두 번 했는데 세번 하고 싶어지는 투어예요.  [더베이 101에 찾아간다면]평점 : 4.23점영업시간 : 09:00-24:00가격 : 피쉬앤칩스 20,000원 / 아메리카노 4,500원이용팁 : 선셋 타임에 요트투어 하고 더베이 101에서 피쉬앤칩스에 맥주 한 잔 하면 최고의 조합이에요. 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  07. 해운대 포장마차촌 or 민락수변공원에서 저녁에 술 한 잔 할 곳 찾는다면  은 밤에도 활기차요. 에 왔으니 대선 소주에 해산물 한 접시 먹어줘야 하니까요. 에서도 여행자들이 가장 많이 찾는 곳은 해운대 포장마차촌이랑 광안리 민락수변공원이 아닐까 싶은데요. 먼저 해운대 포장마차촌은 크기는 크지 않지만 접근성이 좋아서 가볍게 한 잔 하기 좋고요. (가격은 비싸요.) 그 외에 광안리 민락수변공원은 마치 서울 한강에서 치맥하듯이,  사람들은 광안대교 보면서 야외에서 소주 한 잔 하거든요. 물론 요즘처럼 추운 겨울날에는 실내 초장집도 있으니 여기서 한 끼 드셔도 좋고요. 회포장도 가능합니다. [해운대 포장마차촌에 찾아간다면]평점 : 4.23점 / 1040개 후기이용팁 : 낙지는 물론 랍스터도 있어요. 참! 에서는 대선소주, 시원소주, 화이트 소주 많이 마셔요. 해운대 포장마차촌광역시 해운대구 해운대해변로 236  08.  (추천)이 겨울 해운대 근처 산책할 만한 곳 찾는다면   이 얼마나 많았으면 이름까지 입니다. 저는 섬이 엄청 큰 줄 알고 그동안 안갔었거든요. 그런데 천천히 돌아보고 사진찍고 해도 40분이면 충분합니다. 꼭 가보세요. 은 웨스틴호텔에서 안쪽으로 쭉 따라가면 바로 이어지는데요. 섬에서 바라보는 해운대 풍경은 또 이국적이더라고요. 특히 엘시티 레지던스가 들어서면서 해운대에도 랜드마크가 생긴 느낌이에요. 겨울엔 섬 전체에 동백꽃도 많이 펴서 사진찍기도 좋고요. APEC 회의했던 곳도 볼 수 있어서 짧은 산책로 치고는 구석구석 볼거리가 많습니다. 일단 입장료 없이 무료니까요.  [에 찾아간다면]평점 : 4.44점 / 1969개 후기입장료 : 무료이용팁 :  지금 동백꽃 피기 시작했어요. 에서 동백꽃 사진찍기 좋은 곳 찾는다면 꼭 가보세요. 광역시 해운대구 우동 710-1  09. 해리단길 (추천)서울에 경리단길이 있다면, 해운대에는 해리단길!  화려한 관광지보다는 취향저격 작은 가게들 찾아다니는데 재미를 느낀다면 해리단길도 놓치지 마세요. 해리단길은 해운대역 바로 건너편에 있는데요. 오션뷰는 아니지만 기찻길 따라 작은 마을이 있는게 정겹게 느껴지더라고요. 여기에 감각적인 카페와 맛집이 많은데요. 아마 가장 유명한 곳은 구슬초밥을 파는  '사카나식당'이 아닐까 싶어요. 동글동글 구슬처럼 나오는 초밥을 보면 사진 안찍고는 못베길 걸요. 아쉽게도 맛은 평범한 편. 반대로 맛도 가격도 착한 곳을 찾는다면 <하라네코> 녹차전문 카페에 가보세요. 다락방 컨셉으로 규모는 작지만 친구집에 놀러온 것 처럼 아늑한 느낌이 들고요. 녹차 디저트가 맛있어요.  [ 해리단길 맛집리스트]01. 사카나식당 (4.5점 / 394개 후기) 구슬 초밥02. 하라네코 (4.43점 / 275개 후기) 녹차 디저트 03. 모해나 키친 (4.42점 / 157개 후기) 퓨전 양식04. 카페 히토 (4.2점 / 418개 후기) 일본식 가옥 카페사카나식당광역시 해운대구 우동1로 34 2층 사카나식당하라네코광역시 해운대구 우동1로38번길 11모해나키친광역시 동래구 온천천로431번길 9카페히토광역시 해운대구 우동1로 21 1층  10. 해운대 맛집리스트 BEST 5직접 가 본 해운대 맛집 BEST 5 해운대 같은 관광지에선 맛집이 고민인데요. 잘못들어갔다간 맛없고 비싸기만 해서요. 여러번 해운대 가보면서 제 입맛에 맛있는 곳만 딱 5곳을 추천하면요. 가장 먼저 추천하고 싶은 곳은 '가야밀면'입니다. 에 왔으니 밀면 한 번 먹어줘야 하잖아요. 적당한 가격에 가볍게 먹기 좋아요. 그 외에는 장어덮밥이 맛있었던 '해목'. 여긴 일본 생각 날 만큼 맛있었고요. 그 외에 외식으로 근사하게 먹고 싶다면 예의제나 암소갈비 워낙 유명하죠. 가격은 좀 나가지만, 먹고 나면 맛있게 먹었단 느낌이 들어요.  [ 해운대 맛집 리스트]01. 가야밀면 (4.5점 / 4420개 후기)  밀면02. 이태리 부부 (4.5점 / 224개 후기) 파스타 양식03. 금수복국 (4.34점 / 1654개 후기) 복국04. 해목 (4.3점 / 1139개 후기) 장어덮밥05. 예의제 (4.27점 / 303개 후기) 갈비해목광역시 해운대구 구남로24번길 8예이제갈비광역시 해운대구 해운대해변로298번길 24 팔레드시즈해운대 가야밀면광역시 해운대구 좌동순환로 27   Busan  해운대 가볼만한곳,  + 해리단길 BEST 10  오늘은 에서도 해운대 가볼만한곳만 10곳을 모아봤는데요. 마지막으로 총평을 드리면 여행 일정이 짧다면 해운대만 1박 2일 해도 된다고 말할 수 있을 만큼 관광지, 맛집이 모두 모여있어요. 계속 발전하는 느낌이 들고, 관광 자원도 풍부해서요. 앞으로가 더 기대되기도 합니다. 얼른 마음편하게 의 여름을 즐길 수 있으면 좋겠어요. ​그리고 앞으로도  이렇게 지역별로 소개해보려해요. 이 서울보다 면적이 더 큰 도시라서요. 나눠서 소개해야겠더라고요. 그동안  기장, 영도, 해운대를 소개해보았는데요. 다음은  구도심(감천문화마을 등)을 정리해볼까 합니다. 은 어렸을 때 살았던 곳이기도 하고, 지금 부모님이 계셔서 익숙한 곳이라서 저도 소개할 때 마다 마음이 편해요. 그럼 새해 복 많이 받으세요. ​  [ 해운대 가볼만한곳 BEST 10]01. 해운대 해수욕장 (추천)02. 아쿠아리움03. 엘시티 엑스더스카이 전망대  (추천)04. 해운대 블루라인파크 해변 열차 05. 파라다이스호텔 씨메르06. 더베이 101 + 요트투어  (추천)07. 해운대 포장마차촌08.   (추천)09. 해리단길  (추천)10. 해운대 맛집 리스트 BEST 5 에서 전하는 생생한 소식!아래를 통해서 망고요정 '팬하기'를 눌러주시면실시간 핫플레이스 정보를 받을 수 있어요. ▲ 더 많은  여행 후기는 여기에 함께 보면 좋은 글 기장 가볼만한곳, 드라이브 코스 BEST 10Busan 기장 가볼만한곳, 드라이브 코스 BEST 10부모님 집에 내려와 있어요. 당분간 상황이 나아질...blog.naver.com  영도 가볼만한곳, 흰여울길부터 태종대까지 택시투어 BEST 7Busan 영도 가볼만한곳,흰여울길부터 태종대 택시투어- 기사님 포함 <로이쿠> 택시투어로 편하...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요​4년전에 처음 방문했었던   ,,누리마루아주 오랫만에 방문해서 을 방문했어요​​▼4년전 여행  방문후기​ 가볼만한 곳, ,누리마루APEC,달맞이길안녕하세요 요즘 갑작스러운 업무 폭풍으로 인해서 포스팅이 또 늦어지고 있네요 후쿠오카 편은 아직 올리...blog.naver.com ​몇년전 왔을때는 화창한 날이었는데이번 여행은 비와 함께 했습니다 흑흑​ 차량을 갖고 가시는 분은웨스틴 조선호텔 뒷편에 있는 공영주차장 이용하시구요내려서 웨스틴조선호텔 쪽으로 올라오다보면동백공원 산책로로 가는 길이 나옵니다.  동백공원 산책로를 걷다보면누리마루 APEC하우스가 보입니다.2005년에 정상회담이 이루어진 장소인데요몇년전에 왔을때 멋진 경치를 본 기억이 나서 다시 찾았어요. 코로나사태가 발생한 후관람후에는 계단을 따라서 아래로 내려가야하는데산책로 중간으로 다시 돌아서 산책로로 재진입할수가 있더라구요...(입구쪽으로 다시 못나감)​ 아름다운 바다가 펼쳐지는동백공원 산책로궃은 날씨에도 넘나 아름답게 느껴지더라구요​  예전에는 혼자와서제 사진은 남긴적도 없었는데이번 여행은 함께 한 언니가사진을 찍어줬습니다 낄낄저 멀리 보이는 건물이 이번에 새로 지어진 시그니엘인가  ​​제 크리스탈볼에도아름다운 여행 기념사진을 남겨봅니다동백공원 해안산책로를 따라서 계속 걸어가봅니다​ 비가 와서 안개가 무척이나 아쉽네요여행 날씨가 따라주었으면 더욱 좋았을텐데요​  ​사진찍기좋은 곳이니까여행가시면 한번 바다보면서 산책해보세요.많이 긴 코스가 아니어서충분히 가볍게 산책하기 좋습니다. 길따라 쭉 가다보면다시 웨스틴 조선호텔이 나오는데요그렇게 한바퀴 돌면 되는 코스입니다. 동백공원 산책로에서 나오면왼편에는 웨스틴조선호텔오른편에는 이렇게 해운대해수욕장 경치가 펼쳐집니다.​​코로나로 인해여행시에 해수욕장에서는 특히마스크착용이 필수라는거 참고하세요미착용시 벌금이 무려 300만원이었나? 그랬던 것 같습니다​​어서 코로나가 사라지고 즐거운 여행할수 있었음 좋겠네요​​​인스타그램▼ Miwako1212https://www.instagram.com/miwako1212 TravelArang 트래블랑 여행❤️(@miwako1212) • Instagram 사진 및 동영상www.instagram.com ​​#여행#해운대#가볼만한곳 #여행 #국내여행# #누리마루APEC#여행코스#산책코스 
비가와도 괜찮은  여행. ​ 가볼만한곳 1박2일  여행 코스 (제가 직접 다녀온 코스 그대로)를 공유합니다. 유난히도 올해는 봄부터 비가 많이 내리네요. 가는 날이 장날이라고 여행 내내 비가 왔습니다. ​코로나19 이후 여행 트렌드가 많이 바뀌었죠? ​1. , 제주도, 강릉 등 국내여행지 인기 상승2. 국내 호캉스, 독채펜션 등 인기 3. 열차보다 국내선 비행기 선호 ​국내여행에 대한 수요가 폭발적으로 늘었고, 고속 열차보다 저렴하고 빠른 국내선 항공편이 인기입니다.   친구와 다녀온  1박2일 여행. 비행기와 렌터카를 이용해 다녀왔습니다.​흐린 하늘이 심상치 않았는데 렌터카를 타고 김해공항을 빠져나오니 결국 비가 내리기 시작했어요.  ​TIP. 김포공항 - 김해공항을 운항하는 LCC 항공사 중에 에어은 좌석 간 공간도 넓고, 좌석에 모니터가 있어요.   송도 랜드마크 ​송도해상케이블카   비 오는 날  여행. 첫 번째 코스는 송도 해상 케이블카였어요. ​비가 와서 운행을 하지 않을 수도 있겠다 싶었는데 바람이 많이 불지 않아 다행히 운행을 하더라고요.  가볼만한곳 명소로 손꼽히는 송도 해상 케이블카! 1박2일  여행인 데다가 둘째 날엔 아침 일찍 공항으로 이동을 해야 해서 케이블카 탈 시간이 이때밖에 없었어요.  비 오는 날에 케이블카는 처음 타봅니다. ​나름 운치 있고? 색다른 분위기를 느껴볼 수 있었어요. 특히 비 오는 날이라 사람이 거의 없어서 거의 전세 낸 듯 프라이빗 투어처럼 이용하고 왔습니다. ​TIP. 송도 해상 케이블카 요금 왕복 15,000원 (바닥이 막혀있는 캐빈), 20,000원 (바닥이 투명한 크리스탈 크루즈)  시민은 주중 성인 4천원, 어린이 3천원 할인 적용.   비오는날 송도 케이블카. 타임랩스를 찍어봤습니다. ​쨍하고 맑은 하늘이었으면 더 좋았겠지만 여행하면서 날씨를 탓할 수만은 없는 노릇. 이런 날이 있으면 저런 날도 있는 것이지요. 허허.   송도 해상 케이블카를 타고 바다를 건너 스카이 하버 전망대 (송도 스카이파크)에 도착했습니다. 스카이 하버 옥상 전망대에는 어린 왕자를 테마로 꾸민 포토존이 있는데요. 평소에는 사람이 많아 줄을 서서 사진을 찍는데 이날은 아무도 없었어요. ​구름 모자를 쓴 영도 봉래산 풍경도 인상적이었어요. 마치 활화산이 폭발하는 것처럼 보이기도 했습니다.   스릴 넘치는 용궁 구름다리   송도 해상 케이블카를 타고 스카이파크까지 갔다면 용궁 구름다리도 같이 구경하고 와야죠. ​용 조형물을 따라 바다 쪽으로 길을 따라 내려가면 용궁 구름다리 매표소가 나옵니다. 입장료는 천 원.  암남 공원 안에 있는 송도 용궁 구름다리는 길이 127m 폭 2m 규모로 암남 공원과 바다 건너 작은 무인도인 동섬을 연결합니다.  ​태풍 셀마로 파손된 지 18년 만에 옛 송도 구름다리를 이전 복원한 것인데요. 동섬을 따라 원형 탐방로로 이어지는 현수 보행교입니다. 해수면으로부터 25m 위에 떠 있는 만큼 스릴이 넘치는데요. 바람이 불면 살짝 흔들리는 느낌이었어요. 스릴 넘치는 교량 위에서 탁 트인 바다를 감상할 수 있습니다.​TIP. 바닥이 철망으로 되어 있으니 하이힐은 노노.  여행도 식후경    1박2일 여행 첫 끼. 송도 사천해물탕집으로 향했어요. ​비 오는날이라 뜨끈한 음식이 먹고 싶어 해물탕을 먹으러 갔어요. 작년에 친구 따라갔다가 처음 알게 됐는데 송도 갈 때마다 들리는 단골집이 됐습니다.   서울에서 이 정도 해물탕을 먹으려면 음식값도 값이지만 신선한 해물을 쓰는 집을 찾기가 쉽지 않지요. ​너무 배가 고파서 보글보글 끓는 해물탕만 바라보고 있었어요. 해물멍?!  문어, 낙지, 키조개, 갑오징어, 새우, 전복, 고니 등 다양한 해물이 들어 있습니다.​푸짐한 해물을 하나하나 손질해 주어서 편하게 먹고 왔습니다.    미나리와 고추 등을 넣어 시원하고 얼큰하게 끓여낸 국물과 신선한 해물의 콜라보! ​계란찜, 오이무침, 콩나물 등의 반찬도 정갈하게 잘 나옵니다. 해물탕 먹고 해물볶음밥과 우동사리는 국룰?! 포스팅을 쓰면서도 침이 넘어가네요.  흰여울 문화마을 산책   가볼만한곳 송도에서 오전 시간을 보내고 영도로 넘어갔습니다. ​최근 영도에도 핫플이 많이 생겨 가볼만한곳이 많은데요. 그중에서 저는 흰여울 문화마을에 다녀왔어요. 한국전쟁 이후 피란민의 역사적 아픔과 시간의 흔적을 고스란히 간직한 소박하고 아름다운 마을입니다. 송도와 마주 보고 있어 제2송도 (이송도)라고도 불렀다고 해요.   흰여울 문화마을 이라는 이름이 예쁘죠? ​'흰여울'은 영도 봉래산에서 내려온 물줄기가 바다에 굽이쳐 내릴 때 하얗게 포말이 이는 모습을 보고 지은 순우리말 이름입니다. 0.7km로 이어진 흰여울길은 절벽 위 골목길과 절벽 아래 절영 해양 산책로 두 코스로 나뉩니다. 중간중간 계단을 통해 오르내릴 수 있어요.     여행 코스를 짤 때 비가 내릴 줄 모르고 산책을 할 수 있는 곳 위주로 짰거든요. ​부슬부슬 내리는 정도로 우산을 쓰고 다녔는데 흰여울 문화마을에도 사람이 거의 없었어요. 신기여울이라는 카페에 들어가 따뜻한 커피 한 잔 마시며 카페인을 충전했습니다.   좋은 풍경 보면서 커피를 마시며 잠시 한숨 고르는 시간. 여행 중 가장 행복한 시간이에요.    오륙도 스카이워크   영도에서 카페인 충전을 마치고 용호동으로 향했습니다. ​영도에서 오륙도를 바라보면 5개 섬으로 보이고요. 해운대쪽에서 바라보면 6개 섬으로 보입니다. 그래서 오륙도라는 이름이 붙었어요. (방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬) 오륙도 풍경을 가장 잘 감상할 수 있는 곳이 이기대 산책로에 있는 오륙도 해맞이 공원입니다. 언덕을 따라 올라가면 오륙도 풍경을 한눈에 볼 수 있어요.   해맞이 공원 앞에는 오륙도 스카이워크가 있어 바다 위를 걸어볼 수 있는데요. ​결론부터 말씀드리면 이곳도 비가 와서 문을 닫았어요. 아쉬운 마음을 뒤로하고 발걸음을 돌렸습니다.  까치발을 들어 멀리 바라본 오륙도 스카이워크입니다. ​위에서는 잘 보이지 않지만 실제로 35m 해안 절벽 위에 지어졌어요.  U자형 스카이워크로 되어 있어 투명 바닥을 한 바퀴 돌아 걸어볼 수 있어요.    산책   해운대 가는 길. 여행에서 지나치면 아쉬운 . ​누리마루 APEC하우스까지 해운대 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 을 한바퀴 돌아보았어요. 원래는 야경촬영차 가려고 했는데 날도 흐리고, 해도 길어져서 산책으로 마무리했습니다.   해리단길 떡볶이집     까지 왔으니 해리단길까지 다녀왔습니다. ​해리단길에 제가 좋아하는 떡볶이집이 있거든요. 점심을 든든히 먹었는데도 저녁시간 되니 배꼽시계가 울립니다. 참새 방앗간 들리듯 빨간 떡볶이 들러 한 접시 하고 왔습니다.  야속한  날씨! 밤이 되니 비가 그치더라고요. ㅠ_ㅠ;; ;​비가내려 그런지 저녁엔 제법 시원한 바람이 불어옵니다.   1박2일  여행 저녁까지  이곳저곳을 돌아다니다 숙소가 있는 송도로 향했습니다. ​광안대교 야경이 너무 멋져요.  다음날 아침. 에서 유명하다는 카페에 가서 커피 한잔하고 돌아왔습니다. :)   다음날 아침 집에 오려고 하니 햇빛이 나더라고요. ㅠ_ㅠ;; ​ 1박2일  여행 잘 먹고, 잘 놀다 왔습니다. 저도 코로나19 이후 여행 패턴이 많이 바뀌었어요. 국내여행 할 때 항공과 렌터카를 주로 이용하는데요. 서울- 왕복 2인 항공권이 고속 열차 1인 비용이랑 비슷합니다. 렌터카까지 해도 그리 부담스러운 비용은 아니라 앞으로도 이렇게 자주 다닐 것 같아요.  김해국제공항광역시 강서구 공항진입로 108송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137광역시 해운대구 우동 710-1 ::  가볼만한곳 1박2일 여행 코스 ::​김해공항 - 송도 케이블카 - 용궁구름다리- 점심식사 - 흰여울문화마을 - 오륙도 스카이워크 -  - 해운대 - 저녁식사 - 광안대교  드라이브 - 송도 숙박 - 김해공항   ​ 
​​​  안녕하세요 김무명입니당​​오늘은 #거제가볼만한곳 추천 포스팅이에요거제는 가까운 편이라 자주 여행가는편인데 이번에는 지금에 제일 이쁜핫플 #동백점지심도 를 다녀오기로 했어요​#지심도배편예약 부터 #지심도터미널 정보까지동백꽃 구경하러 가고싶은 분들이참고할만한 자세한 정보 위주로포스팅 해보려고 합니당 ㅎㅎ​​​배 타고 15분이면 도착하는 지심도결과적으로는 아주 만족스럽고추천하고싶은 거제 가볼만한곳이었어요​ ​​ 지심도가 낯선 분들도 계실텐데자연을 그대로 품고 있고 동백나무들이가득한 섬인데요지금 3월이 한창 필때라서이때쯤 거제 가볼만한곳을 찾는다면추천드리는 작은 섬이에요​경사도 완만해서 트레킹 코스로가족이나 연인이 오기도 좋은육지에서 15분 걸리는 거제여행 코스로좋은 섬입니당 ㅎㅎ​​ ​​​지난 주말에 다녀온 거제 지심도 터미널​#거제지심도배편 하면 가장대표적인 곳으로 사람이 정말 많았어요장승포항에 있는 지심도터미널배편도 좋고 예약하기도 좋아서많은 분들이 찾으신다고 하더라구요​​​ ​​작게 편의점도 있고 주차장도넓고 무료 주차라서접근성이 좋았던 곳이었어요​네이버 예약을 하고 방문하면배도 여유있게 탈 수 있어서예약을 하고 방문을 하는걸 추천드려요!(지심도만의 풍경 엽서까지 증정해줘요)​  네이버 예약 :: 지심도 터미널들어가는 배 / 평일, 주말 동일 08:30 / 10:30 / 12:30 / 14:30 / 16:30 나오는 배 / 08:50 / 10:50 / 12:50 / 14:50 / 16:50 지심도 터미널의 장점 1. 120만명이 넘는 승객 안전한 수송경험 2. 2000건 이상의 실제 후기 예약관련 안내 1. 기상악화 시 헛걸음하시는 경우가 발생합니다. 기상악화시 미리 연락드립니다. 2. 네이버에서 지심도터미널 검색 후 주소지 확인하고 찾아와주세요. ㅡ배편 주소지 경상남도 거제시 장승포로 56-22 지심도터미널booking.naver.com ​예약은 요기서 할 수 있어요!​​ ​배편은 평일에는 보통 2시간 정도 텀이있고주말이나 공휴일에는 증편해서1시간 간격으로 출항해요​장승포항 지심도터미널은배 시간이 많아서 원하는 때에출항할 수 있어서 편리했어요​ ​​카운터로 가서 예약을 확인하면 좋은데요특히 주말에는 사람이 많은 편이라네이버 예약을 하면 바로승선권 수령하고 훨씬빠르게 할 수 있어서 좋더라구요​저는 가서 예약 확인하고 바로 승선권을 받아왔어요~​  ​​이건 네이버 예약시 증정하는지심도 여행 엽서예요​지심도의 곳곳 풍경을 담은 엽서라추억 남기기도 좋고 특별해요 ㅎㅎ미리 예약하고 받는걸 추천드려요​​ ​​저는 가족과 다 함께 가서쓸 사람이 많았는데이렇게 함께 탈 일행들간단한 인적사항을 기록하면탈 준비 끝!​참고로 어느 섬이든배를 탈때는 20분 정도 여유를 두고도착해야 승선할때 어려움이 없어요!​ ​​승선권을 잘 챙겨들고출항시간에 맞춰서 줄을 서서 기다리면승선권을 뜯어서 주시구요나중에 돌아올때 사용해야하니까남은 승선권은 잘 챙겨두세요!​​ ​​배는 크지는 않지만보니까 주말에는 증편되서여러 대가 다니는것 같았어요​사람이 많아서 다 탈까싶었는데다음 배가 바로 와서 정원초과로못타는 일은 거의 없겠더라구요​ ​​지심도 배편이 크지는 않다보니따로 매점같은건 없지만좌석도 깔끔하고짧은 시간 타서 크게 불편함 없었어요​15분이면 도착하니체감시간은 더 짧은듯 ㅎㅎ배멀미하시는 분들도 탈만해요​ ​​거제가볼만한곳  지심도의트레이드마크라고 할 수 있는인어동상도 있구요~​바위들과 전경이 멋지더라구요!​ ​​처음에는 경사가 있는 편이라힘들긴 했지만길이 깔끔하고 낚시객도 많이 오고좋았어요~​주말이다보니 사람이 많았지만지심도가 큰 편이다보니여기저기 흩어져서 붐비는느낌은 없더라구요​ ​​동백하우스나 민박집들도 보이고3월이라 여기 저기 동백꽃들이 펴있었어요​ ​​져있는 동백꽃들은이렇게 바닥에 이쁘게꾸며놔서 구경하는 맛도 있고~​이번 해가 가물어서동백꽃이 많이 안폈다는데그래도 중간 중간 펴있어서그렇게 심심하진않았어요​  ​​또 거제가볼만한곳으로추천드리는게 길이 완만하고깔끔하게 잘 닦여서 좋더라구요​뭔가 인공적인 느낌이 덜하고자연의 섭리 그대로 자라난나무들이 눈이 즐거웠어요​자연의 아름다움!​​ ​​동백울타리를 두른것처럼어디 숲길 동백 동굴로 들어가는 느낌 ㅎㅎㅎ​코스도 꽤 길어서우리는 곳곳에 다 구경하니까두시간은 걸리더라구요​ ​​겨울에 하얀 눈 사이 피어난붉은 동백꽃도 아름답지만초록초록한 숲 안에 있는동백꽃들도 충분히 아름다워보여요​​ ​​이 날은 바다도 아름다워서 더 좋음 ㅎㅎ​지심도에 낚시하러 많이들온다는데 그래서 그런지물도 깨끗하고 투명한게물고기들도 많더라구요~​ ​​신나서 바위 여기 저기 구경도 하고~몽돌 해수욕장으로 빠지는 길도있는데 꼬불한 길로 내려가면이렇게 바다 탁 트인 전경과바위들을 볼 수 있으니꼭 내려가보세요~​​ ​​이게 힐링이겠죠???​한적하게 앉아서 탁 트인 바다를보니까 마음이 편해지는 기분이에요​​ ​​중간 중간 보이는 민박집들도 지나쳐서~볕이 잘 드는 곳에는동백나무에 꽃들이흐드러지게 펴서 더 이쁘더라구요​ ​​3월이 동백꽃 피크라는데정말 졋다 폈다 꽃들이 많아서눈이 즐거웠어요!​​ ​​군데 군데 다양한 관광명소들이있기 때문에 천천히 걸으면서구경해도 좋구요~​근데 지심도가 트레킹 길이다보니꾸미는것보다는편하게 운동화 등산복 차림이즐거운 여행에 좋을듯 해요​​ ​​탁 트인 바다에 소나무까지절경이고~ 풍경도 이뻐서여기 저기 사진 촬영한다고 바빳어요​대표적인 동백꽃뿐 아니라몇백년된 소나무나대나무처럼세월을 그대로 자연을 품은지심도라서 더 특별하더라구요​결과적으로 재밌었어요 ㅎㅎ  ​​ ​​​길이 꽤나 길게 느껴졌는데중간 중간 쉬기도 하면서걸으니까 배가 고파졌어요​ ​​끝 자락 선착장쯤으로가게되면 식당들이 몇군데 있는데요​배고파서 식당이 언제쯤나올까싶었는데거의 지심도 코스 끝자락에 있더라구요​다음에는 김밥 같은 요깃거리 챙겨야겠어요​ ​​식당이 서너군데 있었는데저는 황토라는 곳에서 먹었어요​관광지에 섬이라는 특수성때문에가격이 싸지는 않지만그렇게 부담스럽지 않고 맛도 좋았어요​ ​​해물파전 12,000원막걸리 반 주전자 5,000원​ ​​해물라면 3인분 24,000원​그래도 놀러왔으니 기분 내면서 먹으니까꼭 등산하고 끝자락에서 먹는 느낌 ㅎㅎ가격대는 식당들이 다 비슷하더라구요​ ​​돌아오는 배편도 주말에는한 시간마다 있기 때문에편하게 타서 돌아갈 수 있구요배가 계속 자주 오기 때문에기다리지않아도 되서 끝까지 만족스러웠어요~​​​​  지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20 거제 지심도 배편을 찾으시는 분은제가 이용했던 장승포항 지심도 터미널 추천드려요!사진 엽서도 주는 네이버 예약을 이용해보세요​​ ​ 
안녕하세요 욤욤미입니다얼마 전 해운대 가서 산책하고왔는데 되게 좋더라고요! 여행 와서 해운대 더베이101 가신다면 산책 완전 추천드려용!​​​​​​​​​​ 저는 해가 지고 있을 때 갔는데 너무 예쁘더라고요바다 보면서 멍 때리고 있으니까 되게 좋았어요특히 요즘 날씨에 가면 완전 좋아요!​​​​​​​​​​ 주차장에서 걸어서 올라가면 보이는 풍경이에요!​​​​​​​​​​ 저기 오른쪽에 보이는 건물은누리마루 APEC 하우스에요관람시간은 오전 9시부터  오후 6시까지고입장시간은 오전 9시부터 오후 5시까지예요매월 첫째 주 월요일은 휴무라고 하네요지금은 코로나 때문에 입장 제한을 둬서못 들어가는 것 같아요😭​​​​​​​​​​ 바다를 보니까 마음이 뻥 뚫리는 기분이었어요바람 쐬면서 걷는데 넘 좋더라고요​​​​​​​​​​ 날이 좋아서 그런지 사람들이되게 많이 나왔었답니다저는 해가 있을 때도 가보고밤에도 가봤는데 둘 다 되게 좋았어요!밤에는 야경 때문에 되게 예쁘답니다​​​​​​​​​​ 요거는 가는 길에 보이는 해운대 석각이에요보여서 찍어봤어용,,​​​​​​​​​​ 가다 보면 요렇게 나무 데크가있어요여기로 내려가면 바다를 보면서 쭉 걸을 수 있답니다데크로 내려가면 산책 시간이 조금 더 시간이 걸리고그냥 산책길로 걸어가면 금방 걸어가요​​​​​​​​​​ 제가 걸어서 간길이 해파랑길인 것 같아요​​​​​​​​​​ 관광안내도에용!클릭하면 확대 된답니당​​​​​​​​​​ 저는 나무데크쪽으로 가서쭉 한 바퀴 돌아서 구경하면서 갔어요데이트하면서 걷기에도 넘 좋은 곳이에용!​​​​​​​​​​  동영상도 찍어 봤어용!​​​​​​​​​​ 요렇게 나무 계단이 있어요길이 막 엄청 길지는 않아서 힘들지는 않아요해가 있을 때는 바다도 보이고 되게 예쁜데밤에 오면 불이 안 들어와서 뭐가 잘 안 보인답니다,,요쪽 길은 해 있을 때 가는 걸 추천드려용!​​​​​​​​​​ 가다 보면 요런 흔들 다리가 나와요요런 것도 있어?? 싶었답니당😊​​​​​​​​​​ 옆에 바다를 끼고 걷는 거라 넘 예쁘더라구용!​​​​​​​​​​ 밑이 요렇게 보이더라고요..!​​​​​​​​​​ 요렇게 밑에 부분이 뚫려있어서 다 보여요,,거기다가 다리가 흔들거려서 살짝 무섭더라고요무서운데 재밌는 그런 느낌,,(?)​​​​​​​​​​ 다리를 건너고 가다 보면 동상도 보여요!산책코스가 별로 길지 않기 때문에시간은 오래 걸리지 않아요살살 걷기 좋답니다밤에 오면 광안대교 다리도 보이고야경이 진짜 예뻐요👍🏻👍🏻​​​​​​​​​​ 마지막으로 해운대 공영주차장 정보에요먼저 동백사거리 공영주차장이에요승용차는 10분마다 500원이라고 보면 된답니다월이랑 요일에따라 조금 다른 것 같아용동백공원 공영주차장은 차가 더 많아서사람 몰리는 시간에 가면들어가기 전 차들이 대기해서 있더라고요동백사거리 공영주차장은상대적으로 좀 더 널널했어요대신 까지 한 2분 정도 더 걸어가야 해요​​​​​​​​​​ 여기는 동백공원 공영주차장인데이랑 더 가깝지만 사람 몰리는 시간에 가면자리가 없어서 입구에서 대기해야 해요!차가 나와서 주차 자리가 생기면그때 들어갈 수 있답니다​​​​​​​​​​ 요거는 더베이101 주차장이에용기본 1시간에 육천원이고초과 10분은 천원이에용! 가볼 만한 곳 찾으신다면 추천드립니다!​​​​​​​​​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 
​​ 1.해운대  유료주차장 이용가능하며 일출과 일몰 야경까지 감상이 가능한곳.특히 지역주민들이 운동 및 산책코스로 유명함​ 언제 찍어놓았는지 컴퓨터 하드에 저장이 되어있습니다.그래서 푹 섞여두다가 꺼내서 포스팅을 해보게 되는데요.해운대 가볼만한곳으로 이제 야경의 시즌이라고 할까요.오늘 보여드리는 사진들보다 일몰색은 요즘이 훨씬 더 예쁘게 나온답니다.하여튼 지금은 코로나로 인해 해와여행은 물 건너간지 오래되었고 다시 비행기타고서 해외로 나갈수있는 날이 언제가 될지 모르는 상황이다 보니 이렇게 국내여행지가 인기랍니다.특히나 제주도는 올해 결혼하는 신혼부부들의 신혼여행과 국내여행객들이 몰려서 그 특수성을 본듯합니다.그 외 지역들 중에도 이나 강릉.속초.여수  같은 관광지들도 많이 몰리게 되었는데요.아직은 코로나 19를 조심해서 다녀야되구요.사회적거리두기 수칙을 잘 지키면서 이동을 하시면 되겠습니다.​자 이곳 해운대  주차장이 몇년전부터 유료주차장으로 바뀌게 되면서 차량들이 그리 많지가 않은편인데 길가에 주차하시지 말고 이곳 유료주차장을 이용하시면 되겠습니다.주차한 뒤 광안대교가 보이는쪽으로 해서 등대가 있는 전망대까지 오시면 되겠습니다.​​ 제가 카메라와 삼각대를 메고서 찾아간날 구름이 완전 대박이었습니다.드라마틱하게 보여지는데요.입체감이 끝내주지요.요즘은 이곳을 찾아가신다고 하면 꼭 두터운 겨울점퍼를 입고 가서야지 추위에 견딜수있습니다.​일몰시간이 거의 5시부터 진행이 되니 일몰을 보시거나 이곳에서 야경을 담고자하신다면 그 시간에 미리 도착을 해서 구경하시는게 좋답니다.​​ 이날 전체적으로 하늘에 구름이 좋았네요.해운대 달맞이쪽으로 새로 생긴 고층아파트와 해운대 해수욕장에 생긴 LCT가 유독 높이 우뚝 쏫아있어서 눈에 들어오게 되지요.요즘 해운대는 바람이 불면 고층건물때문에 그 사이로 고층바람이 장난아니랍니다.​​ 오후에 빛이 저기 달맞이 언덕에 있는 아파트를 비추고 있네요.특히나 저 아파트의 경우 여름철 해무가 상당히 자주 들어오는데 습할거같습니다.여름에는 아파트 발코니 문도 열어두지못할거 같은데요.그리고 그 아래에 보이는 고층건물3개도 마찬가지구요.지난 태풍때 유리창이 깨지는등 아주 난리였습니다.​​ 하지만 하면 또 해운대 여기가 대표적인 관광지이기도 한데요.대형 호텔들과 숙박시설등이 잘 되어있어서 여행자들의 많은 사랑을 받는곳이기도 하구요.​​ 이날 파도도 장난이 아니었습니다.심하게 갯바위에 부딪혀서 부서지는 모습들을 연출해주었답니다.​​ 이렇게만 보면 여기가 국내인지 해외인지 잘 모를거같지않나요.여기는 해운대 가볼만한곳 바로  등대가있는 전망대랍니다.​한때 외국인들이 많이 찾아오던 어느날인데 단체로 사진을 찍으려고 하더니 사진한장 부탁한다고 해서 오케이 했더니 열명정도 되는데 전부 카메라 한대씩 저에게 주는거에요 ㅋㅋ 바로 황당해서 크게 같이 웃었던 기억이 남는곳입니다.​​ 때마침 운동삼아서 이곳 으로 오신 어느부부의 뒷모습입니다.이곳 은 아침부터 저녁시간까지 운동하러 오시는 분들이 꽤 많답니다.인근 주민들뿐만 아니라 차를 타고서 일부러라도 오시기도 하구요.​​ 일몰이 이제 서서히 진행하고자 하는거 같은데 누리마루 상판과 광안대교에는 불이 켜지지 않는군요.조금 더 기다려야 하는 상황인데 날씨가 이 당시도 추웟답니다.​​ 여기 해운대에서는 가끔 대마도가 선명하게 보이는날이 있답니다.아무래도 대마도도 우리땅 독도는 당연 우리땅인데 말이죠.​​ 저기 멀리 오륙도가 보이는데 혹시 어떤건지 아시나요.사진의 우측 적은 섬이 오륙도랍니다.구름이 너무 좋아서 이렇게도 담아보고 저렇게도 담아보고 그랬답니다.​​​  야경하면 바로 이 광안대교가 랜드마크이기도 합니다.이 광안대교를 배경으로 하는 포인트가 여러군데인데요.해운대 야경으로 에서도 사진가분들이 촬영을 주로 하기도 하구요.아니면 마린시티쪽에서도 하구요.​​ ​​​​ 구름의 층이 낮은곳을 보니 두터운데 일몰색이 그리좋아보이지는 않게되는데 그래도 뭐 어차피 여기까지 왓으니 야경은 담아보고 돌아서야되겠지요.원래는 여기에서 야경을 담을때는 상판이 나무라서 다른 관광객들이 걸어오면 사진촬영 시 흔들리게 되어 아래로 내려가서 담는답니다 하지만 이날은 그 조차도 귀찮아서 그냥 위 상판에서 담아보기로 합니다.​​ ​​​ 해운대 가볼만한곳 누리마루가 있는 입니다.이곳 은 apec때 세계 각국의 정상들과 고 노무현대통령이 같이 사진을 촬영한 포토존도 저기 아래에 있답니다.일몰이 점점 진행되면서 이곳으로 또 사람들이 몰리기 시작하게되는데요.​​ 저랑 눈이 마주치게된 외국인 청년입니다.그냥 카메라를 갖고있다는 것 만으로도 서로 눈인사 정도는 하게되더라구요.어디에서 온 친구일까요.아니면 한국에서 거주하고 있는 청년일까요.어차피 코로나때문에 나가지도 들어오지도 못했을텐뎅.​​​ ​​​ 사랑하는 사람과 함께 이렇게 같이 아름다운 노을을 바라보는 뒷모습도 보기가 좋죠.특히 여성분이 핸드폰으로 사진을 찍으신거 같은데..어떤 화각으로 사진을 담았을까 하는 궁금증까지 생기게되구요.​​ 어 점점 일몰색이 물들어가고 있는 풍경입니다.이제 곧 일몰을 지나서 해운대 야경까지도 볼 수 있을거 같은데 빨리 광안대교랑 누리마루에 불이 켜져야되는 상황입니다.​​ 뒤쪽으로 보이는 달맞이언덕쪽도 약간 구름층이 물들어가고 있는데요.하늘은 파란색 그 아래 구름이 있는층은 약간 주황색을 띠고있어서 마치 그라데이션 효과가 바로 나타나는듯합니다.​​ 여기 이분께서는 혼자오셧는지 이렇게 일몰을 감상하고 계신 모습입니다. 해운대 가볼만한곳 에는 운동삼아서 오시는 분들과 이렇게 혼자서 오시는 분들도 많이 계신답니다.여행이 자유로울때는 단체관광객들도 많이 오셧구요.​​​ 오 드디어 광안대교와 누리마루 하우스에 불이 켜지게 되었습니다.일몰과 함께 야경이 같이 진행되고있는 상황인데요.카메라는 삼각대를 설치하고서 사진을 촬영해보게 되는데요.가급적이면 조금이라도 흔들리지 않게 촬영하기 위해서 바디의 세팅을  ISO를 올려주게 됩니다.​​ 포토샵으로 보정을 했더라면 누리마루 하우스 아래에 있는 암부까지 같이 살려서 보정을 했을텐데 이런 보정조차도 귀찮아서 그냥 올리게 됩니다.​​ 누리마루 하우스 상판의 불은 여러가지 색상으로 바뀌게 됩니다.동영상으로 담아보면 색상이 어떻게 바뀌는지 쉽게 볼수가 있구요.​​ 산책 또는 달리기를 하기위해서 이곳 을 찾으시는 분들...저녁시간에도 직장인들의 경두 퇴근하고서 찾아오시지요.이렇게 조명이 예쁘게 켜지니까 운동하는데 있어서 전혀 불편하지가 않게됩니다.​​ 오른쪽 하단의 암부까지 살려서 사진을 보여드렷더라면 더 좋았을거 같은데...그냥 있는 그대로를 봐주세요 ㅎㅎ​​​ 이제 다시 해운대 해수욕장과 달맞이언덕 방향으로 잠시 돌아보게되는데 역시나 고층건물인 LCT가 있어서 그런디 해운대가 더 화려하게 보이는군요.이렇게 뒤쪽으오 맑은 해운대 야경을 보여주는듯합니다.​​ 해운대 가볼만한곳 에서 이렇게 이날 일몰과 야경을 담이 담아보았답니다.점점 더 어두워질수록 누리마루 하우스와 광안대교의 빛이 밝아지게 보이구요지금부터가 야경촬영 하기 좋은 시기인만큼 카메라와 삼각대 챙겨서 밖으로 나가보세요.요즘은 핸드폰 카메라의 성능도 좋아서 왠만한 일몰과 야경사진까지도 다 촬영이 가능하더군요.가볍게 해서 기분전환겸 나가보시는건 어떠세요.특히나 이라고 한다면 가볍게 산책삼아서 몇 바퀴를 걸어보셔도 건강에 좋답니다.다만 이제는 추운 시기인만큼 보온성이 좋은 재질의 옷을 입고 나가셔야되겠습니다.​​​  2.더베이 101 주차장으로 들어가기 전 바로 옆에 위치하고 있음별도 주차장 운영하고있고 내부 시설이용시 무료주차 가능​​ 3.해운대 해수욕장4계절 내내 오픈되어있으면 특히나 여름시즌 많은 인파가 몰리게 되는곳.여름피사지로 인기몰이4.달맞이언덕최근에는 카페나 식당가들이 많이 생겼고 달맞이 언덕에 유료주차장 운영되고있음5.해운대 영화의 거리위치는 해운대 파크하얏트 호텔 바로 앞부터 유람선 선착장까지 이어져있음.특히 파크하얏트호텔 앞 영화관련 조형물 설치되어있어서 사진찍기에도 좋음​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
 가볼만한 곳  드리고  등대 산책하기 좋은 곳​안녕하세요. 캠핑과 여행 크리에이터 빵이네입니다.오늘은  가볼만한 곳을 한 곳 소개해드리려고 하는데요, 바로 입니다.그리고 에 가면 꼭 가봐야하는  등대와 누리마루 APEC하우스와 최치원 선생비까지 같이 돌아봤습니다.​산책하기에도 너무 좋은 곳이라서  여행가시면 꼭 가보시기 바랍니다.    은 현지인분들이 많이 찾는 곳입니다.그 만큼 풍경이 멋지고 산책하기 좋은 곳이라서  시민분들이 많이 찾으시는 것이겠죠.오르막길도 있긴 하지만, 전체적으로 길이 잘 닦여 있어서 보행약자분들이 가시기에도 꽤나 좋은 곳입니다. 이  가볼만한 곳으로 유명한 것은 몇 가지 이유가 있는데요, 같이 둘러볼만한 것들이 참 많습니다.위에 보이시는 사진이 누리마루 APEC 하우스인데요, 실제로 APEC 정상회담이 열리기도 했던 곳인데 방문이 가능합니다.관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이고 입장시간은 한 시간 이른 오후 5시까지 들어가야 하는데 오후 5시가 되기 전에 입장을 차단하니 일찌감치 가시는 걸 추천해드립니다. 그리고 뒤로 보이는 높은 빌딩숲도 의 색대른 풍경을 보여줍니다.으로 들어오는 길목이 더베이 101로  야경으로 유명한 곳입니다. 반대편으로 보면 더 높은 건물들이 시원시원하게 바다를 내려다 보고 있고요.저 높은 건물이 앞으로는 해운대해수욕장이 있어서 해운대와 을 같이 둘러보기에도 좋습니다. 제가 을 방문한 이유는 바로 이  등대때문인데요, 아름다운 하늘과 바다가 잘 어울리는  등대는 의 필수코스입니다.   등대에 조성된 등대광장은  바다를 조망할 수 있는 멋진 뷰를 제공해줍니다.저는 여행을 다니다보면 등대를 자주 찾아다니는데, 등대는 바닷가에 있기 때문에 멋진 바다를 보고 싶다면 등대를 찾아다니는 것도 한 방법입니다. 제가 방문했던 날에는 오전에 비가 왔었는데 비가 개니 이렇게 멋진 하늘을 보여주더군요.비가 아주 세차게 내렸었는데 지금은 언제 그랬냐는 날씨입니다.   은 을 띄울 수 있는 곳이라 드론을 띄워 과 등대를 촬영했습니다.일반적으로 볼 수 있는 풍경과 다른 모습을 보여줘서 여행다니면서 드론을 띄울 수 있는 곳이면 드론으로 다른 시야를 보곤합니다. 특히나 이런  등대처럼 멋진 피사체가 있다면 더할나위 없습니다. 사실 은  노을 명소로 유명한 곳이라서 에서 노을을 감상하고 더베이 101에서 야경을 감상하는 코스로 딱 좋은데 저는 당일치기로 에 내려온거라 노을과 야경 감상은 다음번으로 미뤄야 합니다.  등대 뒤쪽으로 해운대가 보이시나요?해운대가 개장하기는 했는데 코로나로 역대급으로 썰렁한 분위기라고 합니다. 하루빨리 코로나가 종식되기를 간절히 기원합니다.  저는 에는 거래처 방문으로 한달에 한번씩 왔었는데 출장이다보니 관광지는 많이 다니지 못했습니다.이 곳 도 여행하면서 처음으로 왔는데 너무 좋았습니다.  등대에는 이렇게 광장 조성되어 있어서 의 멋진 경치를 감상하기에 아주 좋습니다.   등대를 둘러보고 이제는 동백나무 숲으로 가보려고 합니다. 이란 이름답게 에는 동백나무가 군락지를 이루고 있는데요, 사람이 잘 다니지 않는 곳이라 거리두기를 하면서 산책이 가능한 곳입니다. 작은 오솔길 사이로 동백나무들이 있는데 봄이면 빨간 동백나무들 사이로 걷는 재미가 일품이겠습니다.동백꽃은 새를 매개체로 하기 때문에 동백꽃이 피어있는 군락지를 지나가면 새소리가 엄청납니다.   의 동백나무 군락지도 봄의 그런 새소리가 기대되는 곳입니다. 의 정상에 가면 최체원 동상이 있는데요, 최치원이 의 해운대라는 이름을 지었다고 전해집니다.최치원은 857년에 태어나 통일신라 시대의 인물인데 1100년 이상이 흐른 지금까지 이름이 전해지는 것을 보면 사람은 죽어서 이름을 남기는 것이 맞는 듯 합니다. 에서 최치원 동상을 보고 내려오는 길에 다시 촬영한 해운대 방향입니다. 그리고 다음에 노을 질때 만나기로 한  등대와도 인사를 합니다. 이렇게 해서  가볼만한 곳 과  등대에 대해서 소개해드렸는데 어떠셨나요?에 가시면 에 가셔서 아름다운  등대도 꼭 들러보시기 바랍니다.​감사합니다.​ 광역시 해운대구 우동 710-1더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스동백공원광역시 해운대구 동백로 99해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​ 
해운대에 자주 가지는 못하지만 갈 때마다 꼭 들르는 곳은 바로 해운대 갈만한곳 인데요 처음에 해운대 조선호텔에서 출발해  전망대를 지나 누리마루 APEC 하우스 그리고 더베이까지 돌아보는 코스로 가다보면 산과 바다 풍경 그리고 역사적인 장소 그리고 식사까지 한 번에 다 누릴 수 있어서 여행코스로 알차고 좋았어요​​​ 해운도 은 풍경도 좋지만 곳곳에 포토존도 많이 있어서 기념사진이나 인증샷 남기기에도 너무나 좋은데요 전망대에서 해운대 해수욕장 방향으로도 괜찮고 누리마루 APEC 하우스 안이나 더베이 가는 길에 보이는 커다란 액자 등이 인기 넘치는 포토존이랍니다 ​​​ 해운대 갈만한곳 가는 길에 인기있는 호텔 외조부 한식당에서 식사를 하였는데요 만족도는 살짝 낮은 편이었어요 ㅠㅠ 갈비도 냉면도 기대만 못했구요 외조부에서 식사는 카멜리아 뷔페만 먹어야 할거 같네요 ​​​ 아쉬운 점심 식사를 끝내고 멋진 해운대 풍경을 보며 애프터눈 티를 즐길까 해서 파노라마 라운지에 들렀는데요 와 대기시간이  맛집 뺨칠 정도로 어마어마 길었는데요 주말이었지만 날이 흐리다가 비도 오고 해서 찾는 분들이 덜오실까 싶었지만 워낙에 뷰 맛집이라 그런지 정말 많이들 오셨더라구요 ​​​ 파노라마 라운지에서 웨이팅을 할까 말까 한참 고민하다가 애프터눈 티 먹기 위해  웨이팅을 1시간 30분 넘게 하는 건 여행지에서 너무나 시간 낭비인듯해서 그냥 포기하고 해운대 갈만한곳 누리마루 산책길로 이동을 하였어요 ​​​ 수영만 요트경기장에서 을 지나 해운대 해수욕장 그리고 달맞이 공원까지 즉 수영2호교에서 문탠로드까지 갈맷길 2-1 구간으로 멋진 풍경을 보며 산책하기 좋게 잘 꾸며놓았답니다 ​​​ 갈맷길에 있는 가볼만한 곳으로 APEC 나루공원, 해운대 해수욕장, 달맞이 길, 해운대 갈만한곳  그리고 영화의 거리 등이 있구요 시간이 된다면 모든 구간을 천천히 걸어보고 싶기도 했지만 저는 짧게 산책을 해보았어요 ​​​ 산 위쪽으로 올라가는 길도 있었지만 뎅이랑 함께라 그냥 가볍게 산책하는 길을 이용했구요 ​​​ 호텔서 걸어가다 보면 얼마 지나지 않아 APEC 누리마루 하우스가 나타나구요 여기는 조금 있다가 들어가기로 하고 이곳을 지나쳐  전망대로 이동했어요 ​​​  누리마루 전망대 근처에는 정자도 하나 보였는데요 정자엔 생각보다 사람이 모여있지는 않았어요 아무래도 좁은 공간에 지붕까지 있다보니 밀접 접촉이 이루어질 수 있는 느낌이라 그런듯싶었답니다 ​​​ 해운대 갈만한곳 누리마루 전망대에선 멋진 풍경을 볼 수 있는데요 특히나 일출 시간에 오면 환상적인 일출을 볼 수 있다고 하는데요 여름에 일출을 보려면 새벽같이 와야 하기에 저는 포기했어요 ㅎ​​​ 보통 이런 곳에 설치된 망원경은 돈을 넣어야 볼 수 있지만 여기는 공짜라며 뎅이가 한참이나 여기저기 먼 곳 구경을 하였었구요 ​​​ 2005년  APEC 정상회담이 열렸던 누리마루 하우스도 여기에서 아주 잘 보인답니다 ​​​ 원래 유명했던 에 있는 전망대가 더더욱 유명해진 건 바로 이 건물에서 열렸던 APEC 정상회담 때문인 거 같아요 ​참, 을 돌면서 궁금했던 건 섬인데 왜 섬이 아닌 것 같이 느껴질까 였는데요 이 섬은 육계도라고 해서 원래는 섬이었지만 바로 옆에 흐르는 춘천천의 퇴적작용에 의해 육지와 연결이 되었다고 하는데요 하지만 명칭은 예전에 불렸던 명칭 그대로 사용이 된다고 하네요 ​​​  누리마루 전망대에서 동쪽을 보면 해운대 해수욕장과 엘시티 그리고 달맞이 고개가 한눈에 들어옵니다 ​​​ 전망대엔 등대도 하나 보였는데요 날씨가 좋고 하늘이 파란색이었다면 등대가 너무나 예쁘게 나왔겠지만 하늘이 흐려서 그런지 등대도 안 이쁘게 나온 거 같아요 ㅠㅠ​​​ 전망대엔 사진을 찍어서 이메일로 보내주는 기계도 설치되어 있었는데요 많은 분들이 신기하며 궁금해서인지 줄 서서 촬영을 하시더라구요 ​​​ 전망대 아래쪽을 보니 고양이들의 모습이 보였는데요 관광객들이 주는 먹이가 많은 건지 살이 통통해 보였고 또한 관광객들이 친근하게 대해주어서 그런지 사람에 대한 경계가 전혀 느껴지지 않았어요 ​​​ 전망대에서 구경도 하고 사진도 찍다가 누리마루 APEC 하우스로 다시 돌아왔구요 운영시간은 아침 9시에 오픈해서 오후 5시에 문을 닫구요 매월 첫째 주 월요일에 정기 휴관이에요 ​​​ 예전에 갔을 땐 내려갔다가 다시 올라올 수 있었지만 이제는 관람객 통제를 위해 한 방향으로 만 이동이 되었구요 그 방향은 위쪽에서 아래방향이었구요 ​​​ 안으로 입장을 하였는데요 외부엔 많은 분들이 보였지만 내부에는 실내라 그런지 찾아오신 분들이 그리 많지는 않았어요 ​​​ 보시는 것처럼 코로나 확산 방지를 위해 3층 정문으로만 입장이 가능하고 퇴장은 1층 야외 후문으로만 퇴장할 수 있었구요 동선상으로 전망대 가기 전에 여기부터 오시면 전망대로 가는 게 무척 어려워지니 누리마루 전망대부터 다녀오신 후 이곳에 오시는 게 좋아요 ​​​ 입장할 때 체온 측정과 인적 사항 등을 꼭 기록해야했구요 ​​​ 이런 방문록에 이름, 연락처 그리고 체온 등의 정보를 기입해야 해요 ​누리마루 APEC 하우스 내부 모습은 사진이 좀 많은듯해서 다음에 따로 포스팅 올리도록 할게요 ​​​ 내부 구경을 잘하고 더베이로 이동을 하였구요 ​​​ 날씨가 좋았다면 정말 풍경이 좋았을 거 같았는데 날씨가 살짝 아쉽더라구요 다음에는 꼭 날씨 좋을 때 다시 방문하려고 합니다 ​​  ​해운대에 가시면 에 꼭 가보시길 추천드리고 싶은데요 특히나 동백이 가득 필 시기에 가면 더더욱 좋을거 같아요 그러나 다른 계절에 가시더라도 숲에서 바라보는 바다 풍경이 너무나 예쁜 편이며 전망대와 APEC 하우스도 구경할 만 한 곳이거든요​ 그리고 더베이까지 하나의 코스로 방문하시기에 딱 좋았으니 일정 짜실때 참고해보세요:)​ 광역시 해운대구 우동 710-1 다른 곳도 연재중이에요~팬하기 까지 해주시면 센스짱이십니다!↓↓ [네이버 인플루언서 검색] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
Edit by 헤드위그  해운대 가볼만한 곳 best5  1. 누리마루 APEC하우스2.해리단길 카페히토3.해리단길 유루유루4.해운대 해파랑길5.상생라멘 심야식당점도심에서 즐기는 해수욕! 넓은 바다와 모래사장, 웨스틴호텔부터 LCT레지던스까지 이어지는 광활한  해운대 해수욕장은 을 넘어 대한민국에서도 손꼽는 명소다. 코시국 이전 여름에는 사람반, 물반 이라는 말이 나올정도로 많은 사람이 찾는 곳인데 의외로 겨울에 비교적 따뜻한 날씨에 해운대를 찾아 힐링하는 재미가 있다. 1. 누리마루APEC하우스 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스매일 09:00 - 18:00​해운대 가볼만한 곳으로 손꼽는 은 2005년 APEC 세계정상회담이 열렸던 누리마루를 비롯해서 웨스틴호텔과 멋진 산책로까지 언제가도 힐링할 수 있는 스팟중 하나다. 특히 누리마루 APEC하우스를 배경삼아 떨어지는 노을이 정말 멋진데 해운대를 찾는다면 한번쯤 꼭 가볼만하다.​   ​누리마루 APEC하우스는 순수 우리말인 누리와 마루가 합쳐졌는데 누리는 세계, 마루는 정상 이라는 뜻으로 세계정상들이 모여 APEC회의를 개최한 장소라는 의미를 가진다. APEC하우스는 대관도 가능하지만 일반적으로 기념관에 입장해서 당시 모습들을 생생하게 관람할 수 있다.​   ​누리마루 APEC하우스 기념관 관람시간은 월요일부터 일요일 09:00 ~ 18:00 이며 입장시간은 09:00 ~ 17:00까지 입장이 가능하다 물론 매월 첫째주 월요일은 휴관일이니 미리 알아보는게 좋겠다. 누리마루APEC하우스 입장료는 무료다. 당시에 대통령님이 입었던 두루마기나 2005년 당시 IT기기 그리고 정상들이 먹었던 식사 모형등 흥미로운 것들이 가득했다.​   ​누리마루 산책길에서 바라보는 광안대교와 노을은 정말 나도모르게 오른손 엄지를 치켜세울만큼 아름답다의 둥근능선을 지붕에 담은 누리마루의 모습이 주변과 잘어울려 정말 아름다웠다. 저녁에는 조명으로 더 멋진 풍경을 볼 수 있으니 일몰시간에 맞춰 관람 후에 풍경을 감상하는 것을 추천한다.​ 2.해리단길 유루유루광역시 해운대구 우동1로 66 2층평일 15:00 - 17:00 브레이크타임매일 11:30 - 21:00 라스트오더 14:30 / 20:30주말 15:00 - 17:00 ​서울 이태원에는 경리단길이 있다면 해운대에는 해리단길이 있다. 지금은 이용하지 않는 구)해운대역을 넘어 언덕으로 이어지는 길을 걷다보면 레트로한 느낌이 물씬 나는 건물들 사이로 다양한 맛집들과 카페들이 쭉이어진다. 우리가 먼저들어간 곳은 일본풍 감성 깊게 베인 돈까스 유루유루!​   ​1층에는 빵집이라 자칫 지나칠 수 있지만 거대한 굴뚝 옆에 있는 건물 2층에는 아기자기한 느낌으로 돈까스집이 있다. 흰천막과 바람이 있으면 어디든 갈 수 있다는 생각이 들게끔 펄럭이는 가림막을 지나 입구에 들어서면 주방에서는 맛있는 냄새가 솔솔 풍겨온다. 햇살이 비추는 창가자리는 언제나 인기자리임으로 기회가 되면 꼭 앉아보자​   ​남자들이 못참는 음식 두가지! 돈까스와 제육이면 어떤 식당을 가도 못참지! 대형 돈까스와 크림파스타 그리고 오믈렛 세가지음식을 주문했다. 영상에서만보던 가운데를 톡 자르면 부드럽게 녹아드는 오믈렛은 대박!, 그리고 돈까스남자 스윙스님이 방문했다는 이야기를 듣고 허겁지겁 먹어보는데 굿굿굿!​    거기다 크림파스타는 고소해서 세가지 음식을 제대로 즐길 수 있었다. 식후에는 아이스크림이 나오는데 따뜻한 햇살 아래 창가자리에서 잠시 앉아 있으면 정말 힐링되는 느낌이 좋다. ​ 3.해리단길 카페히토 해운대구 우동1로 21 1층평일 11:30 - 21:30 코로나 단축기간주말 11:00 - 22:00  ​마치 3층 목조건물처럼 보이는 건물안으로 천천히 들어가자 보이는 카페 히토 팻말! 운영시간은 10시30분부터 저녁 9시30분까지라고 되어 있지만 코시국 단축기간으로 11시30분부터 21시 30분까지 운영하는 것 같다. 주말에는 30분 늦게열고 닫는다​   ​들어가자 마자 보이는 정원에 위치한 자리들은 날이 따뜻하면 언제든 앉아서 커피한잔 마실 수 있을 것 같았다. 입구안으로 들어가자 기존 주택의 외부공간을 확장한 모습이 눈에 들어온다. 흰천 아래에 마루를 감각적으로 배치해두었다. 아기자기한 느낌이 물씬 들었는데 다락방에 위치한 좌식공간은 불편하지만 감성을 원한다면 이용하기 충분할정도로 이뻤다.​   ​확장된 공간을 가로지르면 주방 및 카운터가 보이는데 가구나 모든 인테리어가 동양풍으로 맞춰져 있어 취향저격이었다.아이스아메리카노 5.0 를 비롯한 화차, 말차 등이 인기 음료이며 양갱세트를 비롯한 다양한 치즈케잌들도 디저트메뉴로 먹기 좋았다.오랜만에 취향저격 카페를 만나서 기분좋았던 시간이었다.​  특히 옛 고서 느낌으로 꾸며진 방명록이 있는데 손소독제 한번 손에 뿌리고 멋진 경험을 남겨본다.​ 4.해운대 해파랑길 수영구 남천동 148-13​해리단길에서 맛있는 식사와 힐링타임을 즐겼다면 천천히 걸어보는 산책코스는 어떨까? 우리나라 국토를 한바퀴 도는 트래킹코스가 있는데 남해바다를 따라 걷는 해파랑길은 트래킹매니아들에게 인기 만점이다. 해파랑길 제1코스로 해운대를 거치는 코스가 있는데 다 걷기에는 너무 멀고 까지 가는 산책은 1시간~1시간30분코스로 충분하다.​   ​LCT 레지던스 앞에서 시작한 해운대 모래사장길은 그냥 걷기만해도 마음이 차분해진다. 갈매기~! 어디선가 들려오는 돌아오는 항에 노래가 생각난다. 해운대 해수욕장을 천천히 걸어서 도착한곳은 해파랑길산책코스와 인어상 등 멋진 파도가 바위에 부딪히는 절경을 볼 수있다. 잔잔했던 해수욕장과 달리 굽이치는 파도를 감상하면서 걷기 좋다. ​   ​중간에 있는 흔들다리의 아찔함도 경험해보고 시원한 바닷바람을 맞이하면서 걷다보면 어느새 에 다다른다. 순서를 바꾸어 누리마루 APEC하우스까지 관람하면 해운대 가볼만한 곳 여행코스로 딱 좋다​ 5.해운대 상생라멘 심야식당점 해운대구 해운대로383번길 23매일 11:30 - 22:00매주 일요일 휴무매일15:00~17:00 브레이크타임 14:30분 라스트오더해운대길을 따라서 걷다가 해운대구 우동에 있는 시장에 가면 포차분위기가 물씬나는 상생라멘이 있다. 이미 일본감성으로 유명해진 만큼 많이 찾는 곳이지만 한번 더 소개한다.​ ​메뉴는 소유라멘과 대창라멘이 시그니쳐인데 두종류 모두 맛있으니 하나씩 주문해서 나눠먹는 것도 좋다. 사이드메뉴로 고로케와 덮밥등이있고 개인적으로 기린맥주 한잔 하면 딱 좋다. 해파랑길 코스를 걷고 나니 갈증이 났는데 라멘에 맥주한잔! 최고의 조합이 아닐까 라멘 메뉴들은 모두 맵기를 주문시 요청할 수 있으니 얼큰하게 먹고 싶다면 미리 이야기를 하는게 좋다.​ ​꼬들꼬들한 면발이 일품인 소유라멘과 대창라멘! 푹 우러나온 육수도 말끔해서 좋았고 특히 다양한 추가 메뉴와 꼬치 한점은 맛을 배가 시킨다.대창라멘은 칼칼하면서 얼큰한데 추운겨울에 한번 마시면 몸이 녹아내린다.​ ​이렇게  해운대 해리단길부터 시작해서 해운대, 그리고 APEC하우스  마지막으로 상생라멘 해운대점까지 다녀왔는데 요즘 같이 해외여행의 답답함을 잠시나마 풀 수 있었던 여행이었다. 오랜만에 여행을 간다면 가볍게 다녀올 수 있는 해운대 가볼만한곳을 따라 다녀보는게 어떨까?​ 카페히토광역시 해운대구 우동1로 21 1층유루유루광역시 해운대구 우동1로 66 2층해운대광역시 해운대구 우동누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스상생라멘 심야식당점광역시 해운대구 해운대로383번길 23  ​ 
#2월가볼만한곳#유엔기념공원#산책로#2월사진찍을만한곳​​​​​안녕하세요 임달수 입니다.오늘은 한국 설날인데요 여기 폴란드는여느때와 같은 평일이랍니다.사진첩을 넘기다가 작년2월에 남편과나들이 갔던 사진들이 있더라구요 혹시 설연휴동안 잠깐 콧바람이라도 쐬러갈곳 찾으시거나 예쁜 산책로 찾으신다면 유엔기념공원과 해운대 나들이 가보는건 어떨까요 ~?추억을 회상하며 포스팅 해볼게용 ㅎㅎ​​​​​​​​  유엔기념공원주차장광역시 남구 대연동 ​​​​아참, 참고로 오늘은 처음부터 끝까지 달수 사진으로 도배합니당 ^0^​ 유엔기념공원은  남구 대연동에 위치해 있습니다. 사실 기념비, 공원 전체 사진을 많이 찍었었는데 건질사진은 딱여기 밖이더라구요여기가 핫스팟!!다들 여기서 사진찍기위해서 줄서서 기다리더라구요 ㅎㅎ 그래서 저두​ 눈부심을 참으며 홍매화를 배경으로남편님께서 열일 해주셨죠홍매화는 2월에 피는 꽃나무 인데요그 날 입었던 코트와 색이 너무 잘어울렸어요이런 사진 찍으러가는지 몰랐는데운이 좋았죠 ^^ 칙칙한 색상 옷보다는 이른 봄느낌 사진찍기엔 밝은 색 옷이 잘 나오는것 같더라구요 ​이 사진만 찍고 다시 차로 해운대로 이동했어요​​​   구경할 곳이 많아서  주변을 밥도 안먹고 계속 돌아다녔어요.​​​ 하면 동백꽃이 유명하죠 동백꽃은 1월에 만개한다고 알고있어요.이떄는 2월 초라서 거의 꽃잎만 구경하고 왔더랬죠 ​​​​ 은 언제와도 기분이 너무 좋아요.기분전환하기에 딱인것같아요.구경할게 많은데.. 남편이 미리 좀 힌트를 줬으면편한신발을 신고 산책로를 걸었을텐데그날 하필 구두를 신고 나왔는데 하루 종일 걸었어요.그래도 산책로 예뻐서 포기하지 않고 계속 걸었어요.​​​ 중간 쯤 가다보면 이런 인어공주 동상이 있는데요달수는 꼭 이런거 보면 따라하고 싶구..막 그렇더라구요 ..​​ 또 가다보면 빨간 하늘다리 있는데여기두 정말 좋아하는 곳이에요 그냥 ~ 이유 없이 좋아요 바다와 산의 느낌을 동시에 받아서 그런가..​​​ 드디어 해운대 바닷가 도착했어요 한바퀴 다 돌고발아픈데도 여기서 또 놀구 싶더라구요 ​​​ 파도놀이 하다가 파도한테 잡혔어요 !!이렇게 갑자기 파도가 쎄 질줄 몰랐는뎅 ..​​​ 저어~기 아까 제가 따라한 그 인어공주 동상이 옆에 있던 또 다른 동상인것 같아요​​​ 바닷가에서 또 걸어서 마린시티 근처까지왔답니다. 진짜 이날은 하루종일 데이트 한날 이었어요 ​ 투명 돔 안에 들어가서 몸좀 녹이고 티를 한잔 마셨던것 같아요.달수가 취하고있는 모션은.. 아마도안에서도 밖이 잘 보인다...라는 표현을 하고 있는것같아요..ㅋㅋ 원래 좀 이렇습니다..이해해 주세요 여러분 ​아무일 없었던 척. 정상 인척.​​​​ 노을이 지고 점점 해운대의 멋진야경이 드러나고 있네요​​ 달수는 아직도 사진찍기 삼매경..​​​​ 얼마전에 내린 비덕분에 바닥에 야경이 반사되어 멋있는것같아요.아 ~ 은 정말 너무 좋은 도시인것같아요.특히 광안대교는 봐도 봐도 멋있는세계적인 다리 인것같아요.​​ ​데이트하면서 타이음식점에서밥을 먹었던것도 같은데 사진이없어서아쉽네요.. 그때는 블로거가 아니어서^^; ​설연휴동안 가볼만한곳을 찾고 계시다면 유엔기념공원과  마린시티풀코스로 나들이 가보는건 어떨까요 ?가족,연인,친구와 놀러가기 좋은곳추억만들기 좋은곳 추천드려요  #가볼만한곳포스팅을 마치도록할게용​ 여러분 새해 복 많이 받으세요 ♥ 
​​​안녕하세요. 동네찍사입니다. ​다시금 코로나 사태가 심각해지고 있습니다. 이제부터 또 예전 사진들로 포스팅하며 랜선 여행을 해야겠습니다. 오늘부터  모든 해수욕장은 폐쇄가 되었으며 관광지들 역시 입장 제한을 두거나 폐쇄가 되었습니다. 여름 장사에 올인하는 사업장이나 개인업주들의 한숨이 들려오는 것 같습니다. 사회적 거리두기 3단계로 올라가면 정말 많은 개인 사업자들이 문을 닫게 되고 많은 사람들이 실직을 하게 될 것입니다. 2020년 하반기도 정말 어두운 날의 연속이지 싶으네요. ㅜㅜ​   누리마루 APCE 랜선 여행  가볼 만한 곳으로 누리마루가 있습니다. 에서 APEC이 진행이 되었는데 그 후 관광지로 유지되고 있어서 한번 가볼만한 곳입니다.  산책로 역시 아주 깔끔하게 정비되어 있어서 해운대를 찾는 관광객들에게 필수 코스가 아닐까 생각되네요. 그리고 더베이101 에서 보는 마린시티의 초고층 빌딩들의 야경은  야경의 성지가 되었고  가면 꼭 찍어야 하는 사진 코스 중에 하나가 되었습니다. ​​​  ​​https://teddyjun.blog.me/222058272720 [ 가볼만한 곳] 해운대  산책로_ 해운대 해무​​​​​​안녕하세요. 동네찍사입니다. 7~8월  해무가 자주 생겨 해운대를 찾는 분들에게 아주 멋진...teddyjun.blog.me ​​ ​ 해운대  공영 주차장동백공원공영주차장광역시 해운대구 우동 721  공영 주차장에 주차를 하고 10분 정도  산책길을 따라 올라가면 누리마루가 바로 보입니다.  산책길을 한 바퀴 도는데 걸리는 시간은 약 30분 정도가 소요되는 코스이며 인어 동상과 구름다리가 있어 볼 것이 많은 길입니다. 특히 여름에는 해운대 달맞이 고개에서 넘어오는 해무가 보는 사람들로 하여금 신비한 볼거리가 됩니다. 해운대 해무가 자주 발생을 하지만 보고자 한다면 이 또한 쉽지가 않아 해운대 해무를 보셨다면 어느 정도 행운이 따랐다고 볼 수 있습니다.​​​ ​​ APCE 하우스 개방 시간​- 코로나 사회적 거리두기 기간 동안 폐쇄-​ ​#누리마루 APCE 하우스 개장 시간입니다.기존에도 코로나 때문에 개장 시간이 축소가 되었으나 현재는 통제가 되었을 것입니다.(확인된 바는 없습니다)​​ ​​​​ APCE 하우스  내부 둘러보기 ​​​  ​APCE 내부로 들어가 봤습니다. 역시 발열 체크하고 해외 방문 이력 확인하고 방문증까지 작성하고 입장할 수 있었습니다. 요즘 역학 조사를 위해 웬만한 곳은 다 방문증을 기록하고 입장합니다. 이걸 사진 한 장 찍었는데 생각해보니 찍으면 안 되는 거였네요. 개인 정보가 있어서 ㅋㅋㅋ 그래서 모자이크 처리했습니다. 찍을 때 생각을 못 했네요. ㅎㄷ​​​ ​APCE 하우스 내부는 입장에서 퇴장까지 안내하는 길로만 가야 합니다. 그 외적인 공간은 다 펜스를 쳐놨고 들어갈 수 없게 되어 있어요. 굳이 들어가지 않아도 볼 수 있는 건 다 볼 수 있었습니다. 실내 한 바퀴 돌고 나오는데 대충 20분 정도 잡으면 될 거 같아요~ ​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​처음 들어가니 APCE 정상 회담 진행할 때 모습들을 볼 수 있었습니다. 여기서 고 노무현 대통령의 모습을 볼 수가 있네요. 그때 당시 입었던 옷과 먹었던 음식, 진행하던 모습들의 영상들 볼만한 게 많았어요. 2005년이었네요. 벌써 15년 전! 제가 막 회사 생활 시작할 당시였네요. 여기를 보고 나면 회의장으로 들어갑니다. 정말 넓은 공간에 원형 테이블로 각국 정상들이 앉아 있던 의자와 국가 표시가 있었습니다. ​​​ ▲ 노무현 대통령이 그 당시 입었던 저고리​​​​​​ ​​​​​​ 회의장 중앙에 대한민국이 있습니다.그 옆에는 칠레와 베트남이네요.​​​​ ​이제는 각 나라의 역사가 되었을 그 당시 대통령들이 모두 모여서 회의를 했던 장소라 그런지뭔가 분위기가 무거운 것이 느낌이 이상했습니다.태어나서 절대 느낄 수 없는 감정이겠지만한나라의 대표로서 세계 정상들과 회의를 한다는 것이 어떤 느낌일지,,,​​​​ 회의장을 나오면 1층으로 내려가는 계단이 나옵니다. 그 사이에 하면 떠오르는 사진들을 전시해놨어요. 첫 번째로  불꽃 축제 사진인데 금련산 포인트에서 찍은 사진입니다. 아마도 대한민국 관광 사진전에서 상을 받은 사진이 아닐까 생각이 되네요. ​​​ 과연 이 사진은 누구의 사진 일지 정말 궁금했습니다.아마 제가 아는 분일까요? 이때는 사진만 보고 글을 보지 않았는데 갑자기 궁금해서 찾아봤어요.우측에 성함이 있는데 모르겠네요. 신영진? 잘 안보임,,ㅋㅋㅋ대한민국 관광 사진전에도 이 사진은 안 보이네요.뭐 그렇다구요~~~누리마루에 본인 사진이 이렇게 전시되어 있으면 얼마나 기분이 좋을까요?작년에 저도 청와대 사랑채에 전시할 때 몇 작품 전시되어 있었는데정작 전 가서 보지 못했어요.지금도 한국관광공사 VK Crew로 활동하고 있어서 사진을 제공하거든요.(요즘 잘 뽑히지 않지만 ㅜㅜ)뭐~ 그렇다구요 ㅋㅋㅋ​​​ ​1층으로 내려와 시원한 바다와 파도 소리를 들으며 소나무 길을 걸으며 나왔어요. 짧은 시간 볼 수 있는 알찬 관광지인 거 같아요. 저도 사실 처음 가봤습니다. 한 번도 가봐야지 생각하지 못했는데 이 날은 해운대 해무 찍으러  왔다가 꽝~ 치고 시간이 남아서 한 바퀴 돌아본 것입니다. 잘 갔다 생각이 드네요. 좋아요 ~^^​​​  ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​  ​누리마루를 나와서 등대 쪽으로 갔습니다. 거기 데크에서 누리마루와 광안대교를 볼 수 있는 전망이 있거든요. 의 대표적인 풍경 그림이 있는 곳입니다. 여기서 해운대 바다 쪽으로 걸어가면 조선비치 호텔 옆으로 나옵니다. 이렇게 한 바퀴 할 수 있는 코스랍니다. ​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​ ​이쪽 사진들과 이야기는 며칠 전 포스팅을 했었습니다. 위에 링크가 있죠? 그거 보시면 멋진 해운대 해무 사진도 같이 감상하실 수 있답니다. 꼭 가셔서 보시고 공감~ 클릭 부탁드려요~ ^^ ​이렇게 해운대 누리마루를 포스팅했는데 해운대에 가볼 만한 곳이 참 많이 있지만 꼭 여기도 찜하셔서 내년에 코로나 종식하면  여행 코스로 꼭 한번 가보시길 추천드립니다. 올해는 제 사진을 보시면서 랜선 여행과 대리 만족을 하셨으면 좋겠네요. 저도 이제 외출 자제하고 예전 올리지 않은 사진들로 랜선 포스팅을 해야겠습니다. ~~~​​ 누리마루Apec하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 ​  ​​@동네찍사 사진여행​ 인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​▲ 클릭​​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
​오늘은 해운대가볼만한곳 대표적인 곳으로  산책로 소개를 해볼께요.은 해운대의 멋진 뷰를 볼 수 있는 산책로 중에서 제가 가장 좋아하는 곳인데요.특히 해운대호텔 예약을 했다면 잠깐 시간을 내서 둘러보고 좋기 때문입니다. 해운대호텔 중에서는 깨끗하면서 가성비가 좋은 오션뷰호텔 페어필드 바이 메리어트  숙소 추천도 해보려고요.​ ​저는 여행은 거의 KTX를 이용합니다. 2시간 조금 넘으면 도착을 하고 교통이 잘 되어있고 특히 택시기사님들만이 아는 도로 노하우가 정말 매력적이더라구요.그런데.. 지금시기는 사실 대중교통으로는 조금 답답할거 같아서 자차를 이용할까 지금도 고민중에 있는데요.대중교통을 이용할까 아니면 자차를 이용할까...엄청난 고민을 하는 가운데 생각보다 쉽게 결정할 수 있는 곳은 바로 호텔 인 것 같아요.특히 해운대호텔 예약은 필수인데요.호텔이 워낙 많고 이제는 휴가철도 끝났기에 절대적인 가성비로 예약할 수 있다는 장점도 있답니다. ​ ​해운대가볼만한곳 중에서는 당연 맛집들이 많이 있는데요.달맞이카페들도 많이 있고 밀면, 돼지국밥, 복어요리, 횟집 등등에서 꼭 먹어야할 음식들이 가득해요.또한 해운대시장도 있어서 먹방에도 최선을 다할 수 있어요.1일1카페, 1일2맛집 꼭 지켜가며 여행을 하는 편입니다. ​ ​해운대가볼만한곳 대표적인 곳은 당연 해운대해수욕장이고요.씨라이프아쿠아리움이나 해운대블루라인파크, 해운대달맞이길, 청사포다릿돌전망대,  등이 있습니다. 저는 그중에서  소개를 해보려고 해요.​ ​해운대뷰는 꼭 홍콩의 뷰를 보는 것 같이 화려하고 예쁜데요.멋진 해변과 도시적인 뷰가 매우 인상적인 곳이기도 합니다. 어제 동해 묵호등대 갔었는데 우리나라 신기한 등대들을 소개하더라구요.해운대등대 또한 빼놓을 수 없는 명소라는 점...​ ​숙소는 해운대호텔 예약을 하고요.바닷가 해변으로 바로 달려갈 수 있는 캐주얼하면서 깨끗한 7만원대 전후로 예약을 하는 편이에요.성수기만 아니면 시설 좋은 브랜드 호텔도 그정도 가격이면 충분히 예약이 가능곳이 해운대입니다. ​ ​요즘은 욕심대로 많은 곳을 다니기보다는 여유롭게 집중해서 지역을 즐기는 것이 트래드인데요.해운대호캉스 하면서 둘러볼 수 있는 곳은 역시 입니다. 해운대해수욕장 정면으로 오른쪽에 조선호텔이 있는데요.조선호텔 옆으로  산책길이 있어요.​ ​인어공주도 만날 수 있고 이렇게 출렁다리도 있습니다. ​ ​그리고 주변은 너무나 맑고 깨끗한 바다를 만날 수 있는데요.바다는 들어가서 노는 것보다 눈으로 보는 것이 정석이라고 생각하는 제게는 이 멋진 오션뷰가 최고더라구요.​ ​가장 도시적인 해운대해수욕장에서  둘레를 걸으보면 매우 세련된 의 매력을 느낄 수 있는데요.지금 더위가 남아있으니 가실때는 꼭 물한병은 필수로 준비하시구요.​ ​겨울에는 동백꽃도 예쁘게 피는 곳이네요.이긴 한데 ...제가 본것으로는 동백꽃은 제가 생각한 것보다 많지 않았고 소나무가 더 멋진 곳이었던것 같아요.​ ​산책길 뷰로 정말 최고인 곳... 해운대 가볼만한곳 저는 가장 먼저 추천하고 싶은 곳입니다. ​ ​ 해운대  조식을 먹기 전이난 후에 오기도 하지만 이곳에서 일몰을 보는 것도 인상적이더라구요.아침에도 오고 일몰때도 오고 ....​ ​누리마루 APEC 하우스까지 해안길을 따라서 오고..​ ​천천히 걷다보니 해운대 일몰까지 선물로 받을 수 있는 곳...일출을 요즘 해가 너무 빨리 떠서..권하지는 않아요.엊그제 정동진에서 일출 본다고 새벽 5시20분에 나갔거든요.일출을 보긴 한거 같은데 하루종일 꿈에서 본거 같고 피곤만 밀려와서...앞으로 일출을 해가 늦게 뜨는 겨울에 보는 걸로...그러니 ...  일몰에 충실 !!​ ​ 둘러보면 은근 지역 주민이 된 기분이 드는데요.산책길 너무 예뻐서 놓치고 싶지 않은 곳..해운대호텔 예약을 했다면 은 꼭 가보시는 것 추천해봅니다.   페어필드 바이 메리어트 ​오늘 소개하는 해운대호텔 페어필드 바이 메리어트  입니다. 해운대역과 해운대해수욕장과 매우 가까운 거리에 위치해 있어호텔에서 숙박하면서 다양한 곳을 둘러볼 수 있는 여유가 있어요.​ ​그리고 우선 가성비가 매우 좋다는 것...해운대가볼만한곳 해수욕장은 물론 아쿠아리움, 달맞이길, 미포 철도 트레킹코스, 벡스코 등등주변으로의 접근이 매우 좋아서 여행뿐 아니라 비즈니스로 해운대 가신다면 이용하기 딱 좋아요.​ ​ ​엘리베이터는 카드인식으로 층수를 누르지 않아도 바로 자동으로 인식이 됩니다. 코로나로 인해 이런 부분은 매우 세심하게 배려가 된것 같아요.​ ​객실은 총 8개의 타입이고요.침구도 완벽하고 인테리어 깔끔합니다. 가성비 좋은 호텔을 찾는다고 해도 새하얀 호텔침구와 새로 지은듯한 인테리어는 놓칠수 없더라구요.​ ​호텔에는 조식 레스토랑이 있는데요.조식은 물론 올데이 다이닝을 이용할 수 있는데 지금은 시기가 시기인만큼 안타깝게 조식은 중단을 한 상태라고 합니다. 대신 우리에겐 아침에 먹기 딱 좋은 돼지국밥도 있잖아요.해운대 아침 먹기 좋은 맛집들이 많아서 조식을 중지한 부분에 대해 크게 아쉽지는 않더라구요.​ ​세탁실은 저는 매우 중요해요 보통 3박4일 이상의 일정으로 여행을 가는데 빨랫감을 가지고 다니는 것이 얼마나 찝찝한지...코인세탁기 이용해서 쾌적하게 옷을 갈아입울 수 있어짐도 최소화가 가능하리라 생각합니다. ​ ​호텔에는 피트니스가 있어서 운동을 좋아하는 분들은 이용이 가능합니다. 객실에는 다리미, 개인금고, 일회용 슬리퍼 등이 꼼꼼하게 갖춰져 있어요.​ ​위치는 파라다이스호텔 바로 뒤쪽에 있어서 찾기가 매우 편하고요.접근성과 가성비 둘다 잘 잡고 있는 것 같아요.위치는 해운대 파라다이스호텔 뒷편에 있습니다. ​ 페어필드바이메리어트호텔광역시 해운대구 해운대해변로 314 ​제가 가성비 강조를 했는데요.페어필드 바이 메리어트 해운대 호텔 경우 3성급으로 깔끔하고 가성비가 좋은데 가격이 6만원 조금 넘어요.여기에 놀라운건 고객평점이 9.0이라는 것입니다. 최고의 평점이라는 점에서 예약은 당당하게 할 수 있는듯여기에 오션뷰호텔 살짝 욕심을 내보면 오션뷰는 부분 바다전망으로 8만원대 초반이더라구요.​  ​​본인이 원하는 날짜에 검색을 해보시면 저보다 더 저렴한 가격도 찾을 수 있을겁니다. 올스테이 통해서 어디가 가장 저렴한지..보시고 페어필드 바이 메리어트  해운대 호텔 예약해보시고요.그외 .. 다른 호텔 예약하신다면 올스테이에서 최저가 검색을 해보시고 해당사이트에서 결정하시면 됩니다. 확실히 호텔가격비교사이트 알고 나니 여행에서 숙박 예약은 정말 쉽더라구요.​​​페어필드 바이 메리어트  예약페이지 바로가기▼ ▼ ▼ 페어필드 바이 메리어트 (Fairfield by Marriott Busan), 58,800원부터 | 올스테이해운대구에 위치한 페어필드 바이 메리어트 (Fairfield by Marriott Busan) 호텔 최저가 58,800원부터 예약하세요.alst.io ​​ ​​​본 포스팅은 올스테이로부터 소정의 원고료를 받았으며본인의 여행경험을 바탕으로 작성하였습니다 . 
​​​​​​​​웨스틴조선에 체크인은 되었고 우린 이그제큐티브니까 라운지를 가서 데이타임을 즐겨도 됐지만​어차피 뭐 시간은 남고 밥먹고 바로 온거고 날은 좋고 해운대해수욕장이 바로 앞이니 산책이나 가자며 호텔을 나왔어요​​ ​​웨스틴조선 정문 기준으로 해서 누리마루로 해서 해운대쪽으로 그렇게 한바퀴를 돌기로 했는데​1월 1일인데다가 날이 워낙에 맑고 따듯해서 그런지 이 근방 사시는 듯한 분들도 많이 나와서 산책을 하시더라구요​​  ​​의 어디서 보느냐에 따라 각도상 해운대도 볼 수 있고 광안리도 볼 수 있죠​저기 멀리 광안대교도 보이는데 밤에 보는 광안대교의 야경이 정말 아름답잖아요​​좌측에 위치한 동그란 지붕의 건물은 누리마루 APEC하우스 입니다​2005년  APEC 정상회담과 2019년 한국 아세안 특별정상회의 장소로 이용되었어요​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 ​​의 지식백과를 찾아보려고 검색했더니 그게 나오네요​가왕 조용필이 노래했다 "꽃피는 "이라고​​  ​​아 아는 사람 알고 모르는 사람 모를 수 있을 저 가사의 멜로디가 귀에 들리고 입에서 흥얼거려진다​"꽃 피~~는 에~~ 봄이 왔!건!만~~~"​바로 많이들 알고 있는 "돌아와요 항에" 노래 가사 시작에 이 나옵니다​​  ​​햇빛이 쨍쨍해서 썬글라스 잠깐 빼고 찍어볼랬는데 정말 저 찰나에 눈 안감으려고 노력했는데​강렬한 햇빛 덕분에 잠깐 썬글라스 뺐을 때 눈물이 찔끔​​  ​​ ​​2021년 1월 1일​날씨가 정말 진짜 너무 좋은거 아니니 사람 설레게 사람 행복하게​​  ​​바다도 저렇게 잔잔한거 보세요​​ ​​캬 저긴 또 어케 내려가셔서 낚시들을 하고 계시는지​저기서 낚시하면 뭐 잡힐까 새삼 궁금한데 혹시라도 해운대 바다에서 낚시로 어떤 물고기 잡아봤다는 지인분 있으신 이웃님 계신가용​​ Previous imageNext image ​​각자의 휴대폰에 열심히 파란 하늘과 푸른 바다를 담고 있는 우리 셋​이번에 해운대 오기 전에 어케든 새 폰으로 바꿔서 오자고 했었는데 비교적 이제서야 셋 다 최신폰​​  ​​우리 셋의 지금 폰은 아이폰 11, 아이폰 12프로, 아이폰 12프로맥스​​아마 사전예약때고 초반에 휴대폰 못 바꿔서 빨간 아이폰 8플러스 그대로 쓰고 있었다면 카메라도 들고 내려왔을건데​사전예약 성공하고 둘재지니도 폰 바꾸는데 성공해서 우린 새 아이폰만 달랑 들고 왔어요​​  ​​분명 나는 2007년에 왔을 때 저기에 엘시티가 없던 시절의 뷰를 봤었거든요​저기에 저 높은 건물이 없어도 충분히 아름답고 멋있었던게 해운대 뷰였던거서 같아요​​그런데 저기에 저 높은 엘시티가 올라오면서 해운대뷰는 더 멋있어졌죠 (?)​엘시티 (시그니엘 ) 에서 을 바라보는 뷰가 갑자기 궁금하네​​ ​​날이 맑으니까 바다도 계속 찍고 서로가 서로를 계속 찍게 되요​패딩 같은거 안입어도 되는 따듯한 계절이면 더 좋았을건데 말이죠​​ ​​참 내가 을 맨 처음 왔던게 2007년 11월이었거든요​사실 이때 만 처음이 아니고  자체가 처음이었는데 생각해보니 그때 와보고 은 이번이 두번째더라구요​​  ​​나에겐 나름 에서도 특히 뭔가 다른 추억이 있는 곳이 여기지  푸하하​​2007년  처음 왔을 때  여기서 나 좋아한다고 고백하여 사귀었던 남친이 있었지 푸하하​(이런 이야기를 지금 할 수 있는건 시간이 많이 흐르기도 했고 지금도 안부 물을 정도로 사이 좋은편이라)​​어찌보면 이 TMI를 말하는것은 나에겐 여기가 좋았던 곳 중 한 곳인데 사연이 있는 곳이니까​​ ​​대체 여기에 왜 있지 싶은 최치원 동상 가는길​​사실 늘 올라가볼 생각을 하지 않았는데 1/2 아침에 조식먹고 쉬다가 산책삼아 나와서  한 바퀴 돌고​두번째 바퀴 도는데 갑자기 저기 가볼까 싶더라구요​​ ​​비교적 오르막의 초입은 완만하나 올라가다보면 경사가 은근 심해요​하지만 천천히 올라가고 내려오면 괜찮은데 아이들 유모차는 위험할 것 같으니 유모차를 동반하는 분들은 안 가시는 것이 좋을듯 합니다​​6세 미만 어린이들 특히 막 뛰어다니는걸 멈추지 못하는 아이들을 동반하신 분들도​애들을 오르막 내리막에서 안고 가실게 아니라면 개인적으로 비추요​​ ​​자 그럼 여기서 잠깐 배네비와 함께하는 지식백과타임을 가져볼까요​최치원이 뉘신지 그리고 왜 저분이 여기 계신지 궁금하잖아요​​  ​​저분은 통일신사 시대에 사셨던 분으로 <계원필경>, <법장화상전>, <사산비명>등을 저술한 학자라고 하십니다​최씨 가문 중에서도 "신라말기 3최"라 불리우는 사람 중 한명에 해당되는 분이라고 해요​​그리고 무엇보다 이분이 여기 계신 이유가​"해운대"라는 지역 이름을 명명하신게 바로 이분 최치원선생이라고 합니다​​ ​​그리고 몰랐는데 다른분 포스팅 찾으면서 보았더니 이게 경주최씨 종친회 건물이래요​​엇 잠깐 포레마인 포메라인 수비니수아 아버님​혹시 이 포스팅을 볼 확률 90% 이상의 아버님 혹시 그쪽은 무슨 최씨인가​​ ​​해운대해수욕장 광장이라고 해야하나 초입에는 이렇게 닻이 있는 배가 조각된게 있어요​혹시 저거 밤에는 불이 반짝반짝 들올랑가​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​​해운대해수욕장은 정말 넓어서 바다를 바라보고 섰을 때 좌측끝인 엘시티에서 우측끝인 웨스틴조선까지​도보로 30분이나 걸리는 꽤나 넓게 길게 퍼져있는 해수욕장이예요​​ 해운대구 중동, 좌동, 우동에 걸쳐져있고 백사장 길이가 1.8km입니다​​ ​​해가 작렬하는 21년 1월 2일 토요일의 해운대 해수욕장​넹 구경은 1월 1일이었고 낮시간의 해운대해수욕장은 1월 2일에 갔어요​​  ​​자 저랑 같이 한번 쫙 돌아볼까요​점심을 먹고 고래사어묵을 갔다가 잠시 자매들과 떨어져 있었는데 해운대광장 앞에서 자매들 기다리면서​스스로 파노라마로 해운대를 한바퀴 돌면서 찍어봤어용​​  ​​해운대 해수욕장 앞 스타벅스에 파는 스벅 MD​​나 저기있는 광안대교 그려진 유아히어머그 같은거 사 모으는거 좋아하는데​난 큰 사이즈말고 작은사이즈를 원하는데 다 큰것만 있길래 사진 않았어요​​ ​​카페 안에서 취식을 하지 못하기에 테이크아웃으로 들고 나온 아메리카노​여러분 따듯한 아메리카노에 헤이즐넛 시럽을 추가해서 드셔보세요​​  ​​그것은 뭐 거의 한정식집에서 식후에 주는 매실, 수정과에 버금가는 소화제입니다​​ ​​캐리어와 돌아다니게 되면 참 설레이거나 아쉽거나 하는 순간인데​지금은 이제 곧 저 캐리어를 들고 공항으로 가야하기에 엄청나게 아쉬운 시간​​ ​​날이 좋으니까 떠나기가 너무 아쉽다​​하지만 아쉬우면서도 조금 그런건 우리가 원래는 저녁 8시 40분 비행기였나 그랬는데​코로나 2.5단계로 체크아웃 후에 아무래도 갈만한데가 없더라구요​​  ​​예쁜 카페를 찾아 갈래도 안에서 취식이 불가능하고​BIFF광장이나 이런데를 갈래도 캐리어가 있으니 그것도 참 어렵고​그래서 결국 이날 아침에 조식먹고 호텔 룸에서 딩가딩가 하다가 비행기표를 오후 5시껄로 변경했어요​​취소수수료 물었음에도 변경한 티켓이 더 저렴해서 그냥 바꿔버렸지​​ ​​갑자기 둘째지니가 내려가더니 모래사장에 써내린 이름​누가 봐도 유진혜진여진이 왔다갔다는걸 남겼네​​  ​​ ​​네 그래요​해수욕장 폐장 이후에는 바다 입수시 사고 위험이 있으니 물놀이 안전에 특별히 유의해 주시기 바랍니다​​이런 문구가 있음에도 물에 뛰어드는 사람들이 한둘이 아닐거예요​​ ​​언젠가 다음에는 우리가 있는곳 바로 뒤에 있는 파라다이스나 저기 엘시티(시그니엘)로 가서 해운대를 누리기로 하고​아쉬운 마음 한가득 안고 다음번에 또 오자 기약하며 우리 자매는 이제 택시를 잡고 김해공항으로 갑니당​​​​​​​​​​여행 / 여행일정 / 여행코스 /  1박2일 /  2박3일 /  가볼만한곳 해운대 / 해운대 해수욕장 /   / 해운대  ​ 
 에서 제일 신기?했던 거!!!!저는 이런 아트월룩 건물들이 너무 신기했어요.사실 자주 볼 수 있는 건 아니니까요??^^;;촌에 사는 건 아니지만...ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 신기했어요. 돈내난다고 하죠?  숙소 떠나 해운대 도착!찍고 보니 노부부가 포커싱이 되어있네요~~아름답다는 생각이 들어요.저도 나이들어 저 나이쯤 되면, 남편 손 붙잡고 알콩달콩 여행 다니고 싶네요ㅎㅎ 제 뒤로 보이는 게 이에요   물론...! 가기 전에 이렇게 바다에 발 담궈봤는데이게 얼마만이야ㅜㅜㅜㅜ다들 신나는 게 느껴지죠?ㅎㅎ바다를 뒤로하고 저희는 이제 으로 출발!​ 발 내딛는 공간마다 자연과 어우러지는 곳이에요❣해가 지날수록 저는 자연이 좋더라구요ㅋㅋ예전엔 안 그랬는데 점점 나이를 먹는다는거겠죠?​  뒷태미인들ㅋㅋ💕​​ 어느정도 걸어오니 이런 노을도 보고 날씨가 다했다!!!!! 감사함니댜ㅎㅎ​  여기 가는 길목에  꽃도, 이름모를 열매도 피어있는데전망대 다 와갈 때, 향기로운 냄새가 가득했어요.이름도 알 수 없었지만 사람이 많지않다면 꼭 이 향기 맡아보시길 추천해요!!향수로 표현할 수 없는 그런 향이었어요.자연의 향이었겠죠?ㅎㅎ 저는 특히 여기가 더 예뻤던 것 같아요 Previous imageNext image 이작가, 신작가 매우 칭찬한다🤭🤭이게 인생샷이지 고롬 APEC하우스를 배경으로 멋진 사진이 탄생합니다 크크누가 찍었는지 몹시 금손이네​(구두 높은거 신기를 잘 했네요?짧은 다리가 길게 나왔어요 깔깔)​ 여행기는 요기까지!!!!  몹시 성공적이니 추천합니다​#여행 # # #산책 #힐링여행 #동기여행 #해운대 #해운대 
해운대 은 여행지로서 관광객들이 해운대 왔을 때 패키지처럼 들러서 한 바퀴 돌아보는 곳으로 인식되어 있습니다. 하지만 해운대에서 더 깊은 역사를 가진 곳 이고, 곳곳에 그 의미를 새길만한 조형물들이 설치되어 있습니다. 을 좀 더 상세하게 한 번 소개해 보고자 합니다. 여행이 단순히 눈으로만 즐기는 것이 아니라 의미로도 즐길 수 있는 곳이 되었으면 합니다.    해운대 시 기념물 제46호 시 해운대구 우1동 873-1번지 일원     개요은 다리미를 닮았다고 다리미섬이라고도 불렸다. 이 있는 산을 운대산(雲臺山)이라고 한다. 옛날에는 동백나무가 많았는데, 현재는 동백나무보다 소나무가 더 많다고 한다. 해운대12경 가운데 하나인 은 해운대해수욕장 서쪽 끝의 백사장에 연결된 육계도이다. 은 장산계곡에서 발원하여 남류하는 물과 좌동 동쪽 부흥동에서 내려온 물이 합류한 춘천(春川)이 좌동·중동·우동에 걸쳐 형성된 충적지의 모래를 실어와 모래사주가 발달하면서 육지에 연결되었다. 지명은 섬 전체를 붉게 물들이는 동백나무가 많이 자라는 곳이라는 데에서 유래하였다. 겨울에서 봄 사이에 동백나무에서 떨어진 꽃이 땅에 수북이 쌓인다. 이란 명칭을 가진 섬은 우리나라에 여럿 있었으나, 지금까지 으로 불리는 섬은 해운대 이 유일하다.  주위로는 산책로가 조성되어 있으며 그 길을 따라 바다와 숲이 만드는 아름다운 경치를 구경할 수 있다. 서쪽으로는 광안대교, 동쪽으로는 달맞이고개, 남서쪽으로는 오륙도 등이 바라다 보인다. 섬에는 최치원이 새긴 해운대 석각(광역시 기념물 제45호)을 비롯하여 황옥공주의 동상이 있으며, 중앙에는 최치원의 동상과 기념비가 건립되어 있다. 해운대 석각은  일주도로 아래쪽 해안초소 옆에 있어 일반인의 출입은 금지되어 있다. 최치원의 발자취가 남아 있는 유적지로 예로부터 경관이 매우 뛰어나 시인묵객들이 즐겨 찾던 곳이다. APEC 정상회담이 개최되었던 누리마루 APEC 하우스가 있는데, 2005년 11월 19일에 제2차 정상회의·정상 오찬·공식 기념사진 촬영 및 선언문이 발표된 장소이다. 일본인 여행객들이 을 방문하여 많이 찾는 곳 가운데 하나로, 방문 빈도가 자갈치시장 다음으로 높은 명소이다. 현재는 섬 전체가 동백공원으로 지정되어 있다.  풍경은 밤이면 더욱 매력적인 모습을 보여준다.   어귀에 위치한 더베이101에서 바라보는 밤의 마린시티 풍경도 빼놓지 말아야 할 코스다. 마천루의 불빛이 밤바다에 비치는 장관은 홍콩이나 뉴욕의 야경 못지않은 황홀함을 선사한다.   공영 주차장 ○동백사거리 공영 주차장1 :  해운대구 우동 1437○동백공영주차장2 :  해운대구 우동 721  APEC 정상회의 장소 누리마루APEC 개요 2005 APEC 정상회의가 2005년 11월 18일~19일에 에서 개최되었다. APEC(Asia-Pacific Economic Cooperation, 아시아ㆍ태평양 경제협력체)은 아시아와 태평양 연안 국가들이 공동번영이라는 공동의 비전을 실현하기 위해 1989년 창설한 지역 협력기구로, 현재 아ㆍ태 지역 21개국이 가입해 있다. APEC은 전 세계 GDP의 약 58%, 교역량의 46%를 점유하고 있어 우리나라 최대의 통상, 투자 시장인 동시에, 미국, 중국, 러시아, 일본 등 한반도 주변 4개국의 정상들이 모두 참여하고 있어 우리의 외교ㆍ안보에 특히 의미 있는 협의체다.  누리마루 APEC 하우스  의 새로운 명물인누리마루 APEC하우스는 제13차 APEC 정상회담 회의장으로 세운 건축물이다. 누리마루 APEC하우스 명칭은 순수 우리말인 누리(세상, 세계), 마루(정상, 꼭대기)와 APEC회의장을 상징하는 APEC하우스를 조합한 것으로 “세계정상들이 모여 APEC회의를 하는 집”이라는 뜻을 가지고 있다. APEC 이후 기념관 및 고급 국제회의장으로 활용되고 있다. 누리마루는 지상 3층의 건축물로 건물 전체의 조형은 한국전통의 건축인 “정자”를 현대적으로 표현했으며, 지붕의 형태는 의 능선을 형상화하였고, 내부장식은 한국의 창조적 전통문화를 시각적으로 표현하였다.  ​우리나라 대청마루를 컨셉으로 한 테라스에서는 오륙도, 광안대교, 달맞이 언덕 등을 조망할 수 있으며, 해운대 해수욕장과 인접하여 해운대 절경을 감상 할 수 있을 뿐만 아니라, 자연미와 현대미를 고루 갖춘 고품격 국제 회의장으로서의 면모를 갖추고 있다.  ​ 오륙도광안대교달맞이 언덕​누리마루 APEC하우스 디자인 누리마루 APEC하우스의 전체 건물 구조는 한국 전통 건축인 정자를 현대식으로 표현하였으며, 지붕은 의 능선을 형상화하였다. 12개의 외부 기둥은 의 역동적인 모습을, 내부 장식은 한국의 전통문화를 시각적으로 표현하였다. 그 밖에 대들보 꼴로 만들어 전통 단청을 입힌 로비 천장과 대청마루 느낌을 받도록 한 로비 바닥, 석굴암 천장을 모티브로 설계한 정상회의장, 구름 모양을 형상화한 오찬장 등 건물 구석구석마다 한국 전통 양식이 짙게 배어 있다.  십이장생도 ​​ ‘해운대’ 석각  : 시기념물 제45호 등대 옆에 자리한 작은 바위 윗면에 ‘해운대(海雲臺)’라는 글씨를 새겨진 것이 있는데 최치원의 글씨로 알려져 있다. 최치원이 가야산으로 향하던 도중 이 주변의 자연경관이 너무도 아름다워 돌을 쌓아 대를 만든 후, 바다와 구름, 달과 산을 음미하면서 이 바위에 ‘해운대(海雲臺)’라는 글씨를 새겼다고 한다.  사실 이 글씨가 최치원이 직접 파서 남긴 것인지는 확실하지 않지만 고려시대 인물인 정포의 시에 '대는 황폐하여 흔적이 없고 오직 해운의 이름만 남아 있구나!'라는 부분이 있어 이 글씨를 언급한 기록이라 적어도 고려시대나 그 이전부터 해운대라는 이름이 바위에 새겨져 있었던 것을 추측해 볼 수 있다. 또한  정상에 조성되어 있는 공원에 최치원의 동상이 있다.   고려 시대 문신 정포(鄭誧,1309~1345)가 자신의 ‘해운대(海雲臺)‘란 시에서 “대는 황폐하여 흔적이 없고 오직 해운의 이름만 남아 있구나”라고 한 점으로 보아 고려 후기에 석각이 있었음을 알 수 있다.   해운대/ 정포  落日逢僧話(낙일봉승화)春郊信馬行(춘교신마행)烟消村巷永(연소촌항영)風軟海波平(풍연해파평)老樹依巖立(노수의암립)長松擁道迎(장송옹도영)荒臺漫無地(황대만무지)猶說海雲名(유설해운명) 해질녘 스님과 얘기한 뒤말馬 가는대로 봄 들녘 가네안개 개인 길, 길기도 하고실바람에 파도도 잔잔하네고목은 바위에 기대어 섰고키 큰 솔은 길을 반겨 감싸네황량한 대는 자취도 없고다만 해운 이름만 말하네   정포(鄭포,1309∼1345) 고려 후기의 문신. 호는 설곡(雪谷), 1326년(충숙왕 13) 과거에 급제. 충혜왕 때에 잘못된 정치를 바로 잡고자 상소하였다가 도리어 파면되고, 울주(蔚州)로 유배당했다가 해배된 후 활동하다가 37세로 사망. 요즘으로 봐서 짧게 살고 갔지만 이 시 한 편으로 그는 오랫동안 살아 있는 인물이 되었으니 기록의 위대성을 보여준다.   석각은 오랜 세월을 거쳐 오는 동안 비바람과 파도에 의해 물리적·화학적으로 풍화되는 등 자연적 손상과 인위적 훼손으로 원형을 많이 잃은 상태이다. 암반에 새겨진 글자는 ‘해’ 자가 42%, ‘운’ 자가 48.2%, ‘대’ 자가 25.2% 정도 훼손되어 전체적으로 38.1%의 훼손율을 보이고 있다.   현재 해운대 조선호텔 앞 백사장 들어가기 전에 이 석각을 재현한 작품이 전시되어 있다.   출렁다리 해안산책로 내 현수교로 2009년 6월 건립된 출렁다리는 길이 27.2m·너비 1.25m이다.   ​ 황옥인어상(黃玉人魚像)  인어상은 1974년 5월 해운대  순환 일주 도로 동쪽 30m 지점[웨스틴 조선호텔 동쪽 100m 지점] 해안가 갯바위에 홍익대학교 미술대학 교수 김정숙이 높이 2.5m의 청동 입상으로 제작하였다.   그러나 1987년 7월 15일에  지역을 강타한 태풍 ‘셀마’로 인해 유실되었고, 이후 잔해를 인양하여 상체 일부분을 광역시립박물관에 보관해 왔다. 광역시에서는 의 명물로 사랑받던  인어상을 복원하기 위하여 ‘인어상건립추진위원회’를 구성하고, 1억 원의 예산으로 작품을 공모하였다. 그 결과 동아대학교 예술대학 조각학과 교수 임동락의 작품이 선정되어 1989년 2월 18일에  인어상을 복원하게 되었다. 새로 복원된  인어상은 높이 2.5m, 무게 4톤의 청동[Bronze] 좌상이다.  새로 제작된  인어상은 처음 제작되었던 인어상보다 규모가 더 크고 모양이 부드러워 시민들에게 친근감을 주고 있다. 위치도 원래 있던 곳보다 해운대 백사장 쪽으로 더 가까워져 해운대를 찾는 시민과 관광객들이 보다 쉽게  인어상의 아름다움을 감상할 수 있게 되었다.  인어상의 전설 용궁인의 후손들이 이룬 '나란다국'의 '황옥공주'라고 하는데 구체적인 내용은 다음과 같다. 하늘이 열리고 땅이 굳은 지 얼마 되지 않은 아득한 옛날. 에 무궁나라가 있었다. 원래 이 나라에는 다스릴 임금이 없었지만, 하늘에서 내려온 금상자 안에 든 황금알을 깨고 어린 아이가 나왔다. 이 아이가 십여 일만에 성인으로 자라 왕위에 올라 국명을 '무궁'이라 지었다. 하늘의 은혜로 왕이 되었다 하여 '은혜왕'이라 불리며 나라는 날로 번창했다. 그러나 임금에겐 마땅히 왕비가 없었다. 신하들이 결혼하라고 권했으나 은혜왕은 이를 사양하고 하늘이 보내줄 왕비만을 기다렸다. 당시 바다 건너에 나란다국이 있었다. 이 나라 사람들은 바다 속에 있던 수정나라의 후손이었는데, 나란다국 사람들의 몸에는 고기 지느러미가 있어서 옷 속에 감추었다고 한다. 나란다 임금과 왕비 사이에 첫 딸이 태어나자 선례에 따라 공주의 이름을 부모의 나라인 수정나라에 가서 지어 와야 했다. 공주를 모시는 특사는 거북이가 맡았다. 그 거북이는 옛날 용왕의 병을 낫게 하기 위해 토끼를 잡아갔다가 놓쳐버린 바로 그 거북이로, 이후 수정나라에서 쫓겨났다. 수정나라의 대왕대비는 나란다의 공주 이름을 '황옥(黃玉)'이라 지었다.   황옥공주가 선녀처럼 아름답게 자라자 나란다 임금과 왕비는 시집보낼 신랑감을 찾았다. 그러던 어느 날 임금과 왕비의 꿈속에 신령이 나타나 바다 건너 무궁나라의 은혜왕에게 시집을 보내라고 했다. 이렇게 해서 무궁나라의 은혜왕과 나란다의 황옥공주가 결혼해 부부가 되었으니, 황옥왕비가 머문 궁궐이 바로 동백꽃이 활짝 피는 이었다. 황옥왕비는 무궁나라 에 와서 수정나라 대왕대비인 할머니가 일러준 대로 겹겹이 겹쳐 입은 옷 중 제일 깊은 속치마를 벗어 산신령께 바치니, 저녁 노을빛에 반짝이는 속치마는 바람에 나부끼며하늘 멀리 날아가고 갑자기 발이 갖추어진 완전한 사람이 되었다.세월이 흘러 황옥왕비는 수정나라를 매우 그리워했다. 어릴 때부터 지금까지 쭉 옆에서 황옥을 모시던 거북이는 황옥의 할머니가 선물한 황옥구슬을 황옥왕비에게 드리며, 매달 보름달이 뜨면 이 구슬을 꺼내 달을 비춰보라고 일러주었다. 황옥왕비는 거북이가 시킨 대로 황옥구슬로 달을 비춰보니 일순간 눈앞에 꿈속에서도 잊지 못하던 수정나라와 나란다국의 아름다운 달밤이 나타났다. 그날 밤 황옥왕비는 고국을 바라보며 눈물을 흘렸다고 한다.바로 그때 황옥왕비는 갑자기 시집오기 전 인어공주의 모습으로 변해 바다 속을 마음대로 헤엄칠 수 있게 되었다.이것을 가끔 목격한 사람들 사이에서  앞바다에는 인어가 있다는 풍문이 퍼져 오늘날까지도 전해진다. 여기서 황옥공주의 고국이라는 나란다는 고대 인도의 불교대학 나란다(Nālandā)에서 따온 것으로 보아, 설화가 가야와 인도간 교류와 불교전파를 뜻한다는 해석이 있다. 또한 설화 속 무궁나라는 가야, 은혜왕은 가야국 수로왕으로, 황옥공주는 인도 아유타국에서 왔다는 수로왕비 허황옥 공주를 나타낸다는 것이 향토사학자들의 견해다.  황옥공주가 무궁나라에 와서 속치마를 벗어 산신령에게 바쳤다고 하는데, 기야국 수로왕 전설에서도 허황옥이 똑같이 행동하였다. 황옥공주라는 이름만이 아니라 행동까지 비슷하니 수로왕 전설과 연결지어 생각함은 무리가 없다. 이 부분은 『삼국유사』 卷 第二> 紀異第二> 駕洛國記> 수로왕이 아유타국의 공주를 왕후로 맞이하다(0048년 07월 29일(음))의 기록이다.     최치원 동상  『동국여지승람(東國輿地勝覽)』 동래고적편에 의하면 다음과 같이 해운대를 소개하고 있다.  “해운대는 동래현의 동쪽으로 18리쯤 떨어진 곳에 있으며 산기슭이 바다 속으로 스며들어가 마치 누에머리 같이 생겼으며 동백과 두충, 그리고 소나무, 전나무 등으로 싸여 연중 사철 한 결같이 푸르르다. 남쪽으로는 대마도가 아주 가깝게 보인다. 신라시대 최 고운선생께서 이곳에 대를 쌓고 놀았다 하는데 아직도 유적이 남아 있다. 어떤 이는 최치원선생의 자를 따서 대의 이름을 ‘海運’이라고 하였다고 한다.“ ​ ​그리고 지난 1971년에 해운대  정상에 고운 최치원선생 동상 뒤에는 노산 이은상선생께서 지은 동상 비문이 있으며 서두에 다음과 같이 고운선생을 소개하고 있다.  “구름같이 왔다 가는 인생이기에, 자기 스스로 고운이라 자를 짓고 호도 또한 해운이라 하고서 높은 포부를 품은 채 구름같이 오갔으되 구름이 반드시 무심한 것만이 아니라 비를 뿌려 자취를 남김같이 우리 국사상 시로 학문으로 사혜를 끼쳐놓고 간 이가 계셨으니 그가 바로 신라말엽의 대시인이요, 문학자였던 최치원선생이시다.” 고운최치원선생해운대유적비 고운최치원해운대유적보존회가 1963년 발기되며 3차에 걸쳐 기념사업이 추진되었다. 1차 기념비 건립(1965년), 2차 동상 건립(1969~1971), 3차 해운정 건립(1983~1984)이다. 공적기념비해운정 최치원은 한문학의 조종(祖宗)으로서 절세의 명문으로 알려져 있으며, 한시문집으로 『계원필경(桂苑筆耕)』(20권) 등의 명저를 남겼다. 경주 최씨는 신라 말에 명성을 떨쳤고, 고려 시대에 들어와서도 많은 인물을 배출하였다. 성종 때의 최승로(崔承老: 수문하시중), 현종 때의 최항(崔沆: 평장사), 충숙왕 때의 최해(崔瀣), 명종 때의 최여해(崔汝諧) 등을 들 수 있다.   해운대유적보존회(경주최씨 종친회)는 매년 양력 4월 17일 춘향례를 지내는데 전국에 후손과 일반 시민 600여 명이 참석한다. 한편 최치원과 관련이 있다는 점 덕분에 최치원이 중국에 있을 때 머물렀던 장쑤 성 양저우시 웨이양구와  해운대구가 자매결연을 맺었다. 웨이양구에는 최치원 기념관도 있는데, 중국에서 첫 번째로 세워진 외국인 기념관(第一外國人紀念館)이라고 입구에 써 있다. 【출처 : 한국 향토문화 전자대전외】 광역시 해운대구 우동 710-1   ​ 
Day1김해공항 도착⬇️남포동 : 자갈치 시장, 대영양곱창, 이승기 씨앗호떡⬇️태종대 : 다누비열차, 조개구이⬇️서면 : 송정3대국밥, 신촌깻잎떡볶이본점⬇️광안리 ​Day2대교 밀면⬇️기장 : 캐비네 드 쁘아쏭, 해안산책로⬇️해운대 : 전통시장, 생선구이, 떡볶이, 포장, 민락어민활어직판장 ⬇️광안리​Day3전통돼지국밥⬇️해운대 : 스벅, , 해성막창, 불오뎅⬇️공항​  마지막 날 해운대에서 시간 보내다가 살짝 걷고 왔어요!​ ​해운대는 지금 공룡 진행 중..ㅋㅋㅋ​ ​ 입구입니다~​ ​진짜 너무 멋진 자연 ㅠㅠ​ ​태종대만큼이나 멋진 곳이에요!​은 특히산과 바다를 함께 즐길 수 있는 곳들이있어서 너무 좋은 것 같아요​힐링 더하기 힐링💚💙💚💙​​https://youtu.be/XPC1OGeOdD0 # #산책로 #해운대가볼만한곳 #해운대산책로 #해운대볼거리 #해운대산책 #산책 #5월 #6월 #7월 #2박3일 #먹방 #2박3일여행 #여행맛집 #가볼만한곳 #블챌 #오늘일기 
사진: 정희정 아나운서 @dartemore​설 연휴가 시작되었어요.  가족여행 가 볼 만한 곳을 찾고 계신 분들 많으시죠! ​해운대에서 간단히 돌아보기에 좋은 곳으로 을 지난 포스팅에서 추천해 드렸는데요, 이번엔  내에 있는 황옥공주 인어상을 소개해 볼게요.​​  ​먼저,  가족여행 가 볼만 한 곳으로 좋은 해운대 , 자세한 후기는 아래 참고해 주세요! 데크길이 참 잘 되어 있어 해운대 멋진 바다를 감상하며 걷기에 좋답니다.​​  걷기 좋은 곳 / 해운대  소개해요 :)​바다와 맞닿아 있는 도시, 엔 바다를 끼고 걷기 좋은 길이 참 많아요.이번 포스팅에서는 엘시티 레지...blog.naver.com ​ ​해운대 엔 다양한 볼거리가 많은데, 이번에 소개하고 싶은 포인트는 황옥공주 인어상이에요. ​​ ​ 황옥공주 인어상에는 애틋한 전설이 깃들어 있어요. ​먼 옛날 인어나라 '나란다'의 황옥공주가 해운대 '무궁'나라 은혜왕에게 시집을 왔어요. 공주는 고국이 너무 그리워 보름달이 뜨는 밤이면 바다로 나와 황옥에 비친 '나란다'를 보며 그리움을 달랬다고 하죠.​​ ​청동 인어상이 에 들어선 것은 지난 1974년이에요. 한동안 의 마스코트라 불릴 만큼 많은 사랑을 받았지만 1987년 태풍 셀마에 의해 유실되어 형체를 잃어버렸죠. 지금 우리가 볼 수 있는 인어상은 1989년에 다시 세워진 것이랍니다.​​   ​ 가족여행 가볼만한 곳 에는 황옥공주 인어상 외에도 최치원 동상, 등대, 출렁다리, 누리마루 APEC 하우스 등 볼거리가 많아요.​​ ​또한 에서 바라보는 엘시티 건물도 정말 멋지답니다.​​ ​ 가족여행 계획 중이시라면, 의 랜드마크 엘시티에서의 숙박을 추천해 드려요. 엘시티 레지던스는 가족여행에 최적화된 곳이며, 특히 5305호는 아이들과 함께 오는 가족여행객을 배려한 요소들이 곳곳에 많은 객실이라 모두가 편히 즐기다 가실 수 있어요. ​   아기랑 갈 만한 곳 & 가족 여행지로 좋은 해운대 엘시티 레지던스​연말연시를 특별하게 보내고 싶은데 갈 곳이 없는 요즘, 우리만의 안전한 공간으로, 아기와 갈 만한 곳인...blog.naver.com ​ ​그럼, 계속해서 건강하고 행복한 설 연휴 보내시길 바랄게요.새해 복 많이 받으세요 :)​​​▼ 예 약 문 의 엘시티레지던스 할인예약엘시티레지던스 할인예약 가능합니다. 55평형&78평형pf.kakao.com ​ 
1.해운대 모래축제​     2.해운대 구남로          ​3.해운대      1.해운대 모래축제모래축제 장소  : 해운대 해수욕장전시물 : 공룡작품​  해운대 여행. 가볼만한곳 올 해에는 해운대 모래축제 전시회 작품으로 공룡들이 나타나게 되었습니다.19일 부처님 오신날 어디 갈 때도 마땅치가 않아서 혼자 바닷가로 나와보게 되었는데 모래작품 전시회가 준비되어있네요.다른 해와 달리 아이들이 좋아하는 공룡작품으로 전시가 되어있으니 가족단위 나들이 삼아서 나오기 좋을거 같습니다.사실 해운대 구남로에서부터 여기 해운대 해수욕장까지 꽃들과 공룡들로 구성이 되어있답니다 ​​ 해운대 해수욕장 인근에 숙박을 하시는분들에게는 더더욱 좋은 볼거리를 제공해주는데요.이른 아침에 바닷가로 나가보니 역시나 사람들도 없어서 조용하게 사진도 찍고 돌아볼 수 있엇답니다.사람들이 많은 시간대에는 일부러 피하는게 좋겠지요 ​​ 이른 아침 산책삼아서 나오신 분들의 모습이 보입니다.해운대 구민분들뿐만 아니라  해운대 여행을 오신분들도 계실텐데요.낮 시간대에는 아무래도 많은분들이 몰릴것으로 예상이 됩니다.​​ 해운대 해수욕장 바닷가 모래사장에는 이렇게 공룡들이 나타나있습니다. 가볼만한곳 으로 해운대를 찾아오시게 되면 귀엽게 만들어진 공룡조각상들도 관람을 해보세요.이른 아침이라 모래사장 안으로 입장을 할 수는 없어서 여행용 망원렌즈로 담아봅니다 ​​ 아이들 어릴적에는 저도 같이 공룡이름들을 외우고 있었는데 이제는 다 잊어버리게 되었네요.얼마전부터 이곳 해운대 해수욕장 모래사장에 모래축제 전시 작품들을 만들고 있다는건 알고 있었는데 이런 작품들이 있을줄은 몰랏네요​​ ​​​ 낮 시간대에는 여기 안쪽 라인을 따라서 걸어다닐 수 있으니까 아무래도 주간에는 이곳 안으로 입장해서 관람을 하시는 분들이 많으실겁니다.그리고 가족들과 같이 으로 오신분들에게는 좋은 추억을 남길수도 있구요 ​​ 너무나도 유명한 아기공룡 둘리가 저기 보입니다.ㅋㅋ 이런 공룡들 앞에서는 가족여행으로 오셧다면 꼭 인증사진 한두장은 담아가시게 되겠지요.저녁에도 아마 저기 조명이 있는거로 봐서 불이 켜진다는 이야기인데 한번 나가보도록 할게요 ​​ 대단한 공룡 두마리가 싸우는 장면이네요.해운대 글씨 앞에서 인증사진 많이 담아가세요.바닷가에 나타난 공룡들과 함께 이곳에서 즐거운 시간보내세요.5월은 가족의 달인만큼 다른 도시들도 좋지만 이 특히나 더 좋답니다.​​ 2.해운대 구남로해운대 지하철역에서 해운대 해수욕장까지 구남로에 꽃들로 장식이 되어있습니다 이제  해운대 여행 해운대 해수욕장에서 다시 구남로를 따라서 해운대 지하철역까지 가보도록 하겠습니다.대중교통을 이용하신다고 하면 해운대 지하철역에서 다시 이곳 해수욕장까지 오시면 되겠습니다.미리 샌드 쥬라기월드 라고 이번 2021년도 모래축제는 공룡전시라고 알려주고 있습니다 ​​ 다른 해와는 달리 이번해는 이곳 구남로에 많은 곷들이 또 준비가 되어있습니다.아침시간이라서 그런지 빛이 들어오지 않아서 조금은 부족해보이기도 하지요.​​ 여기 구남로에도 공룡이 몇 마리가 보입니다.실제 공룡이 아니니까 놀라지 마세요.ㅋㅋ 아이들은 뭐 사진찍고자 난리들 나겠습니다.​​ 저녁에 아마도 여기 구남로에도 불이 켜질듯합니다.꽃과 함께 전구들이 매달려있는걸 보니까 저녁에도 나와볼만하네요.​​ 구남로에 나타난 꽃게들과 고래도 보이는데요. 가볼만한곳 해운대 구남로에 오시게되면 지금은 예쁜꽃들과 함께 사진도 담아가실수 있답니다.화훼농가들을 돕기위한 작은 행사로 보이기도 하구요 ​​ 저 고래 입 안으로 많은 물고기들이 아닌 예쁜꽃들이 담겨져있습니다.여기저기에 포토존들이 많이 준비가 되어있습니다.아침햇살이 들어오기만 했었어도 꽃 사진들을 담으면 더 예쁘게 나올텐데요​​ 작은 물방울들을 그래도 보케삼아서 담아보기도 합니다.아침시간대에 빛만 들어와주엇어도 좋앗을텐데 아쉽게도 여기까지네요.사실 다른곳으로 꽃 사진 담으로 나가려다가 말앗네요 ​​ 그리고 제일 중요한거 여기에 있습니다.항상 마스크 착용 요거 정말 중요한데요.요즘 외국인들 중 백신을 맞았다고해서 마스크 착용하지 않는 사람들이 있답니다.로컬법을 따라야되고 이런걸 지키지 않는다면 강하게 처벌을 해야되겠지요 ​​ 이른 아침부터 저도 꽃 들을 보니까 기분이 좋아지게 되는데요.멀리가지 않고 가까운곳에서 이렇게 꽃 구경을 실컷 해보게 됩니다.​​ 오..조개 속에 진주가 또 보입니다.여기도 포토존으로 준비가 되어있네요.해운대로 오시게되면 볼거리도 많고 먹거리도 많이 준비가 되어있답니다.이곳 구남로에 바로 해운대 재래시장이 있기때문이지요 ​​ 이번 2021년도에는 해운대 구남로에 해운대 모래작품과 화훼농가 돕기 전시회 주제로 진행이 되고있네요.오른쪽에 있는 모래작품 전시회 관람안내도 읽어보시기 바랍니다.​​​ 3. 마린시티 반영해운대  주차장쪽에서 바라보는 마린시티 반영,특히 안전사고에 주의 ​ 요즘 비가 자주 내리고 있습니다.간만에 카메라들고서 이곳  해운대 여행 코스인  주차장으로 나가보게 되었답니다.한때는 사진가들뿐만 아니라  가볼만한곳으로 유명해지게 되어서 많이 몰리게 되엇지요.이날도 카메라들고서 나가보게 되었는데 안전사고에 유의하면서 사진을 담아보았습니다 ​​ 바닥에 물이 많이 고여야지 제대로 된 반영을 담을수가 있습니다,예전에는 바닷물을 받아서 이곳 바닥에 뿌려 반영사진을 담아볼 수 있었는데 비가 오는 날은 굳이 그 수고를 할 필요가 없지요​​ 저기 보이는 모델은 ㅋㅋ 바로 접니다.카메라 세팅을 해놓고서 제가 앞으로 가서 잠시 모델역활을 해보았습니다.반영이 제대로 나오지않아서 아쉽기는 합니다.​​  가볼만한곳으로 야경을 감상해보고 싶다면 해운대 이 좋습니다.등대에서 바라보는 광안대교 야경도 좋고 여기 주차장쪽에서 바라보는 마린시티 반영도 좋답니다 ​​ 이날 비가 와서 그런지 아니면 요즘 안전사고때문에 막아두어서 그런지 사진촬영을 하고자 하는 분들의 모습이 거의 보이지가 않앗습니다.일단물이 넘쳐오는지 부터 제대로 확인하고 사진촬영을 했었답니다 ​​ 오랫만에 저도 이곳 마린시티 반영사진을 담아보게 되었는데 사실 마음에는 들지가 않았답니다.​​  해운대 여행 코스로 해운대 주변에 있는 숙박시설들을 이용하신다고 하시면 해운대 도 일몰시간대부터 저녁까지 잠시 머물면서 야경을 감상해보시는것도 좋은 추억이 될 듯 합니다. 가볼만한곳 해운대로 오시게되면 이번달 말까지는 모래축제 작품들과 예쁜꽃들도 만나보실수 있으니 여행시 참고해주세요.​​​ 구남로광역시 해운대구 중동해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 우동 710-1 ​ 
 은 여름 휴가철에 바다를 보러 특히 많이들 오시는데 관광명소가 여러군데 있어요. ​광안리와 해운대가 가장 유명하지만 코로나 때문에 물에 들어가기 조금 걱정이시라면 바다를 한눈에 보면서 산책하기 좋은 을 추천해요 !! ​걸어가는데 너무 날씨가 더워서 편의점에서 얼음컵에 커피하나 사서 갔습니다.​​ ​​ 은 해운대 옆에 위치하고 있는데 사방이 바다로 되어있어서 마음이 뻥 뚫리는 기분이었어요. ​코로나지만 바다에서 물놀이를 하시는 분들이 꽤나 있긴 하던데 물놀이를 하는 모습을 보니까 물에 너무 들어가고 싶었습니다 ㅠ ​여름은 무조건 물에 들어가야 하는데 크흡 ... ​기상청에는 주말동안 비가 온다고 했지만 하늘도 맑고 구름도 있어서 사진이 정말 예쁘게 나왔어요 !! ​  ​ ​​ 는 조선호텔 앞쪽으로 해서 쭉 걸어오시면 되는데 산책로가 잘 되어있어서 걷기에도 좋았고 나무가 많아서 그늘도 있고 바람도 선선하게 부니까 엄청 덥지는 않았어요. ​다만 습할 뿐 ... ​산책로에는 출렁다리도 있고 힐링하러 오기에 아주 좋아보였습니다. 처음에는 날도 덥고 에 살고 있어서 그냥 집에서 쉴까 했는데 막상 도착하니까 오길 잘한 것 같더라구요. ​​  ​​중간에 벤치도 있어서 앉아서 바다를 구경하는 사람도 있었고 커플들 데이트 코스로 오셔도 좋을 것 같다는 생각이 드네요. 다음에는 데이트로 올 수 있기를 !!  ​​  ​​바닥이 흙길이 아니고 데크로 전부 깔아놨어요. ​뷰가 좋으니까 막 찍어도 풍경이네요 !! ​​  ​​망원경도 있구요. ​​ ​​저기 보이는 곳은 누리마루인데 2005년에  APEC 정상회담 회의장으로 유명한 곳이죠. ​​​  ​​바다를 보면서 이무진님의 신호등이라는 노래를 들었는데 기분이 너무 좋았어요. 그래서 한참을 멍때리다 왔네요. 다음주부터는 휴가라서 한주를 쭉 쉬는데 딱히 계획이 없었거든요. 길게 쉬는김에  여기저기를 구경 다녀야겠습니다. ​​ ​​누리마루도 가보려 했지만 미리 예약을 하셔야 방문이 가능하다고 해요. 어릴 때 을 간적이 있는데 에 살면서 지금 가보니까 또 다른 느낌이 드네요. ​해운대 가시는 분들은 물놀이도 좋지만  산책도 하고 바다 구경도 하시면 힐링으로 좋을 것 같습니다. ​    해운대구 우동 710-1  광역시 해운대구 우동 710-1 #가볼만한곳 # #해운대 # #누리마루 #산책 #산책추천 #명소 #바다 
안녕하세요. yongerang 입니다.​한 주가 꺾인 목요일입니다.​오늘 하루는 어떻게 보내고 계시나요.​​말복 더위가 지난 여름의 일상이더위 속에서도간혹 가을을 느끼게 합니다.​​오늘 이야기는 여행 3일차의 시작.​해운대 의 이야기로 시작합니다.​ 해운대  - 해운대 해리단길 - 해운대 미포철길 스카이캡슐 - 청사포와 몽돌해변, 미포정거장- 여행 3일차 일정 -광역시 해운대구 우동 710-1 2년이 지나고 다시 방문한 .​여행을 오게 되면 꼭 들리는 코스에요.​​특히, 아내가 좋아하는 의 여행지.  해운대 한화리조트에서 도보로해안방파제 길을 따라도보로 15~20분쯤 걸어올 수 있어요.​의 입구 옆으로해운대의 마천루와더베이101을 지나갑니다. 더베이101도 오랜만이라 가는길에 들려아내와 추억여행도 했어요. :) 에 들어와 APEC 회담이 열렸던누리하우스를 지나서​해안데크 산책로인 해파랑길에 들어섰어요.​​2년 전에는 공사중이던해운대 끝,시진 우측의 달맞이길 방면의 엘시티도어느덧 완공이 되어있더라구요. 해운대의 풍경이 언제나 멋지고 아름다워요. 화창하고 맑았던 날씨 속에의 해안가로 부딪혀오는바다의 파도소리도 최고!   힐링 가득. 기분전환도 가득합니다. 멋진 의 풍광은 언제 찾아와도황홀하고 아름다워서이곳에 찾아온 기억이 특히 오래도록 남습니다.  날씨도 좋고, 뭉게뭉게 구름과 해운대의 바다까지모두 다 좋았던  .​산책로도 잘되어있어 안전하고 상쾌합니다.  해안길을 따라 해운대 해수욕장까지아내와 다시 함께한 좋았던 여행코스. 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 여행 3일차, 기분좋은 여행의 시작.​여행코스로 가볼만한 .다음에 또 찾아올거에요. >.<​​오늘도 좋은하루로 마무리하시길 바랍니다.​감사합니다.  ​#여행 #여행코스 ##가볼만한곳 ​ 
​​  동부쪽을 돌아보는 드라이브 코스  기장죽성성당-기장 해동용궁사-송정-청사포 해운대-광안대교-오륙도스카이워크   해운대를 중심으로 오륙도까지가  가볼만한곳 중 동부와 남부권이라고 보시면될듯 합니다. 이곳을 지나면 서부권으로 지나며 태종대와 다대포 등 남부와 서부권으로 넘어갑니다. 요즘은 다대포도 많이 개발되어 볼거리도 많고 일몰도 아름답죠? 이번에는 동부권과 남부권을 모아보았습니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   가볼만한곳 동영상동영상으로 한번에 미리 보기 ​  1. 기장 죽성성당/오랑대실제 성당이 아니라 세트로 만들어진 관광지입니다.의 가장 위쪽이며 동쪽에 위치해 있습니다. 최근엔 기장을 넘어 월례까지 해안도로를 따라 카페가 많이 들어섰더군요! 역시 바다가 있으면 많이 발전하는 것 같습니다. 도 대도시다 보니 수도권처럼 개발이 가속화 되는 것 같습니다. 아난티코브까지 오픈하고 아울렛도 큰 규모로 조성되어 기장은 의 핫플레이스가 되었습니다. 그중 기장 죽성성당은 실제 성당이 아닌 관광자원화 된 성당모형인데요. 실내는 전시회 등을 가지고 있습니다.  송​정을 지나 울산 방향 7번 국도를 따라가다 해안으로 들어서는 길에 있습니다. 주변에는 해변포차가 많으며 해물라면이나 해산물, 회 등을 파는 곳들이 많습니다. 여행객이나 데이트 하는 사람들이 많이 찾다보니 역시 상권이 형성되나 봅니다. 아래로 내려가면 대변항에서 멸치회도 먹을 수 있으며 기장시장 방향에도 많은 횟집들이 있습니다. 먹기는 좋은 동네죠.  성​당형의 건물이지만 십자가는 없이 그냥 모양만 그렇습니다. 실내로 들어가면 전시 공간이 있고 가끔 시민들의 사진전이나 전시회 등이 열리더군요. 이곳은 특히 일출,일몰 때 멋집니다.  데​이트 코스나 드라이브 코스로 꽤 훌륭합니다. 바다가 있고 섭지코지의 드림성당과 비슷한 느낌도 있으며 호젓함과 해변포차도 있으니 말입니다. 여기서 해물라면과 해산물에 소주한잔하고 싶더군요. 오​랑대입니다. 갯바위 위에 무속인들이 작은 사당을 지어 놓고 제를 올리는 곳입니다. 일출 때 멋진 포인트가 되어 사진찍으러 많이 가시는 곳인데 낮에 가면 덩그러니 좀 볼거는 없습니다. 여긴 일출 때 가시는걸로! 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7오랑대공원입구광역시 기장군 기장읍 연화리  2.  해동용궁사 바다가에 있는 유명한 사찰입니다. 해동용궁사는  가볼만한곳 중 아마 사찰 중에는 범어사 만큼 인기를 끄는 곳일겁니다. 사실 범어사의 역사적 깊이와 규모에 비한다면 비할바는 아닌 곳이지만 바닷가에 있다는 점 때문에 여행객과 관광객에겐 더 큰 인기를 끕니다. 최근 20여 년 동안 개발이 가속화 되어 유명해진 곳이며 기장이 아난티코브,롯데아울렛 등이 생기면서 더 인기를 끕니다. 위​치적으로 양양 낙산사도 바닷가에 있습니다. 홍련암의 경우 바닷가 절벽 위에 세워져 있어 큰 인기를 끄죠. 이곳은 사찰 전체가 바닷가 바위 옆으로 세워져 있습니다. 해​동 용궁사, 사실 용궁이라는 말은 불교에는 없는 것이죠. 도교에 나오는 것을 짬뽕해서 만들어진 말그대로 관광화 된 사찰입니다. 십​이지신상이 입구에 즐비하게 세워져 있습니다.  득​남불과 행운의 동전던지는 곳도 있습니다. 득남불은 배를 만지면 아들을 얻는다고 해서 배만 새까맣습니다. 아들 많이 나으셨나요?ㅋ 용​암이라는 갯바위가 있습니다. 자세히 보면 살짝 용모양을 하고 있습니다. 주​요 시설들이 모여 있는 경내는 조금 좁은 편입니다. 바위 위에 지어지다보니 좀 좁은데 위로 쭉 올라가면 수천개의 불상이 있습니다. 여긴 지하에 암반수가 올라오는 약수입니다. 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  3. 송정해수욕장백사징이 넓고 수심이 얕아 해수욕과 서핑하기 좋은 곳입니다.송정해수욕장은 백사장의 길이가 길고 폭도 넓으며 무엇보다 수심이 얕고 안전해서 여름에 많은 사람이 찾습니다. 개인적으로 해수욕은 해운대보다 여기가 더 좋은 것 같습니다. 특히 양양 서피비치만큼 이곳도 서핑의 성지 중 한 곳이죠. 낮​시간에는 그 호젓함이 참 평온합니다. 우측으로 목책교가 바다로 나있어 저곳에서 바다향을 즐기러 많이 찾습니다.  해​가 지는 일몰 때는 이렇게 멋진 노을도 즐길 수 있습니다. 무엇보다 차를 가지고 드라이브로 간다면 바닷가 쪽으로 주차를 하고 일몰을 즐길 수 있어서 드라이브족에겐 참 좋은 곳이죠. 노​을도 좋지만 송정해수욕장은 늘 많은 여행객들이 카페에서 바다 보며 커피 한잔 하는 곳이죠. 주차장에 길카페도 많습니다. 차량으로 된 카페들 말이죠.  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2  4. 청사포송정과 달맞이 고개 사이에 위치한 포구입니다.청사포는 사실 십여 년 전 까지는 도로도 좋지 않아  현지인들도 아는 사람만 찾던 곳입니다. 하지만 6년 전쯤 부터 큰도로가 개통되고 정비되면서 포구의 야경과 조개구이 집들에서 한잔하러 많이들 몰리죠. 저도 을 가면 꼭 저녁에 이곳에서 바다장어와 가리비구이 먹고 옵니다. 옛날 국제 영화제 초창기에는 이곳을 아는 사람들이 적고 바닷가에 테이블 깔아 놓고 먹는 즐거움이 커서 영화인들이 많이 모여들어서 유명 배우들 참 많이 볼 수 있었습니다. 현재는 사람들이 너무 많이 알아서 잘 안오시는듯?ㅋ  부​산 가볼만한곳 중에서 제가 가장 애정하는 곳 중 하나입니다. 해가 뜨기 전 여명의 시점에서 담은 포구의 사진인데요. 청사포는 작은 포구라 아기자기함이 더 좋습니다.  붉​은 등대와 흰색 등대가 있어 색감도 참 좋습니다. 해가 지고 매직아워에 담은 푸른 빛의 야경입니다. 삼각대를 놓고 장노출로 담아 파도가 부드럽게 담겼죠! 야​간에 이곳을 산책하는 즐거움도 대단합니다. 연인끼리 가신다면 참 좋겠죠?! 이​곳에서 일몰은 오륙도 방향으로 해가 집니다. 붉은 노을을 즐길 수 있으며 조개구이 먹으며 소주 한잔하면 천국이 따로 없습니다. 청사포광역시 해운대구 중1동  5. 해운대 /누리마루과 누리마루의 야경입니다.해운대야 워낙 유명한 해수욕장이며 관광지죠. 대부분의 특급호텔이 모여 있으며 가장 큰 규모의  중심가이기도 합니다. 사실 해운대에서는  산책을 가장 추천드립니다. 그것도 일출이나 일몰 시점이 가장 멋지고 아름답습니다. 특히  우측으로 마천루를 이루는 고층 빌딩들과 바다의 만남은 마치 홍콩을 연상시킬 만큼 유명합니다.   동​백섬 주차장에서 찍은 야경입니다. 초고층 빌딩들이 즐비한데 여기 가격은 왠만한 강남의 아파트 값을 넘어선다고 하네요. 주차장 사이의 포구가 있으며 바다와 만난 조명이 화려합니다. 이곳에 더베이101이 있어 카페며 음식을 즐기기도 합니다. 입구엔 조선비치호텔도 있죠. 오래된 호텔인데 리모델링해서 시설도 좋습니다. 위치적으로 일출을 즐기며 하루를 묵기는 파라다이스보다 조선비치가 더 좋긴해요. 이​곳은 누리마루 APEC 행사장였던 곳입니다. 현재도 리셉션 등이 열리는 곳이며 저녁에 조명이 들어와 광안대교와 함께 의 야경을 즐기러 많은 분들이 찾습니다. 주차장에서 이곳까지 완만한 산책로를 따라 대략 15분 정도 걸으면 도착합니다.  6. 광안리/광안대교 남부의 대표적 해수욕장이며 바다를 지나는 대교입니다.의 광안리는 해운대와 함께 을 대표하는 해수욕장입니다. 광안대교가 개통하면서 스카이라인은 조금 애매해졌지만 야간에 대교의 야경이 이뻐서 매년 불꽃축제가 이곳에서 열립니다.  여​름에는 해수욕을 즐기는 분들이 아주 많은 곳이죠. 외국분들도 많습니다.  야​경이 아름다운 광안대교는 특히 밤에 인기입니다.   7. 오륙도 스카이워크의 가자 유명한 포구중 하나입니다.용호동에 위치한 곳인데 사실 이 지역은 예전에는 나병환자들이 양계장을 운영하던 지역이라 일반인들이 많이 찾지 않던 곳였습니다. 이후 이곳이 개발되면서 현재 아주 번성하고 화려한 지역으로 거듭났죠. 몇년 전에는 스카이워크가 지어지면서  가볼만한곳 중 명성을 드높이고 있습니다. 오​륙도는 말그대로 어느 날에는 5개로 보였다가 어느 때는 6개의 섬으로 보인다고 해서 지어진 이름입니다. 맑은 날에는 이곳에서 대마도 까지 보일 정도입니다.  오​륙도 스카이워크는 입장할 때 토시를 신어야 합니다. 미끄러워서 조심해야하구요! 바람이 강하기 때문에 방한에도 신경써야 합니다. 발아래로는 바로 바닷가의 바위이니 무섭습니다!ㅋ 스​카이워크의 길이는 그리 길지 않습니다만 그래도 바위 섬 위를 걷는 느낌이라 살짝 어질할 수 있습니다. 고소공포증 있는 분들은 못가실듯 하지만 또 그리 높지도 않으니 도전해보시길! 단​노출로 촬영한 오륙도의 거센 파도의 역동성을 담은 사진입니다. 1/2초로 담아 파도의 역동성이 잘 담겼습니다. 포​구 사이 갯바위로 들이치는 파도가 너무 강렬해서 5초 노출로 담아보았습니다. 파도가 마치 안개처럼 퍼지며 아름답게 담겼습니다. 이곳 포구 여기저기에 작은 테이블을 깔고 해산물 파시는 아주머니들이 있으니 간단히 먹고 오기도 괜찮습니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳 모음  해동용궁사,오륙도스카이워크 등  정리  동부와 남부권까지의 드라이브 코스로 이어서 가볼 수 있는 곳들을 정리해 보았습니다. 이곳 말고도 사실 더 다양하고 많지만 이번 편에는 여기까지만 소개드립니다. 코로나 끝나면 가야할 곳들이 많으시죠? 곧 끝나겠죠! 참으며 견뎌보시자구요 ㅡㅡ;  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
#오동도_동백입장료 무료 / 주차료 공영주차장 유료원PD 여행추천이유#여수_오동도 는 3월이 가장 아름답다. 섬을 온통 붉은 색으로 물들여지는 시즌. #오동도 는 많은 이들의 발걸음을 향하게 만든다. 붉게 피고 지는 동백꽃 덕에 여행객들의 웃음소리는 끝나지 않는다. 오동도를 감싸는 푸른 바다는 더욱 아름답다. # 으로 불리는 오동도#한려해상국립공원 에 속한 여수의 작은 섬 오동도는 섬 모양이 오동잎처럼 보이고 오동나무가 많다고 해서 이렇게 이름이 지어졌다. 특히 3천여 그루의 동백나무가 우거져 #동백꽃군락지 로 유명하다. 섬은 768m 길이의 방파제로 육지와 연결되는데, 방파제 끝에서 시작되는 산책로를 걸을 때면 아름다운 경관을 감상할 수 있다. 이 길은 한국의 아름다운 길 100선에 선정되기도 했다.한려해상국립공원의 여수 오동도는 오동나무가 많다 하여 붙여진 이름이다. 12월부터 개화를 시작하여 3월에는 지는 꽃, 여수 오동도에는 약 3천여 그루의 동백나무가 우거져 #동백나무_군락지 를 이루고 있다. 여수 오동도에는 붉고 탐스러운 동백꽃이 만개하였다. 동백나무 3000여 그루 가득한 섬붉고 붉은 동백이 만든 매혹적인 미로숲, #바다의_꽃섬 #오동도_동백꽃 만나러 가요. 오동도의 동백꽃을 가리켜 '여심화(女心花)'라고 부르기도 한다. 꽃 떨어진 꽃길을 걷는 맛도 좋다. 동백은 꽃이 피었을 때와 떨어질 때를 모두 봐야 '참 멋'을 알 수 있다. 느긋하게 산책하며 힐링하기 좋은 여행지 동백꽃 붉은 여수로 오세요.
​ ​올해 여름쯤이었나? 오랜만에 가족들과 으로 급 여행을 떠난 적이 있었는데요 ​목적지는  , 더베이 산책로였어요 ​주차는 인근 사설 주차장에다가 주차하고 무작정 걸어 보았어용 ㅎㅎㅎ​​ ​동백꽃이 활짝 필 무렵에 갔으면 좋았을 텐데... ㅠㅜㅠㅜ개화시기를 피해서 가게 되어서 조금은 아쉬웠답니다. ​그래도 워낙 산책로가 이쁘게 잘 되어 있기 때문에 산책로 걷는 맛에 종종 오는데요 ㅎㅎ​​ 상쾌한 길을 걷다가 보면 누리마루 APEC 하우스도 보였는데 ​예전에는 안으로 들어가서 구경도 하고 그랬던 거 같은데 ​요즘은 코로나라서 안으로 들어갈 수가 없어서 아쉬웠어요 ㅎㅎㅎ​  ​​바닷길을 따라서 오른쪽은 바다. 왼쪽은 동백나무와 함께하니 너무너무 좋더라고요 ㅎㅎㅎ​​  ​​저도 너무 좋았는데 특히나 부모님들 세대가 정말 좋아하시는 분위기예요 ​산책하다가보면 음악 들으시면서 조깅하시는 분들이나 아이들과 함께 나오신 분들도 많아서 ​정말 평화롭고 좋았어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​산책을 천천히 하면서 가다 보니 어느새 더베이가 보이기 시작하네요 ㅎㅎ​더베이는 야경이 굉장히 이쁘기 때문에 저녁때까지 기다려보기로 했는데요 ​여름이라 그런지 아무리 기다려도... 해가 안졌었어요...​​  ​​중간에 더베이에서 빵도 먹고 커피도 마시고 했는데도  해가 도무지 안져서... ​그냥 밥 먹으러 차 타고 10분 정도 거리인 가야 밀면으로 가기로 했어요..ㅠㅠ​(더베이 야경은 다음으로 미뤄야겠네요..) ​​​   ​​​원래를 가야밀면 리뷰를 따로 쓰려고 했으나... 깜빡하고 사진을 안 찍고 먹어버려서..​후 밀면을 쫄짓쫄짓하고, 만두도 고기가 알차게 들어있어서  맛있습니다 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​더베이 야경을 보지 못한 게 아쉽긴 하지만 다음에 또 오면 되니까 너무 아쉬워하지 않기로 했어요^^ 
​​자연을 거닐면서 바다를 볼 수 있는 곳, 지심도거제가볼만한곳 중 하나 입니다동백터널 예쁜 지심도 동백나무가 70% 정도라서 으로도 불리워집니다지심도에 들어서면 바다와 자연이 한 눈에 들어오는데조용히 걷다보면 나를 마주하는 시간을 가질수 있습니다​​  ​​지심도배편 저는 지세포에서 배를 탔습니다시간은 20분 정도 걸리고 왕복요금은 만사천원,지심도배편 시간표는 아래와 같습니다​​  ​​수시는 주말에 추가되는 지심도배편 입니다주말에는 정기에 수시까지 모두 운항을 하는데인터넷으로 꼭 예약을 하고 오셔서신분증을 보여주시고 표를 받으셔야 기다림없이 이용할 수 있을겁니다지심도배편 운항시간이 20분 정도로 짧아서 멀미 걱정은 안하셔도 됩니다​​ 지심도 유람선 지세포 터미널경상남도 거제시 일운면 지세포리 929-90 ​​ ​​지심도배편 20분 정도 타면 지심도 입구입니다인어동상이 정말 있는데 사진을 모두 찍으시는 곳거제도가볼만한곳 이라는 추천을 듣고나서저도 와보게 된건데 기대되는 발걸음입니다이 곳은 길은 잘되어 있지만 두 시간 정도 걷는 코스이니신발은 편한 걸로 신고오시면 됩니다하얀 동백꽃 처음 보았는데 신기하고 예쁩니다동백꽃이 많아서  이라더니 보이는 곳 곳 동백꽃입니다동백나무가 울창해서  길이 모두 동백터널 입니다​​  ​​이 곳에 오니 봄꽃들이 예쁘게 피어있습니다봄을 당겨서 만나니 반갑고 기분이 좋아집니다홍매화, 청매화 향기가 스윗하게 코끝을 간지럽힙니다정말 여기~ 거제가볼만한곳 맞습니다​​   ​​동백도 좋았지만 올 해 처음 만난 매화도 참 반가웠습니다매화향은 천리를 간다고 하는데 정말 향이 좋았습니다코로나 때문에 살짝 걱정도 됐는데 오기를 잘했습니다​​ ​​지심도 들으면서 다니니까 어렵지않게관광을 할 수 있었습니다플레이스토어에서 지심도 어플을 다운받으면 바로 사용할 수 있는데 유래나 설명이 음성으로 지원되어 와 함께 다니는 것 같았습니다​​ ​​관광지소개를 누르고 설명을 듣고 글도 읽으면서 볼 수 있는데지도도 함께 보면서 다니니까 빠짐없이 관광을 할 수 있었습니다. 20개의 코스로 되어있습니다​​ ​​이 곳이 좋은 이유는 어디서든  바다가 보인다는 점해식해안이라서 더 멋진 경관을 보여주는 곳입니다​​  ​​파도소리를 듣고 있으니 힐링이 되면서 마음이 맑아지는 기분이 들었습니다. 다시 오고 싶은 곳 리스트에 추가해둡니다​​   ​​이 곳은 1600년대 조선 현종 때  15세대가 이주하여 살기시작했고 1750년대 쓰시마 어민들이 어업활동을 왔을 때 휴식처로 이용한 곳이 였으며 1940년대 일제강점기에 일본군의 요새로 활동되었는데 광복직전 까지도 일본군이 주둔한 곳이 였다고 합니다. 역사가 깊은 곳이라서 나무들마다 세월의 깊이가 느껴졌습니다. 아픔을 간직하고 있는 섬입니다​​   ​​20개의 코스로 되어있으니 천천히 걸으면서 둘러보기 좋은 곳 입니다. 지심도 따라가면 다 볼 수 있어요지심도배편 내려서 왼쪽을 따라 걷고 다시 돌아오면 됩니다​​  지심도경상남도 거제시 일운면 옥림리 ​​몽돌해수욕장으로 내려가는 길도 있습니다돌아가는 배를 천천히 타도 되면 이 길도 내려가보고 싶었지만주말이다보니 돌아가는 배를 바로 타게되어두 시간이 빠듯했습니다​   ​​이 곳은 그림 같은 풍경이 참 많은 곳입니다소나무와 바다도 참 잘어울리고 바위와 바다도 멋진 곳,파도소리는 음악보다 더 귀를 즐겁게 해줍니다​​     ​​카메라 렌즈에도 다 담기지 않는 아름다움은눈과 마음에 가득 담아갑니다동백터널 길 걸으면서, 푸른 바다의 파도소리를 들으면서파란 하늘을 보면서 봄을 알리는 매화향을 느끼면서빨간 동백꽃을 품은  지심도에서 행복을 느끼고 갑니다​​   
안녕하세요 봄해예요 🐰오늘은 요앞 설에 에 내려갔을 때 포스팅을 해보려고 해요 ! 친정이 임에도 불구하고 저만 한번도 의 누리마루를 가본적이 없더라구요 ~ 그래서 이번에 친정 내려간 김에 가족끼리 다 같이 가보기로 했어요 ​​ ​마린시티 항상 느끼는 거지만 정말 번지르르 해보이구요!  ​ ​저 멀리 광안대교도 보여요! 이 날 날씨가 좋아서 정말 쾌청해보이네요! 🌞🌞​​ ​​ 입장시간과 주차입장시간09:00~ 17:00 까지매월 첫쨋주 월요일은 휴관이예요 ​주차는 동백공원 공영주차장 입력하고 오시면 되요!  주차장도 넓습니다! 시간당 1800원인데 제가 간 날에는 줄이 엄청 길더라구요. 그래도 금방 금방 빠지니까 주차하시는덴 어려움이 없을 것 같아요 ! ​​​ ​​누리마루를 보려고 간 것도 있지만 동백공원이 걷기에 워낙 잘 되어 있는것 같아요 ​​ ​​아주 약간 경사진 길을 오르면 누리마루 APEC 하우스 입구가 나옵니다. 설 때만 해도 QR체크를 하고 들어갔었는데 , 지금은 어떨지 모르겠네요~ ​​ ​​기념관 자체가 크더라구요 . 2005년 APEC정상회의 개최를 기념하기 위해서 일반인들에게 개방을 했다고 해요​​ ​모형으로 만들어 놓은 누리마루 APEC 하우스예요 ​ ​이건 회의 때 먹었던 만찬 모형이구요! ​​ ​​21개국 지역 정상들이 이용한 책상과 의자, 마이크, 명패 , 카펫 등을 원형 보존한것 같았어요.​  ​기념관 관람 대로 순서대로 나오면 이렇게 확 트인 해운대 해수욕장을 볼 수 있어요!  ​ ​ ​​바다는 언제봐도 좋네요. 기념관을 나와서 쭉 사람들따라 걷다보면 산책로가 나와요 . 쭈욱 걸으시면 됩니다 ​​ ​이 날 날씨가 너무 좋았어요. 경치가 너무 좋은 곳에다가 APEC하우스를 만들어놔서 세계 정상들도 감탄하고 가지 않았을까 생각해요! ​ ​ ​ ​​이렇게 다리도 건너구요! 산책로가 잘 되어 있어서 걷는데 불편함이 없으실거예요 오른쪽에는 바닷가, 왼쪽에는 숲이랑 나무들이 잘 어울려져서 감상하며 가기 너무 좋아요 ​ ​​한바퀴 걷고 내려오다보니 웨스턴 조선  호텔 앞쪽이 나오고 해운대 모래사장이 나오더라구요 저희쪽으로 가는 분들도 계시고, 반대로 올라오시는 분들도 많았어요 ​​누리마루를 방문하시지 않더라도  산책하는것도 너무 좋으니 , 해운대 방문하시면 고즈넉하게 둘러보시는것도 추천드려요 ! ​ 
 3월 들어서며 기온이 많이 오르고 있네요 순천 탐매마을의 홍매화 소식도 들려오고 다음 주 쯤이면 광양의 매화, 산수유도 꽃망울을 터트릴테죠 지난 달 거닐며 아쉬워 했던 남도의 꽃동백은지금쯤 활짝 폈을라나요? 기회가 된다면 다시 거닐고 싶었던 초록빛 가득했던 지심도 얘기부터  풀어볼까 해요 ​​​​  지심도 트레킹걸음일시 : 2022.02.20. 옆지기,딸아이와 함께 걸음코스 : 선착장-동백하우스-해안선전망대-그대발길돌리는곳-해맞이전망대-포진지-마끝(해안절벽)-해맞이전망대(점심)-섬마을바다풍경(민박)-선착장걸음시간 : 총 4시간 소요손끝이 시릴만큼 쨍하게 맑았던 겨울날 8:30 첫배타고 들어가 12:50 돌아나오기까지 구석구석 거닐며 행복했던  지심도 ​지심도 가는 배편과 동백꽃 개화상태는 아래글에서 ! ↓↓↓↓↓​ 지심도 동백꽃 개화 상태는? 지심도 가는 법요즘 남도에서 동백꽃섬으로 가장 핫한 곳을 찾는다면 단연코 거제 #지심도 이겠죠 2월 초 세웠던 지심도 ...m.blog.naver.com ​​비구름 가득했던 전날에 비해 파란 하늘이 보장된 맑은 겨울날춥더라도 사람 덜한 첫배를 택할 것인지 햇살 나온 낮시간 대 배편으로 들어갈 것인지 잠시 고민을 했더랬다 어차피 정답은 하나!! 코시국에 섬여행은 무조건 첫배가 옳은 걸루~ ​  ​​장승포 지심포터미널에서 출발하는 배는 전날 한산도 들어가며 이용한 카페리호에 비하면 턱없이 작은 배로 승선정원이 고작 96명인 단층짜리 배였다출렁이는 파도가 선내 유리창을 갯바위 삼아 철썩이는 모습이 지금까지 했던 여느 섬여행과 달라 그 출발이 재밌었달까 ​허나 첫배여도 단체 여행객이 있어 정원의 절반을 꽉 채우고 출발했으니코시국임에도 동백꽃 피는 시기에 핫플린 지심도의 인기를 실감할 수 있었다 ​  ​  ​​단체 여행객들은 지심도 추천코스 대로 이동함이 분명해 보였으니 우리는 그 반대코스를 따라 걸음하기로 하였다 ​솔직히 섬의 끝과 끝을 오가는 코스니 어느 쪽으로 먼저 걸음하든 무관하다 첫배로 입도해 동선이 겹치지 않으니 이렇게나 한갓진 지심도를 걸을 수 있음에 감사^^ ​ 전국 걷고싶은 길, 17선지심도 둘레길카멜리아 아일랜드 하늘에서 내려다보면 섬의 생긴 모양이 마음 心자를 닮았다 하여 '只心島'란다남해안 섬들 중 그 어느 곳보다 동백나무가 많을 뿐만 아니라 원시상태가 가장 잘 유지되어 있다더니 가히 그러하더라더운 여름날 거닐어도 서늘하다 싶게 우거진 동백숲 터널이 인상적인 곳 해식절벽에 몽돌해변, 해안전망대까지 파도소리 벗삼아 즐기는 낭만여행이 종합선물세트처럼 가능한 지심도 트레킹이었다​단연코 '자연과 함께 걷기'가 지심도의 매력이나더불어 아픔의 역사가 함께인 곳 일제강점기인 1936년 4월 일본군은 지심도를 중일전쟁의 전쟁 요충지로 사용했단다 걸으며 만나는 당시의 시설물들에 이 작은 섬까지 강점당했었구나 싶어 울분이 치솟기도 했던;;​​ 지심도 구 일본군 전등소 소장사택  ​지심도에서 적산가옥을 만난다전등소는 포대를 완공하며 지심도의 기지에 필요한 전력을 공급했단다가까운 곳에 서치라이트와 방향지시석을 설치하여 야간에 적 함선을 탐지하는 역할을 했다고.​ ​사택 지붕 위로 일찌감치 피었다 떨궈진 동백꽃송이가 잔해물처럼 말라가고 있었다흔히들 동백꽃은 나무에서, 땅위로 떨궈져서, 마음 속까지 세 번 핀다는데 지심도서 가장 먼저 만난 동백이 처연한 모습이라 마음 끝이 아렸다면 너무 감상적일까​  ​그리 떨궈진 꽃송이로 누군가 만들어 놓은 꽃 하뚜하뚜로 위로받다​  ​지심도 뿐만 아니라 동백꽃 보러 떠나온 남도에서 매화를 먼저 만났다 오늘은 홍매로구나~~ 단디 쓴 마스크 속으로 달큰한 꽃향기가 스며드니 저절로 행복한 마음이다 ​ ​ 지심도 오디오 북지심도 어플좀더 알찬 지심도 여행을 바란다면 플레이스토어에서 '지심도'어플을 실행시켜 보라 선착장부터 시작해 곳곳에서 음악과 함께 자세한 설명을 들을 수 있으니지심도 둘레길 탐방에 꽤나 쏠쏠한 어플이었다​ 지심도 탐조등(서치라이트) 보관소  ​이 탐조등은 장승포, 지세포, 진해만, 쓰시마 방향에 설치하여 원거리 물체들을 탐색하거나 비추는 용도로 사용했단다 탐조등 보관소의 견고함에 감탄 x1, 욕 100바가지 퍼붓고 간다 ​ 지심도 구 일본군 방향지시석  지심도의 주변 지역을 표시한 6개의 방향지시석으로 보관소의 탐조등을 옮겨와 주변을 관찰하거나 작전 지구 내에 들어오는 선박을 감시하는데 이용했단다 ​ 지심도 구 일본군 욱일기 게양대​지심도 포대가 일본군의 포대진지임을 알리기 위해 욱일기를 게양했다는데 남의 나라 땅에서 참 가지가지 했구나​  ​ ​해안선 전망대에서 윤슬 반짝이는 수평선 바라보며 시끄러운 속 달래기~ 조용하게 거닐던 걸음이 이곳에서 깨졌더랬다걸음코스 달리했던 단체 여행객들의 왁자지껄함에 당췌 정신을 차릴 수가 없으니통상 2시간 코스로 잡고, 입도한 다음 배편으로 나갈까 했던 마음을 접고 3회차로 나가자 싶으니 훨씬 여유로워진 걸음이 되었다 ​ ​ 지심도 해안선 전망대  ​남도 섬의 곰솔 매력에도 흠뻑 빠졌다 소나무 밑둥 둘레에 놀라 양팔을 뻗어보지만 어림도 없더라시선을 우듬지로 올려봤더니 그 끝은 보이지 않고 감탄만 쏟아진다 멋진 곰솔 자태에 시키지 않아도 쓰담쓰담, 나무 기운 나눠받기​ ​본격적으로 동백숲 터널에 들어선다 ​  ​요염한 붉은 동백꽃빛은 없어도 울창한 동백나무 초록숲 사이사이로 스며드는 아침 햇살이 진심 이뻤던^^ 오랫만에 함께 여행 떠나온 딸아이가 있어 더 즐거웠을까​ ​  ​그 마음 그대로 묻어난 나의 깨발랄 걸음^^​ ​  ​12월 초부터 피기 시작해 봄기운이 무르익는 4월 하순경 꽃잎을 감춘다는 지심도 붉은 꽃송이 수북한 동백숲 꽃터널을 만나려면 3월이 가장 좋다하니 지금쯤 그 모습을 만날 수 있을까 궁금함이다 ​  ​동백숲 터널을 지나 만나는 '해맞이 전망대'는 지심도 둘레길에서 가장 너른 평지였다 반대편 해안절벽까지 걸음했다 이곳으로 돌아와 도시락을 먹기로 결정했건만 오전에 이리 한산한 해맞이 전망대가 북적북적 해질지 몰랐지​ 지심도 해맞이 전망대 ​쏟아지는 햇살 맞으며 일정한 리듬감을 즐겨보는 그네놀이 ~따순 커피와 와그작 소리 재미난 과자 한 봉이면 더 재미난 시간^^  ​ ​이번 남도여행에서도 옆지기의 손짝꿍은 내내 딸아이였지만 아버지가 마냥 좋은 아이에게 주는 선물이려니 여기면 이렇게 남기는 부녀의 뒷모습이 이쁘기만 하다 ​  ​지심도에서 가장 활짝 핀 동백꽃을 만난 곳 _ 포진지 걸음코스상 부러 들러야 하는 곳이라 많은 분들이 패스하다시피 하던데 그라지 마시고 꼭 들러보시길!!! ​ ​ 지심도 구 일본군 포진지지심도 구 일본군 탄약고 ​포진지 옆 지하벙커식으로 만들어진 탄약고는 아이가 선뜻 들어서기 저어할만큼 은폐된 모양새였다 포탄이 저장되었던 콘크리트 위로무심하게 피어난 빠알간 동백꽃송이는 왜 그리 이쁜지~ ​   ​포진지에서 한참이나 지심도 동쪽바다를 즐겨주는 부녀마끝(해안절벽)으로 가기 위해 돌아가는 길에 어느 가족여행팀이 묻는다 거기 뭐 볼 거 있냐고~~그럼요, 꼭 들렀다 가세요!!! ​  ​ ​   ​ 지심도 마끝(해안절벽) ​바다 위에 솟아나 걷는 내내 파도소리 벗하며 즐길 수 있는 지심도 트레킹도 끝을 보인다바다물빛 이쁘구나 감탄하다가낚시객이 머무는 저곳에서의 풍경이 살짝 궁금하여 울타리를 벗어나 봤건만새삼 세찬 바닷바람의 위력을 제대로 느끼고 올라섰다 ​제멋대로 춤추던 머리카락의 미*뇬 버젼은 우리만 기억하는 걸루~ ㅋ​ ​ ​또 한차례의 탐방객들이 쏟아져 들어오는구나~​ ​해맞이 전망대에서 도시락 까먹고 선착장으로 돌아가는 길, 지심도에 살고 있다는 열다섯가구 중 섬 중간에 위치한 민박집에 들렀다 가꾸는 조경수가 남달라 보였기에 옆지기가 지나치질 못했더랬지​ ​  ​​올해 동백은 채 피기도 전에 얼어버린 꽃들이 많단다 심혈을 기울여 키우시는 꽃나무 걱정도 많으시네 사진 찍어 예쁜 포토존까지 정해주시며 가족사진까지 남겨주시니 섬마을바다풍경 쥔장님 감사합니다^^​​  ​민박집에서 가장 핫한 전망을 보여주는 장소라면 바로 이곳! 여름날 밤바다 보며 캔맥 기울이기 참 좋겠다 ㅋ​ ​걷는기쁨표 지심도 꽃하뚜​ ​세상 화사하게 피어나고 있는 꽃 매화도 만났다도시락 먹고 넉넉하다 싶게 남긴 배시간이었건만민박집 사장님과 노니느라, 매화꽃과 눈맞춤하느라또 빠듯해, 빠듯해 ​결국 우리는 선착장까지 또 뜀박질을 하였다는;;​  ​선착장에 도착하고 보니 12:50 배편 줄이 마감되고한쪽으로 줄세우기가 시작되고 있어 식겁했더랬다혹여나 발이 묶이는건가 싶었더니지심도로 입도하는 사람들이 많아 들어보는 배편이 증편되어 오히려 큰 기다림없이 한갓지게 돌아갈 수 있었으니 우린 운이 좋았던 거지​ ​지심도 터미널로 돌아와 아.아가 고파 편의점 가다가 만나게 된 1960년대 초 장승포의 모습!지심도 트레킹을 마무리하기에 완벽한 만남이었다​ 지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20지심도경상남도 거제시 일운면 옥림리섬마을바다풍경경상남도 거제시 일운면 지심도길 72 
안녕하세요​오늘은 인상적이었던 여행지를 포스팅합니다​사실 아무 계획 없이 훌쩍 떠난 여행이었는데​우연히 가까이에 있는 (지심도)를 들리게 되어​당일치기 코스로도 충분히 가능할 것 같네요. 저희는 전날 숙소를 잡아 근처 몽돌 해변도 구경했습니다​이렇게 생선(?)이 밀려와 있는건 처음이네요​ 거제는 이렇게 아름다운 소박한 해변이 곳곳에 있어​경치 와 분위기를 즐기기에 충분합니다  파도 소리가 정말 특이하죠​몽돌해변은 정말 매력이 가득한것 같네요.​혹시 위치가 궁금하시다면 아래 지도를 참고하세요​ 망치몽돌해수욕장경상남도 거제시 일운면 망치리 ​​ 많이 춥지 않은 날씨라​야외 스파도 노천온천 느낌이 나면서​여독을 풀기에 충분한 휴식이었습니다​다음날, 본격적인 당일치기 코스 시작입니다 한꼬막두꼬막경상남도 거제시 일운면 지세포로 122지세포유람선경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 89-19유유경상남도 거제시 일운면 지세포로 109 1층무료공영주차장경상남도 거제시 지세포해안로 41 거제조선해양문화관 ​지도에 보이는 것처럼 맛집과 관광 주차 모든게 한번에 해결이 됩니다​지도상 D위치가 공영주차장입니다 주차비는 무료입니다.​이곳에 주차하신 뒤 천천히 걸어서 충분히 둘러보실수있습니다.​먼저 점심을 먹기위해 찾은 거제 유명 맛집2위라고 하는​꼬막 정식집 한꼬막두꼬막입니다.​평일 12시전이었지만 이미 대기팀이 있었습니다​식당 입구에 있는 키오스크로 대기 순번을 받으면​카카오톡으로 입장 안내 메세지가 옵니다​ QR체크후 자리를 잡고​메뉴를 둘러봅니다저희는 벌교 꼬막정찬 2인 주문했습니다. 잠시 후 이렇게 상차림이 나옵니다. 밑반찬 하나 하나 정성이 느껴집니다.​맛있게 먹고 공기밥 추가까지 했네요.​다음에 거제 여행 다시 간다면 또 가고 싶은 곳입니다.​한군데만 더 둘러보려고 검색하다 보니​ 가는 지세포항이 바로 앞에 있더군요.​걸어서 5분정도 거리입니다 급히 찾아가 승석명부 작성후 티켓팅을했습니다성인 1인 왕복 14000원입니다.인터넷 예매도 가능합니다.입도후 출도 시간은 자유롭게 편한 대로 하면 됩니다.​출항까지 시간이 조금 남아​근처 새로 생겼다는 카페를 찾아갔습니다. 바로 이곳인데요,​사실 꼬막집 3만원 이상 결제시 카페 메뉴 30%할인이 딱 이날까지라서​그냥 지나칠수가 없었네요  12시 조금 넘은 시각이었지만​딸기 망고는 품절이고​우유 판나코타와 음료만 주문가능했습니다​저희는 우유 판나코타 2입 포장했습니다. 그리고 다시 선착장으로 와서 승선합니다.  배타고 가는 시간은 15분인데​2층에서 갈매기 구경을 하다 보니​금방 시간이 지나간것같습니다​단, 2층은 바람이 매우 강하니 참고하세요 드디어  (지심도)에 도착했습니다!​몰려가는 인파와 거리를 두기 위해​잠시 벤치에 앉아 늦게 출발했습니다 앉은김에 짐도 덜겸(?) 맛을 보기로 했습니다.  이렇게 설명문과 함꼐 들어 있습니다 유리병에 들어 있으며 검은 점은 바닐라빈이라고 하네요^^​식감은 부드럽고 탱글하지만 리치하면서 끝맛은 크림향이 나네요  ​에 처음 오시는 분들을 위해음성 설명 앱이 있는데요."지심도 오디오 "입니다.에 처음 내리자 마자 안내문에 따라 설치하면이렇게 지도가 한눈에 보입니다​ 개인적으로는 매표소에서 받은 지도보다​훨씬 자세하고 길도 잘 나와 있어서​도움이 많이 되었습니다​각 지점마다 설명문도 있어서  곳곳을 더 잘 알아갈 수 있었습니다.​이 지도를 따라 길을 걸어가다 보면..​ 이곳은 "옛학교"라고 하는 지금은 마을회관이 된 건물입니다.​상당히 아담한 건물이 분교의 역사를 생각해 보게 합니다 맞은편엔 이렇게 운동장도 있습니다. 조금 걷다 보니​동백나무 안내문이 왜 옆으로 걸려 있을까요(?) 이곳은 지도상 8번, 포진지에서 내려다본 풍경입니다 오는 길은 조금 힘들었지만이렇게 멋진 풍경이 반겨주네요 이곳이 지금 꽃이 가장 많이 피어 있다고 해서 왔는데아직 봉오리도 많이 보이네요. 경치는 정말 끝내줍니다 이곳은 지도상 9번, 해맞이전망대입니다.​이 높은곳에 운동장같은 공간과​조형물과 그네도 있네요.​ 저희는 코스를 좀 다르게 잡아​반대 코스로 돌았는데요​동백 터널을 지나​반딧불이 먹이터까지 오니​이렇게 아름다운 꽃나무가 피어있네요 출항 시간에 맞춰서 선착장에 도착을 했습니다. 올라갈땐 못봤던 것들이 이제야 제대로 보이네요​이 배는 다른 곳으로 나가는 배입니다​시간이 다르니 착각할 일은 없죠 이 동상도 처음에 내릴때엔 인파에 가려 보이지 않았는데​갈때가 되니 이제 보이네요 겨울에 더 아름다운 섬, 지심도였습니다 그리고 유람선 매표소 옆 매점에서​거제의 명물 유자로 만든 유자빵과 유자쿠키를 샀습니다. 유자빵 (8입) 8천원이고 유자 쿠키는 1통에 5500원, 2통 포장포함 11000원입니다. 집으로 향하는 길에​입이 심심하지 않게​함께해 주었네요​쿠키는 방부제가 들어가지 않았다고 하니​더욱 신선하게 느껴졌습니다​유자빵은 유자 앙금이 가득 들어 있어​가격이 비싸지 않은것 같네요​  거제도의 명물  (지심도)에 이제야 가 보았네요​단, 가파른 언덕길이 많아​노약자와 유아는 힘들 수 있는 코스입니다.​그리고 가정집 및 식당 펜션 마당으로 지나가는 길들이 많아​저도 몇번이나 이 길이 맞나 되돌아가기도 했습니다​앞에 소개해 드렸던 앱의 지도를 참고하시면​헷갈리지 않고 구석 구석 관광할 수 있을것 같네요​작은 섬이고 관광객의 방문에 의존한 곳이니 만큼​관광시 주민들을 위해 큰 소리를 자제하고​발생한 쓰레기는 모두 되가져 오는 것은 기본 매너이겠죠​2시간 정도 충분히 둘러보고도 미처 못본 곳이 많네요​꼭 다시 가보고 싶은 곳입니다​  ​ 
다음날 아침 🌞​아침 식사로 찾은 맛집 중에해장으로도 딱인 곳을 봐놨는데마침 그곳이 우리 숙소에서 1분 거리였다😃​  해운대 속씨원한 대구탕🍲​아침에 일어나 창밖으로 예쁜 바다를 바라보다아침을 먹으러 총총​숙소 거의 옆이라 편리했다.식당은 위 건물의 2층에 위치해있다.​  올라가는데 벽면에 싸인이 많았다.국제영화제 때문인지배우들 싸인이 많았다 🙃​ 식당 내부는 매우 깔끔했다.네이버 리뷰 보니까아침에도 대기줄 있고 그랬다던데다행히 대기는 없었다.겨울이라 그런가...?​ 대구탕 두 그릇 시키고기둘기둘 😗​ 전국 택배도 가능한가봄어쩐지 어제 편의점에서 어떤 남자가아이스박스 택배를 들고 다니던데 ㅋㅋ여기 속씨원한대구탕에서 보니여기서 쓰는 거랑 똑같이 생김ㄷㄷ​ 기본 반찬 세팅!난 반찬은 잘 안 먹어서😗;;;반찬 맛 기억은 특별히 안 남..​ 맑은 대구탕👍국물이 누가봐도 맛있을 것 같이 생김​ 다대기를 넣어서 먹으면더 맛있당🤗​ 대구도 실해서 살이 많았다.살도 잘 뜯어지고 맛있었는데,밥과 국물을 자꾸 마시게 되는 ㅋㅋㅋㅋ중독성 있는 맛이었다!​남편은 국물이 좀 짜다며 경상도라 그런가 했는데난 괜찮았당ㅎ_ㅎ;​어쨌든 해장으로도 딱이고든든하고 따뜻한 아침식사로도 딱이었다.추천쓰😃👍​​​#해운대맛집 #여행 #속씨원한대구탕 #해운대​​  ​속씨원한대구탕에서 아침을 먹은 뒤 산책하러 GO🏃🏃‍♀️​ 크.... 하늘 완전 깨끗하고 청명🌞​숙소에서도, 아침 먹은 식당에서도해운대해수욕장&이 가까워서금방 도착🏖​ 곱디 고운 모래를 밟으니기분이 좋다😃​ 웨스틴조선호텔 옆 길을 통하면금방 으로 갈 수 있다👀​ #해운대​ 동백꽃이 폈네🌺예쁘다💛​ 거의 남편 (ㅋㅋ)가 되어 근처 설명해주는 중저기가 광안대교고 여기는 야경 찍으면잘 나오는 뷰로 유명한 어쩌고저쩌고 ㅋㅋ​ 슬슬 걸어올라가서 누리마루 지남!누리마루가 닫혀있어서 들어가진 못했다.사실 뭐 크게 특별한 게 있는 건 아니지만그래도 닫혀있으니 아쉽🥸...​ 점점 올라가니 해운대 풍경이 보였다.넘 예쁘쟈냐 🏝​ 사진도 많이 찍고예쁜 풍경 즐기면서  나들이 잘했당ㅋㅋㅋㅋ​ 날이 좋으면 저어어기 대마도가 보인댔는데날이 분명 좋았는데안 보였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 돌아내려와서 산책 끝 - !숙소로 가는 길🏃‍♀️​ 몰랐는데 호캉스골목이었군!!!!!일로온나 귀엽누..​ 가면서 커피 하나 사들고☕어흥슈페너!​ 여기는 일월일일 이라는 카페다.전날 저녁에 숙소들어가면서사려고 했는데 그땐 마감이라 못 샀음 ㅜ​ 그때 저녁에 찍은 고ㅋ_ㅋ#일월일일카페​  메뉴판도 찍어놨으니 참고✏🗒...어흥슈페너는 곡물 때문에 엄청 고소함!​​​# #해운대 #해운대 #해운대여행 #카페일월일일 #해운대카페 
​다음날 아침 우리는 즉흥으로 떠나기로 했던 거제지심도를 가기로했습니다!! 지심도 유람선 지세포 터미널경상남도 거제시 일운면 지심도길 14 지심도지세포터미널 장승포항에 위치한 지심도여객터미널에서 왕복 표를 끊고배시간을 확인합니다!! 배는 10시30분부터 한시간 간격으로 출항합니다. 마지막배는 16시30분으로 기억나네요 ㅎㅎ​저희는 11시30분 배를 탔습니다  작지만 아름다운섬 지심도  지심도[지심도 개요] 지심도는 경상남도 거제시 일운면에 딸린 섬으로, 면적 0.356km2, 해안선 길이 4km, 인구는 21가구 37명(2015)이다. 지세포에서 동쪽으로 6km 해상에 위치한다. 하늘에서 내려다본 섬의 모양이 ‘마음 심(心)’자를 닮아서 붙여진 이름이다. 거제의 장승포에서 도선으로 15분 거리에 있는 지심도는 섬 전체가 거의 동백나무로 뒤덮여 있다. 최근에는 관광객들이 많아져서 지세포에서도 도선이 다닌다. 너비 약 500m, 길이가 1.5km쯤 되는 지심도는 섬이 작다보니 상주인구도 37명 정도이다. 지심도는 다른 섬...m.terms.naver.com ​배를 타고 열심히 달려 지심도에 도착합니다지심도엔 23명의 주민이 생활한다고 합니다!   지심도에 도착하니 선착장에서 낚시를 하시는 중년부부를 보았는데 세상에 벵어돔을 잡고 계시더라구요​크지는 않지만 벵어돔을 잡으시다니 저는 전갱이 잡고 신나했는데 ㅋㅋ​역시 클라스 남다른 지심도입니다!!​여객선에서  지심도오디오 라는어플이 있으니 꼭 다운받아서 지심도 를 받으라고하네요 지심도 오디오 일단 시키는것은 잘하는 저입니다 ㅋㅋ이제부터 지심도 둘레길를 구경합니다 5월에 동백꽃을 보다니 행운입니다 저희는 또 으로 가야하기때문에 한시간 짧은지심도 구경을하고 선착장을 돌아가는길에 한 어르신이 이리와보라고합니다이거꼭 찍어가시라며 동백꽃 열매??저기 보이는 하얀고 둥글둥글한게 동백꽃 열매라고하는데 보기 어려운거니 찍어가라고 하네요​감사합니다 어르신  어르신과 짧은 대화를 놔두고 12시50시 배를 타기위해 선착장으로 향합니다!!​지심도에서 거제 가는 배도 한시간 간격으로 운행되며출항 10분전에 도착하여 승원인원을 해양경찰에 보고를해야한다고 하니 참고하세요​  지심도  선착장여객선내부 지심도 안녕기회가 되면 동백꽃이 개화하는 겨울에 유민이랑동백껓 보러 같이 올께 고마워 지심도야!!​ 짧은 # #지심도 여행 마치고으로 이동합니다 
꽃을 좋아하지도 취미도 없지만겨울 동백은 한번 보고 싶었습니다동백하면 제주 카멜리아가 떠오르지만내륙에도 이라고도 불리는 지심도가 있어 다녀왔습니다​제 성격과 달리 전혀 계획없이출발 1시간전에 갑자기 훌쩍 다녀온 여행입니다​지심도로 향하는 장승포항에 도착했습니다 9시도착 & 10시반 배1시간반정도 커미+바다멍을 할 요량이었는데 커피 맛을 아는건 아닌데 최애하는 파스쿠찌가 있어서좋다고 왔는데, 개업시간 전... 분명 네이버엔 9시라고 되어있었는데...뿐만 아니라 일대 모든 가게가 영업 전이 었습니다​바다멍을 하기엔 바닷바람이 아직은 드세서편의점에 기어들어가 커피와 폰게임을 했습니다​ 드디어 지심도에 도착배로 약 15분정도 걸리는 곳에 위치하고 있습니다마주보이는 곳이 거제도​처음 코스는 정해진건 아니지만전 마끝을 향해 갔습니다 테크길이 정비가 잘 되어있었고동박새터널이라는 곳을 지나가는데까마귀만 봤습니다​마끝에 도착. "마"는 남쪽을 뜻한다고 합니다지심도의 남쪽 끝인 셈입니다 좌측 수평선 부분에 아주 희미하게 섬이 보이는데저게 대마도이지 싶네요지도로 확인해보니 대마도말곤 이렇다 할 섬도 없구요대마도 표지석도 있었으니 맞을 것 같습니다​ 사람이 없는 틈을 타서 저도 한장 셀카를​다음 코스는 포진지 여기는 사전에 알고 온 게 아니고왔더니 안내도에 있어서 와봤습니다​일제시대 만들어진 곳인데포진지라고 해서 흙으로 만들어 졌을 것이라는 예상을 뒤집고시멘트로 만들어진 견고한 진지였습니다앞에 보이는 곳은 탄약고라고 합니다 탄약고 내는 사진을 전시하여지심도의 과거 역사 일제의 흔적을 기록해 놓았습니다 포진지에서 바라본 바다압나더버더룰 바라보며동백터널을 향해 걸어가고 있습니다 제가 본 것들 중에선가장 많은 동백꽃이 핀 나무가 아닐까 싶습니다다만 탐방로와 거리가 멀다보니 사진에 잘 담기지 않았는데그래도 여기저기 불긋불긋 한것들이 보입니다​ 이제는 해양탐방공원으로 쓰이고 있는경비행기용 활주로 입니다.설명에는 일제시대가 아닌 60년대 만들어 진 것이라는데일제시대 것을 개조하여 쓰려고 했던건지까지는설명이 되어 있지는 않았습니다​ 활주로를 지나면 원시림을 지나동백터널로 이어지는 코스입니다만,원시림과 동백터널이 다르지 않았습니다​동백꽃이 원래 흐드러지게 피는 꼿은 아니라곤 하는데그래도 동백터널이라는 타이틀을 달고 있어서그래도 여기는 꽃이 많게끔 관리를 했을꺼라 기대했는데그냥 동백터널이라고 다를 것은 없었습니다​ 어이없게도 위 사진 중동백터널에서 찍은 사진은 한장도 없습니다꽃도 안좋아하는데 굳이 찾아 갔지만그래서 조금 실망스러웠습니다​ 곰솔할배나무라고 합니다300령 정도 되었다고 하네요지심도에서 가장 오래된 나무라고 합니다​ 지금은 다 깨져서 안내가 없으면 알 수 없지만방향 지시석입니다방향을 정확히 알아야 지킬 수 있으니정확한 방향을 알기 위해 표시 해 놓은 흔적이라고 합니다​ 해안선전망대입니다이름에 걸맞게 거친 해안선과 부서지는 파도를 볼 수 있었습니다마끝과 이어나올 새끝보다 여기가 가장 좋았습니다​ 마끝에서 새끝까지 지심도를 횡단하였습니다눈앞에 섬도 없고 가리는게 하나도 없으니너무 시원한 바다입니다​이제 항구로 돌아가는길 일제시대 서치라이드 보관소와​ 일제시대 섬의 발전소장이 살았다는 사택입니다한눈에 봐도 적산가옥의 형태가 고스란히 남아있네요​ 지심도는 지심도어플이 있어서섬을 다닐때 음성 를 들을 수 있습니다이런 서비스가 있는건 아주 좋았습니다설명해주지 않으면 놓치고 지나칠뻔 한것도 알려주니 말이죠​섬을 한바퀴 도는데 한시간 반정도? 소요되네요10시반 배를 타고 왔다면12시 50분 배를 타는 식으로 계획을 짠다면무리없이 지심도 한바퀴를 돌아 볼 수 있을 듯합니다​저는 이용하지 않았지만 섬 내부에 민박도 있으니이용하실 분들은 참고하시기 바랍니다​#거제도 #고은이네 #고은이네다락방 #지심도 #동백꽃 #동백터널 # #거제도가볼만한곳  
저희 은빛바다 패밀리는 바다를 좋아해 에메랄드빛 풍경이 펼쳐진 바다 여행을 자주 즐기며 힐링을 느껴보는데요.지난 주말에는 집에서 가까운 겨울에 가볼만한곳으로 최근에 많은 분들이 찾고 있는 거제도 여행코스 중에서 으로 유명한 거제 지심도를 찾아 트래킹을 즐겨보았어요.​​​​ 거제도 여행코스 중 겨울에 거제 가볼만한곳으로 으로 유명한 거제 지심도 트래킹을 즐겨보기 위해 외도 해금강 선착장을 찾았는데요.​​​​ 지세포 관광 유람선을 탈 수 있는 이곳 외도 해금강 선착장에서는 지심도 및 외도로 들어가는 배편을 이용할 수 있는 터미널이었어요.​​​​ 많은 관광객들이 찾는 터미널이라 사진 한 장으로 전체를 담을 수 없을 만큼 큰 주차장이 자리하고 있었는데요.주차장이 엄청 크고 주차 공간이 널찍해서 마음 편하게 주차를 할 수 있었답니다.​​​​ 지세포 유람선 터미널 안으로 들어가 보니 지심도 및 외도를 들어가는 배편과 입장료를 구매할 수 있는 매표소가 함께 있었어요.입구로 들어가 우측은 외도 배편 매표소, 좌측은 지심도 배편 매표소입니다.​​​​ 배편은 하루에 총 5회 출항했어요.지심도 배편 시간표지세포 출발 →  08:45, 10:45, 12:45, 14:45, 16:45지심도 출발 →  09:05, 11:05, 13:05, 15:05, 17:05배편 요금성인 : 14,000원 (중학생 이상) , 소인 : 7,000​​​​ 지심도 배편을 이용하기 위해서는 매표 전 반드시 성명, 생년월일, 전화번호 등을 기록한 승객 명부를 꼭 작성해야만 매표가 가능했어요.​​​​ 지심도팡팡-거제도지심도, 지심도여행정보지심도유람선 할인예약,최대55%제휴할인,지심도에서 가장 가까운 10분거리,멀리걱정NOjisimdopang.com 저희는 거제도 여행을 즐길 때 거제도 팡팡 예약 서비스를 이용해 조금 더 편하고 할인된 금액으로 자주 이용하는데요.이번에도 간편하게 스마트폰으로 지심도 팡팡 예매 서비스에 접속해 쉽게 예약하고 빠르게 배편을 이용할 수 있었어요.​​​​ 매표소에서 배 표와 함께 거제도 여행코스 지심도 의 배편 출항 시간표 안내된 지도를 함께 주시더라고요.​​​​ 저희는 지심도 배편 시간이 10시 45분 배라 시간이 조금 남아 거제도 관광 안내 지도를 살펴보며 거제도 가볼만한곳이 또 어디 있나 살펴보았어요.​​​​ 배를 탑승하라는 안내 방송에 따라 가족들과 함께 으로 유명한 거제 지심도로 들어가는 관광 유람선을 탑승했어요.배가 출발하고 안내해 주시는 분이 섬 트레킹 이용 방법 및 기타 주의 사항들을 안내해 주시더라고요.​​​​ 정말 오랜만에 배를 타고 떠나는 섬 여행이라 그런지 추운 겨울이지만 바람이 시원하게 느껴졌어요.​​​​  배를 타고 가는길에 어디선가 갈매기들이 날아와 저희 가족들을 반겨주더라고요.그래서 매표소 매점에서 구매한 새우깡을 갈매기 먹이로 던져주면 재미난 시간을 보낼 수 있었어요​​​​ 배를 타고 20분 정도 지나서 드디어 거제도 가볼만한곳으로 찾은 거제도 여행코스 거제 지심도 에 도착했어요.​​​​ 지심도경상남도 거제시 일운면 옥림리면적 0.356km2, 해안선 길이 4km, 인구는 21가구 37명이 살고 유인도 섬이라고 해요.지세포에서 동쪽으로 6km 해상에 위치하며 하늘에서 내려다본 섬의 모양이 ‘마음 심(心)’자를 닮아 붙여진 이름이 지심도라고 합니다.섬 전체가 대부분 동백나무로 뒤덮여 있어 최근에 거제도 여행 코스 중 겨울에 거제도 가볼만한곳으로 많이 찾고 있는 곳인데요.일본과 가까운 곳에 위치하여 일제강점기 때 일본 해군기지로 사용되었으며 해방 후 국방부 소유로 국방과학연구소 설치되어 있는데요.2016년 6월에 거제시로 소유권이 이전되었으며 현재도 국방과학연구소의 시험 통제소와 숙소 등 건물 7채가 남아있다고 해요.​​​​ 유인도 중 자연 생태가 가장 잘 보존되어 있는  안내 지도를 살펴보며 트래킹을 시작해 봅니다. ​​​​ 거제도 가볼만한곳 이곳 거제 지심도는 최근에 많은 관광객들이 찾고 있어 오디오  앱을 이용해 보다 편하고 재미난 섬 관광 및 트레킹을 즐길 수 있도록 되어있었는데요.눈으로는 아름다운 섬 풍경을 감상하며 귀로는 섬의 숨은 이야기를 들을 수 있어 더욱 즐거운 트레킹을 즐길 수 있더라고요. ​​​​ 트레킹 즐기기 좋은 예쁜 섬 둘레 길을 따라서 가족들과 함께 트레킹을 본격적으로 시작해 봅니다.​​​​ 우거진 숲 사이로 예쁜 하트 모양의 바다가 보이는 곳이 있어 카메라에 예쁘게 담아 보아요! ​​​​ 우리 집 개구쟁이 아이들도 오랜만에 섬 여행을 즐겨 기분이 좋은지 앞장서 걸으며 주변 풍경을 감상하더라고요.​​​​ 아직 1월이라 으로 유명한 곳이지만 동백꽃들이 많이 피어 있지 않지만 곳곳에 조금씩 보이는 동백꽃이 너무 예버 보였어요.​​​​ 해안선 전망대를 향해 한참 걸어가다 보니 일제강점기 때 일본군 전등소 소장의 사택이 나오더라고요.​​​​ 일본군 전등소 소장의 사택 바로 옆 동백나무에서 예쁘게 피어나기 시작하는 동백꽃 예쁘더라고요. ​​​​ 조금 더 해안선 전망대 가는 길을 따라가보니 일본군 서치라이트 탐조등 보관소가 나오더라고요.이곳 탐조등들은 장승포, 지세포, 진해만, 쓰시마 방향에 설치하여 지심도로 접근하는 선박이나 사람들을 감시하고자 사용한 것이라고 합니다. ​​​​ 해안선 전망대로 가는 길에 화장실이 딱 한 곳 있었는데 옛날 재래식 화장실이라 살짝 불편하더라고요.​​​​ 화장실 앞 공터는 일본군이 방향을 찾을 때 사용하는 방향 지시석들이 자리 잡고 있었는데요.망루나 발전소와 가까운 곳에 설치해 주변 지역의 방향을 쉽게 확인 후 서치라이트를 비추기 위해 설치했다고 합니다.총 6개의 방향 지시성이 있었는데 지금은 5개의 방향 지시석만 남아 있더라고요.​​​​ 일제강점기 시절에 일본군 우일기 게양대가 자리한 위치해 지금은 태극기 게양대가 설치되어 있는데요.광복 70주년을 맞아 바람에 휘날리는 태극기가 역사의 아픈 흔적을 지워 버리고 더 아름답고 살기 좋은 섬을 만드는 시금석이 되기를 바라는 마음으로 일제 강점기 일본군이 욱일기 게양대를 세웠던 자리에 태극기 게양대를 세웠다고 합니다.​​​​ 예쁜 나무 계단을 따라 내려가면 해안선 전망대가 나온다고 해서 서둘러 발 걸음을 옮겨보아요!​​​​ 드디어 해안선 전망대에 도착을 했는데 해송 사이로 보이는 에메랄드빛으로 반짝이는 바다 풍경이 너무나 아름답더라고요​​​​ 해송 소나무와 어우러진 바다 풍경이 아름다운 가족들과 함께하는 섬 트레킹을 기념하며 가족사진을 남겨봅니다.정면의 태양이 너무나 눈부셔서 다들 눈을 감고 사진을 찍고 말았지만 뒤 바다 풍경은 너무나 아름답네요.​​​ 해안선 전망대에서 아름다운 바다 풍경을 감상하고 가는 길에 사람들이 많아 그냥 지나쳤던 해식 절벽 전망대로 갔는데요.바다 풍경 감상하기 좋은 곳이 사람들의 발 걸음이 끊어지지 않더군요.​​​​ 해식 절벽 전망대에서 바라보는 섬과 바다가 함께 어우러진 풍경이 너무나 멋스럽고 아름다운 모습이었어요.​​​​ 개구쟁이 아이들과 함께 멋진 해식 절벽을 배경으로 사진 한 장 남겨봅니다.​​​​ 사랑하는 가족들과 함께 거제도 여행코스로 꼭 한번 찾고 싶었던 동백꽃 가득한 지심도  주변 풍경을 감상하며 즐기는 트레킹이 행복했어요.​​​​ 저희 가족 조금 앞서 다정하게 손을 잡고 걸어가는 노부부의 모습이 너무나 보기 좋아 카메라에 살며시 담아봅니다.​​​​ 아직은 동백 꽃이 피어나지 않은 동백꽃 터널에서 사랑하는 가족들의 행복한 모습도 담아봅니다.아마도 2월에서 3월 정도에 이곳 동백꽃 터널을 찾으면 만발한 동백꽃을 볼 수 있지 않을까 싶어요.​​​​ 전망대 및 동백꽃 터널을 돌아보고 선착장으로 돌아갈 때는 섬 반대편 길을 따라가보았는데요.가는 길에 예전에 활주로 및 헬기 착륙장으로 사용했던 넓은 공간의  해맞이 전망대 공원이 나왔어요.​​​​ 무료로 이용이 가능한 망원경이 설치되어 있어 아이들과 함께 저 멀리 바다 풍경을 자세히 살펴볼 수 있었답니다.​​​​ 활주로 해맞이 전망대 한 편에 있는 하트 손 모양 포토존에서 사랑하는 가족들과 함께 겨울에 거제도 가볼만한곳으로 찾은 거제 여행코스 지심도 여행을 기념하며 행복한 모습으로 가족사진을 남겼어요. ​​​​ 선착장 가는 길 반대 길에 일본군 포대 포진지가 있다고 해서 어떤 곳이가 한번 살펴보았어요.​​​​ 일본군 포대 포진지 바로 옆에 탄약고가 위치하고 있는데 지금은 지심도 역사 문화관으로 사용 중이라 한번 들어가 보았는데요.역사와 더불어 일제강점기 시절 이곳의 생화 모습과 포대 설치에 관한 이야기를 자세히 살펴볼 수 있었답니다.​​​​ 포진지 바로 옆 길은 햇빛이 잘 들어 오는 곳이라 그런지  답게 예쁜 동백꽃들이 많이 피어있더라고요.조금 더 추운 겨울이 시작되면 더 많은 동백꽃들이 피어나 더욱 예쁜 모습을 볼 수 있지 않을까 싶어요.​​​​ 참고로 섬 한 바퀴 돌아보는 거리가 약 2km ~ 3km 정도로 2시간 정도 걸리는데 다리가 불편하신 분이나 걷기 힘드신 분들은 미리 전화로 전동 카트를 예약해 놓으시면 조금 편하게 섬 전체를 돌아볼 수 있겠더라고요.요금은 인당 5000원이라고 하더군요.​​​​ 섬 전체를 한 바퀴 돌아보고 왔는데 뜬금없이 아주 상세한 탐방 안내도가 설치되어 있더라고요?그때야 저희 가족은 알게 되었는데요!이곳 지심도 탐방은 시계 방향이 아닌 시계 반대 방향으로 탐방해야 되는 거제도 여행코스였어요.그래서 생각해 보니 처음에 오디오  앱 순서가 왜 반대로 되어있나 했는데 저희가 반대로 섬을 한 바퀴 돌았더라고요.ㅋ ​​​​ 마끝 해안절벽에서 바다 풍경을 감상하고 싶었지만 지세포로 돌아가는 배 시간이 다가와 서둘러 선착장으로 향했어요.2시간이면 충분히 지심도 구석구석 섬 전체를 돌아볼 수 있는 시간인데 아이들이랑 중간중간 장난치다 보니 시간이 살짝 모자라더라고요.​​​​  선착장 예쁜 건물이 지심도 휴게소인데 안으로 들어가 보니 이곳 섬에 아름다운 모습 그려놓은 그림을 감상할 수 있었어요.​​​​ 지세포로 출발하는 13시 05분 배편이 도착해 가족들과 함께 배를 타고 조금씩 멀어져 가는 즐거운 트래킹을 즐겼던 지심도를 바라보았어요. ​​​​   배를 타고 지세포 선착장으로 가는 길에 갈매와 함께 재미난 시간을 보내며 하늘을 자유롭게 날아다니는 모습이 너무나 멋져 영상으로 담아봅니다.​​​​  거제 여행코스 중 겨울에 거제도 가볼만한곳으로 찾은 아름다운  거제 지심도에서 잊지 못할 즐거운 트래킹을 즐길 수 있었네요!​​​​ 인플루언서 ☆ 은빛바다 캠핑 여행​ 
밖에 왜저래...무..무..셔워..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ어후...출근이 이러케 무서워요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​떠나요오 ~ 거제루 ~~~​주말에 비온다두니 안오고 난리얀 ㅎㅎ그래서 나는 떠난다아​거가대교야 오랜만이야 ^^​ @ 거제 가볼만한곳, 지심도, 지심도배편예약​​비야가 거제여행으로 갈곳은요바로 거제  지심도에요 !​3월에는 동백꽃이 이쀼게 핀다구해요아직 벚꽃은 빠르구 봄느낌나게 꽃보고싶다는분들동백꽃보러 지심도로 가자고요 ~~​날씨는 꾸릿꾸릿하지만그래두 비는 안오코차라리 햇빛 쨍쨍한것보다 갠춘타싶어서 바로 장승포항에 위치한지심도터미널루 꼬우꼬우 !​지심도 터미널은바로 앞쪽에 주차공간두 다있어서터미널앞에 주차하시구 지심도 구경이 가능해요​ ​먼저 지심도 터미널에 들어가서배편 시간을 확인하시구요​터미널 운영시간은 opan - am.8:00 ~ close - pm.5:00이구요​ ​평일에는 배편이8:30 부터 출발해서2시간 간격으로 있구요마지막배가 4:30에 있으니깐 꼭 확인하세요 !​주말에는8:30 부터 출발해서1시간간격으로 배가 있어요똑같이 마지막 배는 4:30분에 있는거 확인하구요​ ​지심도에서 장승포로 오는건8:50분부터 4:50분까지 있어요​배편 시간은 꼭 꼭 확인하구 가셔야섬에서 고립이 안됨니다...희히​ ​비야는 네이버로 예약을 하구갔는데요네이버로 예약을 하면 지심도 엽서를 주거등요이런건 또 추억으로 간직하면 좋잔하요​다들 네이버로 예약하구 엽서두 받아가세요오 히히 네이버 예약 :: 지심도 터미널들어가는 배 / 평일, 주말 동일 08:30 / 10:30 / 12:30 / 14:30 / 16:30 나오는 배 / 08:50 / 10:50 / 12:50 / 14:50 / 16:50 지심도 터미널의 장점 1. 120만명이 넘는 승객 안전한 수송경험 2. 2000건 이상의 실제 후기 예약관련 안내 1. 기상악화 시 헛걸음하시는 경우가 발생합니다. 기상악화시 미리 연락드립니다. 2. 네이버에서 지심도터미널 검색 후 주소지 확인하고 찾아와주세요. ㅡ배편 주소지 경상남도 거제시 장승포로 56-22 지심도터미널booking.naver.com 지심도 터미널 예약사이트 확인하시구요​ ​승선명부를 작성하는데요​배타기전에는무조건 신분증 지참인거 !!!다들 잊지말자구요​신분증 꼭 지참해야해 !!!​ ​장승포에서 지심도까지배로 20분정도 걸리는데요​배탄다고새우깡 사간 나란 솨람..^^​지심도가는 배에는 갈매기가 많이 없어서 새우깡 굳이 필요없어요...ㅎㅎㅎ​ ​그리구 지심도 오디오 어플이있는데요핸드폰으로 먼저 다운받아가시면지심도를 더 유익하게 즐길수있게쪼 ?​  ​배를 타고이제 지심도로 꼬우꼬우 !​ ​갈매기를찾아봐찌만...갈매기가 안보이네 ​ㅇㅇ...새우깡은 니가먹오 ^^​참 그리구 지심도는 넉넉히 2시간정도 구경이 가능한데요섬을 걷는 구경이다보니간식거리정도는 챙겨가는게 좋아요 !​걷다보면 힘들오..물먹고싶오...당땡교...ㅎㅎ​  ​동백꽃이한참인 지심도인데요 히히​사람들 센스가 좋은게어디 구멍마다 동백꽃을 꽂아나부림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이..러케...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​또..이러케...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이게 또 꽃찾는 재가 솔쏠하드라구요​나도 떨어진꽃하나 올리고옴 희힛​ ​그리구섬끝쪽에 가면뷰가..뷰가...b​이건..바람이 불어도 꼭 찌거야한다....​ ​신나게 섬을 누비는중 ~~​길이 힘들지않아서아이, 어른 모두 걸을수있는길이에요​물론..걷다보면 다리아픈건 안비밀 ㅎㅎㅎ​ ​하트두 찾아낸 봄이이 !!​울히 봄이 s2해  ​날씨가..초큼만 조하뜨라면..ㅠㅠㅠ​근데 이게 지심도가 생각보다 크더라구요 ?​넉넉히 두시간 잡앗는데나중엔 빠듯한 두시간이 되부린..ㅎ.ㅎ​ ​잠깐 앉아서쉬구 간식두 챙겨묵구​ ​하트쪼하하는분과하트두 날려주쿠 ~~​  ​봄이랑 행복한 거제여행 끄읕​거제 가볼만한곳, 거제 지심도, 아이랑 가볼만한곳, 장승포터미널 위치알려드릴게요 지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20 거제시 장승포로 56-22(장승포동  지심도터미널)​​ ​ 
​🌺​거제도 여행 / 3월 여행동 백 꽃 이 아 름 다 운 , 지  심  도​.​지심도는 거제도 일운면 옥림리에 속하고약 11만편의 작은 섬으로 최고점은 97m​원시림을 그래도 간직하고 거제8경중 하나로생태, 역사, 휴양의 섬으로서 하늘에서 내려다보면섬의 생긴 모양이 마음 心자를 닮았다 하여지심도 라고 불리우고 있다고 해요. ​남해안 섬들중 어느 곳보다 동백나무의 묘목수나수령 등이 압도적이어서 '' 이란 이름이여타 섬들보다 훨씬 잘어울리는 섬이에요​ 22.03.15 (방문)​​​3월 꽃 구경이면 무조건 지심도 동백꽃 - 🤍​​​( 거제 여행 코스로 꼭 추천드립니다 열심히 포스팅 써보도록 할테니 잘 읽어주세용 🌴 )​  지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20 ​ ​안녕하세요 🥰 여려분 !!!!​거제8경 중 한곳에 속하는 동백이 아름다운코스 거제도 여행 지심도를 소개해드리려고해요 ​전국에서 걷고 싶은길 , 17선 선정이 되었고파도소리 벗 삼아 즐기는 낭만의 걷기 여행지심도 둘레길을 걸어본다면 진짜 이렇게아름다울수가 없어요 국내 여행으로 최고 💗​ ​  ​우선 가기위해선 , 미리 네이버로예약하는 방법이 있어요 (❁´◡`❁)​​주소 : 경상남도 거제시 장승포동 703-2 네이버 예약 :: 지심도 터미널들어가는 배 / 평일, 주말 동일 08:30 / 10:30 / 12:30 / 14:30 / 16:30 나오는 배 / 08:50 / 10:50 / 12:50 / 14:50 / 16:50 지심도 터미널의 장점 1. 120만명이 넘는 승객 안전한 수송경험 2. 2000건 이상의 실제 후기 예약관련 안내 1. 기상악화 시 헛걸음하시는 경우가 발생합니다. 기상악화시 미리 연락드립니다. 2. 네이버에서 지심도터미널 검색 후 주소지 확인하고 찾아와주세요. ㅡ배편 주소지 경상남도 거제시 장승포로 56-22 지심도터미널booking.naver.com ​네이버예약 이용 시 지심도엽서도 증정해주니꼭 예약하고 가시는걸 추천드려용 🥰💚💚​​​🌺​( 시 간 ) ​평일은 2시간 간격으로 배편이 있고 ,주말 / 공휴일 (2월26일 - 4월말) 08:30부터1시간 간격으로 운영되니 참고해주세용 ​  ​거제 장승포에 위치한 터미널은주차 시설도 잘되어있어서 주차걱정 안해두됨 ! ​​그리고 지심도 오디오  어플을 설치해서어플을 켠 채 이동하면 해당 스팟의 오디오가 자동으로 재생된다고 합니다 ! ​어르신들께서 사용하면 아주 좋을거같아요​​ 팜플렛도 있으니 챙겨왔어요 ㅎ.ㅎ ​​ ​  장승포 ~ 지심도  ​배 소요시간 15 - 20분 ​/​요금 (왕복권)​-  대인 14,000- 소인 7,000(24개월~초등학생까지)​   ​발권종이를 받으면 곳곳에펜들과 의자기 있는데 편하게작성하시면 좋을거같아요 💛​​•  승객명부 작성 (이름 전화번호 생년월일)​•  배타기 전 "신분증" 필수​/​3월 15일 평일오후 14:30 배편 ​  ​명부 작성하고도 시간이 조금남아서차안에서 기다리기 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​엽서 받은 5장들 구경했는데 두껍고 사진 색감 넘 예뻐서완전 만족이였어요 🌺💗​동백꽃 눈으로 얼른 보고싶당 !​  ​배가 오는게 보여서 드디어 시간 맞춰 배를 탔어요 ㅎㅎ​타기전에 줄 서서 기다리면 신분증과 명부작성표를 보여주면되어요 그리고 배타고 자리 앉으면 끝 !!​ ​구명조끼 (의자밑에 있음)​안내문도 잘 적혀있었고 , 좌석도 많았어요정원 96명까지 가능하다고합니다 ✨​ ​주말에 계속 비가 오다가 비오는날은 가지말자고 해서 간게평일 화요일인데 날이 넘 좋아서다행이였다 ㅠ.ㅠ 세상 행복 !!! ​  ​15-20분간 배타고 가면 도착하기때문에 가는거 구경 조금만 하면지심도 도착이라 넘 좋음 ㅎ.ㅎ ​  ​저는 배멀미가 전혀 없기때문에아주 신난 마음으로 ----- 갔음 ㅎㅎ​배가 안전하고 막 울렁거리지 않아서멀리가 안심하신분들은 타고가셔도괜찮을거같아요 ! 혹시나 멀미가 심하시다면약을 준비해가시는것을 추천드립니당 ._.​ ​​  ​꺄 !!! 우 !!!!​드뎌 도착했어요 ❣❣​ ​ 2017년도인가 그때 사촌언니랑 엄마랑 온 적있었는데​오랜만에 방문하니까 새롭고 좋았어요 🌴​​/​도착하면 여기에서 머물던 손님들이 다시 우리 배로 갈아타는형식인데시간대 딱 맞춰서 오니까 넘 편했음 ! ​   ​​​🌺​​여기서 부터는 약간의 트레킹이 시작되는데 , 험난한 코스는 아닙니동​하지만 편한복장 / 신발은 신어야겠쬬 !??​ ​가는 길마다 이렇게 동백꽃이 떨어져있는데 얼마나 예뻤는지 ㅜㅜㅜㅜ​사진 왕창 찍고옴 🌺💗​ ​역시 거제는 바다라고 하죠 !??몇 걸음씩 걸을때마다 나무사이로보이는 바다뷰들이 넘 예뻤어요 ​점점 봄날씨도 다가오고 , 걷기좋은날씨라 3월 - 4월 봄 여행코스로동백꽃 구경하러 오시는것도 좋을거같아용​ ​동백꽃과 바다랑 같이찍었는데 최고에요 ✨💛​ ​중간 중간 오디오  장소라고알려주는 팻말도 보이구용 ~~~~​  ​여기 동네에 사시는 아저씨께서저희 찍어주겠다며 진짜 열심히폰들고 찍어주셨어요 ㅠㅠㅠ​예쁜 사진 찍어주셔 감사합니다 💙​ ​나무마다 달랐는데동백꽃이 많이 피었던곳들도있었고 떨어진 나무들도 있어서​3월 중반 - 지금쯤 다녀오시는걸추천드려요 역시 꽃구경은 3월부터시작이라니 벚꽃도 넘 기대돼용 ! ​​  ​주민분들인지 , 사람들인지는잘 모르겠지만 곳곳에 떨어진​동백꽃들로 하트를 만들어놓으셔서 조용히 사진 찍고가기도 하구용 ~~~ ❤🤍🌺​ ​네이버 예약으로 받은 엽서와똑같이 생겨서 들고 찍어옴 ​ㅎㅎㅎㅎ 꽃잎도 크고색도 넘 예뻐서 보는 내내 눈호강했어요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​또 걷다보면 살짝 보이는 바다뷰 ! ​ ​산과 바다가 어우러지는 천혜의 자연휴양림쉼과 여유가 있는 동백꽃 지심도라 행복 🐛​넉넉하게 천천히 둘러볼생각이면2-3시간이면 충분히 구경하실거같아요​ ​  ​↓ 이것도 사람들이 하나씩 주워서올려놓으신거같은데 줄지어 하나씩올려둔게 귀엽기도 하고 훼손도안되어있어서 넘 보기 좋았어요 ​저렇게 한 줄기 빛을 쏘고있길래찍어보았음 ㅎㅎㅎ 넘 예쁘당​보는 내내 예쁘다는 말을 몇번이나 한건지 ( •̀ ω •́ )✧​ ​지심도는 실제 동백숲을 둘러다구경하면현재 국내에서 원시상태가 가장 잘 유지되어 온 곳으로 잘 알려져 있다고 합니다.​봄 나들이 여행을 거제에 오신다면지심도 찐으로 추천드려요 🌺🤍​​가족들과 걸으면서 얘기하기도 좋고사진찍기 넘 좋거둥요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​​💙 바다랑 찍은 사진들 💙   ​여기도 올라가다보니 바다 절경이나오는데 벤치에 앉아서 바라보면​주변이 바다밖에 안보여서 코로나로인한 답답한 마음이 그냥 싹 - 풀리는느낌이 들어서 한참을 구경했어요 💙​  ​또 열심히 걷다보니지심도에 사는 고양이가 있어서구경했는데 사람을 막 무서워하진않더라구요​귀여워서 냐옹이도 한 컷 🎈​  ​제 기준 여기가 가장 많이 폈던거같아요 ㅎㅎㅎㅎ​햇빛이 잘들어서 그런지여기가 풍성하게 많이 피어있었고주변 곳곳에 사진 찍는 스팟들도많아서 남자친구와 오랜만에 같이서서 사진 많이 찍고왔어요 🥰🧡​ ​(구)지심분교 / 일운초등학교 ​지금은 폐교지만 이렇게 여행객들이머무를수 있게 구경도 해보았는데 ​학교에서 경치를 감상하는것도프라이빗하고 뭔가 쉬어갈 수 있는 느낌이 들었기때문에 좋았어요 ​ 학교 주변 운동장에도 이렇게 하트 동백꽃들이 옹기종기 모여있어서 또 찍고 오기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​꽃과 함께 그림자 사진도 찍구 ! 야외데이트하기엔거제지심도 구경이최고인거같아요 ㅎㅎㅎㅎ​! 삼각대 무조건 챙겨가셔요 !예쁜 스팟 찾아서 사진찍으니까추억에 남고 넘 좋더라구요 🥰​ ​학교 주변을 구경하고 사진찍고하고선 , 또 길따라 올라가면 전망대가나오는데 여기는 진심 해외같은 풍경이 ,,,​보면서 진짜 여기만한곳없다고 말함 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 하늘이랑 바다 그리고소나무 까지 그냥 다 완벽 💚💚​ ​풍경이 넘 예뻐서 삼각대에폰을 안꼽을 수가 없었음​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넘 예뽀 💚​  ​분홍 동백꽃도 보였는데저 분홍동백은 처음봐요​ㅠㅠㅠㅠㅠ 멀리서 보고장미인가 싶었는데 동백꽃이였음 ​ ​​​ ​사진으로 동백보니까 또 설렌다이렇게 예쁠수가 있다니​자연의 힘든 대단한거같다 🌺​  ​🌺 동 백 나 무 🌺​우리나라 남부 울릉도와 대청도해안근처에 산지와 마을 부근에 자라는상록소교목인데 꽃은 2-4월에 적색으로 피고​열매는 짙은 갈색의 종자가 들어있고10월에 검은색을 띈 갈색으로  익는다고합니다. ​  ​지심도 구경하고 천천히 둘러보면집 채광도 넘 예뻐보이고 마음이편하니까 모든게 아름다워보여서정말 정말 저는 힐링되는날이였어요​/​코로나로 인한 요즘 , 마스크 필수로착용해서 바깥공기를 제대로 느낄순없지만 햇볕과 예쁜 풍경을 한꺼번에볼 수있다면 전 그걸로 충분한거같아요 ​  ​​​ ​열심히 구경하고 놀다보니어느새 마지막 배시간이 되어15분전에 대기하고 기다렸어요 -​16:50 시간도 앞에 친절하게쓰여있어서 좋았어요 ㅎㅎ ​  ​배타고 이제 장승포터미널로 가는중 ! ​  ​배타는것도 힐링 💙​바람이 많이 안차서 배타자마자야외에 서 있었는데 갈매기들이 따라오는게요배는 항상 고기들이 있고 갈매기들 먹이를 많이 줘서 그런지 계속 따라오더라구용 ㅋㅋ​뭔가 불쌍하기도 하면서 귀엽기도 하구​갈매기가 계속 따라온다고 먹이있는척하는내 남자친구 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀욥네 ( 새우깡 준비해올걸 그랬나봐요 )​  ​​​  ​​3월 15일 방문한 후기임을 알려드립니당​​3월 말까지는 만개하고 예쁜 동백꽃이많이 피어있을거기에 거제여행코스로추천해드리고 싶은 지심도 여행이였어요​그리고 주변 곳곳에 파전과 아이스크림먹을곳도 여러군데 잇었고 , 1박도 할 수있는 민박집도 운영하고 있으니 참고하셔서잘 구경하시고 오셨으면 해요 (❁´◡`❁)​​그럼 저는 이만 후기 끝 !!! 안뇽 🌺🌺​​​​​​​​​ 
 더운 여름날 1박2일로 에 갔다 왔습니다.이번 여행 컨셉은 어머니가 휴가라 모시고  여행입니다.위시빈을 사용해서 여행일정 짰습니다. (성실한 서포터즈) 여행이다보니 지난번에 가려다가 못갔던 곳 위주로 짰습니다.한 번 가본 곳은 길을 대강 외우고 있어서 수월히 안내했네요. 겨울에는 아무것도 없었는데 여름이라고 분수도 틀어주네요. 지난번에 왔을 때 줄이 너무 길어서 못먹었던 본전 돼지국밥에 왔습니다.이번에도 줄이 길 것이라고 예상했지만 생각보다 길지는 않아서 20분 정도 기다렸다가 들어간 것 같네요. 역시 돼지국밥에는 부추!음 확실히 다른 집보다 맛있었습니다. 깨가 들어가서 그런지 고소하고 국물도 맑고역에서 나오자마자 근처에 있으니 쉽게 찾을 수 있을 것입니다. 국밥을 먹고 지하철을 타고 해운대로 이동. 다시 왔습니다. MK모텔지난번에 묵었을 때 편하게 자서 다시 골랐습니다.다만 성수기라 그런지 평일임에도 1박에 9만원.... 모텔에 짐을 맡기고 간 곳은 OPS(옵스)라는 빵집입니다. 3대빵집이라나 맛있는 빵이 많다고 합니다. 들어가보니 맛있는 빵이 한가득!!!!빵 좋아하는 사람들에게는 그야말로 천국이 따로 없습니다.저는 슈크림빵, 애플 데니쉬, 크림치즈 데니쉬, 로세 이렇게 골랐습니다.하나같이 존맛!!!해운대역에서 걸어갈 수 있는 거리에 있습니다. ​​​옵스에서 빵을 사고 해운대 해수욕장으로 이동했습니다.​​ 역시나 사람들이 바글바글... 파라솔밭.. 그 와중에 하스스톤 파라솔 발견하고 찍은 블빠..ㅋㅋㅋㅋ 해수욕하러 간 건 아니라서 해변따라 걷기만 했는데바닷바람이 시원해서 기분이 좋았습니다.햇빛이 강하니 모자, 선글라스, 썬크림 사용하시는게 좋을 듯 해운대 표석입니다. 해운대 해수욕장 옆에는 이 있습니다.동백꽃이 많아 인데 동백꽃에 열매가 열리는건 처음 알았네요. 산책로가 잘 조성되어 있고 그늘이 많아 천천히 걷기에 좋습니다. 가리니까 봐줄만 하네요. 에서 바라보는 바다와 해운대 해수욕장은 또 다른 바다의 모습을 보여줍니다. 갈매기 군주가 공물을 원한다.  전망대에 도착했습니다. 옆에는 APEC하우스가 있는데 정상회담이 열린 장소라고 하네요.이렇게 해운대와 을 둘러보고 숙소로 복귀해운대 해수욕장과 은 세트로 즐기면 좋습니다. 숙소에서 좀 쉬다가 저녁을 먹으러 나왔습니다.돈돈이라는 일본 가정식 식당인데 들어가잠자 직원들이 이랏샤이마세!하며 반겨줍니다.은 일본이랑 가까워서 일식의 퀄리티가 서울보다 높다고 느끼는데 이번엔 어떨지 기대가 되었습니다.이건 물병인데 펌프질해야 나오는 신기한 물병입니다ㅋㅋㅋ 인테리어가 현대 일본식(?) 분위기가 풍기는게 마음에 드는군요.저기 첸 술통도 있고 저는 화로구이 정식을 시켰습니다.(도살자)화로에 직접 고기를 구워서 먹는 건데 개인 화로에 조금씩 구워먹는 점이 신기방기! 고기도 두툼한게 정말 맛있었습니다.8~10점 나오는데 은근 많고 반찬들이랑 같이 먹으면 충분히 배부릅니다.특히 명란젓이 고소하고 담백한게 굳굳홍대에서 먹을 때는 짜기만 했는데...돈돈도 해운대 근처에 있으니 금방 찾아갈 수 있을 것입니다. 저녁도 먹었겠다 버스를 타고 달맞이 고개로 이동지난번에는 청사포를 갔다가 갈라고 했는데 너무 추워서 지나친 곳이죠.근데 막상 도착하니 어둡기만 하고 이게 뭐야! 하며 걷고 있었는데... 갤3 카메라의 한계지만 눈으론 정말 잘 보였습니다.보름달 아래 달빛이 비추고 반사되는 바다가 정말 멋진 풍경을 자아내는 달맞이 고개앉아서 한참을 바라보다 왔네요. 아예 밤보다 해질녘에 가면 더 좋을 것 같습니다.해운대에서 버스타면 10여분만에 갈 수 있습니다. 이어서 찾아간 까사오로와플과 커피가 맛있고 저 위에서 보는 바다가 멋지다고 해서 찾아갔습니다. 그렇다고 하네요. 더 기대기대으아아아아아앙아아 AㅏAㅏ아아아아아아아내 아이스크림 와플은! 아메리카노 솔로는!아쉽지만 발길을 돌릴 수 밖에 없었습니다. 9시밖에 안됐는데 닫았더군요.분명 영업시간 찾아보고 갔는데 가게 사정상 일찍 닫은 것 같습니다.다음에 오면 일찍 와봐야겠군요.​달맞이길을 계속 걸어올라와 아파트단지를 넘어가면 3층에 위치하고 있습니다.하루종일 걸은터라 피곤했습니다.숙소에 와서 거품목욕하고 옵스에서 사온 빵 먹으며 아메리칸 셰프를 보고 잠들었습니다.잘 자요
 ​오늘은 간단하게 커플의 우당탕탕  여행 (1박 2일)후기를 준비해봤습니다! 2박3일을 가고싶었지만장거리 연애와 출근 스트레스로일요일은 꼭 쉬어주는 저희 커플금요일 연차를 내고금~토로 호다닥 다녀왔답니다ε=┏(*`＞ω<)┛​ 이동수단 ​장거리 커플인 저희는 SRT를 타고 이어타서 기차에서 만나기로 했어요!KTX보다 좌석간격이 조금 넓은거 같아서편하게 가려고 선택했어요​ 도착하자마자 저희는 바로돼지국밥!!!​여행첫날부터 비가오더라구요^^정말~ 비구름을 몰고다니나...​바람도 너무 불고 추워서 언능 역 근처에 있는 "대건명가"로!!이 곳도 카카오네비에본전돼지국밥 다음으로 저장이 많이 되어 있더라고요 돼지국밥대건명가돼지국밥광역시 동구 중앙대로 232  ​돼지국밥(\8,500)고기가 진짜 가득 들었고누린내 하나도 없이너무 맛있게 먹었어요ㅜㅜ맛집 찾아 멀리갈 필요없어요(소면도 셀프바에서 무한리필가능)김치랑 깍두기 곁들여 먹으면.. 크 ..말모말모..날씨도 추웠어서 더 끝내줬어요.,...핡!!​ ​ 포켓몬 고오스빵 사려도 했던 발버둥식당에서 밥 먹다말다 11시에 접속해본 마지막 구매찬스대실패...나만 못해 이런거....+​ ​속상함을 뒤로하고 바로 서면으로 갔어요지하철을 타고 갔는데 은 도시철도라고 하더라고요신기방기 (੭ ᵔ³ᵔ)੭​ 서면 전포사거리 소품샵들​먹순이는 소품샵 보는거 진짜 좋아하거든요❤*.(๓´͈ ˘ `͈๓).*❤다른 여성분들도소품샵 좋아시죠!?​  ​누가봐도 도둑아무리봐도 도둑​ ​요즘 머그잔에 빠져버리신...저번에도 급식판 사달래서 사줬더니한번쓰고 버렸잖아 ㅡ..ㅡ​ ​아냐 안이뻐이거 이상해 내려놔...​ ​서면에 있는 소품샵 다본거같아요 ㅎㅎ시간 가는줄 몰랐어요걷다보니 한 20000보정도 걸었더군요늘 자주 걷는 저희지만다리가 아파서 쉴 공간이필요해서 찾아간 카페에요 빈티지38광역시 진구 전포대로199번길 38 Previous imageNext image1층, 2층, 3층 ​총 3층으로 이루어진 되게 감성적인 카페였어요빵 종류도 많고 분위기도 쉬기엔 너무 좋았어요음료도 다 맛있었고요!여기서 한창 수다를 떨다가직장동기친구도 만나게 되고 ㅋㅋㅋㅋㅋ에서까지 !?!?!?열심히 휴식을 취하고 이제 숙소 체크인시간이 다가왔어요드뎌 짐을 해방시킨다~!!​ ​택시타고 달려가는 중~바다다~~~~ 해운대 한화리조트​먹순이 아부지가 잡아주신 한화리조트!!성은이 망극하옵니다 ㅠㅠ  ​하늘이 좋지못하지만 오션뷰 ㅎ.ㅎ이제 짐을 풀고 좀 쉬나했더니역시 체력왕 먹순님의  투어선언​ 출처 - 네이버​읭?????의도한건 아닌데찍고보니 똑같네욬ㅋㅋㅋ다리 길어보일라고 열심히배내밀고 찍어주더만.. 이거였어..​  ​꾸리꾸리한 날이였지만개인적으론해가 엄청 쨍해서 더운거보단 이런 날씨도 좋은거 같아요​  ​멋드러지게 포즈 잡고 한 컷씩어때요 여행가실 맘이 생기시나요!?후후후제가 또 가고싶네요...​에서 바닷길로 쭉 걷다보면 바로 해운대가 나와요 !!그리고 해운대시장을 구경 중 사람들이 모여있길래방문한 떡볶이집​ ​음... 왜 몰려계셨나요 절 너무 기대하게 해서 그런지조금 실망했습니다그래서 어딘지는 말 못하겠네요 ㅎㅎ달달한맛 좋아하시는 분들은좋아하실거 같아요!​만족하지 못한 저희는 근처에 있던 브라운 치즈로 만든 와플집 발견!이름은 시노베 시노베광역시 해운대구 구남로29번길 35 해운대빌딩 1층 초코 와플 , 애플 와플 (\3,800)​가격이 와플 치곤 사악하긴 한데엄청 바삭하고 브라운 치즈맛이 확 느껴지는데느끼한거 못드시는 분은 호불호 갈리실 수도 ..?먹순이는 완전 맛있게 냠냠​​먹고 바닷가 걷는데아 이거 살짝 스포가능한가요?? ​모래축제 한대요~~해운대로 다 모엿~!!!!아직 시작 안했을거긴 한데볼게 진짜 많았어요​ ​세상 저 빼고 다 금손이신가봐요이거 직접 삽으로 파서만들고 계시더라구요..멍때리고 한참을봤다니까요..​​이제 살짝 소화도 시켰겠다!!메인 먹으러 가줘야죠그래도 배는 어느정도 부르니까가벼운 회로 결정 !뿌산 왔는데 회 묵으야제!! 오빠야횟집 1호해운대점광역시 해운대구 해운대로608번길 36 비치24스토아 모듬회 (\30,000) , 산낙지 (\10,000)​광어, 우럭, 밀치로 구성된 모듬회였어요저희 커플이 진짜 술을 안먹는데 분위기 낸다고시켜본 의 소주 대선6년동안 같이 술먹은게 손가락으로 세어질 정도에요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​처음으로 해본 하트 쨘~~!!둘이서 한병먹고 텐션이 급 다운 출저- 네이버 블로그제이홉 짤 아시죠먹순이는 완전 저래요 텐션 급 다운​​먹다보니 날씨도 되게 추워졌더라고요언능 숙소로 복귀하는 중​ ​아까 그 모래축제가밤에 보니까 불빛도켜주시더라구요!!!더이뻐 ㅠㅠㅠㅠ​ ​밤바다 살짝 구경하다가너무 추워서 들어와보렸어요!!​들어와서 바닐라맛 꼬북칩옴뇸뇸 먹어주고 골아떨어졌답니다!!요쯤 되니까 꼬북칩 생각 나더라구요ㅎㅎ​다음날은​ ​귀여운 커플티를 입고요트 체험을 하고선​ 해운대 놀거리 요트투어 더베이 / 기분전환 시간순삭여행갔다온 간단하게 커플의 요트투어 포스팅을 올려볼까합니다~ (ง˙∇˙)ว (ว˙∇˙)ง 요트...blog.naver.com ​ ​택시타고 남포동으로 슝 하고넘어갔어요!토요일이 되니까 차가 진짜 장난아니게 막히더라구요 ㅠㅠㅠ국제시장도 돌고 깡통시장도 돌고인파가 어마어마했지만가서 떡볶이 또 먹고왔어욬ㅋㅋㅋ​ ​역쉬 뚜벅이의 삶은고단하다..저희는 운전을 안좋아해서웬만하면 대중교통을이용하는데쉽지않은 여행이었습니다!​ 출저-https://blog.naver.com/zzzdada1004​우당탕탕 간단하게 커플의 여행 일지끄읏-( ๑˃̶ ꇴ ˂̶)♪⁺​어우 일상 쓰시는 잇님들어떻게 쓰시는거에요 너무 어렵네요(°◇°;)​좋아요와 구독 눌러주세요 (?!)​  ​​#여행#1박2일#뚜벅이#전포##해운대 
짧은 여행이다보니 벌써 마지막 포스팅이군.. 숙소였던 시그니엘  호텔에서의 아침이 밝았다!수요일 오전 7시 40분쯤의 평화로운 해운대 해수욕장의 모습-​ 시그니엘 광역시 해운대구 달맞이길 30 해운대 아침 산책을 해도 좋을텐데 아침잠이 많아서... ^^;; (사실 밤잠도 많고, 저녁잠도 많고 낮잠도 많으니 그냥 다 많음)​ 체크아웃을 앞둔 10시 50분 경에 찍은 사진이다. 아까랑 비교해보면 색깔과 느낌 자체가 다름 ㅎㅎ​ 오전부터 언냐들은 셀카질에 여념이 없고....​ 자, 이제 가볼까나~ 저 길을 따라 걷겠군 ㅎㅎ​ 체크아웃-그리고 짐캐리 서비스를 이용해서 짐을 호텔에서 공항으로 바로 보낼꺼라서 대로 짐을 호텔에 보관해놓았다.​ 단체로 수학여행이라도 온건지 엑스 더 스카이 전망대 앞이 학생들로 가득가득..​ 짐도 없고 가뿐하게 해운대를 산책할 수 있다.근데 아까 아침과는 달리 구름이 좀 많아져버렸음;;​ 뭐 어떤 날씨에 와도(태풍 올 때 제외) 특유의 매력이 있는 해운대지만~​ 이제 또 한참 있어야 보겠다잉...​ 갈매기가 아닌 비둘기가 나는 모습이라 웃기지만 여튼 포착도 해보고 ㅋㅋㅋ​ 마스크 착용 저거 빨리 뽑게 되는 날이 왔음 좋겠다.​ 그렇게 해운대를 따라 계속 걸어간다.​ 그래도 구름 사이를 뚫고 해가 나오기도~^^​ 웨조부까지 왔다. 오킴스 대체 언제 가니... ㅠ_ㅠ오킴스 원정대 모집합니다!!!​ 웨조부쪽에서 바라본 해운대 해수욕장과 달맞이고개쪽-이렇게 멀리서 보면 엘시티가 그래도 좀 멋이 있는데 가까이에서 보면 너무 크고 높아서 좀 별로.. ~_~;;​ 윤슬이 반짝반짝-​ 그렇게 으로 들어간다.​ 헉... ​ 동백꽃 구경도 하고~​ 데크길을 지나 산책로로 접어들었는데, 코로나 이후부터 그랬는지 어느덧 일방통행으로 바뀌었더라...덕분에 역주행을 감행하게 되었다 ㅋㅋㅋ 여기까지 와서 다시 돌아갈 수도 없고 해서 철판깔고 사람들 안 다니는 구석으로 조용히 역주행 질주를 해야 했다;;​ 누리마루 오래간만이야-그리고 저 멀리 보이는 광안대교도..​ 연락선은 아니지만 어제밤 해운대 산책에서 들었던 돌아와요 항에 가 생각나는구만 ㅋㅋ​ 그렇게 을 지나 더베이101과 마린시티쪽으로 접어들었다.초반엔 마린시티만 보고도 우와아~~ 했었는데 이제는 이 주변 자체가 뭐 완전히 바뀌어버렸으니..​ 쿨로드잼 ㅋㅋㅋ​ 더베이101은 이 시간에 가봐야 할 것도 없고 하니 그냥 패스-​ 바로 마린시티쪽 해안산책로를 따라 걷는다.​ 물탕이 형이 생각나는 베스트 루이스 해밀턴 호텔 해운대점 ㅋㅋㅋ​ 이 길도  오면 은근 많이 다녔는디... (추억추억)​ 평일 점심시간이라 그런지 길가마다 불법주차 대박이다.​ 오오오 미래도시​ 광안대교가 점점 가까워지고...​ 한화리조트 해운대 1층에 위치한 카페 올리비아-지금은 완전히 까페로 바뀐 듯 싶지만 예전에는 야외 데크 좌석에서 맥주도 마실 수 있고 참 좋았었다.바로 앞에 광안대교뷰에 시원한 바람과 밤에는 유람선에서 불꽃놀이도 하고.. 많이는 못오긴 했지만 그래도 내가 좋아하는 장소였다.나름 추억이 있는 곳인데... 결국은 다 뒤통수지만 ㅋㅋㅋ 에효 ㅋㅋㅋ​아마 조만간 특집 라떼제조를 시작하게 될 것 같은데 그러면 예전 사진들에 섞여서 나오게 될 듯!​ 지금 봐도 엄청나다. 근데 얘도 벌써 세월이 얼마니... (아아 나의 젊은 시절이여 ㅋㅋㅋ)​ 마린시티에서 더 가면 지옥의 행군이 되므로 동백역으로 이동해서 지하철을 타고 남천역으로 왔다.느그 서장 남천동 살제?의 그 남천동이다.'느그 서장은 왜 남천동에 살았을까'라는 제목이 웃긴 기사 ㅋㅋㅋ​ [영화속 부동산] 느그 서장은 왜 남천동에 살았을까느그 서장 남천동 살제[리얼캐스트=취재팀] 영화 속 최익현(최민식 역)이 에 그렇게 많은 동네 가운데 유독 남천동을 언급한 이유가 뭘까요? 이유를 찾아 보니 남천동은 예전부터  富村(부촌)으로 통했던 곳이었습니다. 남천동은 크게 남천1동과 남천2동으로 나뉩니다. 수영로를 기준으로 KBS홀과 금련산 자락이 남천1동입니다. 서울 평창동과 유사한 분위기가 풍기는 곳입니다. 산을 등지고 마당 넓은 단독주택이 모여 있는 곳이지요. 실제 남천동에는 예전 관청의 관사가 있었다고 합니다. 남천2동은 삼익비치를 비롯해 삼익타워, 삼익빌라...www.rcast.co.kr 남천역에서 내려 조금만 걸어오면 오늘의 점심 플레이스가 나온다.​ 바로  장어덮밥 히츠마부시 맛집으로 유명한 남천동 고옥!!해운대에 해목도 유명하긴 한데, 루트도 그렇고 이러저러한 이유로 고옥을 택했다.해목은 나중에 서울에서 얼떨결에 가보게 되는데(서울에 있는줄도 몰랐네..) 생각보다는 좀 별로였었는데, 고옥은 대만족이었다~​ 고옥광역시 수영구 광남로 6 남천동 12-8번지 워낙 유명한 곳이라 평일이긴 해도 점심시간 피크를 피해 오후 12시 50분쯤 갔다.그래도 사람이 꽤 있긴 했지만 자리는 충분했음. 혼자니까 카운터석에 착석-히츠마부시도 히츠마부시지만 에비스 생맥주가 눈에 확 들어왔다. 게다가 가격도 착해!!!주차 조건이 좀 복잡한 모양이니 미리 알아보고 가는게 좋을듯 싶다.​ 히츠마부시 먹는법이야 뭐 요즘은 널리(?) 알려져 있고...​ 고옥은 뭔가 상당히 올드? 내지는 클래시컬한 느낌이면서도 온전히 일본 스타일만은 아닌 약간 한일의 조화같은 느낌이었다.일본 문화가 들어와서 현지화가 약간 되긴 했는데, 그 현지화가 서로의 개성을 해치지 않고 아주 조화롭게 잘 된 느낌?일단 샐러드(도 올드하면서도 정겨운 느낌인데, 일본 스타일도 또 살아는 있다)로 스타트~​ 내가 앉은 자리에서 바라본 입구쪽​ 그리고 안쪽- 여기서 꺾어진 저쪽으로 테이블들과 공간이 더 있다.​ 드디어 나온 히츠마부시!!!어우 때깔보소... 일본의 유명한 집들 못지 않다.​ 김치 나오는게 너무 웃겼는데 ㅋㅋㅋ 신기하게 또 김치맛하고도 잘 어울림.. 조절을 잘 한 것 같다.​ 에비스 생맥주 등장~~빨리 현지에서 마시고 싶다. 한 번 가기만 하면 그동안 쌓인것들을 다 털어야 하니 진짜 어마어마하게 마시게 될듯...​ 타래소스(장어소스) 역시 아주 훌륭했다.전반적으로 일본의 유서 깊은 장어 맛집들에서 먹는 것 같은(완전 똑같지야 않겠지만) 그 맛과 내공을 느낄 수 있어서 아주 즐거운 시간이었음-​ 샐러드로 시작해서 입가심으로 마감하는것만 보면 한국적인디 ㅋㅋㅋ​ 마차 푸딩도 먹어보고 싶었고 에비스 생도 한 잔 더 먹고 싶었지만 바로 맥주 마시러 가야 해서 다음을 기약했다.​ 고옥을 나와 금련산역 방향으로 올라가는데 뭔가 괜찮아 보이는 곳들이 꽤 있었다.저녁에 가면 좋을 것 같아 보이는 와인바(와뱅바인듯?)도 있었고..​ 엄청 깔끔하고 모던모던한 느낌의 돼지국밥집(!) 안목도 발견했다. 둘 다 리스트에 등재해 놨음 ㅎㅎ 이젠 그냥 밖에서 지나가면서 대충 봐도 괜찮아 보이는 집들이 어느 정도는 구분이 된다.​ 광안리쪽으로 쭉 올라가면 다음 목적지가 나온다.​ 안내판을 따라 건물 옆쪽으로 들어가면​ 계단이 나오는데 2층으로 올라가면 바로 갈매기브루잉 광안본점이다.첫날에는 해운대지점을 갔었고 이번에는 광안본점에 와본것-​참고 https://www.galmegibrewing.com/​ 갈매기브루잉 광안본점광역시 수영구 광남로 58 2층 탭이나 맥주 메뉴들이 지점마다 조금씩은 다른 것 같다.​ 히츠마부시 배부르게 먹은 상태이기도 하고 돌아갈 시간이 얼마 남지 않아서 안주는 아쉽지만 패스하고 맥주만 마셨다.​ 평일 낮이라 대학생으로 보이는 커플 한 팀을 제외하고는 사람도 없고 조용했다.​ 내부는 이 정도..​ 이번에는 딱 두 잔만 마셨다^^​ 금련산역에서 사상역에서 김해경전철로 환승해서 김해공항역까지 지루한 지하철 여행을 해야 했다.(이상하게  지하철은 서울 지하철보다 더욱 지루하다 ㅋㅋㅋ 다른게 없어보이는데..)​ 김해공항 도착!​ 김해국제공항 국내선청사광역시 강서구 공항진입로 108 짐캐리 담당자가 없어서 안내되어 있는 연락처로 연락했더니 바로 안에 방에서 나오긴 했지만 ㅋㅋㅋ 여튼 무사히 받긴 했다.​ 올라갈 때는 대한항공인데...​ A220-300 드디어 타봤다!! ^^원래는 CS300인데, 에어버스 명찰 달더니 뭔가 이름에서부터 빛이 나는듯 ㅎㅎ​ 2-3 배치인 점도 국내선이나 단거리 노선에서는 나같이 혼자 가는 사람에게는 나름의 장점이 된다^^ 2쪽에 앉는게 3보다 훨씬 나은데 3-3이면 답이 없다 ㅋㅋㅋ​ 은근히 귀욤귀욤한 비행기였다.​이렇게 짧은 제주,  여행은 끝~~~~ 
2015.6.21.6년 전 오늘[여행] 해운대 나들이 , 영화의 거리2015.06.21 해운대 나들이 , 영화의거리 대학생연합 외국인투어동아리 Viewsan 2차투어 준비를 시작했는데 사전 답사 겸 해운대로 나들이왔어요~ 과 영화의거리 둘러보고 왔는데 많이 걸었네요..허헛 우선  위치를 첨부합니다ㅋ  오는길은 1003번도 입구를 지나고 지하철 동백역...다람다람 다람G네 6년 전​#해운대 # #영화의거리 
해당후기는 삼성여행사 ★김영미 ★가 직접 작성한 여행후기입니다!▶ 후기보러가기 http://www.123tour.co.kr/   ​ ​​안녕하세요 언제나 최선을 다하고자 노력하는 김영미입니다.지난 주말은 봄을 가장 먼저 알려주는 홍매화를 구경다녀왔습니다.날씨도 좋고 이젠 정말 봄이 코앞까지 다가왔다는걸 알수 있었습니다.첫번째여행지~~통도사홍매화우선 통도사는 우리나라 3대사찰로 부처의 진신사리가 봉인되어있어 불보사찰로 불리우는 절입니다.진신사리가 있어 대웅전에는 불상이 없는 적멸보궁으로 이때쯤이 되면 전국에서 360년이 된 홍매화 나무를 보러많은 관광객들이 찾아오곤 한답니다. 이날은 108 순례자로 붐비는 모습을 하고 있었습니다.아쉽게도 2월말부터 피기 시작한 홍매화는 좀 많이 지고 있는 모습이었습니다.절 입구에 보시면 성보박물관이 있는데 통도사의 역사, 불보사찰이란등을 자세히 알수 있는 곳이었습니다.식사를 위해 기장시장으로 이동~~값싼해산물과 건어물로 많은 분들이 장을 보시더라구요..ㅋㅋ다음으로 해동용궁사로 이동~~176년에 공민왕의 왕사였던 나옹혜근이 창건 나라에 큰 가뭄이 들어 인심이 흉흉하였는데, 하루는 꿈에 용왕이 나타나 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 가뭄이나 바람으로 근심하는 일이 없고 나라가 태평할 것이라고 하였다. 이에 이곳에 절을 짓고 산 이름을 봉래산, 절 이름을 보문사라하였고, 그후 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1974년 정암이 복원하던중 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 해동용궁사로 바꾸었다.초입구에 있는 달마상 코와 배를 만지면 득남한다는 전설도 내려오고 있습니다.마지막코스로 해운대,누리마루~~2005년 아시아태평양경제협력체인 APEC정상회의가 열렸던 회의 장소로 광안대교와 시원한 바다를 바라볼수 있어 여행중필수코스로 알려지고 있는곳입니다. 입구에 들어서면 보이는 십이장생도는 무병장수의 상징으로 해,구름,산,바위,물 학, 사슴,거북,소나무,대나무,봉숭아,불로초로 이루어져있으며, 그중 20마리 학은 정상회담에 참가했던 정상들을 붉은 해는 고 노무현대통령을 의미한다고합니다. 정상들이 바다를 바라보며 쉬어갔던 쉼터회의를 마치고 단체 사진을 찍었던 곳등대에서 바라본 누리마루와 광안대교~~등대에서 700m쯤 내려가면 만날수 있는 황옥공주 인어상이번코스는 모든 고객님들이 만족하셨던 여행이었습니다.시간적으로나 여행지로나 너무도 좋았다면 웃으면서 헤어질때 정말 기분이 좋았답니다.이틀 함께 여행했던 고객님들 고생 많으셨고, 곧 봄 꽃축제가 열리니 많이는 오셨으면 합니다.P.S 김수언 님도 이틀동안 너무 고생하셨습니다. ​​​​​  ◆삼성여행사에서 여행 예약하기◆삼성여행사 기차여행 덕유산 겨울여행 대구출발 울산출발 출발 패키지여행 유성온천 눈꽃등반 향적봉 케이블카 무주 눈꽃트래킹 온천여행 국내여행 대전여행 당일여행 무박여행 무박2일 당일치기여행 당일기차여행 무주리조트 눈꽃열차 설청봉 팔각정 대둔산 뿌리공원 호남여행 족욕체험 먹방여행 먹방투어 장흥삼합 숙박여행 1박2일 편백나무숲 우드랜드 가우도 출렁다리 남도 한정식 큰상차람 완도 남도특한정식 갈치조림 달마산 미황사 두륜산 해물탕 태백산 눈꽃축제 정암사 태백산도립공원 태백눈꽃축제 제주도 제주여행 제주렌트카 제주2박3일 아시아나항공 제주항공 대구공항 제주공항 대한항공 티웨이항공 해외여행 대만여행 대구출발 전세기 타이페이 지우펀 드라마 온에어 촬영지 노천온천욕 금융천 화련 태노각협곡 연자구 구곡동 자모정 장춘사 국립고궁박물관 협곡열차 Vtrain 남도해양열차 거북이바위 테마열차 눈썰매 석탄박물관 국제시장  
-경주 관광 = 하루 일정 : 돈으로 따질 수 없는 장인의 십장생도 = 2005년 11월 21개국 대통령이 참가하여 APEC 정상회의가 열렸던  해운대 의 누리하우스 해운대의 아름다운 전망을 즐길 수 있는 달맞이 고개 전망대에서 ~해운대 시장 구경APEC 정상회의에 참여한 각국 대표들이 기념촬영한 곳에서 사진 한장 ~드디어 세계문화유산 = 석굴암 입구 도착외국손님들이 좋아하는 알록달록 연등석굴암 입구에 천원 이상 기부하고 치는 웅장한 크기의 종 = 이것도 1 사람이 2번 이상 치면 안내하는 직원분이 뭐라 하시므로 1~2번만 치도록 주의하세요 ~불국사 극락전 불전함에 마음과 정성을 모아 약간의 기부를 하고 있는 손님
  신랑 친구 집에서 간단히 라면으로 아침을 때우고,(혼자 사니 이해를 해줘야죠^^)우리 일행 5명은 서울 가기전에  한바퀴 돌았네요. 제가 1년에 한번쯤은 을 가는지라,제가 를 했네요.    달맞이 고개 위에서 내려다보고 있는데,짧은 기차가 지나가는게 넘 귀엽더라구요.아마 울산쪽으로 가는 기차가 아닌가싶네요.  달맞이 공원에는 이쁜 카페들도 많고,최근에 유명해진 바다가 내려다보이는 찜질방이 유명하지요.2년전 겨울에 연말에 갔다가 사람이 너무 많아, 들어가지 못했던 곳이기도 하구요.     해운대 옆 의 꽃들입니다.이 날씨가 따뜻해서 벌써 동백꽃은 폈다가 지고 있더라구요.꽃구경은 살짝 아쉽더라구요.에나 가야 볼 수 있는 동백꽃인데 말이죠.      안에 있는 APEC 하우스입니다.각국 정상들이 회의를 했던 곳이지요.우리말로 누리마루라고도 합니다.     에서 내려다 보이는 바다 풍경입니다.역시나 주말이라 낚시꾼들이 많이 모이더라구요.     이랑 해운대 바로 옆에 있는 웨스틴조선 호텔의 1층 베이커리입니다. 제가 여기 치즈 케익을 맛나게 먹었던 기억이 있어,갈 때 마다 들르는곳이지요.     웨스턴 조선호텔 1층을 가로 질러, 계단 아래로 내려오면 바로 해운대가 펼쳐집니다.아직 시즌은 아니지만, 따뜻한 주말을 즐기려는 사람들이 꽤 많더라구요. 이 넓은 곳이 여름이면 발 디딜 틈이 없다는게 신기하지요.은 1년중 여름만 벅적거리는것 같아요.그런데, 저는 여름만 피해서 에 가게되네요.   
​​​​​​​​「거제 지심도 투어」 ​​​​​​​​​요즘 코로나19때문에 집콕만 하신분들 많죠.저도 출근했다가 몇일은 집콕했다가..월요일날은 원래휴무이기도하고웨딩촬영으로 멋진 포인트가 있는지해서   거제 지심도에 다녀왔어요 ​​​​   ​​거제 지심도를 가기위해 장승포 지심도유람선터미널에 왔어요 외도가는 배편이 있는 유람선터미널과는 다른곳이랍니다. 지심도터미널은 장승포주민센터 바로옆에 있어요​지심도터미널위치 : 경남거제시 장승포로 56-20또는 장승포주민센터로 검색해도되요  지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20  ​   ​​거제 지심도 도선 배편시간은 장승포출발 8:30 / 10:30 / 12:30 / 14:30 / 16:30으로하루 총 5회 2시간간격으로 운항하고 있어요 장승포에서 지심도까지 도선운항시간이 15~20분 되어있는데실제로는 10~15분정도 걸렸던것 같아요 ​​          ​​거제 지심도 배편비용은 왕복 대인 14,000원, 소인 7,000원인데저희는 옥림에 있는 소낭구펜션 명함을 지참해서 갔어요 소낭구펜션과 제휴되어 있어서 1인당 2000원씩 할인받을수 있었어요 저희는 3명가서 총 6,000원 할인받았어요 소낭구펜션 최고 ^^  ​​   ​​​코로나19 때문에 많은 관광객이 있진 않았지만 그래도 가시는분들이 좀 있었어요 ​​​   ​​​저는 지심도 10:30 배편으로 들어갈거라서아침도 안먹고와서 거제 지심도터미널 근처에 있는 배말칼국수김밥에서 거제톳김밥과 땡초김밥을 4인분 포장해서 왔어요 자주 먹는곳인데 포장한후 식어서 먹어도 맛있거든요 배말칼국수김밥은 장승포 홈포레스트호텔 바로앞에 있어요 ​​​    ​​​10:30 배에타서 금방 도착한  지심도 멀미를 해서 정신이 몽롱.   ​​​​   ​​​지심도 도선 배편안에서 방송으로 지심도 오디오어플을 다운받으면 설명을 들으면서 투어를 할수 있다고 해서 나도 내려서 다운받아 이걸로 들으면서 투어해야지 했는데아이폰은 안되네요.. 안드로이드만.. ㅠ ​​​   ​​​배에서 내려 오르막 초입을 지나자 음식점 간판발견 ~ 일단 배가 고파요.. 금강산도식후경 !! 먹고 시작하자.. 머리도 어질어질~해물파전, 막걸리, 돌멍게. 해삼.. 우왕! 그것보다 김밥을 사갔으니 라면이랑 함께 ^^ ​​​    ​​​일행중 한분은 식사를 하고 오셔서 라면은 2인분만 주문했어요. 역시 컵라면보다는 끓인라면 !! 1인분 5,000원 넘나 잘 끓여 주셔서 면빨탱탱 꿀맛 !! ​​​      ​​​포장해온 거제톳김밥과 땡초김밥이랑 라면을 먹으니멀미로 힘들었던 속도 진정이 되네요 ​​​     ​​​평소에는 관광객분들 엄청 많으신데지금은 코로나로 조용조용~ 오히려 이때온게 우리한테는 좋았어요.. ​​​      ​​​라면도 맛있게 먹고 천천히 일어설 준비를 합니다.지심도섬에서 유일한 어린이인 해피하우스 귀요미!!어쩜 피부도 그리하얗고 성격도 밝은지... ​​​    ​​이곳에서 직접짠 동백기름도 파네요.처음엔 도토리인줄 알았는데 동백씨래요 저희 남편은 원두 아니냐며... ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​    ​​이제  지심도를 천천히 둘러보러가요..가는곳곳 먼저다녀간 분들이 만들어 놓으신 동백꽃들도 바닥에 예쁘게 놓여있고 ​​   ​​​저희 남편은 지난번에 지심도를 먼저 다녀왔어요오늘은 저랑같이 같이 웨딩촬영스팟으로 예쁜곳이 있을지 찾아보러 왔어요.. 지심도는 나가는 배편도 원하는 배시간에 맞춰탈수가 있거든요 ~ ​​   ​​​마스크로 답답했는데 공기도 너무 좋고날씨도 걷기 좋은 날씨였어요 ​​​   ​​​예전 1박2일 강호동,이승기,김씨,MC몽,은지원,이수근으로1박2일명성을 날릴때 지심도 편에서 봤던 아침미션지 마끝!! 그때랑은 많이 달라졌네요.. 허허벌판 절벽이였는데지금은 데크가 깔끔하고 안전하게 깔려있어요.. ​​​     ​   ​​​분위기 있어 보이는 기와집에 동백나무한그루빈티지한 느낌이 예뻐보여 한컷남기고 ​​​   ​​​​일운초등학교 지심분교도 들어가봐요 ​​​         ​​지금은 마을회관으로 사용중이라고 하더라구요. ​​     ​​​지심도를 둘러보면 볼수록 소풍오기 좋은곳어른들은 야유회오기 좋은곳인것 같아요..뻥 뚫려있는 잔디밭에서 게임도 하고 방파제에서 낚시도 하고 친목도모하면정말 좋을 장소 !! 오르막이 있어 운동은 말할 필요도 없죠.운동부도 오세요 ㅎㅎㅎ ​​​   ​     ​​사진찍어보기 바쁜 남편 ~ 사진찍을때 잠시멈춰 기다려줘요 ​​      ​​​대나무도 많이 훌쩍 큰키로 빼곡히 있는 거제 지심도!!대나무하면 죽통밥인데 ^^ ​​​     ​​​돌아보면서 여기는 어디 여기는 어디하며팜플렛을 보면서 돌아도 뒤돌아서면 잊어먹고 그냥 힐링잘하고 있다는 생각뿐 ㅎㅎ ​​그리고 여행갈때나 산책할때 유용한 위 사진속 크로스로 맨 핸드폰넥케이스정말 편해서 추천!! 유행하기 전에 샀는데 지금은 TV에서도 연예인분들도 많이 하고 나오시더라구요https://cindy0202.blog.me/221561350720 [knok] 목걸이형 핸드폰케이스 크녹 아이폰케이스​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​목걸이형 핸드폰케이스 크녹 핸드폰크로스백 knok​​​​크...cindy0202.blog.me  ​​      ​​그리고 제일로 보고 싶었던 동그란 동백터널!! 이런곳에서 인생샷 건질수 있는 스팟이죠 오늘은 지심도의 2/3만 둘러보았고 절벽이 있는쪽은 다 못돌았어요.. 그건 다음에 와서 또 보자는 남편...배시간까지 1시간도 더 남았고 맛난거 먹으면서 앉아서 쉬기로 ~ ​​​   ​​도착해서 라면먹은 해피하우스에 다시 와서이번에는 해물파전과 막걸리 한잔씩 !! 바싹하게 구워달라고 요청드렸고 새우,오징어,굴이 큼지막하게 들어있네요 해물파전 10,000원 ​​    ​​​좋은 공기 마시며 많이 걸었던 이날 .. 지심도에대한 역사를 깊이 알지는 못하지만 그저 코로나로 폐쇄적인 삶을 살고 있는 지금 힐링하기 딱 좋았던 곳임에는 틀림이 없었어요 ​​​​​마지막으로 지심도가 좋았던점 !! 보통 유람선을 타고 섬여행을 간다고 하면 유명한곳이 거제에는 외도보타니아, 통영에는 장사도해상공원이 있어요그런데 외도든 장사도든 들어가고 나가는시간이 딱 정해져있어요몇시에 들어가면 몇시에 꼭 나오는 배를 타야만 되거든요..그런데 그 시간이 그리 여유롭지 않다는거죠.. ​그런데 지심도는 왕복티켓을 끊고 들어오지만 나가는 시간은원할때 나갈수 있어요 몇일 숙박하고 있다가 나갈수도 있죠.. 이부분에서 정말 지심도 여행을 할때 좋았어요.. 시간쫒김이 없이 여유롭게 힐링할수 있었고 배로 이동하는 거리가 가까워서 좋았답니다. ​​​​ 지심도경상남도 거제시 일운면 옥림리  ​ 
 이웃님 아시죠​다녀오셨거나 많이 들어보셨죠​현대와 과거, 자연과 인공  그리고역사와 전설 등이 다양하게 공존하는 보물섬​해운대 ​   매 순간 ﻿ 최선은 다하지만 지리할 수도 있는 하루​ 기분전환 겸 바람이나 한번 쐬 볼까요​​​​꼭 다리미처럼 생겼죠옛날에는 다리미섬이라고 불렀다고 해요​​​​ 입구인 조선비치호텔이에요​해운대해수욕장과 맞은편 마천루의 야경을 제대로 감상할 수 있는 곳이죠​ ​​​​​1시간 정도이면 이것저것 쉬엄쉬엄 구경할 수 있어요  ​​​호떡!간단한 음식이지만 참 맛나죠​​      좌측은 을 한바퀴 돌아 나오는 출구쪽이므로 우측으로 진입하는 것이 여러모로 좋아요  ​ ​​​에는 역사가 매우 오래된 유적이 있어요​신라말기의 유학자 최치원선생이 가야산 입산길에 이곳을 지나다가 주변 자연환경이 너무 아름다워 해안절벽 암석에 '해운대(海雲臺)'라고 음각한 것이 있는데요 지금도 등대광장 남단에 가면 유수한 세월동안 바람과 비에 씻겨 글자가 많이 마모되긴 했지만 볼 수 있어요​​  ​​마음이 청정해지는 것 같죠  ​  밤이 되면 불야성을 이루는 곳으로 사진 좋아하시는 분들의 표적이 되는 곳이어요     누리마루랍니다 2005년 11월에 열린 정상회담 회의장으로  남단에 세운 건축물이죠 오전 9시부터 저녁 5시까지 입장이 가능하고 매월 첫째 월요일은 정기휴관일임을  유념하시고요     십이장생도라고 해요 ​나전칠기로 만들어져 섬세하고 화려하기가 이를데 없어요      기념관으로 들어가 볼까요   ​​누리마루를 축소한 실물모형이고요     참가국의 정상들이 입었던 의복이네요 ​​  중국인 단체관광객들이군요 가 당시 정상으로 참석했던 후진타오에 대하여 무어라고 설명을 하는 듯 해요​​   정식만찬 샘플인데 단촐하면서도 품격이 느껴져요    정상회의장이어요    내부 천정은 석굴암 돔을 모티브로 삼았다고 해요  ​ ​벽면은 천연실크를 재료로 하여 한국의 전통미와 색을 나타내고자 하였고요    회의장 밖 대기실이어요앉은자리에서도 시원한 바다가 보이도록 하였어요  회의장 밖이에요쪽빛 바다에 떠 있는 요트..  한폭의 풍경화를 연상시키는 듯 하죠​ ​​ ​우리나라 전통건축인 정자를 현대식으로 표현하여 만든 것이라고 해요 ​​​​​ ​​​에서 조망이 가장 뛰어난 하얀등대네요  ​​​    이제부터 해안산책로이에요 시원한 바닷 바람과 파도 소리 들을 수 있죠      인어상!황옥공주라고 해요 1987년 태풍 셀마로 1974년 설치한 인어상이 유실되어 1989년 높이 2.5m, 무게 4톤의 청동 인어상을 다시 설치한 것이죠 이 인어상에는 애틋한 전설이 깃들어 있어요 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥(黃玉)에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다고 해요  ​​​​출구가 보이는군요​ ​​최치원 선생 유적지에 한번 올라볼까요​​​​​​​​​최치원 선생의 동상이고요﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​ ​유적비에요​​​​ ​이처럼 은 현대와 과거, 자연과 인공, 그리고 역사와 전설 등이 다양하게 공존하고 있는 보물섬임에는 분명한 것 같아요​ 이번 주말 이 주는 매력과 소소한 즐거움에 빠져 보시는 것은 어떠실련지요​ ​​ ​​​​​ ​​
 해운대에서 얼마 안떨어진 곳에 외국에서나 보는듯한 수영만 요트장이 쫙 있다는 사실 ㅎㅎ  사진만 보면 외국에서 찍어다고 해도 속을 듯 싶다 ㅋㅋ  이 다리를 사이에 두고 오른쪽에는 광안리 해수욕장이 왼쪽은 해운대 해수욕장이...보통 에서 다대포지나 송도해수욕장과 암남공원 지나 국제시장과 용두산공원과 자갈치 시장 거쳐 태종대와 오륙도지나 광안리거쳐 거쳐 해운대 거쳐 송정해수욕장 거쳐 해동용궁사가 관광코스이다..ㅎㅎ  여러번 가곳이여서 사진이 여러장이다보니 종합적으로 올리게 되었네..이거는 흐릴때 쪽 바로 가기전에 광안대교..저 넘어에 광안리 해수욕장이다.  드뎌 들어서다..ㅎㅎ apec정상회담을 해서 그런지 더 깔끔하게 정돈되어 있는듯 싶다. 들어가는 코스가 양쪽방향인데 요새는 왼쪽으로 들어가서 오른쪽으로 나오게 되어있다.  해안가쪽으로도 정비를 잘해놔서 산책코스로 굿~~   등대..목재로 바닥을 잘 정비해놔서 더욱 운치 있다는 사실..앞바다도 멋지고 ㅎㅎ   등대쪽에서 본 해운대해수욕장 전경이다..  등대쪽에서 본 누리마루..올 8월초까지만 개방이라고 했나 ㅎㅎ  등대전경으로 많은 사람들이 찍는다 ㅎㅎ역시 바다는 나를 즐겁게 해준다..  누리마루 입구에 있는 자개로 만든 십장생이라고 한다..장인정신이 묻어나는 자개그림인듯 싶다.  정상회담이 이뤄졌던 장소.사실 만 없었어도 저 자리에 앉아서 한장 찍고 싶었다 ㅋㅋ  천장모습..저것도 뭐 형상화해서 만든거라는데 오래되어서 기억이 가물가물..  누리마루 2층에서 본 등대모습..여기서 저기보니 또 다른모습이다.  저 멀리 오륙도도 ㅎㅎ  누리마루2층에서 내려오면 전시해놓은 사진..사실 뭐 크게 볼거는 없는듯 싶다.ㅎㅎ그냥와봤다는 정도라고 해야하나 ㅎㅎ   정상에보면 누각하고 최치원 동상이 있다는 사실..  돌아 나오는 작은 오솔길...의자가 특히하게 생겼다 ㅎㅎ  돌아나오면 해운대가 쫙..ㅎㅎ이건 작년 여름에 찍은 사진..인간 바글바글..ㅎㅎ  해운대 해수욕장 왼쪽 모습..산에 빽빽하게 들어찬 집..한국전때.피난와서 살은게 그대로 주택이 되어서 된거라던데.  해운대와 ..아쉽게도 누리마루 짓기전에 찍은 사진인듯 싶네요..2006.05.30 작성한 글  광안리와 해운대 사이에 분홍색원의 수영암 요트경기장이 있으며 하늘색원의  ㅎㅎ  수영만 요트경기장 항공 사진  하늘색원이 누리마루이고 흰원이 등대이고 노란원이  전망대와 최치원 동상있는 곳 
알라니아 성을 올라가 보기로 하였다.​알라니아 성은 도보, 차량, 케이블카가 있는데 도보로 가기로 하였다.가진 것이 시간밖에 없기에 그냥 걸어서 다녀오면 된다.가는 방법은 그냥 구글 지도를 따라 가면 된다. ​레드 타워(Red Tower)를 끼고 올라가면 성벽들이 나온다. ​조금 올라가자 전망이 좋다.알라니아 바닷가가 시원하게 보인다. ​알라니아 성은 여기서도 한참을 걸어서 올라가야 한다. ​올라가는 도중에 석류 주스를 파는 할아버지를 만났다. ​한국에서 왔다고 하자 한국 드라마를 좋아하다면 “조선”이란 단어를 섞으면서 이야기를 하는데, 아마도 사극 드라마를 이야기하는 것 같았다.터키에서 “주몽” “대장금”등 사극 드라마들이 큰 히트를 쳤다는 이야기를 얼핏 들었다. ​석류주스를 한잔 마시고 계속 걸어서 올라갔다. ​해안가를 따라 성벽들이 쌓여져 있다. ​옛 성벽들과 지중해 바다가 잘 어울린다. ​탁자와 의자 그리고 간식들을 준비하여 마치 자기 집 마당 바로 앞에 지중해가 있는 기분을 내는 것 같다.멋진 나들이다. ​멀리 설산도 보인다.콘야에서 알라니아로 넘어 오면서 차창밖에서 보았던 설산인 것 같다.​터키 여행기를 읽고서 항상 좋은 정보와 응원 댓글을 주시는 분께서 콘야에서 넘어온 눈내린 산들이 보이는 곳이 토르스산맥이라 알려주셨는데, 토르스 산맥에 있는 어느 높은 산이다. ​알라니아 성에서 바라보니 오바해변이 아닌 다른 해변도 보인다.알라니아 성은 내가 마음대로 이름을 가져다 붙힌 알라니아 에 있으며,  양쪽으로 해변이 있었다. ​알라니아 성 위를 선회하는 패러글라이딩도 보인다. ​알라니아의 360도 전망이 훤히 보이는 알라니아 성이다. ​알라니아 성은 규모가 크고 보존이 잘되어 있었고, 성안에서 발굴된 유물들도 전시되어 있었다. ​알라니아 성을 올랐었던 길로 다시 내려 왔다. ​성에서 내려와 부둣가에서 홍차를 한잔 마시며 휴식을 취하였는데, 알라니아 등대에서 왕복 약 5시간 정도가 걸렸다. ​​​#알라니아 #알라니아성 #알라니아칼레 #알라니아성걷기 #코로나터키여행 #코로나여행 #터키  
​​​지난 새해에 으로 애견동반여행을 다녀왔죠첫 날, 에 도착해서 가장 먼저 들렀던 해운대 .​ 광역시 해운대구 우동 710-1동백공영주차장광역시 해운대구 우동 1151-3 주소 : 광역시 해운대구 우동 710-1문의전화 : 051-749-7621주차여부 : 전용주차장 있음(유료)​반려동물동반 가능  바다를 가로지르는 국내 최대의 해상복층교량인 광안대로를 달려 해운대에 도착했어요목적지는 이기 때문에 주차는  공영주차장에 하려고 했는데차가 줄지어 서있길래 조금 걷더라도 송림공원 공영주차장을 이용했어요​​  송림공원 공영주차장에 주차 후 해운대 앞바다쪽으로 왔어요리치망고도 오랜만에 바닷가에 왔는데 역시 너무 좋아하더라구요바로 영역표시 들어가는 리치군​​  모레사장을 정말 좋아하는 리치지만 사람이 많아서 겁이 나던 리치는 겁먹었어 얼굴이에요ㅋㅋ반면에 망고는 신나서 몸풀기부터 ㅋㅋ​​ 날씨도 너무 맑고 좋아서 푸른 하늘도 한 컷 담아봤어요모레사장과 푸른바다, 푸른하늘, 그리고 엘시티가 아주 기가 막혀요 ㅎㅎ​​   그리고 해운대해수욕장에서는 웨스틴조선 호텔을 거쳐 쭉 길따라 올라가면 에 도착해요​​  입구에 위치하고 있던 너무 보기좋은 동백나무아직 동백꽃이 활짝 피지 않아서 아쉽지만 너무 건강해보이는 동백나무였어요남해안에는 동백나무가 자생하는 섬이 많은데,그 중에서도 이라 하면 일반적으로 해운대 을 칭한다고 해요​​ 해운대 을 가보신 분이라면 섬이 아닌데 왜 섬이라고 할까? 의문을 가질 수도 있는데요,옛날에는 육지와 연결되지 않은 섬이었지만 자연의 변화로 현재는 육지와 연결이 되었어요또,  정상에는 최치원 선생의 동상과 기념비도 세워져 있어요​​  산책하기 좋은 해운대동백공원은 강아지와 산책하기에도 너무 좋아요나무도 많고 공기도 좋아서 리치망고도 너무 즐거워했던 여행이에요​​ 후드티입고 청바지입고 가방도 메고 인기스타였던 리치망고 ㅋㅋㅋ헛둘헛둘~​​  동백꽃이 예쁘게 피었네요방문했을 때 만개했더라면 더 좋았을텐데 만개시기는 아니라 조금 아쉬웠어요부농부농한 동백꽃이 너무 예쁜데 눈을 크게 뜨고 찾아서 봐야하더라구요ㅋㅋ리치가 마침 동백꽃 한송이 옆에 서길래 찍었어요​​  동백꽃을 그나마 제일 많이 피운 동백나무를 찾았어요​​  리치망고도 아주 신나게 산책을 즐겨주십니다데려온 견주의 마음이 너무 뿌듯하쟈냐~헛둘헛둘ㅋㅋㅋㅋ아주 발걸음이 가벼웁다​​ 세계의 정상들이 모여 회의를 하는 집 누리마루 APEC하우스인데,코로나로 인해 입장시간을 정해 정해진 인원내에서만 입장이 가능하더라구요강아지 출입금지라 패스했어요 ㅎㅎ​​ 그리고 산책로를 따라 쭈욱 걸어올라가면서 지치려고 할 때 저 멀리 등대가 보여요산책을 하는 사람들이 꽤나 많았어요​​ 군데군데 동백꽃을 피운 나무들 발견!​​   날씨가 너무 좋아서 어떻게 찍어도 사진이 잘 나오더라구요저 멀리 보이는 정자도 예뻐보이고바다와 함께 보이는 누리마루는 더 웅장해보였어요​​  서서히 해가 지고 있는 시간이라 점점 하늘이 노랗게 물들어 가더라구요바다에 비치는 태양이 더 아름다워요​​ 그리고 누리마루가 보이도록 리치망고와 새해 기념촬영 했어요 ㅎㅎ데크가 무서운 리치는 ㅎㄷㄷ​​  등대쪽에서 바다를 맘껏 구경하고는 다시  산책코스를 따라 쭈욱 걸어갑니다​​   리치망고의 귀염뽀짝한 패션으로 모든 사람들의 관심을 받았어요​​   다리도 건너갈 수 있도록 되어있는데 리치가 정말 미치도록 무서워해서 패스했어요ㅋㅋ리치는 다리, 데크길, 맨홀뚜껑 등 불안함이 감지되는 곳을 정말 싫어해요실내도 울리는 곳은 소스라치더라구요그래서 엄마안아~ 하면 딱 안겨주기 때문에 안고 바다소리만 잠시 듣고 올라왔어요​​  너무 아름다운 자연의 소리가 너무 좋아요운동삼아 산책코스로 가기에는 더할나위 없이 좋지만강아지와 함께 산책하기에도 너무 좋고 데이트코스로도 괜찮은 이었어요​​ 동백공원 산책코스를 끝내고 해운대 해변가로 다시 돌아왔어요​​   모레사장을 너무나도 좋아하는 리치와 망고를 위해함께 달리기도하고 장난을 치며 잠시 놀았어요기분이 너무 좋은 리치와 벌써 지쳐버린 망고 ㅋㅋㅋ​​ 그리고 다시 송림공원을 지나 주차장으로 갑니당공영주차장이라 주차요금은 부담스럽지 않아서 좋아요  Copyright 2022. 써나 All pictures cannotbe copied without permission. 
​ 1박 2일의  여행.. 그 짧은 시간에 의외로 구경한 곳도 많고 특히나 전에 제대로 못 봤던 의 동백꽃들을 만나고 와서 넘 행복한 중이에요. 키가 큰 동백나무들.. 마치 장미꽃처럼 탐스럽게 컸던 빨간 동백꽃과 핑크빛과 화이트 색의 동백꽃까지 두루 다 보고 제법 긴 시간 동안 여유롭게 산책을 했습니다.여행지에서의 조금 느린 시간이 다녀온 이후에 더 많이 여운을 남기게 되는 건... 그만큼 나의 내면과 교감을 했던 시간이 많았기도 했기 때문인 것 같아요. ​​​ 여행 코스해운대 해변 &  아침 산책​​  해운대 해변에 왔다는 확실한 인증샷! 혼자 보다 둘이 같이 찍은 게 좀 더 나은 것 같구요~ㅎ​​​​​ 파도에 부서진 바닷물의 색이 조금씩 다르네요. 저 멀리는 짙은 푸른색이고 앞쪽은 모래랑 하얀 파도가 뒤섞여 또 다르고요.​​​​​​ 요즘은 스마트폰에서 자동으로 이렇게 컬러를 바꾸어 저장을 해주기도 하는데, 그 기능인  싱글 테이크로 찍었더니 다양한 연출을 해줘서 의외의 색다른 느낌을 받기도 합니다.​​​​​  초봄 평일 오전의 해운대 해변은 적당히 바람이 불고 평화로운 풍경이에요.전날엔 주말 저녁이기도 했고 해운대 빛 축제가 열려서 약간은 몽환적인 느낌도 나고 높은 빌딩의 야경이 더해져 해운대가 온통 반짝였었는데 아침 풍경은 많이 다르고..​​​​​ 여자 둘이서 산책하기에 딱 좋은 날씨라 해야 할까.. ㅎ따스한 봄 햇살이 비추이니 왠지 포근 포근 기분이 좋아지는 것 같기도 하공.​​​​​ 은 더 웨스턴 조선호텔 뒤쪽으로 올라가면 해운대 송림공원이 있는데요. 곧이어  전체가 동백공원으로  동백나무들이 보이고 산책길이 시작이 되죠.​​​​​​ 어머 세상에나!키가 큰 동백나무.. 이미 땅에 떨어져 시든 것들도 있었지만 새로 피어나 붉은 동백꽃은 아직 충분히 예뻤어요.일부러 동백을 보러 날짜를 맞춰 온 건 아닌데.. 우린 또 자연에게서 큰 선물을 받았습니다.​​​​​ 혹시 장미일까?언뜻 보면 장미랑 구분이 안 가기도 할 만큼 비슷도 했어요. 아마 꽃송이가 커서 그런 것도 같고.​​​​​ 이렇게 큰 사이즈의 동백꽃은 다른 곳에선 보기 힘든 거라 열심히 눈을 맞추며 사랑을 주고 왔어요.대신 더 큰 행복을 선물 받았으니까요.​​​​​ 키가 매우 매우 커서 한참을 올려다보아도 끝 쪽의 동백꽃이 보이지 않을 정도예요.​​​​​​ 산책길이 잘 되어 있어서 관광객이 아닌 동네 주민분들이 아침 산책을 다니는 모습이 많이 보였는데요.부럽더라고요.하긴.. 다른 지역에 사시는 분들도 우리 동네 주민들을 부러워 할는지도 ㅎㅎ​​​​​​ 핑크빛 동백은 수줍은 소녀를 닮기도 했고 갓 피어나는 예쁜 처녀를 닮기도 한 것 같아요.​​​​​​ 붉은 동백이랑은 느낌이 많이 달랐습니다.사진엔 없지만 흰색 동백꽃도 있더라고요. 만일 겨울에서 봄까지의 여행이라면 여행 코스로 이 을 추천하고 싶어요.느리지만 그만큼 충분히 내 감성을 채워줄 많은 것들이 있거든요.그중에 따스한 햇살은 덤이고요~^^​​​​ 너무나 예뻐서 보고 또 보고.. 올려다보고 찍고..ㅎㅎ동백에 반했던 날이에요.​​​​​ 전망대가 있어서 잠시 쉬며 해운대 주변 풍경을 바라보았어요.고층 아파트들이 즐비한 이곳이 해운대 마린시티에요. 아파트가 즐비한 저곳에서 해운대 해변과 이 가깝다는 게 조금 신기하더라고요.​​​​​​ 예전에 왔을 땐 저녁에 고층 아파트들의 불빛을 감상하며 야경을 즐겼던 기억이 납니다.그때 봤던 풍경들이랑 느낌이 많이 다르네요.​​​​​ 근데 진짜 부럽다... 여기 사는 분들은 매일 이렇게 맑은 공기 속에 산책과 운동을 하며 몸 마음이 건강해질 것 같아요.​​​​​​​ 강아지들에게도 좋겠죠?ㅎㅎ​​​​​​ 누리마루 APEC 하우스일반인들에겐 아직 개방이 안되고 있었던 누리마루. 다음엔 꼭 들어볼 수 있기를..이곳은 APEC 정상 회담을 했던 곳으로 한국 전통의 정자를 현대식으로 표현한 건물이라고 하죠.​​​​​ 등대 전망대 해운대  등대 광장에 올랐어요. 포토존만 보이면 왠지 꼭 인증샷을 찍어얄 것 같은.. 근데 여긴 그냥 등대일뿐인데.ㅋㅋ​​​​​​ 여긴 예전에도 분명 왔던 곳인데 이번에 보니 몇 해 전보다 주변 정리도 잘 되어 있고 새로 데크길도 만들어져 있어서, 주민들뿐만 아니라 저희 같은 관광객들도 산책을 즐기며 해운대를 여러 방향에서 감상할 수 있어서 좋은 것 같아요.​​​​​ 해운대 해수욕장과 연결되는 출렁다리하긴.. 은 코로나 이전에 외국인들도 많이 찾았던 곳이기도 하고 특히나 해운대는 더더욱 우명 관광지인 걸 생각하며 더 발전하는 모습은 당연한 게 아닐까 싶습니다. 둘레길 산책은 정말 추천하고 싶은 여행 코스에요.​​​​​ 강릉의 바다 부채길이랑 닮기도 했구요. 바다 쪽으로 고개를 떨군 해송은 뭔가 오래된 사연을 간직한 듯.. 신비로운 기운이 흐르는 것도 같았어요. 순전히 개인적인 느낌이지만요 ㅎ​​​​​ 해운대 석각신라 말에 시인이자 학자였던 고운 최치원 선생이 썼다는 해운대 석각도 자리하고 있구요.최치원 선생이 이 동백 섬의 풍경이 너무나 아름다워 해운대라 새겼고 이때부터 해운대의 지명이 유래되었다고 합니다.최치원 유적지인 등대 앞쪽으로 해운정이라는 정자도 보여요.​​​​​ 바다낚시를 즐기는 사람들..해운대 해변의 바다를 바라보며 낚시를 즐기는 사람들은 바다가 좋은 걸까요? 물고기가 좋은 걸까요?^^아님.. 물고기가 미끼를 물때까지 그냥 멍하게 그냥 있는 저 시간이 좋은 걸까?​​​​​ 해운대 달맞이고개를 배경으로 한 척의 유람선이 고요한 바다의 정적을 깨트리며 달리고..이 유람선은 미포에서 출발하여 오륙도를 관광할 수 있다고 합니다. 다음에 오면 바다열차가 아니라 유람선을 타보는 것도 괜찮을 듯.​​​​​ 우린 지금 느리게 느리게 여행 코스인 해운대 에서의 시간들을 맘속에 저장 중입니다.​​​​​​ 바다가 주는 행복이 큰 우리인데 여기에 더해  동백꽃들에 봄 햇살까지 비추이니 마음이 간질거리며 자꾸 미소가 지어졌어요.\언니.. 여기 너무 좋다. 그치?그러니까~~~역시 떠나야 해 ㅋㅋ​​​​​ 해운대가 한눈에 내려다보이는 이곳에서의 감동이 컸기에 원래 가려던 해운대 엑스 더 스카이 전망대를 패스했어요.사실은 해운대 바다열차를 타느라 시간이 살짝 부족했기도 했지만요 ㅎ포기한 대신 송정해수욕장에서 커피를 마시며 행복해하며..  우린 딱 그만큼에도 행복을 느낀단 걸 다시 알고.. 그런 우리가 참 좋다는 생각을 했습니다. 그래서 언니랑은 늘 웃게 되는 것 같아요.이러면 이런대로 저러면 저런 대로.. 다 좋으니까 ㅎㅎ아무리 상황이 안 좋아도,  꼭 하나쯤은 좋았던 순간이 있기 마련이거든요.​​​​ 의 바다.. 해변 쪽의 바다와는 또 다른 매력을 보여주네요.​​​​​​ 언니 여기봐~~~ㅎㅎ​​​​​​ 해운대해수욕장 수중방파제등표는 모래 유실을 방지하기 위해 과 미포항쪽 수중에 방파제를 설치했다 해요.조각상은 인어상인데요. 에는 황옥공주와 어부에 얽힌 전설이 있다고 합니다.​​​​​ 인어공주랑 비슷한 전설일까?암석 위에 저렇게 홀로 있으니 많이 외로워 보이네요.​​​​​ 해운대 해변과 달맞이 고개까지 펼쳐진 풍경이 너무 예뻐서 폰의 광각으로 찍어 보았어요.​​​​​​  그리고 우린 여전히 짬 날 때마다 추억 남기기!^^참 우리 잘들 논다.. 그치? ㅋㅋ​​​​ 그때도 좋았지만 지나고 보면 더 좋았던 시간들이 있죠.​​​​​​  이렇게 영상으로 남겨 오길 얼마나 잘했던가.. 싶고...​​​​​​ 또다시 의 해운대 의 붉은 동백이 그리워질 내년 봄에 다시 우리 여기에. ​​​ 광역시 해운대구 우동 710-1해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​ 
여행 둘째날이 밝았어요조식신청을 안했기때문에 호텔내에 있는 스타벅스가서 아침을 먹어요​https://blog.naver.com/raim282/222363889930 그랜드조선 스타벅스 해운대점이번 여행에서 두번 방문한 그랜드조선 스타벅스 한번은 아침먹으러 방문하고 한번은 아침으로 국밥먹고 후...blog.naver.com ​ 비가 추적추적 내리는 아침이라 운치있고 한적하게 아침을 먹었어요​ #해운대 #그랜드조선 내에 있는 스타벅스 자리도 좋고 바다 바라보며 아침먹기 참 좋았어요​ 그리고 아침먹자 마자 재빨리 달맞이고개 근처 해운대 해변열차를 타러 갔어요​ 호텔에서 여기까지 도보로 15분 이내 거리인데 비가 너무 많이 오고 바람이 불어서 진짜 재난영화 수준으로 힘들게 당도했어요​ 그와중에 다 찍어왔네요 ​ 해운대에서 가장 가까운 역은 달맞이 고개 근처 미포 정류장입니다시간표 보시고 맞게 예매하시면되요​ ​ 열차가 도착하면 차례대로 승차 하면되요​ 거리두기 좌석이 준비되어있어요 이날 비가 와서 사람이 많이 없었어요​ 창밖을 보며 가는 코스인데 날씨가 좋았으면 진짜 좋았을 열차예요​ 인스타에 올렸다가 모두가 빵터진 사진 머리가 부풀어 구가 되었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 원래 끝까지 갔다 돌아오려다가 청사포가 좋다길래 한번 내려는데 .....또르르 비가와서 망했어요​ 저 다리도 폐쇄되고 바람이 많이 불어서 위험했어요​ 등대근처까지만 어찌어찌 겨우 가서 사진찍고 ​ 다시 열차 타러 가는길까지 잊을수 없는 험난함이였어요날씨만 좋다면 100번 추천하는 코스입니다다시 돌아오는 열차 타고 미포로 돌아와 호텔까지 가서 젖은옷 신발 말리고 다시 새단장하고 점심먹으러 나갔어요​ https://blog.naver.com/raim282/222367812796 거대갈비 (맛집, 해운대맛집)여행 둘째날 방문한 거대갈비 비가 주룩주룩 오는날에 평일이라 웨이팅은 없었어요 여기도 위치가 엘시...blog.naver.com ​​ 정말 맛있었어요 ​거대갈비에서 나와 너무 힘들어서 가깝지만 택시타고 해리단길 카페까지 가보았어요​ https://blog.naver.com/raim282/222367826851 더바리스트로 (해리단길카페, 해운대카페)거대갈비에서 밥먹고 날씨가 좋았으면 걸어가도 될 거리지만 택시타고 해리단길로 이동해서 딱 요앞에 내렸...blog.naver.com ​​ 여기서 잠시 쉬고 멍때리다가 다시 숙소 가서 좀 쉬다가 ​비가와서 할수있는게 많지 않아서 지하철 타고 센텀으로 향했어요 남편 선글라스도 하나 사고 저녁먹으러 딤딤섬에 도착했어요​ https://blog.naver.com/raim282/222370741073 딤딤섬 点点心 (맛집, 센텀맛집)중국과 홍콩 체인 딤딤섬 중국에서 참 좋아하던 곳인데 서울엔 없어서 아쉬웠는데 https://m.blog.naver.co...blog.naver.com 테라는 역시 집 김냉에서 꺼낸 테라가 진리예요 ​ 저녁먹고 소화시킬겸 센텀 구석구석 돌아 다니다가 후식도 구매하구요​ 다시 해운대역으로 와서 숙소까지 걸어왔어요​ 숙소 와서 후식먹고 이렇게 비오는 둘째날이 지나갔어요​ 아침이 밝았어요 아침일찍 아침먹으러 호텔 바로 앞에 국밥집에 갔어요​ https://blog.naver.com/raim282/222375648015 해운대 원조 할매국밥 (맛집, 해운대맛집)해운대에 계시면서 아침식사로 좋은 집 소개할께요 들어가는 입구에 자리잡은 큰 가마솥이 왠지 막 믿음이 ...blog.naver.com 간단히(?) 아침먹고 운동복 차림으로 걸어서 # 을 갔어요​ 가려니까 날씨가 끝내주게 좋아져요​ 해운대 해변을 가로질러 걸었어요 동네주민들 운동하시는 분들 부러웠어요 매일 아침 해운대에서 운동이라니~~​​ 사진도 찍고 조선호텔 까지 걸어가서​ 사진이 다 예술로 나온거같아요 ㅎㅎ​ 요렇게 조선호텥 옆길로  가는 길이 있어요​ 아침 산책하기 너무너무 좋은 ​ 저 멀리 광안대교도 보이고 ​ 하 정말 좋은 시간이였어요​ 운동마치고 다시 스타벅스가서 커피도 한잔 마시고 체크아웃했어요​ https://blog.naver.com/raim282/222375701017 타이가텐푸라(해운대맛집, 맛집) 웨이팅tip#타이거덴푸라 #타이가덴푸라 #타이거텐푸라 아닙니다 정식명칭은 #타이가텐푸라 네요 가기전부터 기대가 ...blog.naver.com ​점심으로 타이가덴푸라에서 텐동까지 성공하고 ​ 속이 살짝 좋지 않아서 택시탈까 하다 시간도 많이 있어서 지하철 타고 역까지 갔어요​ 역앞 스타벅스에서 또 커피한잔하고 이때 에서 별을 참 많이 모은것같아요 ㅋㅋ​​ 다시 KTX 타고 서울역 와서 서울역에서 집까지 오는 마을버스를 타고 집에 도착했어요​차없이 다녔더니  저도 모르게 교통수단위주로 설명을 했네요​그럼 즐거운 여행되세요 ​#여행 #맛집 #블루라인파크 #해운대해변열차 #해변열차가격 #해변열차시간 #할매국밥 #그랜드조선 # # #해리단길 #카페 #여행계획 #관광 #타이가텐푸라  
​#국내섬여행 #거제 #거제가볼만한곳#거제지심도 #지심도 #지심도배편 #지심도배시간표거제  지심도 (배 시간표)  안녕하세요 혜리미입니다지난 주말에 엄마랑 함께 거제8경 중에서거제6경으로 소개되는 지심도에 다녀왔답니다동백이 이쁘기로 유명한 지심도는멋진 경치를 가지고 있는 거제도 섬 중에 하나로국내 섬 여행을 떠나시는 분들이나3월 거제를 계획 중이신 분들은제 포스팅을 꼼꼼히 읽어보시면 좋을 것 같아요 .. ♥​​​□ 지심도터미널 ​· 주소 : 경남 거제시 장승포로 56-20· 전화 : 0507-1444-6007 지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20 ​​국내 섬 여행 중 거제도를 생각하면가장 먼저 떠오르는 것이 외도하지만, 외도 외에도 작은 이쁜 섬이 많고배 또는 다리로 이어진 곳도 많아서 접근성이 좋아요제가 이번에 다녀 온  지심도는장승포와 지세포에서 배를 타고 갈 수 있답니다​ ​​주말에 미세먼지가 심해서 날씨가 별로라지심도 들어가는 손님이 없지 않을까 싶었는데지심도 터미널 안에는 많은 분들이 있었어요터미널에 들어가면 발권을 하기 전에1. 승객명부 작성 (온라인 예약/현장 방문)2. 신분증 지참3. 매표소 발권이렇게 순서대로 진행을 하면 되더라구요​​□ 지심도 배 요금 및 시간표 ​​장승포에서 지심도로 가는 배편은1일 총 9회가 있어요8:30 / 9:30 / 10:30 / 11:30 / 12:3013:30 / 14:30 / 15:30 / 16:30​반대로 돌아오는 배편도 1일 총 9회로8:50 / 9:50 / 10:50 / 11:50 / 12:5013:50 / 14:50 / 15:50 / 16:50이렇게 운행이 되고 있더라구요​지심도 배 요금성인 14,000원 / 소인 7,000원 (왕복기준)네이버 예약으로 예약을 하시면결제 금액의 1% 네이버 포인트 적립이 가능하니적립 이벤트도 받아보면 좋겠죠​ 네이버 예약 :: 지심도 터미널들어가는 배 / 평일, 주말 동일 08:30 / 10:30 / 12:30 / 14:30 / 16:30 나오는 배 / 08:50 / 10:50 / 12:50 / 14:50 / 16:50 지심도 터미널의 장점 1. 120만명이 넘는 승객 안전한 수송경험 2. 2000건 이상의 실제 후기 예약관련 안내 1. 기상악화 시 헛걸음하시는 경우가 발생합니다. 기상악화시 미리 연락드립니다. 2. 네이버에서 지심도터미널 검색 후 주소지 확인하고 찾아와주세요. ㅡ배편 주소지 경상남도 거제시 장승포로 56-22 지심도터미널booking.naver.com ​ ​​엄마랑 저는 12시 30분 배를 타고 지심도로 갔어요국내 섬 여행을 가려고 오신 분들로배는 만석이 되었답니다장승포항에서 지심도까지는 배로 20분 소요배 타고 바깥 풍경을 구경하며 가니금새 지심도에 도착할 수 있었답니다​ ​​울창한 원시 동백림이 있는 지심도는일제 강점기인 1936년 4월, 일본군은 주민들을강제 이주 시킨 후 중일 전쟁 등전쟁 요충지로 사용하였다고 해요광복 이후 대한민국 국방부로 소유권이 전환되고2011년 6월 13일 거제시는 국방부로부터지심도 소유권을 넘겨 받게 되었다고 하더라구요​ ​​국내 섬 여행 지심도를 한바퀴 돌아보기 전눈에 확 띈 인어 동상 인어와 관련되어 있는 범바위 전설도 읽어보고요​ ​​입구에서부터 누가 꺽어서 흘리고 간동백꽃 한송이를 발견하고 찍어봅니다쨍한 빨간색과 노오란 색이 조화를 이루어넘 이쁜 자태를 뽐내는 동백꽃나무에 만개하여 피어있는 모습도 이쁘지만이렇게 한 송이로 봐도 넘 이뻤어요​ ​​지심도는 시작하자마자 가파른 언덕이 있고,전체적으로 평지기는 하지만언덕이 많은 섬이기 때문에 편한 운동화는 필수편한 복장을 추천드립니다​ ​​지심도는 섬 둘레 한바퀴를 따라서트래킹 코스도 잘 마련되어 있었어요 ! ! ! !그래서인지 국내 섬 여행 지심도로트래킹 오신 분들도 꽤 많이 볼 수 있었답니다경사가 너무 급하지 않아서 코스를 따라슬슬 산책하기 딱 좋았답니다산책하는 중간 보이는 바다와 동백꽃의 모습은너무나도 아름다운 것 .. ♥확 트인 바다가 보이는 건 아니었지만나무 틈새 틈새로 보이는 바다가 너무 이뻤어요​ ​​국내 섬 여행 지심도는 겨울철 동백명소로으로 꽤 유명해요2월 말 기준 이르다는 소식을 듣고3월 12일에 방문했는데 동백이 졌다가 떨어진건지나무에 그리 많지는 않았고곳곳에서 떨어진 동백을 주워서 모아놓은 걸 많이 볼 수 있었답니다​​ ​​동백길을 따라 걷다가 발견한 매화나무햇볕이 쫙 드는 곳에 매화나무가 있었는데하얗게 핀 매화꽃이 어찌나 이쁘던지동백도 보고 매화도 보고 아주 1석 2조를다 누릴 수 있는 지심도를 거제로 추천해요​ ​​바람 솔솔 불어오는 지심도를 산책하다발견한 일본 점령의 흔적들일제강점기에 군의 요새로서 일본군 1개 중대가광복 직전까지 주둔한 곳이라,일본군 전등소가 있었어요​ ​​점령소 바로 옆 집 앞에아픈 역사 장소를 달래기라도 하는 듯이이쁘게 동백꽃으로 하트를 만들어 놨어요떨어진지 얼마 되지 않아서 쨍하니이쁜 색을 띄고 있는 하트 동백들 .. ♥​ ​​일본군 점등소 뒷쪽으로 동백꽃이 꽤 많이피어있는 스팟을 찾았답니다제가 갔을 때는 동백꽃이 조금 피어있었는데3월 말 쯤이되면 만개를 해서 엄청 이쁠 것 같아요​ ​​지심도에는 동백꽃 뿐만 아니라대나무 숲도 조성이 되어 있더라구요초록초록 보기만 해도 힐링 그 자체 .. ♥​​ ​​걷다가 나무 틈새로 보이는 바다도 이쁘지만전망대와 망루, 샛길도 가보는 걸 추천해요지심도의 해안가를 보면 파도와 조류 등침식 작용으로 깍여 형성된 멋진 해식절벽을눈으로 직접 볼 수 있답니다드넓게 펼쳐져 눈부시게 반짝이는 바다 보고 있으니까 속이 뻥 뚫리는 기분이었답니다​​ ​​해맞이 전망대 쪽으로 가다보면핑크 동백도 발견할 수 있어요졌다 핀건지 구분이 잘 안갔었는데보니까 꽃봉오리들이 맺혀있는게 이제 곧핑크 동백들이 필 준비를 하고 있더라구요아마, 다음주가 되면 이쁜 모습을 뽐내겠죠 ? ? ?​ ​​지심도 한바퀴를 쓱 둘러보고배타러 가는 길에 발견한 웰빙하우스 주막그냥 안 먹고 가면 너무 아쉬울 것 같아해물파전에 동동주를 주문했어요바로 앞으로 동백꽃과 매화꽃이 보이는 뷰에서먹는 파전과 동동주 맛은 꿀맛 .. ♥자세한 후기는 포스팅 따로 하도록 하구요지심도 방문을 하신다면 꼭 드셔보시길 추천해요​ ​​웰빙하우스에서 내려오는 길에 발견한매화나무와 동백나무 .. ! !개인적으로 이 스팟이 제일 이뻤던 것 같아요꽃이 많이 피어있기도 하고 크고 높이 있어서아래에서 위를 쳐다만봐도 넘 이쁘더라구요​  ​​짠 ! 이렇게나 이쁜 동백꽃의 자태들 .. ♥​ ​​누군가가 만들어 놓은 LOVE 찰칵 .. ♥이 맘 때쯤 거제로 소개되는 지심도에방문하기 전에는 동백꽃이 다 피고 지지는 않았을까걱정을 하면서 방문을 했었는데삼월말까지는 지심도에 가보셔도 좋을 것 같아요제가 방문했을 당시 피어있지 않은 꽃도 많았고,날씨가 더 따뜻해지면 만개할 것 같은꽃봉오리들이 눈에 많이 보였답니다​ ​​거제 살면서도 처음 가 본 지심도였는데너무나도 만족스러웠어요 ! ! ! !지심도 한바퀴를 둘러보는 시간은넉넉하게 2시간 ~ 3시간이면 충분해요문명의 손길이 닿지 않은 자연 그대로로보존이 되어 있어서 내추럴함 그 자체를 느낄 수 있고지심도 산책로를 따라서 한 바퀴를 돌고나면마음도 편안해지는게 힐링 그 자체였답니다​ ​ 
봄날에 가볼만한 지심도 트레킹지심도 터미널경상남도 거제시 장승포로 56-20 ​ ​​봄날 햇살이 좋아서 동백꽃도 볼겸 아이들과 거제도 나들이. 에 오니 가고싶었던 남해쪽을 마음껏 가보기로. 지심도를 가기 위해서는 거제도 장승포터미널에서 배를 타고 약 15분 정도 들어가야한다. ​ [장승포 터미널 운영시간] 평일/주말 08:00 ~ 17:00[배시간]평일 : 8:30 / 10:30 / 12:30 / 14:30 / 14:30 (두시간 간격)주말, 공휴일(2월 26일~4월말) : 8:30부터 1시간 간격으로 운영https://booking.naver.com/booking/12/bizes/56835 네이버 예약 :: 지심도 터미널들어가는 배 / 평일, 주말 동일 08:30 / 10:30 / 12:30 / 14:30 / 16:30 나오는 배 / 08:50 / 10:50 / 12:50 / 14:50 / 16:50 지심도 터미널의 장점 1. 120만명이 넘는 승객 안전한 수송경험 2. 2000건 이상의 실제 후기 예약관련 안내 1. 기상악화 시 헛걸음하시는 경우가 발생합니다. 기상악화시 미리 연락드립니다. 2. 네이버에서 지심도터미널 검색 후 주소지 확인하고 찾아와주세요. ㅡ배편 주소지 경상남도 거제시 장승포로 56-22 지심도터미널booking.naver.com 어르신들이 갈매기에게 새우깡을 마음껏 던지시는 바람에 갈매기가 왕창 출현. 아이는 그저 신기해하기만 한다.  대략 이런 느낌의 배. 짧은 거리라 밖에서 바람을 마음껏 누리며 타고 오는것도 좋았다.  마지막 배가 4:30분이라는건 확실히 알고 하선.  오르자 마자 바로 이런 바다 뷰가. 아 동백꽃과 푸른 바다라니.지심도 맞구나. 거제의 바다는 정말 매력적이다.  몇걸음 오르지도 않았는데 나는 벌써 힘이 들고 파전에 도토리묵, 해물라면이 땡기고..냉커피도 땡기고.. 봄은 봄인가보다.따스한 햇살이 우리의 겉옷을 벗게 만든다. ​  ​결국 내려오는 길에 우리 아들 소원인 컵라면 사드린다는 핑계로 나도 맛있게 먹고 돌아갈 배를 기다린다. 아이들과 이렇게 걷는게 좋아지는 봄이 왔구나. ​ 이렇게 낚시하시는 분들도 좋아보인다.언젠가 아이들과 낚시를 배우러 가고싶은데 어디서 어떻게 배워야할지.​ 맑은 날의 거제 바다는 정말 푸르르겠구나.이번 여름에는 거제 바다에서 놀아보겠구나 그런생각.   지심도를 가기 위한 장승포 터미널.배편을 미리 예약하고 가면 편하게 탑승할 수 있다. 주차는 주변 공영주차장을 이용하면 된다.  거제가볼만한곳이 참 많다. 올해는 아이들과 거제여행을 자주 오게될듯 하다.   ​ ​ 
2021.11.23 파란하늘에 흰구름 둥둥​ 06:4911월24일은 우리의 48회 결혼기념일으로 기념여행을 떠났습니다.​아내는 1박2일 후 상경하고나는 이틀 더 을 둘러보기로 하고...​집에서 가까운 수서역07:00 SRT 열차를 타고 출발!​ 09:44역에 09:25 도착자전거를 역구내 거치대에 묶어두고...​ ​역 주변을 대충 둘러본 후지하철 2호선을 타고 장산역으로 갑니다.​ 11:27장산역 9번출구로 나와서 청사포사거리를 거쳐...​ 11:33달맞이길 대로변 옆으로 난 숲길을 걸어와우산 부근 식당 [풍원장 고기정찬]에 도착.​ 11:59 새벽부터 설친 터라 더 맛있었던 고기반찬^^음식, 서비스 모두 수준급!​ 13:06 해운대 해월정(海月亭)에 도착...​ ​해월정에서 바라본 해운대 앞바다...​ 13:20 달맞이고개 전망대에서 바라본 해운대해수욕장​ 13:27 말도 많고 탈도 많은 엘시티해운대 블루라인파크의 스카이캡슐...​ 14:00해운대해수욕장 부근 풍경들...​  ​구름의 그림자에 따라 변하는 풍경...​ ​​​ ​철지난 해변은 쓸쓸한 분위기…​ 14:29을 한바퀴 돌아봅니다.​ ​에서 뒤돌아본 해운대방면 지나온 길...​ ​​​ ​​​ 14:52 누리마루 APEC하우스 전망대 도착..​ ​"평생웬수" 만나서 늙은 거 인증사진...ㅋ​ ​누리마루 내부 구경은 패쓰...​ 15:18해운대 마린시티를 지납니다.​  ​해운대 영화의 거리를 지나 요트경기장 앞에서택시를 타고 광안리 해변 호텔로 이동...새벽부터 설친 아내가 힘들어 하네요.ㅜㅜ​ 06:51호텔에서 쉬겠다는 아내를 남겨두고먹을거리를 사러 나와서 바라본 해변풍경...​  ​광안대교의 야경은 언제봐도 멋지군요.​ ​저녁은 초밥을 포장해서...ㅋ​오늘 걸은 거리가 대충 10km...여행 첫날을 이렇게 보냈습니다. ​오늘 걸은 루트를 대충 표시해 보았습니다. 갈맷길 2코스1구간 6.6km가 목표였구요.  다음에 계속... 
안녕하세요 혜이입니다. 오늘은 의 하이라이트 해운대 , 누리마루 데이트 코스를 소개해 드리겠습니다.  여행에서 얻고자 하는 것은 힐링이오, 넉넉한 휴식이로다.여행의 둘 째날 아침이 밝았고, 오늘의 코스는파라다이스호텔 온 더 플레이트 뷔페 - 해운대  (산책) - 해운대 카페 루프탑 - 호텔 - 해운대 곱창이렇게 진행될 예정! 엄청 빡세지도, 너무 심심하지도 않은 코스 ʚ◡̈ɞ​ 해운대  주차장 주차요금동백공원 공영주차장 ​ 해운대  (우동 710-1) 을 네비게이션에 검색하면주차장을 손쉽게 찾을 수 있다. 혹시 주차장 찾기 어렵다면 '동백공원 공영주차장'을 검색해보자.​ 주차장 주차요금은 10분에 300원이지만, 7~8월 성수기에는 10분에 500원이다.​나는 6월에 다녀왔기에 좀 더 저렴하게 주차장을 이용할 수 있었다.​​​  ​ 주차장에서 내려 이런 길이 보인다면 알맞게 잘 온 것! 해운대  산책코스와 누리마루 APEC 안내 표지판이 보이고​​  ​길을 따라 쭉쭉 올라가다보면왼쪽에  웨스턴 조선호텔이 보인다.​ 웨스턴 조선호텔 까밀리아 뷔페도 정말 맛있는데!옛 추억을 회상하며, 산책길을 따라 쭉쭉 올라가다 보면 얼마 지나지 않아해운대 바다가 보이기 시작한다.​​  해운대  산책 데이트​   ​해운대  산책길이 다리로 연결되어 보인다.​​  ​에 은 무조건 넣자!전 날, 비가 와서 그런지 다음 날 날씨가 더욱이 해 쨍쨍 맑고하늘에 구름 한점 없었는데 정말 마음에 바다가 포옥 다가와 안기는 느낌이었다. 🌊​​  ​해운대  산책길을 따라 쭉 더 올라가보자.그늘이기 때문에 여름이어도 전혀 덥지 않고,오히려 바람이 참 많이 불었기에 초가을인가? 착각하게 되었다. 🌀​​  ​저 멀리 보이는 해운대 엘시티! 를 해운대 근처로 잡으니,해운대 엘시티를 정말 많이 마주치게 된다.​​  ​색감 보정하지 않았는데, 파란 바다가 정말 눈을 정화시켜주는 기분 💖나 오른쪽 눈 나쁜데,갑자기 시력이 +0.5 상승한 것 같아 💐​​  ​영상으로 보면 더 마음이 정화되기에스트레스 이빠이 받을 때, 한 번씩 이 영상을 꺼내 먹어보아요 💗​​   ​​​   ​해운대 을 찬찬히 둘러보다 보면이렇게 등대가 보이고, 저 멀리 마라도까지 볼 수 있는 전망대가 나온다.​어머님 & 아버님들도 여행사를 통해 단체 관광을이 해운대 으로 많이들 오셨다.​  ​이 구도가 제일 마음에 들기에몇 번을 이 자리에서 사진을 찍어 댔는지 모르겠다.​파란 하늘과 바다를 무작정 바라보고 있으니그저 막연한 미래지만, 나이가 들어서도 두 손 꼬옥 마주잡고 산책길을 걷는게 행복일 것 같다는 생각이 들었다. (갑분 진지)​​​  .블로그에서 몇 번이고 말했지만,난 정말 제주도 바다 다음으로 남해가 좋아 💝​​​  ​뒷 배경이 흐리긴 하지만,모쪼록  중 가장 힐링되는 코스였다.그 다음이 바로 다음 이동할 카페 루프탑!​# #해운대 #산책 ​​  ​중간에 만난 고양이 두 마리길냥이가 우리를 경계했지만,그래도 귀여운 아가들 🧡​​  ​그리고,  산책길 끝에 있는 APEC 기념관잠시 5분정도 둘러보기 좋은 것 같다는 개인적인 생각.​해운대  코스에서 사진도 중간중간 찍고,길냥이도 관찰하고, 이래저래 여유롭게 걷고 나니약 1시간 정도 소요되었다.​여행에서 조금 걸을 수 있는 산책 코스를 찾고 있는 분들이라면해운대 은 꼭 가보길 추천하며 포스팅 마무리 =3​​ⓒ 예쁜 곳을 찾아 떠나는 혜이로그좋아요/댓글/이웃추가 환영 🎈​​​​ 
 갈맷길은 갈매기와 길의 합성어로 1코스부터 9코스까지 있더라고요. ​이중에서 해운대에서 둘러보기 좋고 전혀~ 힘들지 않은 2코스의 일부 구간이 바로 해운대와 이에요.  아 물론 오륙도를 포함하고 있어서 제가 지난 번에 등산 아닌 등산으로 도가니가 나갈 거 같아서 너무 힘들었던 오륙도 트래킹 후기도 썼드랬지요. ​그치만  갈맷길  구간은 무난하고 산책하기 딱 좋은 코스로 지금 가시면 겨울 청량한 공기에다가 해운대 해변 풍경 그리고 의 동백꽃도 보실 수 있을 거 같아요! ​  갈맷길 2-1구간은 문텐로드에서 민락교 하부데크까지고요. 여기서부터 2-2구간이 시작됩니다. ​저기 분홍색 표시는 스탬프 위치인데 스탬프 투어하시는 분들은 재미삼아 다녀오시는 것도 좋겠지요. ​지도에서는 동백공원으로 표시된 곳이 인데 여기 누리마루 APEC하우스가 있어요. ​해운대 숙소에서 주무시는 분들은 아침 산책하기 좋은 코스라서 아침에 오시는 거 강추하고요~ ​​그리고 은 오른쪽으로 시작해서 시계 반대방향으로 돌아야 현지인과 함께 운동하는 즐거움을 누릴 수 있답니다. 반대로 걸으면 좀 민망해지거든요 ㅋ ​​ 센텀쪽에는 APEC나루공원이 있고요.  에는 광안대교가 보이는 위치에 누리마루 APEC하우스가 있어요. ​ 갈맷길 2-1코스에 끼어있으니 여기서 잠시 쉬어간다~ 생각해도 좋고요. ​ 보통은 산책할 때 이런 건물이 있다~ 하면서 광안대교랑 같이 사진만 찍고 왔는데 아침에 보니 개관한 상태라서 둘러보게 되었습니다. ​​ 원래는 입구, 출구를 따로 두지 않았는지 하여간 지금은 이렇게 동선을 정해주고 3층 정문에서 들어가서 1층 야외 후문으로 퇴장하는 코스로 움직이게 해 두었고요. ​모든 관람은 일방통행으로 안내하고 있어요. ​​​ 들어가보니 엄청 화려한 자개 작품이 뙇! ​​요런 작품은 잘 보이는 정문 근처에 놔줘야죠 암요암요... 멋있었어요! ​​​ 정문으로 들어오면 3층이고요. 로비, 화장실, APEC기념관, 정상회의장, 정상대기실, 나가는 곳이 있었답니다. ​관람순서는 ​APEC기념관 ↓정상회의실 ↓정상대기실 ↓나가는곳 ​​이렇게 되고요. ​사실 3층이 거의 하이라이트고 이후에는 야외로 나가서 기념 사진 촬영한 장소 둘러보고 전망 보고 약간 공원 산책길처럼 걸어서 퇴장하는 문으로 나가는 코스였어요. ​​ 그러니까 이 장소를 기억하는 기념관을 처음 만나게 되는데요. ​2005년 11월에 열렸던 제 13차 APEC정상회담의 회의장으로 사용된 건물로 한국 전통 건축 양식을 현대적으로 재해석해 표헌한 디자인이었다고 해요. ​​기념관 안에는 2005년 회의 당시에 사진들과 사용했던 물품이나 기념품 등 물건들도 볼 수 있었지요. ​ 지금 이 시국에 보니 되게 신기하게 이렇게 국제적으로 사람들이 오가는 시기가 있었구나~ 싶은 오묘한 기분이... ​아시아의 다양한 국가에서 정상들이 직접 에 방문해서 사진도 찍고 한복 입고 막 그런 흔적들을 보니 정말 딴 세상 이야기 같이 느껴졌어요. ​이게 코시국의 영향인가...​​​ 직접 입었던 한복이 전시되어 있기도 하고 각국 정상들이 한복을 곱게 차려입고 기념사진을 찍은 걸 보고 있노라니 아니 이런 시절이 있었어? ​​내가 지금 자리하고 있는  에 이렇게 다양한 나라에서 사람이 왔었단말인가... 생경한 기분에 약간 띠용~ ​​벌써 2년 넘게 해외는 구경도 못한 쏠트씨는 언제 그렇게 공항을 들락거렸나 하는 기분이. ​  외국사람들이 오밀조밀 앉아있고 당시 노대통령님도 계시고요. 그때 사용했다는 명판도 보입니다. ​​   사용했던 물건들, 기념품, 정상용 청자 식기 등 당시에 회담 진행을 할 때 이용했던 소품들도 볼 수 있어요. ​2005년이면 벌써 15년이 더 지난 물건들이라 그런지 확실히 세월이 흐른 게 느껴지고 약간 레트로 분위기도 나더라고요. ​​​ 각국 정상들에게 대접했던 식사 메뉴도 공개하고 있는데 대하찜, 너비아니, 자연송이, 가리비, 수삼샐러드, 영양밥과 신선로 등 ​진짜 귀한 음식들을 내놓았더라고요. 지금 봐도 맛있을 거 같은 구성! ​쏠트씨는 수저받침도 맘에 들었다고 합니다. 아주 딱 들어맞는게 깔끔해보여요. ​​​ ​커다란 창문으로 보이는 바다 풍경이 엄청 멋있어서 눈을 뗄 수 없는데요. ​안에서 바라보는 전망도 훌륭한 건물이었어요. 항상 밖에서만 보다가 안에 들어와보니 확실히 풍경이 그림같더라고요. ​당시 정상들과 언론들이 이 건물이 역대 APEC  회담장 중에서도 멋진 풍경을 가졌다고 칭찬이 자자했대요. ​자연과 도시가 잘 어우러져 보이는 오션뷰 + 시티뷰 포인트더라고요. ​ 그리고 드디어 두구두구 정상회의장으로 들어가봅니다. ​​​​ 요렇게 당시 회의를 했던 회의장을 고스란히 보여주고 있는데요. ​천장은 석굴암에서 영감을 얻고 벽면은 실크로 한국의 미를 표현하고자 하셨다는 공간입니다. ​​​  동영상으로 둘러보셔요~ ​​솔직히 개인적으로는 각 자리에 있는 국가 이름에 눈이 많이 갔어요. ​지금은 가고 싶어도 갈 수 없는 그리운 나라들도 있었고요. ​세계의 여러 사람들이 이렇게 모여서 회의를 자유롭게 하던 시기가 있었다니 좀 그런 쓸쓸한 생각도 들고 ㅎㅎ ​아~ 옛날이여~ 하면서 친구랑 수다를 이어나갔지요. ​여행갔던 나라들 이야기도 하면서 말이에요. ​​​ 정상들이 대기를 했던 대기실도 보았고요. ​여기도 뭐  풍경이 끝내줍니다. ​​​​ 와우~ 이렇게 많은 나라에서 정상들이 참여했다고 해요. ​이거 보면서 와... 고이즈미 시절! 와... 후진타오 시절!! ​막 이러면서 엄청 시절을 곱씹었어요. 이제는 저도 연식 짬빠가 나오고 있어요. ㅋ​지금 보면 차이니즈 타이베이도 보이고 개충격에 휩싸인 아들 부시 ㅋㅋ ​아 그러고 보니 이 좋은 시절 이후로 서브프라임이 터지고 난리를 겪고 지금은 역병이 돌고... ㅋㅋ ​​와우. 이때는 ㅋ 앞날을 모르고 진짜 좋은 시절이었네요. ​​​ 내부를 둘러보고 나오면 공기가 상쾌한 으로 다시 돌아올 수 있지요. ​마린시티가 살짝 보이고 산책로도 잘 정비되어 있어요. ​​ 광안대교가 보이는 정망이 훌륭하고요. ​​​ 예쁜 정자도 있어서 여기서 사진을 찍는 분들도 많이 계시더라고요. ​​ 그리고 여기가 바로 정상들이 사진을 찍었다는 그 장소였지요. ​​어느 자리에 누가 섰는지 표지판이 있어서 거기 서서 사진을 찍어보았지요. ​​    각 나라를 표현하는 동물이나 시그니처를 이용한 조형물도 있어서 구경했어요. ​싱가포르의 머라이언, 타일랜드 코끼리, 미국 독수리, 페루 라마, 코리아 호랑이 등 되게 예쁘게 만들었더라고요. ​저는 웨스틴 조선을 좋아해서 에 가면 제일 먼저 예약하는 숙소인데요. 그래서 아침에는 꼭  산책을 하게 되더라고요. ​야트막한 산도 있어서 약간 운동도 하고 누리마루 APEC하우스 구경도 해보고 아침 시간을 알차게 보낼 수 있었답니다~ ​ 갈맷길도 걸어보시고 2005년 15년 전으로 타임슬립 여행도 한번 다녀오셔요! ​ 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 ​ 
 여행하면 해운대 그리고 노래가사에 나오는  그곳에 봄이 왔어요.꽃피는 에 봄이 왔건만~ 용필오빠의 히트곡  우뚝 솟은 건물들이 마치 홍콩에 온 듯한 기분이 들게 만들고 우리나라 해수욕장 하면 제일 먼저 떠오르는 곳이 해운대지요.​  아침에 일어나 호텔에서 간단한 조식을 먹고  둘러 보러갑니다. 여행 코스 해운대쪽으로 정했으니 두번째날도 근처에서 놀기김해공항에서 비행기 조금 일찍 끊었으니 만 둘러보고 가야하지요.해수욕장 바다에는 해적 선장 포즈 동상이 있네요.​ 해운대 오른쪽 끝에 있는 웨스턴 조선 호텔 앞 바다에 황옥공주 인어공주 동상이 있어요.금관가야를 세운 수로왕의 왕비 허왕후인데인도의 아유타국 공주엿답니다.​  해운대 을 왼쪽으로 돌아서 다시 나온 코스인데 가다보니 최치원 동상쪽이 있어 나올때는 그곳으로 들려왔지요.​ 황옥공주 인어동상으로 가보니 해운대가 잘 보이고 멋지네요.해운대를 지나 달맞이길까지 보이구요.어제는 미포정거장에서 해변열차를 타고 돌아 본곳이번엔 해변열차를 타보고 싶어  여행을 갔었지요. 사람들이 산책하는 코스인데 저도 다리를 건너가봅니다.살짝 흔들리더라구요.​ 은 원래 섬이었는데 퇴적작용으로육지와 연결되었답니다.다리미늘 닮아 다리미섬이라고도 부르던 ​ 동백꽃 그늘아래 걷기날씨가 완전 여름 같았어요. 바람이 부는데 움직이니 금방 땀이 나더라구요.​​ 이야기도 잠시 읽어보고 바다를 보면서 걷는  여행 코스로 손색이 없네요.​ 광안대교 오륙도까지 보이는  산책길 해운대 가볼만한 곳이네요.섬을 걸어보는 건 처음인듯 합니다.​ 신라말 시인이자 학자 최지원이 쓴 석각이 있는데 이곳을 지나다 아름다운 바위에 해운대라는 세글자를 세겼다지요.APEC  기념 전망대 아래쪽에 있는데 오랜 세월에 씻겨 세글자중 雲 운자가 많이 마모된 상태랍니다. 을 지나다 등대가 있으니 인증샷 찍고 갑니다.해운대쪽에 사시는 분들은 해변과 함께 을 걸으면 운동하는 모습도 간간이 보이고 관광객들도 많답니다. 의  랜드마크 해운대 여름이 되면 많은 사람들의 사랑 받는 바캉스 장소지요.​​ 누리마루 APEC 하우스오전9시~5시 사이에 방문하면  누리마루APEC 하우스에도 들려보아요!2005년 아시아 태평양 경제협력체정상회담장소​ 각국의 정상들이 모두 한복에 두루마기를 입고 단체 사진을 찍었네요.등대가 뒤로 보이구요.​ 최치원 동상이 바로 요기입니다.저는 등대 앞에서 계단으로 올라왔어요.​ 해운정​ 에 동백이 참 많아요.동백꽃이 말발굽에 차일 정도로 지천이었다지요.겨울에서 봄사이 피는 동백꽃 날씨가 따뜻하니 이젠 끝물인듯합니다.땅에 떨어진 모습 까지 이쁜 꽃 추운 겨울에 피어 초봄까지 예쁘게 피지요.​  나오는 길에 보니 더베이101도 그대로네요.밤이 되면 야경이 멋진 곳이지요.은  지하철 2호선 동백역에서 도보로 걸어도 된답니다.​​ ​ 간단한 조식을 먹고 움직였으니 해운대 스타벅스 쯤 왓을때 배고파 샌드위치랑 커피 마시고 갑니다.더위도 식힐겸 말이지요.해운대 해변의 소나무들이 보이는 스타벅스 규모가 꽤 큰데 리저브 매장인듯 합니다. 해운대광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 우동 710-1 #여행 ##해운대가볼만한곳#해운대##가볼만한곳 
​ 청사포 스카이캡슐타고다릿돌 전망대 2박3일 뚜벅이 여행을 다녀왔어요~!6월말에 다녀왔는데 이제야 올립니다ㅎㅎㅎ​​​​ 청사포 스카이캡슐을 탔어요ㅋㅋ소음과 덜컹거리는게 많아서 좀 생각보다그랬지만 천천히 30분동안 풍경보긴 좋았어요!​공소공포증 심하신분들은 피하시거나 안쪽으로 타시길 권해드려요~ ​​​​#여행 #뚜벅이 #2박3일 #2박3일 #해운대 # 스카이캡슐에서 내리고 쭉 앞으로 걸어가면다릿돌 전망대가 나와요​​​ 아래로는 바다가 보이는 유리바닥을 걸어보시길 바래요ㅎㅎ​​​ 다시 돌아와서 빨간등대 흰등대도 봤어요~!​​​​​​ 해동 용궁사기대가 컸던 바다위의 절~ 해동용궁사ㅎㅎ​​​​ 그냥 한바퀴 슥~~~ 바라보기 좋았어요딱 사진에서 본 그정도예요​​​​ 배 만지면 득남한대서 괜히 만져보기ㅋㅋㅋ성별이 뭐 중요한가요​그냥 남들 하는건 다해봐쥬(코도 귀도 까맣길래 다 만짐ㅎㅎ)​​​​​ 해운대 해수욕장과 ​ 낮과 밤에 보는 해운대해수욕장의 모습은 또 다르더라구요​​​​ 평일밤이라 그런지 더욱 고요해서 더 좋았네요​​​​2박3일 뚜벅이여행 해운대에서 끝까지 걸으면 나오는 이에요제주도 같아서 더 좋았던,​​​​​ 태종대 다누비 열차타고태종대 다누비 열차를 타고 코스별로 자유롭게 타고 내리기 가능해요​그래서 그런지 걷지않아서 힘은 덜들었는데뭔가 흐름이 끊기도 덜 보고온 느낌이 났어요ㅎㅎ​​​​ 마침 수국꽃이 절정일때 가서 꽃구경 많이 했어요​​​​ 순했던 강쥐♡​​​​​ 흰여울마을은근히 볼게있고 좋았던 흰여울마을!일몰이 예쁘다는데 1시간전에 돌아왔어요ㅎㅎ​곳곳에 사진찍을곳도 있고 상점 구경도 잼있고 산책로를 따라 걸어도 좋더라구요~​​​​​​ 자갈치시장 깡통야시장깡통야시장안은 인기있는 곳만 줄이 길더라구요기다리기도 싫고 딱히 끌리는음식이 없어서구경만하다가 나왔어요ㅎㅎ​​​​​​ 오륙도실제로 보면 더 멋있는 오륙도!​​​​​ 해녀분들이(?)직접 잡으신건지 몰라도앞에서 직접 손질해서 파시더라구요~ ​3만원언치 사서 맥주에 맛나게 먹었어용ㅋㅋ싱싱​​​​ 오륙도에도 스카이워크였던가ㅋㅋ있어서 유리바닥 또 밟아줍니다​​​​​ 낚시하시는분도 계심ㅎㅎ​​​​​​ 역 근처에 있는 영동밀면집을 갔어요여긴 케텍 타기전 가까워서 들어감​현금으로 먹으면 3천원이래서 시켰는데 별루였어요ㅋㅋㅋㅠㅠ육수가 오묘함 뭐라말할수 없는 그러한 맛..​오히려 비빔밀면이 좀 달지만 물밀면보다 낫더라구요​​​ 자갈치시장에서 산 말린오징어ㅋㅋㅋ3마리 만원에 사온 감동적인 오징어입니다!마트에서 사먹는 오징어랑은 차원이 달랐네요​다음에 또 가면 잔뜩 사와야겠어요ㅎㅎ​9년만에 다시 찾아간 뚜벅이 2박3일 잘 놀다왔네요  역 본전돼지국밥 솔직후기역 근처에 있는 원조 본전 돼지국밥집으로 갔어요 내돈내산! 돼지국밥집이 너무나 많아서 어디로 갈지 ...m.blog.naver.com ​​ 
광역시 해운대구 우동 710-1 배 빵빵하게 호텔 조식 먹은 뒤산책하러 가자~~~~ 해서 #산책하기좋은곳 #더베이101 근처 # 으로 향했다~​해운대쪽에 위치해서해운대 놀러가신분들이 많이 가시는 거 같았다길도 깔끔하게 잘 닦여있어서가족 단위로 아이랑 오시는 분들도많이 보였다#가족끼리가볼만한곳 #가족여행​​​ 주차#주차장 은 네비로# 찍고 가면바로 나오는데주차장이 꽤 넓었다낮에 갔더니 주차 자리가 아주 널널~​더베이101 근처라 그런가야경을 보러 자주 가는거 같다.신랑도 나도 술을 즐기진 않아서그냥 산책겸 낮에 갔다.​​차를 세우고 조금 걸어들어가야한다​​​​​​동백꽃 피는 시기 여름  찾아보면  동백꽃 만개 시기는 2월말부터라고한다.그래서 그런가 보통 2월말~3월 중에인생샷 찍으러 가시는 분들이 많은 거 같았다.​하지만 우린 한 여름에 가서동백꽃은 없었다....ㅋㅋ​동백꽃이 없어서 아쉽긴해도한여름의 싱그러운 느낌을 가득 담아초목이 푸르고다른 꽃들도 있어서​참 예뻤다 ! ! ! ​​​​​ 길이 깔끔하게 닦여있고걷기도 편하고유모차 끌고 다니시는 분도 봤다.​​​ 오르막길을 따라 올라가면최치원 동상 가는 길도 나온다​​​ 곳곳에 아기자기한 포토존이 있다.여기서 찍으면 마치 한폭의 액자처럼사진이 참 멋지게 나온다.​일부 포토존은 줄서서 기다렸다 찍을 정도​​​삼각대는 필수 같다.안들고 갔더니신랑이랑 둘이 따로 찍은 사진만 건졌다 ㅠ물론 부탁드려도 되긴하지만줄 서서 기다리시는데나랑 신랑 따로 한번씩 찍고 나서우리 둘만 또 찍어달라하기가 죄송해서그냥 호다닥 서로만 찍어주고 나왔다​​​​ 숲이 참 깨끗하다.조경이 잘 되어있다.​소나무가 꽤 많이 보인다.공기도 참 좋다​​​​​​​​ 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스  길을 따라 걸어가다보면#누리마루APEC하우스 가 나온다.​​누리마루 APEC 하우스 입장시간오전 09 - 오후 17시매월 첫째주 월요일 휴관​​그냥 구경하려 갈 때는 따로 입장료는 없고대관이 가능하다고 한다.일정 임대료를 지급하고 대관 가능 !깔끔하게 관리가 잘 되어있고무엇보다 오션뷰가 굉장히 멋지고누리마루 APEC 하우스까지 걸어올라가는 길이 참 멋지기 때문에​큰 행사 같은 게 있을 경우대관하면 참 멋지겠다~~ 이런 생각이 들었다.​​간혹 회의가 있을 경우출입이 일시 통제 되는 경우도 있다하는데출입을 통제할 경우엔누리마루에서 운영하는 대표 블로그에글이 올라온다고 한다.​ 누리마루APEC하우스+BEXCO오디토리움 : 네이버 블로그누리마루APEC하우스와 BEXCO 오디토리움 공식 블로그 입니다. 임대 문의 : BEXCO 컨벤션마케팅실(051-740-7369)blog.naver.com ​​​​ 오션뷰를 자랑하는 APEC 하우스내부까지 들어가서 볼 수 있다.​​​​​ 중앙 홀 회의장에 들어가기 전에당시 방문했던 각국 대표분들의성함이랑 사진 등이 걸려있다​​​ 중앙홀에 들어가면테이블을 중앙으로 두고동그랗게 돌아 걸어가면서구경하도록 되어있는데​각각 자리마다 어떤 나라의 대표가 앉았던 자리인지나라 이름이 적혀있다.​역사가 계속 바뀌어온만큼오랜만에 보는 나라 이름도 있었고...이 나라가 따로 독립된 나라였나? 하는그런 나라도 있었고​보면서 신랑이랑 이런저런 얘기도 하고감탄도 하고 ~​신랑이 그때 당시에 이런 뉴스가 나왔다~이런 일도 있었다~설명해주었다 ​참 똑똑한 우리 신랑 ㅎㅎㅎ​​ 내려오는 길에 멋진 등대 하나가 보인다.​​바다 바로 앞의 회의장이라니참으로 로맨틱한 회의장 아닌가 싶다.​​​​ 한 폭의 엽서 같은 풍경~~​​​ 회의장 바깥도 참 깔끔하게쓰레기 하나 없이 잘 정리되어있다.​​​ 참으로 멋지다 ~~^^​​​​ 나오는 길에는 각 나라를 대표하는 동물의멋진 모습이 담긴 그림이 우리를 반긴다.​​사진은 하나밖에 못 찍었는데 여러 나라를 상징하는 동물들이쭈우욱 나열되어있다.​​신기한 동물도 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠​​​​ 참 잘 정돈되어있다.잘 관리된 곳에 다녀오면기분이 편안하고 좋아진다 ㅎㅎㅎㅎ​​밥을 너무 많이 먹어서산책할 겸 간거였지만생각외로 너무 괜찮아서여행까지 갔는데안 왔으면 너무 아쉬울 뻔했다....하고 가길 잘했다 싶었던 곳 ~~​ 여행 코스 짜실 때잠깐 짬이 나거나 소화할 곳이 필요할 때손 잡고 두런두런 얘기하면서천천히 걸을 곳이 필요할 때그럴 때 꼭 가보시면 좋을 것 같다.​​​​ 
얼마전 가족여행으로 주말을 이용하여 여수, 순천 1박2일을 거리가 있어 많이 둘러보지는 못하고 비교적 짧은 일정이라 예전에 다녀간곳을 포함하여 대표적인  위주로 다녀왔습니다. 여수 하면 그래도 상직적인곳이 많지만 오동도를 빼놓을 수 없겠어요. 지금 시기에 동백꽃이 피워나는 아름다운 을 국내 섬 여행으로 산책처럼 다녀왔습니다. 궁금했던 여수 오동도에 동백꽃은 조금 일렀는데 다음주부터는 필거같아요!​ ​수도권에서도 여수는 상당히 먼 거리인데 ktx를 이용하면 당일치기도 가능하겠습니다. 가까히 여수 엑스포역이 있어 오동도 주변으로 관광지가 밀집해 여행하기 좋네요! 가로수 조경으로 식재된 동백꽃이 피워   여수 오동도에도 동백꽃이 활짝 피웠으면 좋겠어요.​ ​여수 오동도 공용주차장은 항상 만차인데 5분정도 기다리니 출차를 하여 주차를 마치고 산책을 시작합니다. 동백열차를 타고 걸어갈까 했지만 관광객이 많네요!​ ​일전 여수를 여행하며 부모님 모시고 오동도 유람선을 탓는데 이제는 좋은 추억으로 기억할 수 있겠습니다.​ ​이번에도 아름다운 여수섬 여행을 계획하며 일정에 넣을까도 했지만 저녁에 야경과 불꽃을 볼 수 있는 이사부크루즈를 예약하여 유람선은 패쓰 했답니다.​ ​섬, 힐링 그리고 낭만이 있는 섬섬여수는 금오도, 거문도.백도, 안도, 연도, 개도,여자도, 하화도, 상화도를 비롯하여 최근에는 태고의 신비를 간직한 공룡의 섬 사도와 가고싶은 낭만의 섬 낭도는 각광받는 국내 섬 여행입니다. 낭도둘레길이 있어 걷기에 좋은 섬이죠.​ ​여수 엠블호텔로 더 기억되는 소노캄호텔의 전경입니다.​ ​오동도가 눈에 들어오는데 천천히 바다보며 걷는 산책길도 여유가 있네요! 방파제에는 벽화가 수를 놓아 지루할 틈이 없습니다. 수학여행때 기억이 오래가네요 ㅎ​ ​여수 처음 오셨어요? ㅋㅋ 가족이랍니다.​ ​여수는 야경이 아름다운 도시인데 낭만포차를 비롯하여 해상케이블카도 아주 낭만이며 바라보아도 예쁘답니다.​ ​​ ​동백열차와 자전거를 타고 오동도를 방문할 수 있습니다.​  ​​ ​해상산책로가 아주 멋지죠, 오동도를 둘러보고 나올때 걸어야겠습니다. 사계절 관광객이 찾는 여수10경이네요​ ​​ ​오동도 입구에서 천천히 걷다보니 15분 정도 소요된거 같아요, 입구에는 동백꽃이 조금씩 피웠습니다.​ ​한국의 아름다운길 100선에 선정된 아름다운 오동도, 충분히 걸을만한 가치와 이유가 있네요!​ ​겨울부터 봄까지 3000여 그루의 동백꽃이 핀다면 그야말로  오동도는 일대 장관이겠어요!​ ​해풍을 맞고 지고 피고를 시작하는 여수 오동도 동백꽃​ ​​ ​연인들의 데이트장소이자 가족로 무난하네요!​ ​오동도 안에는 등대가 있고, 음악분수공원, 맨발로 걸을 수 있는 산책로가 잘 마련되어 꽃피는 봄에는 걷기좋죠!​ ​​ ​산책길 옆으로 펼쳐진 해안은 대부분 암석해안으로 바위와 기암절벽이 어우러져 절경을 이루어 비경입니다.​ ​동백군락지를 지나 어느덧 중앙광장으로 내려왔네요!​ ​여수로 계획하였다면 이제 동백꽃이 피는 시기라 여수오동도 산책코스에 넣는다면 만족할거 같아요~​ ​이순신장군의 판옥선도 인상적입니다.​ ​멀리서 오동도 유람선이 접안을 하네요. ​  ​​ ​동백꽃이 피는 2.5km에 이르는 자연 숲 터널 산책로는 걷기에도 낭만적이라 황톳길을 다시 걷고 싶네요!​ ​방파제를 따라 걷다보면 해상산책로를 만나 더욱 푸르른 바다와 자산케이블 탑승장까지 조망이 되네요!​ ​국내 섬 여행 하면 여객선을 타면 더욱 좋겠지만 768미터의 방파제를 걸으면 오롯히 여수 오동도랍니다.​ ​섬  자체가 하나의 동백꽃이라고 하는데 조금 이르게 찾아 아쉬움이 남지만 3월이 곧 다가오니 만나볼 수 있겠네요!​ ​​ ​​멀리서 바라보면 오동잎을 닮았다 하여 오동도라 불린다고 하네요, 3월이면 동백꽃으로 온 섬을 붉게 불들텐데 유람선을 타도 멋지고 이렇게 산책하며 만난다면 꽃섬이 되니 봄 날 붉게 수 놓은 동백꽃의 향연을 즐겨보는것도 여수 기억할만 하겠습니다.​​ 오동도유람선전라남도 여수시 수정동 332-23오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11 ​​ ​ 
안녕하세요♡애뽈입니다♡  오늘은 과해운대 해수욕장에 다녀온여행 후기를 가져왔어용ㅎㅎ​먼저 에 갔어요!!​  광역시 해운대구 우동 710-1  웨스트 조선 호텔도 바로 보이네용ㅎㅎ 갈매기가 앉아있었는데이렇게 가까이에서 새를 본건 거의 처음이라 신기하더라구요~ 사람을 무서워하지않는 갈매기..! 2월 초에 다녀왔는데별써 동백꽃이 피더라구용ㅎㅎ  아마도 지금은 활짝 피지 않았을까요!? 산책로 초입에서 볼 수 있는해운대의 흔한 아파트 뷰☆ 산책로는 살짝 경사가 있지만너무 힘들정도는 아니라서괜찮았어용ㅎㅎ​이날 부모님들이 유모차끌고 많이들 나오셨더라구요~  안내판도 보이고왔다는 실감이 납니당!!  겨울인데 해가 엄청 쨍쨍하더라구요ㅋㅋ(근데 바닷가라 추웠던ㅠㅠ) 주말이었는데도 산책로가 꽤나 한적해서 좋았어용ㅎㅎ 섬 전체가 나무로 둘러쌓여있고날씨도 화창해서산책하기 좋았어요! 위쪽으로 올라가면 최치원 동상도볼 수 있나봐요~  저희는 누리마루로 바로 갑니당ㅋㅋ 누리마루에 도착해갈때쯤태극기가 빼곡하게 꽂혀있었어요 ​누리마루 APEC 하우스  누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 드디어 보이는 ☆누리마루 지붕☆ 이 날 햇빛이 너무 강렬했어요ㅋㅋ사진 빛번짐 무엇...ㅠㅠ 건물자체가 되게 이뻤어용ㅎㅎ전망대처럼 지어놓았더라구요 먼저 APEC 기념관을 관람했어용 정상회담 당시에 썼던 물품들이 전시되어있어요 2005년이 거진 20년 전이라니..빛바랜 책을 보면서 세월을 실감합니다ㅋㅋ 정상회의 사진도 있어요이젠 역사책에도 실릴것같은 사진이네용ㅋㅋ(이미 책에 실렸을수도..) 정상들이 다같이 한복을 입고 단체로 찍은 사진도 있는데익숙한 얼굴이 한명 보였어요​사진 보면서 푸틴아니냐고..!2004년에도 집권중이었더라구요 선언과 함께동영상도 나오고 있어요 레진으로 만든누리마루 에이펙 하우스! 그때 먹었다는 밥인데그릇부터 찐 한식이었어요!근데 모형이라 그런가생각보단 별로인거같았...(초딩입맛의 개인적인 견해입미다) 이제 정상 회의장으로 가볼게요~ 완전 삐까뻔쩍...20년전에 이 퀄리티라면진짜 고급스러웠을거같아용ㅋㅋ​옛날에 APEC 정상회담 끝나고여기 개방하자마자가족끼리 구경왔던 기억이나네용ㅋㅋ되게 신기했었는뎅ㅎㅎ 여기는 정상 대기실이에요한국에서 손에 꼽게 좋은 오션뷰가 아닐까싶어요ㅋㅋ 한번쯤 앉아보고 싶은곳이지만다 막혀있답니다ㅋㅋ​구경만 해봅니당..☆ 정자와 등대.. 그리고 오션뷰..끝장난다..☆​만약 여기에 호텔이나 카페를 지었다면진찌 대박났을거같아요ㅋㅋㅋ 당시 대통령이었던 노무현 대통령님이 가운데에싸인을 해두셨네요~​근데 그 당시만해도 홍콩과 대만의독립 인정이 아예 안됐던건지(지금도 중국에선 인정하지않지만요!)중국의 홍콩중국의 대만이렇게 표기가 되어있었어요 나와서 뷰를 봅니당ㅎㅎ​이 해운대의 끝에 있어서끝장나는 뷰를 자랑하고있었어용  근데 바람 징짜 많이 불었어요ㅠㅠ휴대폰 날아가는줄..  누리마루 아래쪽으로 내려왔는데산책로도 넘 잘 돼있었어요​참석했던 정상들의 각 나라별로 동물모양을 새겨뒀던데우리나라만 멋있는 호랑이☆(신경 엄청 쓴 티남)  다른 나라는 꽃이나 물고기 해뒀더라구요너무 한국 편애하는거 아니냐구ㅋㅋㅋ 이제 해운대 해수욕장으로 가볼게요!​​해운대 해수욕장  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 에는 해수욕장이 많지만특히 해운대 해수욕장은드넓은 백사장이 메리트인거같아용ㅎㅎ 규모도 어마어마해서매년 여름에 파라솔을 쫙 펴놓으면물놀이하다가 올라와서일행도 못찾겠더라구요ㅋㅋㅋ(길잃은 1인) 겨울바다도 정말 매력있어서겨울 여행지로도 꽤나 좋답니당ㅎㅎ 바다 근처에 바로 있는 신라스테이!!​한번쯤 가보고싶은데 사람이라 생각보다  호캉스는 잘 안가지더라구요~  씨라이프 아쿠아리움도 있어용ㅎㅎ​아쿠아리움 후기는 아래에↓↓↓ [ 실내데이트] 씨라이프  아쿠아리움안녕하세요 애뽈입니다 오늘은  해운대 아쿠아리움에 내돈내산으로 다녀왔던 후기를 가져왔어요!ㅎㅎ ...m.blog.naver.com 애뽈은 더 좋은 여행지 가지고 올게용ㅎㅎ​♡서이추와 공감 댓글은 사랑입니다♡ 
안녕하세요.윤지니어스의 유니초이에요.​드디어 여행의 마지막 포스팅이준비되어 있습니다.​DAY 1 (01.26 수요일): 집 - DAY 2 (01.27 목요일): DAY 3 (01.28 금요일):  - 집​셋째 날의  일정은해운대에 위치한 숙소 체크아웃 후근처  산책하고, 영도에 위치한 삼진어묵 본점에 갔다가근처 타워에 들렀어요.첫날 갔었던 부평깡통시장에서 식사를하고,  송도해상케이블카를 타는 것을 마지막으로 여행의 일정은 끝이났습니다.​마지막  여행의 동선그럼 시작해볼께요!  DAY 3 (2022.01.28 금요일)경상도 ​ / 누리마루 APEC 하우스 - 삼진어묵 본점 - 타워 (다이아몬드타워) - 밀양집 - 송도해상케이블카  01.  / 누리마루 APEC 하우스​ [경상도] DAY 3.   산책하기｜누리마루 APEC 하우스 (제13차 APEC 정상회담 회의장) 구경｜안녕하세요. 윤지니어스 유니초이에요. 아쉬움 가득했던 에서의 마지막 날이네요.  신라스테이 해...blog.naver.com  공영주차장은 더베이101 근처라서 겸사겸사 구경하기 좋습니다. 저녁의 야경도 너무 멋있지만낮의 산책로도 너무 좋았던 곳이에요.​2005년 제13차 APEC 정상회담 회의장으로 사용되었던 누리마루 APEC하우스가  내에 위치하고 있어요.역대 APEC 정상회의장 가운데풍광이 가장 뛰어난 곳으로 평가 받는 곳이라고합니다. 광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스  02.  삼진어묵 본점​ [경상도] DAY 3.  삼진어묵 본점｜ 삼진어묵 본사 방문기｜ 영도 가볼만한 곳｜삼진어묵 고객쉼터｜안녕하세요. 윤지니어스 유니초이에요. 하면 뭐다? 어묵(오뎅)이다! 어릴때 "오뎅"이라...blog.naver.com 삼진어묵 본점이  영도에 위치하고 있는데삼진어묵은 1953년 설립된 삼진식품의 대표 어묵 브랜드로 현재 현존하는 어묵회사중 가장 오래되었어요.​이 삼진어묵 본점이 에서 가장 오래된어묵 제조 가공소라고 합니다. ​선물세트도 판매를 하고,다양한 어묵 종류가 있어서 직접 어묵을 골라서 구매할 수 있어요.바로 옆 건물인 삼진어묵 고객쉼터에서시식을 할 수도 있습니다. 삼진어묵 본점광역시 영도구 태종로99번길 36  03.  타워 ( 다이아몬드타워)​ [경상도] DAY 3.  가볼만한곳 "타워 (=다이아몬드타워)"｜용두산공원타워｜ 다이아몬드타워 주차안내, 이용요금｜다이아몬드를 찾아라｜대선 소주 700ml 판매처｜안녕하세요. 윤지니어스 유니초이에요. 각 도시에 여행을 가면 그 도시에 있는 타워는 꼭 올라가야 직성이 ...blog.naver.com 다양한 이벤트로다른 도시의 타워 관람보다 훨씬 재미있었던  다이아몬드타워에요.​다이아몬트 찾아라 라는 이벤트가 진행중이었는데,관람하면서 나오는 QR코드를 스캔해서 미션을 완료한 후 나오는 번호를 획득하여총 8개의 숫자로 비밀번호를 완성하면사은품도 준답니다.​포토존도 많고, 이런 이벤트도 있으니여행에서 필수가 되겠네요.​특히 대선소주 팝업스토어가 있는데대선소주 700ML,대형사이즈를 구매할 수 있습니다. 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55  04.  밀양집​ [경상도] DAY 3.  부평깡통시장 "밀양집"｜돼지국밥맛집｜안녕하세요. 윤지니어스 유니초이에요.  부평깡통시장 내에 위치한 돼지국밥 맛집이라고하여 다녀온 곳...blog.naver.com  부평깡통시장 내에 위치한돼지국밥 맛집으로 푸짐한 양과 깔끔한 돼지국밥으로든든한 한끼하기 너무 좋은 곳이에요.​워낙 맛집인 많은 시장이라서 다른 먹을 것도 많은데 굳이 이 돼지 국밥을 위해 방문할 정도는 아니고,시장 간김에 한끼 하기에 좋습니다. 밀양집광역시 중구 중구로47번길 35  05.  송도해상케이블카​ [경상도] DAY 3.  송도케이블카 주차장｜송림주차장 이용안내｜송도케이블카 (에어크루즈) 가격, 이용요금 할인안내｜송도용궁구름다리 이용요금 입장시간｜암남공원 치유의숲길｜안녕하세요. 윤지니어스 유니초이에요. 여행다니면 그 지역을 대표하는 타워 전망대에 올라가는 것과 케이...blog.naver.com  송도해상케이블카는 최고 86m 높이에서 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서서쪽 암남공원까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행하는 케이블카로, 송도해수욕장, 영도, 남항대교,송도 해안둘레길, 기암절벽까지 감상할 수 있습니다. ​암남공원쪽에 하차하면 송도용궁구름다리를 구경할 수 있는데동절기에는 입장마감시간이 16:30분으로매우 이르기때문에 서둘러 방문하시는게 좋습니다.  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171  은 결혼식 참석으로 몇년 전에 방문 후이렇게 계획하여 가는 여행은 처음이었는데역시나 맛집도 너무 많고, 가볼만한 곳도 너무 많고, 하고 싶었던 것도 너무 많았는데알차게 잘 놀다 온 것같아요.​여행의 2박3일 일정은이것으로 마무리를 해봅니다!비와이이~  윤지니어스 (@yungenius) • Instagram photos and videos529 Followers, 128 Following, 522 Posts - See Instagram photos and videos from 윤지니어스 (@yungenius)instagram.com ​ 
  꽃~피는 에~~ 바로  해운대  입니다~!  광역시 해운대구 우동 710-1 의 출발지로는 웨스턴 조선  호텔 맞은편에서시작됩니다 해운대 은 섬 전체가동백 나무로 구성되어 있는데요​이게 바로 동백 나무 입니다!저는 2월에 가서 동백꽃이 다 떨어져 있는 상태라 너무 아쉬웠어요   의 동백꽃 개화 시기는12월 부터 2월까지라고 합니다​저는 2월말에 가서 하나도 못봤네요 ㅠㅠ 을 따라가다 보면 순환 산책로를 소개해주는 안내표지가 있어요~​산책로가 크게 한바퀴 도는 구조였습니다​ 여행을 하면서엄청 걸었던 기억 밖에 없어서동백 공원은 엄청 짧게느껴졌답니다  출발 장소로 다시 돌아오는거리가 900m정도밖에 안된다고 하네요!​가볍게 산책하기 좋은 곳입니다 은 진짜 평.화.롭.다이 생각 밖에 안들었어요  양 옆으로는 초록초록한 나무들이 가득했고파아란 하늘과깨끗한 길을 걷는 기분이정말 좋더라구요   조금 걷다보니까 누리마루 APEC하우스가 나옵니다  누리마루는 '세계의 정상들이 모여회의하는 집'이라는 의미를 가지고 있어요~   APEC하우스 모형인데요앞에는 푸른 바다, 뒤에는 푸른 산림진짜 위치 한번 좋지 않나요?그래서2005년 11월 제3차 APEC(아시아태평양경제협력체)정상회담이열린 장소이기도 합니다​역대 정상회의장 가운데 풍광이가장  뛰어난 곳으로 평가를 받았고2019 한아세안 정상회담 및 한메콩 정상회의가 개최되었던 장소이기도 합니다  1층에는 정상회담이 열렸을 당시의모습을 볼 수 있어요~나라별로 자리가 지정되어 있는모습을 볼 수 있었습니다  한국을 대표하는 전통 창호와 기둥이 인상깊었어요~~  회의 공간을 나오자 마자 통창으로 보이는 바다뷰....저~앞에 하얀 등대도 보이네요!​행사장 특성상 개인행사를 제외한국제, 국내학술회의, 기업CEO회의 및VIP대상 회의및 연회장으로 임대도 가능하다고 하네요~~   소나무와 바다, 바위가 참으로 멋져요~~ 아까 멀리서 보았던 하얀 등대에요~~ 바다가 있는 곳엔 항상 등대가 있어서 분위기 너무예뻐요!!   이렇게 해안 산책길을 따라 걷다보면어느덧 다시 출발지로 돌아오게 됩니다​개인적으로 코스가 짧다고 느껴졌어요~​아무래도 주변 풍경을 보며걷다보니까 시간이 금방 갔나봐요​아쉬운 점은 동백이 피는 시기를 놓쳤다는 거에요 ㅠㅠ  산책을 하면서 온통 붉은 동백꽃을 보며 걸으면참으로 아름다울텐데 말이에요 ​아쉬운 마음에 의 동백꽃사진하나 가져옵니다.. ​ 
​ 꽃피는 에 봄이 왔건만조용필님의 '돌아와요 항에' 라는 노래에서도 등장하는 해운대 이에요.꽃피는 에도 봄이 다가오고 있나봐요. 꽃샘추위가 기승을 부리겠지만 유난히 이번 겨울은 짧게만 느껴지기도 하네요.코로나19로 추억을 만들 시간이 많지가 않아서 더욱 그렇게 느껴질지도 모르겠어요.​​ 비가 내리는 이에요.하늘이 청명하지 못해 아쉽게도 오늘 소개해드리는  시야가 그리 좋지는 못합니다.밤야경이 아름다운 더베이101이 함께 있습니다.​​ 현대아이파크, 두산위브더제니스 등 주상복합 건물들이 웅장한 해운대 마린시티 마천루를 보면서  일주를 시작합니다.주차는  공영주차장이 조선비치호텔과 더베이101 쪽으로 오시면 있습니다. 주차비는 한시간정도 2천원 나왔네요 (더베이101 주차장 지나서 있습니다). 천천히 한바퀴 둘러보는데 한시간정도 소요된다는 얘기이기도 하겠죠?빨리 돌면 30분정도 걸릴 듯 합니다.​​ 이렇게 평탄한 길로 시작합니다. 저는 섬을 시계 반대방향으로 한바퀴 돌거에요. 아스팔트 도로가 촉촉하게 젖은 길이에요.보통 해운대해수욕장에서 오셔서 한바퀴 도시는 것 같은데 정답은 없습니다.​​ 은 형태가 다리미와 닮았다고해서 '다리미섬'이라고도 합니다. 전에는 섬이었는데 퇴적작용으로 육지와 연결되어있습니다.​​ ​ 동백꽃 개화시기는 보통 11월에 피기 시작해서 1~2월에 만개한다고 합니다.​​ 예전에는 동백나무가 많았는데 지금은 소나무가 울창한 편입니다.왼쪽으로 올라가면 해운대를 작명하신 해운 최치원 동상이 있습니다.산책코스에 오늘은 패스하기로 합니다.​​ 먼저 우리를 맞이하는 건 등대인데요.시야가 좋으면 오륙도, 광안대교 그리고 저멀리 대마도까지 보인답니다.​​ 각국 정상들이 회담을 했던 누리마루 APEC 회의장이 있습니다. 코로나 지나면 내부를 둘러볼 수도 있습니다. 저기 흐릿하게 보이는게 광안대교에요.아~ 희미해라​​ 평탄한 길로 한바퀴 돌 수 있지만 바다와 인접한 갈맷길로 걷기로 해요.오르락 내리락 하지만 크게 힘들지 않는 코스에요.왼쪽에는 나무, 오른쪽에는 바다를 보며 걸을 수 있는 산책로에요.​​ 저멀리에는 달맞이고개, 해운대 LCT가 보입니다.​​ 비가 와서 시야가 흐리지만 공기가 더 신선한 기분은 있답니다.​​ 곳곳에 바위들이 에 저마다의 풍광을 연출합니다.갯바위에 부딪히는 파도 소리도 그 운치를 더합니다.​​ 편한 산책로를 만들기 위해  주위로 나무를 깔아 산책로를 길게 만든걸 보면 힘들었겠다는 생각이 새삼 듭니다.여기뿐 아니고 갈맷길이 거의 그러하니 말이죠.​​ 여기저기 둘러보다보면 어느새 한바퀴 거의 돌아 인어공주상과 해운대해수욕장 백사장이 보이면 끝이 보이는 길이에요.​​ 산책로 밑에 다소곳이 앉아있는 인어공주가 보입니다.​​ 안데르센 동화의 인어공주는 아니고 우리 전설의 인어공주랍니다.체형과 모습도 우리네 인어공주 같습니다.​  수정구슬을 안고 있는 인어공주인데,황옥공주라는 과거에 인어공주가 수정구슬로 고향 용궁나라를 물속에 비추며 그리워한다는 뭐 그런 전설이 있다고 합니다.​​ ​ ​ 출렁다리입니다.바닥이 훤히 보이는 다리입니다.다리 길이는 짧지만  갈맷길 산책 막간의 재미입니다.​​ 사진 찍고 여유있게 둘러보고 한시간 정도 걸렸는데 오로지 산책만 하면 더 짧게 소요 시간이 걸리겠어요.위쪽 조깅 코스로 산책하면 더 짧은 시간이고요.​​ 시계 반대 방향으로 돌면 해운대해수욕장으로 나오게됩니다.조선비치호텔을 끼고 돌아 더베이101 공영주차장으로  산책을 마쳤습니다.해운대해수욕장 오시면 바다와 나무 사잇길로 산책 한번 해보세요.​​ 광역시 해운대구 우동 710-1 # #동백꽃개화시기 #해운대 #가볼만한곳 #여행 
  2박 3일 뚜벅이 여행 코스어렸을 땐 방학이 되면 가족과 여행을 떠났는데 성인이 된 후로 점점 부모님과 함께 하는 시간이 줄어들었...blog.naver.com ↑ 2박 3일 여행 코스가궁금하신 분들은 참고해주세요.​​ 여행 출발 전 날씨 때문에 고민이 많았습니다. 4.13(화) ~ 4.15(목) 2박 3일이라는 짧은 일정이라 날씨가 가장 중요했어요. 숙소와 비행기 예매 당시에는 4.13(화)  날씨가 맑음이었는데 그 다음날 보니 비가 오는 것으로 바뀌었습니다. 일정을 미룰까 고민했지만 비가 오면 비 오는 데로 즐기자는 마음을 가졌습니다. 다행히 오전에만 살짝 비 내리고 에 도착할 즘엔 비가 그쳐서 여행을 잘 시작할 수 있었어요.​  해운대 가야밀면  해운대구 좌동 비행기에서 내린 후 점심을 먹기 위해  밀면 맛집 해운대 가야밀면으로 향했습니다. 중동역 10번 출구로 나와서 약 200m 걸으시면 됩니다. 해운대역과 1정거장 차이여서 식사 후 걸어서 해운대로 이동할 수 있어요.​​ 매일 9시부터 21시까지 영업하신다고 해요.  밀면 맛집이라 그런지 평일인데도 사람이 은근 있었습니다. 밀면 2개, 비빔밀면 1개, 만두 1개를 주문했어요.​​ 해운대 가야 밀면은 소양지, 사태와 토종닭발, 통생강, 통양파, 통마늘, 각종 한약재 등을 넣고 48시간 동안 끓인 후 1년 이상 숙성하여 만든 육수를 사용한다고 합니다. 육수와 물은 셀프였는데 그냥 육수만 마셔도 맛있었어요. 사진 보니 또 먹고 싶네요.  ​​ 어머니께서는 육수를 잘 드시지 못해 비빔밀면으로 주문했는데 맛있게 잘 드셨습니다.  ​​ 밀면이 맛있어서 만두는 뒤늦게 맛보았습니다. 만두가 쫄깃하고 속이 꽉 차서 맘에 들었어요. 밀면 7,000원, 비빔밀면 7,500원, 만두 5,000원이라 가격도 괜찮습니다.   ​​  정말 배부르게 잘 먹었어요. 주문하고 음식 나오는 시간까지 짧아서 회전율도 빠르더라고요. 다만 차를 가지고 오시는 경우 사진처럼 주차할 공간이 넓진 않으니 참고해 주세요. ​ 해운대 가야밀면광역시 해운대구 좌동순환로 27 ​​ 해운대해수욕장  해운대구 우동 배가 너무 불러 해운대해수욕장까지 천천히 걸으며 산책했습니다. 대학생 때 내일로 여행으로 방문했던 곳이라 반가웠어요. ​​ 2012년 8월 내일로 여행 in  해운대특히 2012년 여름에 경주에서 초당 400년 순두부를 먹고 탈이 나 에 도착해 밤새도록 고생한 적이 있었습니다. ​​ 2012년 8월 내일로 여행 in 아쿠아리움 그 다음날까지 낫지 않아 약국에서 약 먹은 뒤 아픈 몸을 부여잡고 아쿠아리움과 해운대해수욕장을 구경했는데 그래서 기억에 더 남아요.​​  아직 바다에 들어가기엔 추워서 해안을 따라 산책하시는 분들이 많았어요.​​  파도 소리는 언제 들어도 좋아요. ​​ 부모님과 함께 사진도 찍고 함께 오지 못한 동생에게 보여줄 영상도 찍다 보니 어느새 체크인 시간(15시)이 다 되었습니다.​​ 오른쪽 끝에 보이는 해운대 라마다 앙코르 호텔이 이번 여행에서 묵을 숙소입니다.​ [ 여행] 해운대 라마다 앙코르 호텔 후기 2박 3일 여행을 계획할 때 가장 고민했던 것이 숙소였어요. 처음엔 일정에 맞춰서 숙소를 다르게 잡으...blog.naver.com ↑해운대 라마다 앙코르 호텔 후기가궁금하신 분들은 클릭해 주세요. :)​​ 숙소로 이동하다가 해운대 초량밀면도 만났어요. 2014년 해운대 방문 시 초량밀면에서 인생 첫 밀면을 맛보았습니다. 밀면과 왕만두를 주문했는데 인생 첫 밀면이라 맛있게 먹었어요.​​ 해동용궁사  기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 체크인 후 짐을 풀고 해동용궁사로 이동했어요. 해동용궁사는  여행에서 어머니께서 가장 가보고 싶어 하셨던 곳입니다.   ​​ 해동용궁사 가장 우려했던 것이 여행 첫날 날씨였는데 날씨가 좋아 부모님과 함께 해동용궁사 풍경을 마음껏 감상할 수 있었습니다.​​ 시랑대 해동용궁사 옆에 시랑대도 있는데 이곳에서 바라보는 풍경도 정말 아름답습니다. 해동용궁사에 방문하신다면 시랑대까지 꼭 보고 가세요. 근처에 국립수산과학관이 있는데 작은 아쿠아리움이 있다고 해요. 무료이며 코로나로 인해 사전에 예약해야 된다고 하니 참고하시기 바랍니다.​​ [ 여행] 해동용궁사, 시랑대호텔에 짐을 풀고 해동용궁사로 길을 나섰습니다. 버스에서 내리신 후 조금 더 올라가시면 해동용궁사로 가...blog.naver.com ​​ 송정해수욕장  해운대구 송정동 712-2 버스를 타고 송정해수욕장에 도착하니 해가 거의 저물고 있었습니다.​​  송정해수욕장으로 가는 길에 송정항도 볼 수 있었어요.​​ 송정항과 송정해수욕장 사이에 죽도공원이 있는데 죽도라는 지명은 예전에 경상 좌수영의 전시용 화살이 제조될 정도로 많은 대나무가 있어 이름 붙여졌다고 합니다. 현재는 공원 일대에 대나무가 많이 없습니다. 바다와 가장 가까운 곳에서 해와 달을 맞는 명소로 유명하다고 해요.​​ 송정해수욕장은 서핑을 하시는 분들이 즐겨 찾는 장소라고 합니다. 완만한 경사와 얕은 수심으로 아이와 함께 방문하기 좋은 해수욕장이라고 해요.​  해운대전통시장  해운대구 중동1로 42-16 저녁은 숙소 근처에 위치한 해운대전통시장에서 먹기로 했습니다. ​​ 2014년 해운대전통시장에서 먹은 회2014년에 해운대전통시장에서 회를 먹은 적이 있었는데 회를 먹은 뒤 주신 매운탕이 고춧가루가 떠다니는 물맛이었습니다. 아직까지 기억이 생생할 정도로 충격이었어요. 그래서 회는 패스하고 다른 먹거리를 찾아보았습니다.  ​​   관광객들이 많이 찾는 곳이어서 분식이나 곰장어 등 다양한 음식점들이 많이 있습니다.​ [ 여행] 해운대전통시장 맛집 해운대31cm해물칼국수해운대전통시장 맛집을 찾다가 해물칼국수가 맛있다고 해서 찾아간 곳입니다. 해운대31cm해물칼국수 본점은...blog.naver.com ​​  해운대31cm해물칼국수 옆에 빵집이 있어서 아침에 간단하게 먹을 빵도 구입했습니다. 빵 하나에 500원이라니 가격도 저렴한데 맛있어요.​ 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16해운대31cm해물칼국수 직영점광역시 해운대구 구남로41번길 46데일리팡 해운대본점광역시 해운대구 중동1로 38 ​​   해운대구 우동 710-1 저녁을 먹고 으로 산책을 갔습니다. ​  전망 데크에서 누리마루와 광안대교를 보고 해파랑길을 따라 내려왔어요. 기회가 된다면 동백꽃이 활짝 필 때 방문해보고 싶습니다. ​ [ 여행]  야경 명소 해운대 해운대전통시장에서 해물칼국수를 먹고 해운대 야경을 보며 부모님과 천천히 걸으며 산책했어요. 해운대해...blog.naver.com ​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동라마다앙코르 바이윈덤  해운대광역시 해운대구 구남로 9 라마다앙코르해운대 호텔해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2광역시 해운대구 우동 710-1 
