​벌써 황금 같은 주말이 끝나고 월요일 여러분은 점심을 잘 드셨는지 모르겠네요. 해운대자전거길 #2 해운대역 근처에서 가볼만한 코스 두번째로  고고씽 ~​​  대표 관광지 해운대 고층건물 솦 사이 아담한 창작공예공방 마을 ''출처 : 국제신문 2019-08-22 19:10:51 일제강점기 무렵 해운대역에서 일하던 철도 노동자들이 천막을 치고 살던 곳인 은예술촌으로 탈바꿈하기 전까진 낡은 슬레이트 집에 13가구가 살았습니다. ​200~300년 된 소나무 20그루의 일부는 슬레이트 지붕을 뚫고 자라거나 보일러실에 자리 잡는 등 사람과 나무가 함께 살았던 이곳에도 개발이 바람이 들이닥쳤고, 늙은 소나무 상당수가 베어질 처지에 놓였던 상황 이에 따라 해운대구가 소나무를 지키고 휴식공간을 만드는  내친김에 칙칙한 동네 분위기도 바꾸기 위해 팔을 걷어붙였습니다. ​​ ​ 2013년 초부터 토지를 사들이고 슬레이트 집들을 철거한 뒤 393㎡의 소공원을 조성하고 가설 건물을 세워 지역 예술가들이 창작활동을 하는 공간이 된 이곳 ​시 선정 '공공 건축가' 김덕모 강민주 씨 부부가 설계한  늙은 소나무들 사이사이에 컨테이너 건물을 앉혀 공예공방을 만들어 소나무를 보존하면서 주변과 조화를 이루는 공간을 연출해 새롭게 창조된 이곳은 예전 모습이 담겨 있습니다. ​조용하고 아기자기한 공방은 개방형 구조여서 주민과 관광객이 예술가들의 작업 모습을 볼 수 있고 시민들은 도자기 인형 비누 등을 만드는 체험도 가능하고 가볍게 산책하기 좋은  조용한 솔밭 사이사이로 라이딩하며 보는  '에서 자전거타기'에서 새로운 문화 콘텐츠를 만나 보세요. ​​ 클릭하면 해운대 자전거 도심투어 페이지로 이동합니다. 
 잔잔한 바다 풍경이 보이는 보성 득량만을 따라 돌아본 보성 가볼만한곳들의 아담한 풍경 입니다.​코로나 때문에 거리두기 이 필요한 지금남도의 수채화 같은 바다 풍경 따라가족끼리 안전하고 즐거운 을 할 수 있는아름다운 보성입니다~~​​- 일 : 2021년 7월 17일 (토요일 )-돌아본 곳 : 율포 솔밭 해수욕장, 녹차해수센터,비봉공룡공원, 벌교 월곡영화골벽화마을​-사진, 글 by 혼소풍​   1. 보성 율포 솔밭 해수욕장-주소 : 전남 보성군 회천면 동율리 649-넓은 무료 주차장, 화장실, 유료 샤워장 있음- 해변 무료 샤워 시설 등 편의 시설 잘 구비되어 있고 코로나 방역도 철저함코로나로부터 안전한 해수욕장!! 보성 득량만을 따라 하면서 첫 번째 코스인 보성 율포 솔밭 해수욕장의 넓은 무료 주차장에 도착했습니다.좌측의 큰 건물은 ​해수욕장의 필수 4대 요소는 접근성, 주차장, 화장실, 샤워 시설인데 율포 해수욕장은 이 모든 것이 완벽하여편안하게 해수욕을 즐길 수 있고​ 율포해수녹차 센터, 숙박시설, 음식점 등 배후 편의시설도 잘 갖추어져 있어 편안하게 쉴 수 있는 곳입니다.​​ 율포 솔밭 해수욕장의 방풍림인 울창한 소나무 숲이 길게 이어지는데일부 구간에 공식적으로 텐트 설치를 허용하고 있어무료로 야영도 할 수 있습니다.​ 코로나 방역 때문에 해수욕장 출입은 두 곳만 가능한데입구에서 발열 체크를 하고 이상이 없으면 손목밴드를 채워주는 등코로나 방역 수칙도 완벽하게 준수하고 있습니다.​거리 두기를 위하여 동시에 1500명 이하만 입장이 가능한데네이버 검색에서 "보성율포해수욕장예약"을 검색하고인터넷으로 예약 후 입장할 것을 추천합니다.​일행이 있을 경우 거리 두기 규정에 따라 4명까지만 입장이 가능합니다.​보성 율포 해수욕장 예약 바로 가기  (클릭하세요^^) 사진에 보이는 안내를 따라인터넷에서 예약을 하면 편하게 입장을 할 수 있습니다.​18시에서 다음날 9시까지는 해수욕장 출입을 금지하고 있으니이 점은 꼭 유의해야 합니다.​​아름답고 수심이 낮아 해수욕하기 좋은 곳!!  아름다운 율포 해수욕장의 서쪽 풍경인데요율포항 방파제가 보입니다.​겨울에서 봄까지는 율포 해수욕장 동쪽 해변에서일출도 볼 수 있는 곳입니다.​(맨 밑에 율포 해수욕장 일출  포스팅을 따로 소개하겠습니다) 해수욕객의 안전을 위하여 많은 안전요원들이 상주하면서계속 바다를 주시하고 있습니다.​ 또한 안전 요원들이 자주 해변을 순찰하면서만일의 사태에 항상 대비하고 있었습니다.​  ​  해변에는 무료 샤워와 발을 씻을 수 있는 시설이 있습니다.화장실이 있는 곳에 유료 샤워장도 있는데요 사용료가 1000원이라다른 해수욕장에 비교하면 아주 저렴합니다.​ 부잔교를 설치하여 수상에서 안전요원들이구조 장비를 갖추고 항상 대기하고 있습니다.​ 해수욕을 즐기고 있는 풍경인데요간만의 차가 적어 썰물 때도 해수욕을 즐길 수 있고수심도 깊지 않아 아이들과 같이 안전하게 해수욕을 즐길 수 있습니다.​서해안은 물때를 못 맞추면 해수욕도 못하고 갯벌만 바라보아야 할 때가 많고동해안은 수심이 깊어 안전이 항상 우려되는데요율포 해수욕장은 낮은 수심에서 항상 해수욕을 즐길 수 있습니다.​​ 솔밭을 산책하려 할 때 소나기가 내려 안전요원들이 근무하는 천막 아래서무료로 솔밭에서 야영하는 풍경을 줌렌즈로 당겨 보았습니다.​울창한 솔 밭이라  한여름의 땡볕을 피하면서무료로 야영을 할 수 있는데요 바로 앞에 화장실과 유료 샤워장이 있습니다.  ( 보성 율포 솔밭 해수욕장 ) 2. 율포 해수 녹차 센터- 1층  : 특산품 판매장, 오션뷰 카페, 해수탕 매표소-  2층 : 해수 녹차탕 (남탕, 여탕)- 3층 :오션뷰 노천탕 가족끼리 편하게 물놀이할 수 있는 해수녹차 센터 !! 해수 녹차 센터 건물의 전경인데요대도시 주변과 비교가 안되는 저렴한 가격으로해수탕에서 목욕하고 오션뷰 노천탕에서 가족끼리 놀 수 있는 곳입니다. 특급 호텔과 같이 잘 단장된 1층 로비의  해수탕 매표소인데요입장료가 동내 목욕탕 값인 7000원 (어린이는 5000원)이라저렴한 가격으로 해수탕을 즐길 수 있습니다.​이곳에서 표를 구입한 후 2층 해수탕을 올라가면 되는데요3층 노천탕은 옷을 입어야 하는데적당한 옷이 없으면 2000원을 주고 옷을 빌릴 수도 있습니다.​  1 층 로비 옆에는 해변이 보이는 카페가 있어해수욕장이 보이는 창가에 앉아 커피를 마시며휴식을 취할 수 있습니다.​ 농수산물 가공식품을 중심으로보성의 특산물을 판매하는 매장도 있는데요군청이 직영하는 만큼 품질이 보장되는 곳입니다.​ 특히 특산물 판매장과 같은 공간에 전시관이 있는데요주기적으로 주제를 바꾸어 가며 다양한 전시를 하고 있는해변의 예술 공간 입니다.​  3층에 있는 오션 뷰 노천탕입니다.이곳에서는 옷을 입고 아이들과 같이 해변을 바라보면서 물놀이를 할 수 있어해수욕을 싫어하시는 분들은 해수욕장보다도 더 편하게여름 피서를 할 수 있는 곳입니다. 율포솔밭해수욕장전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13주차장전라남도 보성군 회천면 동율리649율포해수녹차센터전라남도 보성군 회천면 우암길 21  3. 보성 비봉 공룡 공원- 주소 : 보성군 둑량면 비봉리 산 114-4- 주차비 무료-입장료 : 성인 6000원, 8~19세 : 5000원, 24개월~7세 : 4000원,                1개월~23개월은 무료-영상 관람료와 체험료는 별도더운 여름날 아이들이 실내에서 놀기 좋은 곳!! 율포 해수욕장에서 차량으로 25분 정도의 거리에 있는 비봉 공룡 공원의넓은 무료 주차장입니다.​기본 입장료 외에 영화 관람료와 각종 체험료는 유료인데요자유스럽게 선택할 수 있습니다.​ 공룡공원과 조금 떨어진 선소 해안에 천연기념물 418호인보성 비봉리 공룡알 화석지와 연계하여 만든 비봉 공룡 공원인데요​공룡 조형물 등을 중심으로 아이들의 호기심을 자극할 수 있는볼거리와 놀 거리 가 많은 곳입니다.​ 2층으로 올라간 후 밖으로 나가 광장에서 바라본 비봉 공룡공원의 전경입니다.​대부분의 시설물이 돔형 구조 건물인 실내에 있으니더운 여름날에도 아이들과 시원하게 실내에서 다양한 공룡과관련한 볼거리를 구경 할 수 있습니다.​ ​ 광장에서는 보성의 명산인 오봉산 줄기가 보이는데요오래전에 오봉산 능선에서 득량만을 바라보며 풍경에 감탄한 적이 있었는데​드디어 이날 득량만을 바라보며 하면서보성의 아름다운 풍경을 볼 수 있었습니다.​저는 이날 오전부터 14시 정도까지 당일치기로 보성을 했는데요산행을 좋아하시는 분들은 1박 2일 정도로 시간을 잡으시고꼭 오봉산에 올라 아련한 득량만의 풍경도 감상하고보성 녹차밭도 둘러보실 것을 추천합니다​​(오래전 오봉산 산행 포스팅도 맨 밑에 있습니다)​ 요금을 지불하고 아이들이 미니 공룡을 탈 수 있는실내 놀이터도 있습니다.​​​​ 다양한 볼거리가 있는 미니 공룡 빌리지(마을입니다)이곳에서는 공룡에 대해서 즐겁게 체험할 수 있는 유료 프로그램에도참여할 수 있습니다.​다양한 볼거리가 많은 공룡 공원의 이곳저곳을 둘러 보고보성 의 마지막 장소인벌교 벽화마을로 득량만 해변 도로를 따라 이동합니다. 비봉공룡공원전라남도 보성군 득량면 공룡로 822-51 ​ ( 득량만)비봉 공룡 공원에서 벌교의 월곡 영화골 벽화마을까지는 승용차로 약 40분 정도가 소요되는데요저는 득량만의 해안 도로를 이용하여 수채화같이 아름다운 해안 도로를 천천히 드라이브하면서이동하다가 득량면 해평리 방조제에 올라가 득량만과 오봉산의 풍경을 봅니다.​사진 우측에 보이는 산이 오봉산 줄기입니다.내비를 이용하면 득량만 해안 도로가 아닌 빠른 일반 도로로 안내를 하니내비를 이용하지 않고 스마트폰의 지도를 이용해야 득량만 해변 도로를 드라이브할 수 있습니다.​  4. 보성 벌교 월곡 영화골 벽화 마을- 내비 주소 : 보성군 벌교읍 벌교리 515- 화장실 있는 무료 주차장 있음추억의 영화 골목, 월곡 마을!! 보성 벌교 읍내에 위치한 월곡 영화마을의 화장실이 있는 아담한 무료 주차장입니다.​화장실 내부와 외부에도 벽화가 그려져 있습니다^^​ 오래되어 낡은 골목이 많았던 월곡마을의 담벼락에 영화를 주제로 한 다양한 벽화를 그려 넣어마을 주민의 삶 속에 문화디자인을 도입한 월곡 영화골 벽화마을입니다. 그리 넓지 않은 마을 골목에는 어벤젼스, 세일러문 등 모두 20개의 영화 벽화가 그려져 있으니​시간이 많다면 담벼락에 그려진 영화 벽화를 하나하나 찾아보는 즐거움을 느낄 수 있는 곳입니다.​ 영화 벽화와 더불어 근처의 초등학교 학생들이 그린 그림도같이 전시되어 있습니다.​ 이 벽화는 추억의 만화 아톰 아닌가요?​ 영화 벽화와 더불어 마을의 주거지역과 조화를 이루는 아름다운 벽화들도 많이 그려져 있습니다.​ 담벼락에 그려진 예쁜 벽화와 벤치가 예쁜 조화를 이루고 있어 인증 샷 하기 좋은 곳입니다.​그리 넓지 않은 곳이라 1시간 정도 벽화마을을 두루두루 돌아보고벌교 읍내로 늦은 점심을 먹으러 갑니다.​ ( 보성 벌교 월곡영화골벽화마을 ) 월곡영화골벽화마을전라남도 보성군 벌교읍 월곡길 32 벌교 읍내 중심지인 태백산맥 문학거리는잘 단장되어 있고 맛집도 많아 ​천천히 걸으면서 거리를 구경하기에 좋은 곳입니다. ​​  식당을 찾으려고 벌교 읍내 무료 주차장에  주차를 했는데주차장 바로 앞에 국밥을 파는 진미식당이 있어 무조건 들어가 봤는데 올바른 선택이었습니다.​ 도가니 와 수구리탕등 국밥만 전문적으로요리하는 곳입니다.​유명한 벌교 꼬막은 겨울에 먹어야 제맛이니오늘은 구수한 국밥을 선택했습니다.​​ 을 할 때 저는 대부분 외관이 허름한 식당에 들어가는데이유는 주인분들과 이런저런 이야기를 나눌 수 있어서입니다.( 블로그에 얼굴이 나와도 된다는 허락을 받아 모자이크 처리를 안 했습니다)​40년째 부부 어르신이 운영하고 있는 식당에서이런저런 사연을 들으며 맛있게 수구리탕을 먹고 아름다운 보성 을 마칩니다.​코로나가 기승을 부리고 있는 지금  보성 득량만을 따라 여름휴가 을 한다면수채화 같은 추억을 얻을 수 있을 것입니다.​   ( 지나간 보성 율포 해수욕장 일출 기)https://blog.naver.com/ka8564/222291905435 보성 가볼만한곳 보성 율포해수욕장 과 캠핑장 일출 명소2021년 3월 초에 보성 율포솔밭해수욕장 주차장에서 차박을 한 후 일출을 보았습니다. 일출 풍경은 희미하...blog.naver.com ​( 오래전 보성 오봉산 산행 기록 )​https://blog.naver.com/ka8564/221102352251 보성 오봉산,득량만 조망 명품 등산코스~*코스:오봉산주차장-도로길-용추교삼거리-주능선-득량만조망능선-칼바위-오봉산-용추폭포-출발지 *거리:gps...blog.naver.com ​( 본 포스팅은 보성군의 제작비 지원을 받아 직접 체험하여 작성하였으며업체로 부터는 어떤 지원도 받지 않았습니다) 
해운대에서 했던 원데이 수업..​해운대에 이런 예술 마을이 있는지 처음 알았네요..​해운대구에 살고 있다는 자부심이 뿜뿜~~~~​저희 뿐만 아니라, 다양한 문화 활동을 지원하고 있더라구요.​ 제가 쓸 사무실 입구​ 이쁜 고양이가 지붕에 있어요​ 기다리면 한컷!​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 처음 접하시는 라탄일텐데, 잘 따라와 주셔서 이뿌고 곧게 올라 가는 라탄. ​ ​ ​ ​ 오전, 오후 2반으로 진행된 클래스에서 다들 진중한 모습으로 엮으시니, 저도 더욱 더 진지한 자세로 열심히 수업 진행 하였네요. ​ ​ ​ ​ ​ 우리 수강생분들의 작품들, 이뿌게 잘 나왔어요.​오늘 하루 고생들 많으셨어요.​손목들 많이 아프실텐데, 저녁에 찜질 한번씩 하세요.​이쁜 트레이 좋은곳에 잘 쓰임 받길.... ​마치고 나오면서, 아쉬움에 다시 한장 찍어 보았네요.​오늘 하루도 즐~~ 라탄!​​  ​​​라탄백,양털가방,채반,거울, 트레이, 모빌,스탠드,가스워머,드림캐쳐 원데이수업 진행하고있어요문의 주시면 시간 조율 할 수 있어요&강사자격증반 수시 모집중입니다&가구반&정규반(초,중,고급반)&취미반운영하고 있으니 문의 주세요​​H.P: 010-3142-4547​​​#라탄#라탄공예#등공예#라탄수업#라탄#라탄클래스#라탄공방#라탄공예#라탄원데이클래스#공방#공방데이트#공방체험#원데이#원데이클래스##원데이수업#원데이레슨#취미#취미생활#취미클래스#취미공방#rattan#취미#라탄가구#한국등공예연구회#등가구#고급등공예#라탄공방#울산라탄클래스#라탄소품#라탄가방#라탄바구니#라탄자격증#라탄자격증반#라탄강사#시청역라탄#라탄자격증#라탄강사자격증#태교#태교수업#태교클래스#태교수업#태교클래스#연산동라탄#동래라탄#시청라탄 
​​​​​​​ ​​​​​​​​매일이 인 삶을 살고 있지만오랜만에 아이들과 1박2일로 다녀왔는데몇날몇일 고르고 골라 선택한 곳!솔밭178​​​​​​​ 양지말 화로구이강원도 홍천군 홍천읍 양지말길 17-4 ​ ​​​​​​​​​​금강산도 식후경 이라고 강원도  가기전에 우리의 코스 홍천에 들려서 #홍천양지말화로구이 에서고추장삼겹살 4인분 먹어주고요!!!​​​​​​​​​​ ​​​​​오후 3시 입실이니예쁜카페가서 커피한잔 하고요👍​​​​​​​​​ ​​​​​​도착하고보니 4시쯔음 ❤​​​​​후기도없고 , 사진도 별로 없었던솔밭178 전원주택 팬션을 신랑이... 2시간 폭풍검색 끝에 찾아내고는 ​​​​여기 어떠냐는 질문에 바로 OK  하고 전화로 예약 한 솔밭178은.................​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​넓은 앞마당에 ( 뒷마당도 넓은 )한적하고 고요한 우리밖에 없는 !!그야말로 우리가 찾던 그곳!!​👍사진보다 더 만족스러웠던 솔밭178( 나만 알고 싶은 장소 )​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​숲이요 , 바다요 , 낭만이있는 솔밭마을에는 불멍 , 숲멍 , 모두 가능한 곳이기도 하지만​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​무엇보다 아이들이 힐링할수 있는 곳곳의 장난감들이어쩜 이리도 깔끔하게 정리되어 있었는지....키즈팬션 저리가라임😁​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​너무 깨끗해서나올때 원위치 시켜놓느라 처음에 찍어둔 사진 보고 정리함 ㅎㅎㅎㅎ안찍어 났으면 어쩔뻔 ㅎㅎㅎ​​​​우찬이도 기차놀이 장난감많이 좋아했었는데^^자기 아가 때 갖고 놀았던거 아니냐며?지금도 엄마 눈에 아가야 ~ 라고 하니 어린이라며 ;; 너무 컷어 !!! 🙄​​​ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​이번 의 목적은더 추워지기 전에 , ,캠핑, 글램핑 에 가자 !! 했는데알아보니 우리가 가려던 날짜에는전부 풀로 예약이 있기도 했고 ​​​​​​  ​​​​​​우리는 기타도 치고 노래도불러야 하는데....​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​캠핑 , 글램핑은 10시면 조용해야 한다고해서( 애티켓... )우리의 제2의고향 속초 쪽 풀빌라, 신축키즈팬션을찾아보다가 발견한곳 솔밭179​​​​​​​​ ​​​​​​​​한적한곳에 전원주택 한채 뿐이 없다아!!​​​이런곳을 찾아 헤맸었는데 .....​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​아이들도 너무 좋아했고 ^^ 사진보니 또 가고싶다❤​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​솔밭178 검색하면 ( 후기도 없고 , 사진도 많이 없었지만 )​​양양 솔밭마을의 작고 아담한 독채민박 이라고나와 있는데 절대 아담하지 않았음^^​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​침실도 3개 , 침대1개 , 욕실1개 이고 큰방안에 욕실이 있고 최대 인원 6명까지 가능 했고 전원주택 전체를 단독으로 사용하면 됨^^​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​위험한곳곳들이 하나도 없으니아이들은 마음껏 뛰어 놀아도 되고 소리질러도 되고!!!​​​​집앞마당에는 놀이터와 , 짚라인 , 클라이밍곤충들까지 가득이니 이곳은 아이들에게 파라다이스!!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​산속이라 밤에는 추워지니 롱패딩은 필수로준비했는데이날 날씨가 너무 너무 좋아서 롱패딩은 거둘뿐 ㅎㅎㅎㅎ​​​그래도 롱패딩만한게 없고산속이라 추워지니 필수❤​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​아이들은 열심히 놀고짐부터 풀기!!​​우찬이가 좋아하는 레고👍👍👍👍​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​창밖 풍경은보이는 곳이 전부 예술 !!아이들 책 , 교구 들도 전부 있기 때문에따로 준비해올것도 없고^^​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​이불도 엄청 깔끔 , 깨끗 새이불 인가 ? 싶고👀사장님 엄청 젊으시던데........우리아이들이랑 비슷한 아이들 키우시는것 같은데어쩜 ?이렇게 깨끗하게 살림을 할수있으시지?( 배워갑니다 )​​​​( 좋은 기운받아서 )집에 오자마자 이불빨래한거 안비밀 ㅎㅎㅎ미니멀한 삶을 살아야겠다....반성😑​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​바베큐 삼겹살 얼마만이야!!!헤헤헤헤 ( 이날만을 기다렸다 )나의 준비성 보소 !!!하며 짐을 푸는데..😑​​​​​만만의 준비를 하고 왔다고 생각했는데뭔가 기분이 쏴함~가장 중요한 고기를 빼먹었다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ진공포장해서 주문한 삼겹살을 냉장고에 넣어두고 옴 ㅠㅠ 엉엉엉​​​​​​​​ 양양식자재마트강원도 양양군 양양읍 양양로 163 양양식자재마트 ​​​​​​​​날이 더 어둑어둑해지기 전에 5시 30분 사장님께 바베큐 화로 요청하고솔밭178 에서 10분거리에 있는#양양식자재마트 에 다녀왔는데​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​헐;;;;;;엄청 크고 , 싱싱하고 , 엄청 싸!!!!!!!맛있는것도 엄청 많다!!​ㅠㅠ그냥 처음부터 여기서 다 살껄 ...........ㅎㅎㅎ​​​​​기본 조미료도 솔밭178에 있으니 사장님께 여쭤보고 사용하셔도 될것 같고 다음에 올때는 그냥 몸만 오시면 될듯 ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​오후 6섯시쯤 되니 분위기 는 더 좋아졌고!!!!!​​집이 왜이렇게 예쁜겨!!!!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​바베큐파티 시작불멍 시작❤​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​집에서 굵은소금  + 새우  + 호일 준비숯불로 구워먹어야 제맛​​​​​​​​​​ ​​​​​​집에서 준비한 냄비와 고구마 , 감자 ㅎㅎㅎ​​​다음부턴 그냥 몸만 와야지.....​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​된장찌개도 끓임.....집에서 된장찌개 끓이면 맛이없던데ㅋㅋㅋ 밖에 나오니 된장찌개도잘끓여짐 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ ​​​​​​​​구워먹는 마시멜로를 샀어야 했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 맛있게 먹었고요​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​양양식자재마트 에서 산 삼겹살도 아주 맛있었고요 ( 육즙이 샤르르르르르르 )​​​​​​​  ​​​​​​​​간단히 저녁으로 바베큐 를 즐긴다음 ?불멍 , 숲멍 ,기타치고 노래도 신나게 불렀는데도 아직 8시쯔음??​​​​​​​ ​​​​​​​​저녁 바베큐 끝이 아니니 ,야식으로 회를 먹으러 갈예정이라 열심히 먹고 , 열심히 노래부르며 소화시킴 ​​​​​​솔밭178 블루투스 스피커도 있기때문에스피커 준비 안해오셔도됨 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​후반전 시작해야지요 !!아이들이 속초오면 꼭 먹어야된다고?생각하고 있는 홍게먹으러 대포항으로 고고 솔밭178 에서 대포항까지 15분 ~ 20분정도​​​살이 꽉차있고 아직도 홍게는 1KG 5만원정도 한다고 하더라고요?​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​2kg 4마리 먹고 #게딱지볶음밥  + 매운탕 먹어줘야지요!!​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​캬 .....사진이 왜 이거뿐이가 했더니 ㅎㅎ애들 홍게살 발라주느라 매운탕 팔팔 끓는 사진이 없.... ㅎㅎ​​마지막 덩어리 수제비도사장님께서 뜯어뜯어뜯어 주심 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​​​​​잘먹고 , 잘놀다 숙소로 들어와서 ( 머리에 숱냄새 가 베어서 머리감기 )샤워하고 양치하고 누웠는데 뭔가 허전해서 보니​아 ,이곳은 TV가 없었음!!!!!!!너무 좋던데????!!!!!​​신랑한테 우리도TV를 없앨까 생각中 이라니까워워 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​와서 잠자리는 참 중요한데 , ,신랑도 나도 너무 잘잤다!!​따뜻하고 , 춥지않았고 , 온수도 너무 잘나왔고호텔이랑 비교할수 없는 감성!!낭만이 있는곳!!!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​아침에 일어나니아이들이 우리 나가도되? 라고해서잠결에 나가도되 라고 했는데​​​​​​​​​ ​​​​​​집에 있었으면엄마 언제 일어날꺼냐, 먹을꺼 없냐 , 몇번을 깨웠을텐데 ...​​깨울일도 없고 , , 이곳은 천국인가!!! ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​아이들은 곤충잡으러다니고 , 짚라인 타고 , 장난감 가주고 노느라바쁘고 ​​나는 더치커피 한잔 마시느라 바쁨 ㅎㅎ​​각자 너무 바쁨 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​아침은 꼭 먹어야 한다는 주의 라 !!ㅋㅋㅋㅋㅋ 아침을 먹으러가기전에 먹는 애피타이저 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​쓰레기봉투 , 보니까 슬푸다 이제는 우리가 헤어져야 할시간 흑흑흑​​​​​​​​ ​​​​​​​​​사진보다 실제로 가면 더 놀라울정도로깔끔하고 , 깨끗하고 낭만이 있는 곳이였고 ​​​사방으로 둘러쌓여있는 소나무들 기운이너무너무 좋았던 솔밭178​​​​​​​​​​ ​​​​​​​데롱데롱 매달려있는 감들이 부러울따름이고하루 더 있고 싶었지만 ^^좋은곳 알게되어 글쓰는 내내너무 기쁜 마음으로 포스팅 하는 中​​​​​​​​​ ​​​​​​​​솔밭178 전원주택 숙소 후기, 리뷰 없어서 다녀와서 내가 쫌 많이 남겨야지 하며디테일한 이야기들로 정리하자 싶었지만말이 더 필요가 없는 곳이기에!!​​​​​​​​​ ​​​​​​​​강원도 계획 있으신분들은가족들과 다녀오시면 너무 좋을것 같아서 끄적끄적 남겨봅니다 !!​​​​​​​ 양양독채민박 솔밭178(@solbat178)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 126개팔로워 299명, 팔로잉 136명, 게시물 126개 - 양양독채민박 솔밭178(@solbat178)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​​사장님 인스타 이고❤양양 솔밭마을 예약은 010-8919-2449 사장님께 직접 했어요^^​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​1박 비용은 35만원이고  숯비용 추가2만원그외 문의는 사장님께 직접 해보셔용!!( 반려동물은 안된데요!! )​​​​​​​​​ 정암해변공중전화(옥외)강원도 양양군 강현면 정암리 153-4 ​​​​​​​​​숙소 근처 10분거리에 있는 #정암해변 에는 몽돌헤변에는해먹 , 그네포토존 , 이 있는데요 ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​정암해변은 몽돌해변이라 불려 데굴데굴 돌이 파도에 구르는소리도 들을수 있다고 해요​​​​​​​​​ ​​​​​​​​코식국인 만큼 사람 많은곳이 조심스러웠던 이였는데 !!​​한적한곳에 전원단독주택 에서의 낭만은 오래오래 기억에 남을것 같아요 !!!​​​​ 솔밭178강원도 양양군 손양면 동명로 274-22 ​​​​​​다음에 갈땐걸어서 10분거리에 있는 송전해수욕장에서일출 , 일몰 보고 오기!갈대밭이 너무 아름다운 선사유적박물관다녀올것 !!!​​​​​​​ ​​​​​​​​​​날씨도 따뜻하고 아이들도 너무 행복했던즐거운 #강원도 솔밭178 나만 알고 싶은 곳이기도 하지만 아이들과  계획있으시다면 참고해 보시면 좋을것 같습니다 ^^​​​​​​​​​​ 
에서 많이 알려지지 않은 숨은 명소를 찾으세요?에서 체험도 하고~공예품 구경 하기도 딱 좋은 곳!해운대에 놀러 왔을 때 해운대해수욕장도 보고, 맛집에서 밥도 먹고 더불어 해운대에서 300년 수령 소나무와 어우러진 창작공예공방을 만나세요!! 해운대를 자주 찾는 사람 중에 한명이지만,골목 골목 다닐 기회는 잘 없었습니다. 토박이도 깜빡 놀란 새로운 관광명소인 은 벌써 을 찾는 관광객들로 북새통을 이뤘습니다.관광책자에는 나와 있지 않지만 블로그를 통해 을 찾는 사람들이 많았어요.​솥밭예술마을은 조성된 곳은 해운대 관광특구 내 슬럼지역이었지만 도시재생사업을 통해 문화와 예술의 마을로 거듭났어요.해운대구 우동 598-16번지 일명 솔밭마을을 예술촌으로 변신하여 예전과는 확연히 달라요.창작공예공방은 해운대의 문화 단체인 달맞이아트마켓협의회에 위탁해 운영되고 있구요.6개의 공방에서 10여 명의 예술가가 창작 활동에 전념하고 있으니 너무 소란 스럽게 하면 안되겠죠? 개방형 구조로 돼 있어 주민과 관광객들은 예술가들의 작업 모습을 지켜볼 수 있는게 장점입니다.소나무 원형을 그대로 살린 면적 393㎡ 소공원을 조성하고 가설건축물을 지어 예술가의 창작·전시공간을 만들었는데요.소나무를 사이에 두고 길이 100m, 폭 4m와 6m의 양방향 도로도 만들어져 도로가 확 넓어진 느낌이예요.공원 한가운데 갤러리도 마련돼 있어 정기적으로 작품 전시회를 열고 문화체험 활동도 하고 있으니 구경하기도 좋습니다.에 세워진 가건물과 소나무들이 예술촌 답게 아기자기하게 꾸며져 있어서  날씨 좋은 날에 사진 찍기에 너무 좋습니다.솔밭마을은 한국전쟁 당시 해운대역에서 일하던 철도 노동자들이  울창한 소나무 사이로 천막촌을 만든 것에서 시작되어  최근까지 13가구가 살고 있었다고 해요.수령 200~300년 된 20그루 소나무들이 슬레이트집의 안방 한가운데 자리하고 있기도 하고  부엌, 보일러실, 창고, 계단에도 자리를 차지해 이색 풍경을 연출하고 있었습니다.하지만, 이 일대가 대형 상권에 둘러싸이면서 주거환경이 열악해졌고2010년에는 솔밭마을을 관통하는 10미터 직선 도로가 계획돼 소나무들이 벌목 위기에 처했습니다.도심에서 보기 어려운 소나무 군락지를 보호하는 한편 시민에게는 휴식공간을,지역 예술인들에게는 창작공간을 제공하기 위해 이 조성되었습니다.의 주변들이 재개발 되지 않은채 아직 남겨져 있기는 한데요.그 마을에 예전처럼 우범지역의 느낌이 아닌 벽화거리가 조성되어 솔밭 예술마을을 구경 하신 후  구경하시면 더욱 좋습니다.잊혀진 역사를 배경으로 탄생한 은  지역 활성화와 도시재생사업의 새로운 모델이 될 것으로 기대되는 곳이기도 합니다.에서 숨은 관광명소를 찾으세요? 필수 코스인 해운대를 찾았는데 특별한 곳을 추가로 추천 드립니다.300년 수령 소나무와 어우러진 창작공예공방을 만날 수 있습니다.   도심재생사업으로 조성된 창작공예공방인 솔밭 예술 마을은  한 장소에서 소규모 인원이 다양한 체험을 할 수 있는 공예 체험관으로6~10명 단위 비누, 섬유, 도자기, 사진등 체험할 수 있는 공간도 있으니 체험도 즐겨보세요.기억에 남는 을 원하신다면 을 들리시고  즐거운  되시길 바랍니다.- 권기선 -
 해운대 가볼만한곳  사진 정리하다보니 봄에  다녀온 사진이 있길래 기 시리즈 마지막 3탄 올려봅니당~    무계획으로 대중교통 이용해 갑자기 떠난 이기에...들뜨기도 했지만, 참 깝깝했던 기억이~ㅋ금욜 밤에 숙소가 영...마뜩찮았기에...토요일 낮에 광안리 해수욕장에 앉아서 소셜커머스를 부지런히 스캔해봤어요!      둘째날 숙소는  해운대로 낙찰~사진만 보고 갔다가 실망한 경우도 많았기에...반신반의하며 갔는데...생각보다 괜찮은걸요~      왠만한 호텔룸보다 넓어서 답답하지 않아 좀 더 편안한 느낌이었구요~가격대비 나름 만족스러웠어요.현금 냈더니 사장님이 아주 쬐금...DC도 해주시궁~ㅋ숙소 구해놓고 편안한 맘으로 저녁 먹으러 다시 나갔어요^^    뚜벅이 이라...걸어서 가는 곳 위주로 찾았더니 금수복국가서 복지리 한그릇씩 먹구요~    해운대 해수욕장가서 밤바다를 흠뻑 느끼며 산책했어요~    담날 아침은 택시 타고 복미아구찜으로 고고싱~아점으로 아구찜 먹어주구요...넘 과식을 했기에 소화도 시킬 겸 뚜벅이 모드로 또 걸었네요~ㅎㅎ     해운대 시장 근처에 있는  창작공예공방인데요..소나무와 어우러진 건물들이 넘 멋스럽더라구요~일제 강점기에 해운대역 철도 노동자들이 울창한 소나무 사이로 천막촌을 만들고근래에는 인근 아파트 공사로 소나무들이 사라질 위기에서 생겨난 곳이라 더 의미있는 곳이랍니다.6개 공방에 10여명의 예술가들이 모여 작품활동을 하는 곳이라 건물 외관 뿐 아니라 내부도 아기자기한게디자인 쪽 일을 하는 분들이 이 길을 걷노라면 뭔가 새로운 영감이 생길지도 모르겠다는 그런 생각이~ㅎㅎ    은 문화예술인은 창작활동을 펼칠 수 있는 곳이라 좋고시민과 관광객에겐 볼거리를 조성하는 곳이라 조용히 산책하듯 거니는동안 라벤더도 뭔가 창작의 욕망이 꿈틀~ㅋ      컨테이너 하우스가 요래 감각적일 수도 있는걸까...텃밭 가꿀 수 있는 곳에 요래 주말주택 만들고싶다는 옆지기는건물을 꼼꼼이 찍으라궁..ㅋ 거닐다보니 화려한 볼거리가 있는건 아니지만햇빛 잘드는 벤치에 앉아 책이라도 보며 오래 머물고싶은 곳이더라구요^^     끝자락에 있는 어느 교회의 등나무향에 이끌려 들어가 벤치에 앉아 조용히 사색을 좀 하궁...해운대 해수욕장으로 갔어요~     해운대시장을 함 둘러볼까 하다가...다리 아파서 포기하고, 해운대 해수욕장 벤치에 앉아 지나는 사람들 구경하기.ㅋ주말이라 그런지 엄청난 인파에 마니 놀라웠어요~     아쉬움을 뒤로하고 ktx타고 집으로 돌아왔네요~속도가 궁금해서 핸폰 네비 켜봤는데...생각보다 안빨라서...잼 없었어요ㅋ뚜벅이이 넘 힘들어 체력의 한계로 마~니 못다닌게 아쉬워서요...담에 차타고 3차  다시 가보려구요~ㅎㅎ   
​​몸이 안좋기도 했고,​비도 엄청 오기 시작했기 때문에,바로 예약해둔 에어비앤비로.​​숙소를 예약할 때 가장 중요했던건​​물론,촌스럽지 않고 주방이 넉넉한, 그리고 숙소 인테리어이기도 했지만,​그 다음은 주차.​​​의외로 주차가 안되는 곳들이 있어서, 주차가 되는지 미리 묻고 예약을 했다.​​       ​​인테리어 자체는 나쁘지 않았고,주방도 작지 않아서 다른때 같으면 꽤 만족하면서​​마트에서 뭐라도 사다가 해먹고,티푸드 마련해서 차도 마시고 했겠지만,​​진짜 몸이 너무 안좋아서....ㅜㅜㅜ​근처에서 약국도 발견 못함...​​약국이 없었던건 아닌것 같고,​비가 진짜 미친듯이 와서,움직이기 힘들어서 차로 오는 길에 있는지만 봄...​​그리고 아-무것도 손대지 않고 바로 침대속으로....ㅜ​​침대-화장실만 쓰고,요리해먹으려고 주방 넉넉한 곳 찾은건데...ㅜㅜ그럴 상태가 아니어서 밥을 먹으러 나가기로...!​​그리고 지금까지 다녀본 에어비앤비는 간단한 커피나 차라도 있고,라면 정도는 대부분 있었는데​여기는 그 흔한 믹스커피조차 없어서​따뜻한 것도 마시고 싶고 빵도 먹고싶고 해서..​​   ​​이왕 나가는거,​시내까지 나갔다'- '​​오랜만에 진짜 맛있는 피자를 먹음ㅎㅎㅎ농부핏자였는데,​진짜 화덕에서 구운 맛에, 토마토 소스도 상큼하고, 치즈도 쫄깃하고.​​피자 별로 안 좋아하는데꽤 입맛 돋우는 맛이었음!​유일한 단점은 먹다보니 간이 좀 쎄서...'- '​​   ​​근처에서 가고싶은 카페 검색ㅎㅎ​​달콤한 것도 먹고싶고,따뜻한 것도 먹고싶었는데....​하핫....​도착하자마자 아이스커피를 시킨 나는 정말....못 말렼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​먹고싶은 디저트도 많았는데,음료가 달콤할 것 같아서,​​   ​​인절미크림 스콘은 포장-​​매장에서 먹었어도 크림 낭낭히 줬을것 같은데,포장을 했는데도 엄청 넉넉히 엏어줬다'- '​​선하다527, 꽤 아늑하고 조용하고 따뜻한 곳이어서 컨디션 약간 회복-​​   ​​다음날 아침 일어나서,혹시 몰라 챙겨온 티백 두개 넣고 우려서 스콘과 함께 잉글리시 브렉퍼스트 티타임.​굳이 내가......​​끌로이홈 리갈블루 티팟이랑 찻잔에 플레이트까지 챙겼는데...​​도대체 무슨 정신머리로 소서를 두고 왔나여...ㅜ아침에 물론 좀 서두르긴 했는데...​​​이게 물론 아침식사는 아니었지.​을 와서도 김어준의 뉴스공장은 챙겨 듣고요'- '뉴공 끝나자마자 밥먹으러 가기로 했다.​​   ​​애매~한 시간이었지만,​쌍둥이돼지국밥 도착해서,처음 출발할 때의 마음가짐과 달리 수육백반을 먹었넴...'- '그냥 따로국밥 먹을라고 그랬는데.......​​돼지국밥 진짜 오랫만에 먹는거였는데,예전에는 야간버스 타고 해운대에 새벽에 도착해서 일출보고 근처에서 먹었지, 아마?​그렇게 유명한 집은 아니었는데,​​오히려 거기가 더 맛있었던 것 같다.유명하기는 여기가 더 유명하댔는데, 약간 돼지냄새가 나더라구'- '​하지만, 난 개의치 않으니까 잘 먹었지ㅎㅎㅎ​​   ​​밥 먹고 다시 먼 길을 걸어서,거의 체크인했을때의 상태 그대로인 에어비앤비를 떠나...(나중에 호스트가 쓴 후기 보니까, 아무도 묵지 않은 것 같을 정도로 깨끗히 썼다며...'- '진짜 거기 있는건 침대/화장실만 씀...아, 내 그릇 씻었으니 싱크대도 잠깐 씀...)​오늘 돌아가기 전에 해운대쪽 좀 돌아보려고-​​그 전에 세일 중인 파바 가서 좋아하는 빵 몇개 사고,루미에르 가서 빵 또 몇개 담고요...​첫번째 코스로 .​​       ​​끝-​응....?​​진짜 이게 다임.......정말 볼게 없고 아주아주 짧은 거리였으니,​굳이 찾아올 필요는 없....​​이곳만 보러 온거였으면,여기때문에 힘들게 주차할 곳 찾고 온거였으면 화났겠지..​​   ​​브런치(?)로 국밥 먹은지 얼마 안됐지만,​굳이 더 하고싶은 것도 없고볼것도 없고..​​급 끌린 옵스에 가서 명란바게트도 사고,​슈도 살까...학원전도 살까...​​뭐 그러다갘ㅋㅋ그냥 명란바게트만 하나 사서..​사북칼국수가 숨겨져 있어서 찾기 힘들었는데,근처에서 쪼꼼 헤매면서 바게트 거의 다 집어 먹었....ㅋㅋㅋㅋ​​칼국수도 칼칼하니 맛이 있었다고 한다'- '​​     ​​........​네...배가 부른데도 굳이 해운대 유달리에 왔습니다...​​딸기와플이 먹고싶기도 했지만,여기 온 이유는..​이 근처에서 밥먹고 돌아보고 그러려고 여기 지하에 주차를 했다는거ㅋㅋㅋ​3시간인가? 주차가 가능해서,차 대놓고 돌아다니다가,​​와플이랑 커피까지 먹고나면 시간이 조금 오버될거니까 주차비 조금만 내자!​생각했던건데,왜인지 요금을 받지 않았다'- '​​특별한 맛은 아니었지만,역시 오랜만인 와플과 커피였기에, 서울로 출발하기 전 마지막 코스도 무사히 마무-리.​​남은 커피 가지고 바로 운전해서 올라왔는데,여기는 이상하게 서울에도 있는데 다음에(올해) 또 갈수도 있을 것 같다는 느낌적인 느낌..​올해는 어디를 가게 될까?​​어디든 다녀와서 3개월 안에 리뷰하는걸 목표로 하도록 하자ㅎㅎㅎ​​​ 
﻿안녕하세요 ~~​​벌써 9월말이 되었네요​​​요즘 날씨도 선선해서 ​​놀러가기 딱 좋은데요​​저는 주말에 해운대근처에 있는 ​​''을 다녀왔습니다~​​​​​​​일단 목적지로 가기전에 시작은 먹방으로​​​하면 역시 밀면이죠​​​​ ﻿유명하다는 초량밀면에서​​만두와 밀면으로 배터지게 점심을해결하고​​​목적지인  도착!!​​​은 작은 공방들이 여러개가 있고​​​벽화들이 여러개 있는곳입니다​​  이렇게 아기자기한 쉼터도 있고 ​ ​공방앞을 이렇게 귀엽게 꾸며놨어요​​​​  귀여운 부엉이우체통도 있었어요 ~~​   비록 규모가 많이 크지는 않았지만  지나가다 한번 들려서 사진도 찍고  구경도하면서 쉬어가기 좋은곳인것 같아요   
   미리 검색해둔 카페를 가기 위해스펀지역에 내렸다.  이름마저도 흥미로운 '스펀지역' 슬슬 고파오는 배,주혜에게 전활 걸어 어디인지 물으니이제 막 출발했다는 말에혼자 먼저 점심을 먹기로 했다.   카페 가기 전근처에 무엇이 있는지 살피기로 하고는앞을 향해 무작정 걸었다.  한 블럭 정도 걸으며무엇이 있는지 대충 살피고는왔던 길을 다시 돌아와 카페 근처에서밥을 먹기로 했다.         스펀지역 맞은편에 있던 크디큰스퀘어몰그리고 스퀘어몰 맞은편에는 생각지도 못한       과거의 을 짐작할 만한동네가 있었다.       삐까뻔쩍한 건물도 좋지만옛날 냄새 물씬 풍기는 거리는더욱 정감있게 다가왔다.   걷기에 딱 좋은 날씨. 배고픔을 잠시 참고 일단걷기도 했다. 무엇이 있는지궁금하기도 했고 재미난 구경거리가있을 것만 같은 기대에 부풀었다.       뭔가 '옛날'이라고 생각되는 풍경에자꾸만 튀어나오는 감탄사 '우와~'  왼편에 있던 작은 건물로 들어가니상가가 밀집해 있는 작은 시장이었다.        미용실이 인상적이었던 '우일상설시장'에서 빠져나와 발길 닿는대로 걸었다.  한 바퀴를 빙~ 돌고 나니매력적인 외관의 사진관이 눈에 띄였다.        요즘엔 스튜디오라고 불리는 사진관오래된 책의 책장을 넘길 때마다풍기는 향기가 머릿속에 맴돌았다.   오래된 책 냄새, 좋아  그렇게 동네 한 바퀴를 순례하고서야다시 원래 목적지를 향해 걸었다.  가는 길에 보인 오토바이 상사    이제는 맘 먹고 찾을래야 찾기도 힘든마크사.  이름을 옷이나 모자, 가방에 새겨주는 곳'마크사'라는 이름이 낯설다.  분명, 지칭하는 또 다른 말이 있을텐데기억이 나질 않았다.  벌써 저~만치 지나버린어린 시절의 흐릿한 기억       뭐 먹지 고민하다가 '회국수'라는 메뉴를 보자마자고민할 것도 없이 들어간 한 식당. 가게에 들어서면서회국수를 파는지 확인을 했고 바로 주문을 했다.       오랜 기간동안 사용했을 법한주전자 그리고      물을 마시기엔 찝찝했던스텐레스 컵. 일명, 스뎅컵   10분 쯤 기다리니 주문한 회국수가 나왔고입맛을 다시며 젓가락으로 회국수를 비비기 시작했다.       얼마전 제주도에서 아빠와 먹었던고등어 회국수의 맛을 기대하며 비볐다.        비비다가 잘 비벼지지 않으면 육수를살짝 붓고 다시 비비라는 식당 아주머니의 말씀  기대에 부푼 마음으로 한 젓가락 먹었는데역시, 그 맛이 아니었다.  그 맛을 기대하는 내가 어리석긴 하지만원래 회국수의 맛이 뭐지?를 묻게 되는 그런 맛; 제주도에서 먹었던 고등어회국수는정말 설명이 필요없다 할 정도로 기가막혔는데 ..... 우동 먹고 체한 뒤로는 면 요리는아예 입에 대지도 않고 살다가회국수 한 번 먹고는몇 년만에 자의로 국수를 주문했는데역시 .......... 먹고는 한 참을 후회했다.  그렇게 점심을 먹고 나와카페를 가기 위해 열심히 지도앱을보면서 찾기 시작했다.       내가 찾던 그 카페,카페 스왈로우!!!!!!  평일이라서 그런지 한적해, 한적해 >< 그렇게 외관 사진을 찍고입구로 다가가니      읭? 오늘 왜 이렇지 .......... 무한 긍정적인 나를자꾸만 좌절하게 만드는 예기치 못한 상황들      그래서 손으로 지붕을 만들어밖에서 안을 들여다보며 구경했다.   나중에 오면 되지~은 가까우니까 .... 라며 조용히 발길을 돌려서동네 한 바퀴를 돌기로 했다.   내가 있는 곳은 해운대구청 근방이었고한 바퀴 돌면서 보니 그 근처에버스터미널, 해운대역, 해운대해수욕장이 있었다.  그리고 운좋게 구경한 ''    아기자기한 무언가가 있을 것만 같았던내 예상과는 달리 작은 갤러리만 있었고소소한 골목의 풍경은 감상할 수 없었다.   그렇게 아쉬운 마음으로 의구경을 끝내고 주혜네 부부를 맞이하기 위해또 다시 해운대구청으로 향했다.     
을 하다 길을 걷다보면 우연히 기분이 좋아지는 거리를 발견할 때가 있지요~오늘 소개해드리는 길 또한 플랫지기가 해운대에 살면서 발견한 거리인데요.해운대의 높은 빌딩과 화려함 속에 숨겨져 있는 모습이랄까요?지금의 해운대가 있기 이전부터 과거부터 쭉 있었을 것만 같은 작은 옛 마을 같은 거리입니다.예술마을로 단장하여 운치가 느껴지고멋이 느껴지는 해운대 솔밭 예술 마을이랍니다. 마치 서울 홍대에서 합정으로 가는 길에서 느꼈던 느낌과비슷한 느낌을 받았어요.다만 아쉬움이 있다면,매우 짧게 느껴지는 거리였다는 것만 빼면요.점점 상업화 도시화되는 해운대 뒷면에 이런 조용하고 운치 있는 마을이 있다니~기분이 좋아집니다. 각종 공방체험방과어떤 연구회비누공방..재미있는 것들이 많았어요.아쉬운것은 홍보와 활성화가 안되어서 그런지 매우 조용했다는 것이였어요.플랫지기가 응원합니다. 무궁한 발전이 있으시길~!!
​이제 배를 채웠으니 을 시작해봐야 겠죠http://blog.naver.com/pichoo0213/220605114351[  ] 아침을 든든하게 먹어요 '왕돼지국밥'전 항상 아침을 챙겨먹는 한국인이에요뜬금 없는 고백 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숙소에서 1등으로 일어...blog.naver.com​​​​왕돼지국밥을 먹은 곳에서 옆옆 골목에 바로  로 이끌어주는벽화 골목이 있어요​​​  제가 좋아하는 포뇨에요너무너무 귀여워애니매이션을 좋아하는 저에겐 최고의 벽화였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​벽화마을이 좀 서운하다 싶을 정도로 짧더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 고양이 용품 파는 곳인 것 같은데안에 들여다보니까 고양이도 두마리 있었어요난 고양이 별로 안좋아하는데 이상하게 고양이를 자주 봐염언니도 저랑 있으면 고양이 자주 본다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..........전생에 고양이 였나​​오픈이 11시여서 가게를 구경하지는 못했어요그래서 아쉽긴 하지만정말 간단하게 구경할 수 있는 곳이에요  이제 해운대해수욕장으로 가는 길에아니 옵스(OPS) 빵 집에 사람들이 엄청나게 많은거에요그냥 지나갈 수 없지        들어오자마자 사람도 많고빵들의 비주얼이 장난 아니에요 ​  ​   엄청난 빵들이 이렇게 많다니근데 가격도 장난아니에요..........후덜덜고민고민 끝에 딸기 생크림빵, 로제, 치즈만쥬를 구매했어용 ​​   샀던 빵 중에서 제일 맛있었던 빵은 치즈 만쥬 ★ ​     겉은 소보로빵 식감인데 안에 크림치즈가 들어있어요엄청 나게 맛있어요 정말루 !!!!!!!!!!!!이 조그만 빵 가격이 1개에 1,500원이지만 너무 마시쪄      이 건 설탕으로 된 간식이에요처음 먹어봤는데 너무 달았어용 ㅠㅠㅠㅠㅠ입에 넣으면 사르르 녹아요 달달한 간식이 땡길 때는 아주 딱이에요  빵이 모두 맛있었는데 가격 때문에 많이 사지 못한 아쉬움이 있었어요 ㅠㅠㅠㅠ나중에 보니까 유명한 빵집이더라구용왠지 흐뭇흐뭇    ​먹으면서 가다 보니까 해운대 해수욕장 도착 - !  ​​  겨울인데도 역시 해운대에 사람은 항상 많아용  ​ ​  해운대 바다 색깔이 이렇게 이쁜지 몰라쪄하늘빛 파랑색이더라구용 우와웅이 맛에 바다를 찾는거죠  ​​  아이스링크장도 있었어요역시나 사람들도 많더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​갈매기도 엄청 나게 많고아니 과자를 뿌리면 진짜 갈매기랑 기러기들이........똥 맞을 것 같았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ... 그래도 간만에 으로 너무 즐거운 시간을 보냈어요다녀와서 심하게 감기 걸렸다는 건 비밀  
   ﻿해운대 솔밭공원 또는 해운대 입니다.얼마 전 저도 신문에 보도가 되어서 알게 되었습니다.사실 이 앞으로 몇번 지나다녓는데  공사하는걸 보긴했지만 이런 창작예술촌이 생길줄은 몰랏답니다.  여러가지 창작공간이 생겨서 기웃거려보았습니다.가게 안에 계신분들도 친절했고 가게별로 돌아가면서 전시하는곳도 있고 쭈욱 전시하고  있는곳도 있었답니다.여기서는 전시위주로 하고 판매는 달맞이 언덕에서 주말에 한다고 합니다.  지금은 사실 제가 잠시 가보니 규모가 좀 작은편이라 앞으로 좀 더 꾸며주었으면 좋겠다는 생각을 해봣습니다.  가볍게 산책삼아서 돌아볼수있는데 쉽게 가게 안으로 들어가서 체험도 할 수있는 그런..   ﻿위치는 해운대 스펀지 쇼핑몰 바로 뒷쪽에 있습니다.아니면 해운대 제일교회쪽으로 가시면 바로 찾을수있구요..  ﻿  @해운대/해운대   솔밭마을에 대한  설명을..   ﻿ @해운대/해운대  수경재배를 하고있는곳이 있어서잠시 보고 이야기도 나누고.. @해운대/해운대  저기 공중전화박스 안에 예술가분이작업을 하고 계시네요.이동도서관으로 변신할예정.. @해운대/해운대  도자기 체험공간 @해운대/해운대  어떤곰..좀전에 작업하시는분의 작업실..  @해운대/해운대  한지 공예작업실에서..  ﻿ ﻿    ﻿ 
광역시기간:2014.09.29 ~ 2014.09.29 (1일)컨셉:안가본곳/안해본것 체험경로:남구 감만동▶해운대스펀지▶솔밭예술원   우연히 해운대 스펀지 지도 검색을 하다 스펀지뒤에 있는 이상한 지명을 보고 찾아 가게 된곳 요즘하는 스피닝운동을 하는 스펀지 바로 뒤에 위치하고 있다. 운동끝나고 집에 가시전에 살짝 들려 봤는데..... 해운대쪽을 그렇게나 많이 다니면서 이런곳이 있는 것은 처음봤다.      으로 창작 공예공방들이 모여 있는곳이다.아마도 예전에는 강이 있던 자리를 복개를 하면서 생긴공간인거 같기도 하다.    ﻿ > 더 보기└ 접기﻿
﻿배부르게 칼국수를 먹어주고 소화시킬 겸 근처 있는 에 갔습니다!비오고 날씨가 별로 좋기도 했지만 공사중이여서 그런지 사람이 별로 없었습니다! 입구입니다! 예술마을에 대한 설명이 있었습니다~ 옆으로 예술마을 벽화들이 있었는데뒤로는 공사중이여서 뭔가 어수선한 느낌이였어요~​ 중앙에는 여러 조형물들이 있어서 사진을 찍을 수 있었어요~근데 비가 와서 젖어있어서 사진을 찍을 수가 없었어요​ 그리고 중앙에는 공방들이 있어서 구경도 할 수 있었습니다~​ 제일 마지막 공방에는 고양이들이 가득했는데길냥이를 키우고 계신것 같았어요~​ 생각보다 작고 건물이 많지 않았는데 귀여운 컨셉으로 된 벽화들이 많이 있었습니다!​ 벽화들에 삼성이라는 글귀들이 많이 있었는데삼성에서 후원하는 마을인가 봅니다~​ 예술마을은 골목골목으로 뒤어어서 구석구석 봐야 했어요~골목으로 들어가는 입구에 스파이더맨도 만나고요!​ 귀여운 벽화이 컨셉으로 되어있었습니다~​​ 근데 골목이 좁다보니 카메라에 다 담기도 힘들었고사진찍기도 힘들었습니다~​ 좋은 글귀들도 많이 있었습니다~ 둘러보는데는 시간이 별로 들지 않았습니다.굉장히 적고 볼것도 적었고 벽화도 적었기 때문입니다....좀 아쉬운 이였습니다~​
당일치기  # 해운대 포장마차촌, 열찌미 해돋이 보고 지나가보기만 한 해운대포장마차촌 ​​아침이라 문닫은 포차들 :)포차마다 번호가 있는거 같은데랍스터며 해산물이 그렇게 싱싱하다는데다음을 위해 남겨두고​​ ​​로 왔습니다 :)해운대 해수욕장에서 걸어갈수 있는거리​​컨테이너 건물 7동을 설치해서예술가들의 작업을 구경하거나공방의 다양한 체험을 할 수 있는 곳​​​​전화로 예약하면 다양한 체험을 할수 있다는데너무 이른시간에 방문했던 것인지작가님들이 안계심ㅋㅋㅋ​​​​체험을 하거나 작품들을 구경하면한번쯤 들러볼만한 곳인데사람도 없고 들어가자니 쭈뼛거리다가그냥 한바퀴 빙 돌고 오기만 했어요​​​​​컨테이너 몇개라 규모는 작은데알차다면 알찬 공간!캘리그라피 하시는 분도 있었는데이번 글은 담에 더 볼거리만 모아둔것 같네요​​당일치기 의 오전은 대강 마무리하고점심먹으러 광안리/남천동으로 고고! 
으로  다녀왔어요~ 이라기 보다는 해운대 에 가까운....ㅎㅎㅎ 곰곰히 생각해보면,세상구경꾼 필은 을 한다.....할 때늘 해운대랑 광안리에만 있다가 오는 듯 하네요 자주 찾는 해운대지만,신기한 것도 많고 익숙한 것들의 변화도 볼 수 있었던조금은 특별한 이었답니다~   에 갈 땐 KTX죠!!모든 교통의 최초 노선은 경부선~ㅎㅎ루트는 이렇답니다~짜잔~이렇게 훅~하고 날라온 ~요새 숙박 하면 게스트하우스가 또 핫~핫~!!!해운대 백사장에서 완전 가까운 와우게스트하우스에요요샌 게스트하우스마다 이렇게 간단한 투어 프로그램을 진행 중이죠~여기는 조금 더 체계적인 느낌이 드네요게하 전용 기념품도 있어 뭔가 색다른 느낌~~2만원대로 예약할 수 있는 8인실을 뙇 차지하고나서밥먹으러 왔어요~^^메뉴는 금수복국 런치코스~해운대 명소로 금수복국 빼놓을 수 없지요예전에 홀로 와서 복국 한그릇 먹고 돌아다닐 때를 떠올리면확실히 건물은 많이 낡았지만,음식은 그 때보다 더 깔끔해진 것 같아요....가게에 들어서는 순간 복국 비린내가 훅~ 하고 불더니아주 온 몸을 감싸안아 금새 적응하도록 만들었는데,이젠 그런 느낌 전혀 없고,이렇게 3만원짜리 런치코스로 먹으니다양한 복요리 메뉴도 맛볼 수 있어 좋았답니다~바닷가로 나와 이번엔 바닷속 친구들을 만나보아요~~^^수족관 좋아라 하는 필.....요런 곳은 또 좋아하는 친구들끼리 가야 별 탈이 없는 곳...늘 지나다니며 와 보고 싶었는데,오늘 드디어 오게 되는 군욧~!유후~~~하이~하이~~~  아쿠아리움 입장할 때 받은 카드에는압인으로 스탬프를 찍으면 돼요~스탬프를 다 모으면 출구에서 작은 기념품을 하나 얻어갈 수 있어요근데, 기념품 보다는 압인 모양이 더 예뻐요....^^ㅎㅎㅎ서울에선 코엑스 아쿠아리움도 있고일산에 아쿠아플라넷도 있어틈날 때 마다 가볼 수 있는데, 아쿠아리움은 영국에 본사를 둔 멀린 엔터테인먼츠 그룹 계열사 Sea Life 로 재개장 했답니다~근데, Sea Life 홈페이지에는 등록되어있지 않아서어디까지 참여한 것인지는 잘 모르겠네요꺄아~상어를 물 위에서 바라볼 수 있다~!!!추가비용 6천원요샌 아쿠아리움에서 다양한 프로그램을 즐길 수 있지요물 속 친구들을 만날 수 있는 방법의 진화랄까요.....ㅋ이 곳은 상괭이 치료센터~!얜 움직임이 넘 빨라~~~ㅎㅎㅎ이것 저것 다이나믹하게 구경하고 나니,이젠 좀 한가로이 거닐어 볼까나~~~그렇지~그렇지~~~수족관은 이런 멍때리는 재미지~~~ㅋㅋㅋㅋ넓은 장소는 아니지만,이렇게 조명으로 여기 저기 꾸며놓은 모습이신선한 느낌이었어요수족관의 빼놓을 수 없는 재미~불가사리 만져보기~~칭따오에서는 불가사리도 구워먹는다던데....맛있대요...ㅋㅋㅋ아쿠아리움하면 또 반드시 통과해야 하는 터널~막판에 개복치 뙇~!!!!가만히 있는 애랑 눈맞아서 깜놀~!!기념사진도 멋지게 찍을 수 있구요기념품 샵 빼먹으면 아니아니 아니되오~~신비롭지만 어둑한 물 속 세계를 빠져나와~이젠, 물밖을 거닐어 봅니당~~슬슬걸어 동백섬 입구에 다다랐어요~이번에 즐겨볼 해운대 코스는바로, 요트투어~!!!더 베이 101에서 요트를 타고 해운대랑 광안리 해안을 바라볼 수 있긔~제주도랑 가격이 비슷 비슷하네요바다낚시 체험은 없었지만,도심을 바다에서 바라보는 뷰가 있지요요트투어에서 즐기는 파티 핑거푸~드~파티 전용선으로도 활용될 수 있겠네요서울은 한강이지만,은 바다~!!뭐.....어디든 좋다는 말씀~^^ㅎㅎㅎㅎㅎ   짜잔~~~~먹구름 낀 하늘의 해운대로 출항해 볼까나~~~~해운대에서 요트를 타고 바다에서 해안을 볼 수 있다고...왜 미처 생각을 못했는 지 몰라.....비가 와도 역시 배뜨는 건 파고의 문제~누리마루도 바다에서 보니 느낌 새롭네요~날이 맑았으면,파란 하늘에 파란바다 느낌이 진짜 끝내줬을 듯~!!비가 좀 그치나.....싶은 느낌의 광안대교이번엔 광안리 바다로 들어가요~~^^ㅎ모던한 LED 조명으로 새단장한 광안대교와멀찌감치서만 보던 고깃배....ㅎㅎㅎ에서 해운대랑 광안리에서만 머물면서도시적인 환경에 익숙하게 지냈지만,이렇게 제주도스러운 모습을 볼 때마다이 더더욱 사랑스러워지곤 해요광안대고 아래를 통과하여 바다 보고,센텀시티 뷰~~마린시티로 다시 돌아와 즐거운 요트투어를 마무리 했어요~^^ㅎ동백섬 근처에서 옛날 해운대 역사 쪽으로 걸어가면또 좋은 곳이 있더라능~~~비도 오는데, 완전 감성 빡~!!!이 쪽으로 뭐가 많이 생겼네요....구경만 하는 것 보다는뭐라도 체험해 보는 게 훨씬훨씬 재밌죠~~주룩 주룩 비오는 날가죽에 바늘 두개로 한 땀 한땀 뜨는동안정말 시간가는 줄 몰랐다능~~ㅎㅎㅎㅎ학창시절 한 바느질 했었는뎅..ㅋㅋㅋㅋㅋ그 때가 생각나네요....손가락 노동 후에해운대에서 돼지국밥 한그릇 뚝딱~!!크하하하하하핫!!!!숙소로 돌아오니게스트하우스만의 깨알재미를 또 만끽해야 겠긔~~~~와우게스트하우스는 밤 9시가 파뤼타임~!!!!즐거운 여흥을 이어가기 위해해운대로 밤마실 나왔어요~~^^ㅎ해운대 시장은 24시간이라길래...ㅎㅎㅎ이번엔, 생선구이와 간단한 소맥타임~~시원소주와 카스의 조합이 나름 괜찮았어요~ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
해운대  창작공예공방 오늘은 에 가시면 가볼만한 해운대에 위치한 "  " 을 소개할께유~루비맘도 나중에 작은 공방을 갖는게 소망이랍니당~~ㅎㅎ​ 여러 공방과 갤러리들이 함께하는작은 예술마을이랍니다~~너무 예쁘지 않나여~~ㅎㅎ​ ​​​여기저기 예술작품들이 눈에 뛰어여~~우체통으로 만든 부엉이 너무 귀엽져~~ㅎㅎ​​​ ​​​예쁜 벽화도 있고스파이더맨도 있답니다~~​​​ ​​​그러니 루비맘이 이곳에 온 이유는 단하나~!!어떤 연구회~!!길고양이들은 위한 양이 펜션을 운영하고~~​​​ 화장실도 따로 마련해두시고~~길아이들에게 밥도 챙겨주시는작가님이 계시다기에 뵈러와찌유~~ㅎㅎ​ 캣잎을 캔에 키우니 이것또한작품같네여~~ㅎㅎ​ 그리고 이번에 가장 행복했던 시간~~ㅎㅎ어떤연구회에서 살고 있는 꼬마아가씨~~이름을 들었는데 까먹었넹~~ㅎㅎ​ 카메라를 들이대자 모델포스를 풍기며~~가만히 있던 성격좋은 아이~~ㅎㅎ​ 갑자기 나를 보고 몸을 일으키더니내 품에 안기려고~~ㄱㄱ ㅑ~~느므조아~~ㅎㅎ​ 자꾸 카메라 가방을 탐을내서줘떠니~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 울집 똥냥이들 냄새가 나는건지안으로 들어가려고~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 계속 들어가겠다며~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덕분에 엄청 웃었넹~~ㅎㅎ​ 예쁜 꼬마아가씨도 보고~~어떤연구회 박재완작가님께 길고양이에 대해얘기도 나누고 소중한 시간이었답니다~~ㅎㅎ​ 나오면서 울언니들 설정샷~~참 이쁘네여~~ㅎㅎ​ 이제 해운대를 떠날시간인데~~울언니들 걸어다니느라 체력 방전으로당충전을 하고 떠나기로 해쪄~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 해운대가 보이는 너무 머찐 2층 카페에서달달이를 한잔씩하시고 기절하신 언니들~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 이번 의 베스트 포토는 이사진이라고 자부합니다~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언니들 떡실신한 사이 혼자 셀카삼매경~~돌 던지지 마셔유~~ㅋㅋㅋ그리고는 가자니까 급 또 설정샷~~사진을 찍어달라며...-ㅅ-;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예예~~다들 이쁘십니다~~ㅎㅎ​언니들과 의 추억~~♡
  < 관광지 : 용궁사/ >밤을 ㄲㄹ 새서 그런가 정신이 더 말짱했다.. 그리고 2층인데 에어컨 히터가 너무 쎄서.. 건조하고ㅠㅠ 물은 없고ㅠㅠㅠ수건에다가 물 적셔서 내 얼굴 위에 올려놓고 삶을 연명했닼ㅋㅋㅋㅋㅋ해 뜨기 전 여명이라고 해야 하나..?ㅋㅋ이걸 찍었었는데 게스트하우스 주인아주머니가 일출 장면보다 여명이 예술이라고 하셔서ㅋㅋ완전 뿌듯해하면서 들었다 하시는 얘기를ㅋㅋㅋㅋㅋ침대에 누워서 장관구경ㅋㅋㅋㅋ해가 떴다요!!!!!!!! 또 소원을 열심히 빌었습니다.같은 방에서 주무셨던 분이 옥상에서 보고왔다고 하셔서 나도 냉큼!잘 꾸며져있었땅 ㅎㅅㅎ진짜 멋있어!!!타이머 맞춰서 내 사진도 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋ멋져멋져ㅠㅠㅠㅠ진짜 가격대비 최고인 것 같았다 뷰도 그렇고 시설도 그렇고ㅠㅠㅠㅠ난 내 머리속에서 벌써 내 친구들과 여기 단체 와서 노는 상상을 했다!!ㅋㅋㅋㅋ 생각만 해도 꿀인것..b막 회떠먹고ㅠㅠㅠㅠ 으으으으다 보고 화장 좀 하고 내려가서 밥을 먹었다게스트하우스라 그런가 주인 아주머니랑도 여러가지 얘기하고역시나 여기도 모두가 사투리를 쓰셨다! 진짜 신기함ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 좋아하는 서양식이라 ㅎㅅㅎ 맛있게 먹었음근데 내가 이 처음이고 게하도 처음이라 그런가 이야기를 어떻게 해야할지 몰라서 뻘쭘하게 밥만 먹고 조금 얘기하다가 방으로 올라왔다사진 막 찍어도 예술!!!!!진짜 예뻤다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ게스트 하우스!!! 나오면서..정말 예뻤다 송정 게스트하우스 추천추천버스를 타고!!다음 사진부터는 보정을 안했당.. 아마.?용궁사용궁사 도착!!! 버스타고 가는데 용궁사에 가는 사람은 나밖에 없었닼ㅋㅋ그래서 버스기사님이랑 얘기 했는데 버스기사님은 사투리를 안쓰심!! 알고보니 에서 살다가 수도권으로 이사오셨다가 다시 으로 돌아오셨다고 함!  사람들은 자기 친구가 사투리를 안 쓰면 배신자라고 한다고 하던데 진짜였다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 신기했음용궁사 가는길은 생각보다 안 추웠다..용궁사 들어가니까 띠별로 석상이 있었음ㅋ나는 소띠니까 소 앞에서ㅋㅋㅋㅋ와 근데 진짜 이 패딩 팔뚝킹처럼 보이넼ㅋㅋ 사실 실제로도 그렇지만...ㅋㅋㅋㅋ바다가 보여!! 근데 이거 왜 여기 나왔지암튼 진짜 예술!ㅠㅠㅠ백팔 장수계단이라는데 생각보다 별로 안힘들었음ㅋㅋ용궁사에서 보는 바다는 최고였다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 진짜 여기에서 계속 바다만 봤음ㅋㅋ 파도 부서지는거 진짜 최고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 아 또 보고싶다ㅠㅠㅠㅠㅠ이게 그날의 분위기에 나온건가??ㅋㅋㅋ 근데 동전 던지고 싶어도 물이 다 얼어섴ㅋㅋㅋㅋ 못 던졌음ㅋㅋ 그리고 아예 어니까 아무도 안 던지더라구요 나혼자 던지기도 뻘쭘하공내 친구 황금돼지도 찍곸ㅋㅋㅋ여기서 소원 빌었다내년에 제발ㅋ 소문의 득남불!!난 득남과는 상관이 없으니까 사진만 찍었음그렇다고 합니다...참 마음을 찌르는 말ㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ제발 이뤘으면 좋겠다 내 한가지 소원..의자가 신기하게 생겨서 구경했당ㅋㅋㅋ 귀여워감천문화마을 가고 싶었는데 시간이 빠듯해서 소규모 벽화마을로 갔다이 예술방(?)은 고냥이들이 참 많았음ㅋㅋ가까이 가도 도망도 안가고 신기신기귀여운 벽화들이 진짜 많았다!!!!ㅋㅋㅋ 반전이라면 이 마을을 삼성이 만들었다는거...?사실 확실한건 아닌데 벽화마다 SAMSUNG 적혀 있어섴ㅋㅋ 신기신깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벽화가 소규모라 그런가 더 귀엽고 아기자기했땅
     해운대 밀면을 먹고 , 근처에 있어 산책삼아 걸었던 솔밭 예술마을..  울창한 소나무숲 아래에 아담한 공방거리를 걸으며~ ♪ 고양이를 만났고   벽화를 만났고  꽃도 만났다.       2015.05.24 _ 해운대                                                                                                                                                                            ​
   2014년 10월 31일 ~ 11월 2일   ​ 가볼만한 곳 ​​ ​​ 해운대구의 ​우동과 중동의 경계의 ​일제 강점기 당시 해운대역에서 일하던 철도 노동자들이울창한 소나무 사이에 천막을 짓고 살았던 것에서 유래했다는 은현재 '달맞이 아트마켓 협의회'가 위탁 운영하는 6개의 공방이 있다.​이 공방에서 예술가들이 작품활동도 하고상설 전시도 하고주민들과 관광객들에게 다양한 공예 체험을 제공하기도 한다.​​비 때문에 일정이 계속 늦어져서 서둘러 달려간 ​​ ​작고 아담한 공방이 늘어서있다.​ 내가 들어간 곳은 곰탱이 리본.​리본으로 액자도 만들고 머리핀이나 헤어밴드, 휴대폰 줄 등을 만드는 체험활동을 할 수 있다.​​​예쁜 머리핀과 방울, 머리띠가 너무너무 많아서하라 생각이 많이 났지만.​하라는... 머리숱이 없어......ㅡㅡ;; 우리가 해볼 체험은 교통카드 케이스 만들기이다.  시간 관계상 공방의 선생님들이 모든 작업을 다 해놓으시고ㅋ우리는 바느질만 하면 되는 거였다. 처음부터 모든 공정을 다 직접 하면 한 시간 반 정도 걸린다고 한다. 정말 쉬운 체험으로 골라놓으신 거라는데.... 내 손이 말을 안 들어......  게다가 난 무려 주부인데!여기 계신 남성분들보다 바느질을 못해...ㅋㅋㅋㅋㅋ  나의 중학교 가정 선생님께선 일찍이 나의 바느질 솜씨를 알아보시고 이렇게 말씀하셨더랬다.  "넌 참 바느질을 자유분방하게 하는구나."  칭찬인 듯 칭찬 아닌 칭찬 같은...ㅋㅋㅋㅋㅋ  근데 최근에 저 비슷한 말을 또 들었다.남편이 TV에서 인간 유형을 분석하는 프로그램을 봤는데내가 전형적인 '자유분방형 인간'이란다. 바느질 하나만 보고 나라는 인간을 꿰뚫어보신 가정 선생님!!!!!  어쨌거나 선생님들의 도움을 받아 카드 지갑 완성!  요건 지금 친정 엄마가 쓰고 계신다.ㅎㅎㅎㅎ  의 공방들 완전 내 스타일인데. 비가 오고 시간이 없어서 찬찬히 둘러보지 못해 아쉽다.  혼신의 바느질을 마치고 쇠약해진 심신의 기를 보충하기 위해 해운대 쌍둥이 돼지국밥집으로 고고고~  돼지국밥이라 하면 밀면과 함께 대표적인 의 향토 음식(?)인데난 처음 먹어본다. 원래 '쌍둥이 돼지국밥'은 대연동에 있는 곳이 본점이라 한다. 에서 손꼽히는 돼지국밥집이라는데,여기는 해운대 분점. 하지만 동행해주신 시민의 말씀에 의하면,참 이상하게도 똑같은 식당인데도 본점과 분점의 맛이 차이가 있다고 한다. 둘 중 어디가 더 맛있을지는 굳이 말 안 해도 아시겠지.ㅋ  반찬은 단촐하다.  풋고추가 맵지 않고 아삭아삭해서 맛있었다.  다대기가 따로 없고 새우젓이 양념이 되어 있다는 게 특이하다.  돼지국밥집이라서 소금 후추통도 돼지 모양.귀엽다.ㅋㅋㅋ  돼지국밥 나왔다.  그냥 보기엔 순댓국과 비슷한데 순대와 내장 대신 돼지고기가 들었다는 거?  고기는 듬뿍 들었다.근데 돼지국밥의 돼지고기가 원래 이렇게 살코기만 쓰는 건지?  국물이 뜨거울 때 부추를 넣어 숨죽게 하고.  난 항상 건더기와 국물을 따로 먹는다. 난 좀더 기름기가 있는 고기였으면 좋겠는데...  나는 돼지국밥을 처음 먹어서 어떤 게 잘하는 거고 어떤 게 못하는 건지 잘 모르겠지만다른 분들 말씀으로는 이 집 돼지국밥이 상당히 맛있는 편이라고 한다.  나도 거의 남기지 않고 싹싹 먹었다.ㅋ ​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   ​  ​﻿﻿﻿
   해운대 도보 ① 싸리아프  아쿠아리움, 더베이 101, 해운대전통시장,      한번쯤 해보고 싶었던 해운대 도보을 하고 왔어요.가는날이 장날이라고 일에 비가 와서 많이 불편했지만 이제는 추억이 되었습니다.역까지는 서울역에서 KTX로 이동했고 역에서 해운대까지는 지하철을 이용했는데 1호선 역을 출발해 서면역에서 2호선 환승해 해운대역까지 가는 여정으로 지하철타는 시간만 꼬박 43분이 소요됩니다.지하철은 처음 타보는데 열차의 복도가 서울지하철보다 좀 좁아보였어요.아닌가....ㅎ       해운대에 도착하니 점심시간이네요.점심식사는 해운대의 전통있는 유명식당 금수복국에서 복국으로 시원하게 속풀이를 했습니다.   이어 15분쯤 걸어 해운대 해수욕장에 있는씨라이프  아쿠아리움에 갔습니다.비는 계속 오락가락했지만 날씨가 춥지는 않았어요.새로 단장된 씨라이프  아쿠아리움은 해운대 해수욕장 바로 앞에 있어 접근성이 좋고 커다란 상어나 거북이,작은 불가사리와 해마까지 댜앙한 바다생물들을 가까이에서 보고 만질 수 있는 공간으로 물고기가 머리위로 돌아다니는 터널도 있고 바닥이 투명한 보트를 타고 상어를 볼 수 있는 상어투명보트도 있어요. 아이들이 좋아할 스템프투어인 다이빙스테이션이 있어 아쿠아리움 곳곳을 세심하게 찾아다니며 스템프를 얻으면 뺏지를 얻을 수 있어 흥미로움을 제공하네요.        시간을 잘맞추어서 가면 스킨스쿠버가 물고기들에게 먹이를 주는 멋진 모습을 관람할 수 있는데 저도 그 모습을 관람할 수 있었어요. 비가 계속되어 다음 일정인 더베이 101에서의 요트체험이 걱정이었는데 다행히 파도가 높지않아 체험이 가능하다고 해서 더베이 101로 향했습니다.아쿠아리움에서 20분 거리였는데 우와~ 높은 건물과 어울어진 모습이 꼭 외국에 와있는 느낌이네요.해운대에 위치한 최고의 해양레저시설인 더베이 101은우수한 시설과 장비, 전문가들이 있는 파블릭마리나 클럽 101과 클럽하우스로 이루어져 있고 더베이 101 요트클럽은 누구나 이용 가능한 해운대바다의 아름다움을느낄 수 있는 해양레저 시설입니다.    요트에 승선한 사람들이 해운대 바다의 아룸다운 모습을 담느라정신이 없네요.요트에서 핑거푸드와 음료도 즐길 수 있고 멀미가 있는 사름은 지하룸 침대에서 휴식을 취할 수 도 있었습니다.     요트투어중 동백섬도 보이고 저멀리 광안대교도 보이네요.광안대교 밑을 통과하는 짜릿한 경험도 하고 요트투어중 비가 튀고 바람때문에 좀 추웠지만평생 언제 또 경험할지 모르는 비오는날 요트체험이 오래 기억에 남을것 같아요.       30분쯤 걸었을까 해운대전통시장으로 왔습니다.저의 숙소는 와우게스트하우스로 시장에서 아주 가까운곳이었어요.깔끔하게 정비된 해운대전총시장은 식당이 많은 먹거리 시장같았는데 횟집은 물론 꼼장어집, 돼지국밥집...그리고 제가 좋아하는 분식집들도 여럿있었어요.      참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수는 없는법~곧 저녁을 먹을거였지만떡튀순과 오뎅을 맛있게 즐겼습니다.오뎅 역시 맛이 좋네요.^^     이어 10분쯤 걸어 에 도착했는데 이곳은 해운대의 고층 빌딩 사이에 낡은 슬레이트집 13개가 물려 있던 솔밭마을이 예술촌으로 변신한것이라고 해요.지금은 달맞이 아트마켓 협의회가 위탁운영하는 6개 공방에서예술가 10여명이 작품활동을 하고 있습니다.철로변 슬럼가에서 수공예 아틀리에로 변신한 해운대 솔밭 예술마을은모든 시민과 관광객에게 예술체험활동을 제공하고 있는데 저는 카드지갑 만들기를 해보았습니다.선생님께서 도와주셔서 어렵지 않게 멋진 작품하나 만들어 사용하고 있어요.    이렇게 해운대 도보 첫날의 여정을 마치고 순대국밥 잘한다는 돼지국밥 집에서 순대국밥을 먹었는데 쌀쌀함을 녹여주는 뜨끈한 국물이었지만 특별히 맛있는것은 아니었어요.돼지국밥집이니 돼지국밥을 먹을걸 그랬나봐요.^^     저의 해운대숙소는 해운대지도에도 나와있는 와우게스트하우스입니다.위치며 주인장이며 스탭들이며 시설이며...해운대의 저렴한 숙소로는 제 마음에 쏙 들었던곳이라 따로 포스팅하려고 해요.^^  
 중에 갔던 해운대  체험할수 있을때 가야해요...​​요즘 핫하다는 이야기에, 예술마을이라고 하니 어떤게 있을까~~ 내심 기대 많이 하면서 찾아갔답니다.​해운대 해수욕장에서 멀지 않은 곳이라 가볍게 갔지만,  근처가 일방통행이고, 주차장이  안쪽에 있는 줄 모르고 바깥쪽에 대느라 고생좀 했어요.​​ 안쪽으로 들어가면 주차장이 있으니 가시는 분은 참고하시구요.​​해운대 바닷가에서 멀지 않고, 해운대 전통시장에서도 쉽게 갈수 있는 거리예요.도보로 10분안에 도착 가능하답니다.​​​튼~~~주차장을 몰라서 겨우겨우..어렵게어렵게... 주차를 하고 찾아 갔는데...체험을 할수 있는 시간이 아니었나봐요...그래도 주말이었는데...​​​겨울이라 썰렁한건지.....주말이어서... 부스마다 문을 닫고 있어서...휑.....​​​​​​  ​​해운대구에서  조성한 창작공예공방촌으로 작품을 전시도 하고, 체험도 가능해서 사람들이 많이 관심을 갖는 다고 했는데....​이곳에서 활동하고 있는 예술가들과 디자인어들의 작품이 판매도 되고 있고,수익금의 일부는 불우이웃 돕기 성금으로도 쓰인다고 할고 있었거든요.​아주 의미 있는 곳이어서 가고보 싶었던 곳이었죠.​​우리는 어파치 날이 안 맞았지만...매월 4째주 일요일에는 부엉이 바자회도 열린다고 하더라구요.​그.런.데....​우리가 갔을때는...썰렁...그냥 걸었어요...;;;;​​​​​​​​많이  아쉬웠어요......여러가지 작품도 보고 혹시나 살만한 것 있으면 사기도 하고...그러려고 했는데...​​그냥 산책 정도만 했어요...아니다 산책이라고 할 만큼 거리가 길거나 규모가 크지는 않았어요.​​​​​​​​​​그냥...이렇게 개점휴업의 분위기....주말이었는데도 사람도 하나도 없고...우리 가족만 있었어요.​아마도 겨울이라 행사를 안하는 모양이예요.​​​​​​​​​안쪽으로 보이는 작품들 겨우겨우 구경...목을 쭉~~빼고....​​​​​​​​​​​그냥 우리 가족... 갔으니 사진만 열심히 찍었어요.​두딸과 조카~~ 모두들 미래를 위해, 꿈을 위해 열심히 정진하는 터라~~모두 베트스!!!!​두사람은 방송인으로, 한사람은 예술인으로의 미래가 기대된답니다.​​​​​​​​​해운대 ....창작공예공방촌에서 색다른 경험을 하고 싶었는데...여건이 안되어서 그냥 열심히 사진만 찍고 왔네요. ^^​공방 체험은 하지 못해 아쉽기는 하지만, 여자들만의 이라 참~~ 즐거웠어요.​​​​​​​​
                  해운대 가볼 만한 곳 : 창작공예공방                          가을이란 말이 와 닿을 만큼 날씨가 좋았던 날이었어요~ 소박한 레스토랑 페네에서 점심을 먹고 난 뒤 소화도 시킬 겸 스펀지 뒤쪽에 위치한 에 갔었습니다^^      오늘 놀러 온 은 불과 얼마 전까지만 하더라도  밤이 되면 불량 친구들이 본인들의 인생을 걱정하며 험악한 분위기를 조성했던 곳이었어요~ 마을이 조성된 건 일제시대 해운대역 노동자들이 처음 자리를 잡았고 6.25 전쟁 이후엔 피난민들이 거주하면서부터였습니다. 소나무 기둥을 뼈대 삼아 천막을 치고 살았던 유래가 있는 가슴 아픈 우리네 역사를 고스란히 가지고 있는 이곳이 해운대 구청의 마을 정비 사업 일환으로 새로운 모습으로 탄생한지 이제 곧 1년이 되어가네요^^     작년 11월 준공한 솔밭 예술마을은 지역 예술작가 10여 명이 모여 예술 문화 활동을 하고 있는 중이에요~  낡고 허름한 집들을 허물고 통유리로 된 이쁜 건물들이 들어서면서  새로운 문화거리로 탈바꿈했네요^^    가건물로 지어진 창작공예공방들은 통유리로 되어있어  예술 작가들의 작품을 쉽게 볼 수 있게 되었습니다~   하지만 아쉽게도 세보눈이 방문한 날(월요일)은 휴관이었다는 거~! 그래서 창밖에서만 볼 수 있었다는 거~! 세보눈과 함께라면 언제나 고난과 역경이라는 거~!     전시 및 체험할 수 있는 종류도 다양하게 있더라구요^^ 비누, 모자, 도자기, 머리핀 등등 수많은 작품들을 구경하는 재미가 쏠쏠합니다^^      와이파이님과 2호기가 유리창에 비치는데 ㅎㅎㅎㅎ 하품을 하는 중인가??? 유리창으로 비치는 자신의 모습에 놀라는 중인가?^^      앞서 이야기했던 수령 2~300년의 소나무들이에요~ 휴대폰 카메라에 다 안들어와ㅎㅎㅎ 어쩐지 그 크기가 후덜덜하더라니ㅎㅎㅎ 해운대구민들도 모르시는 분들 꽤 계시겠죠?^^ 이렇게 큰 나무들이 도심에 군락지를 형성하고 있다는 게 마냥 신기하기만 합니다ㅎㅎ      특이하고 감각적인 조형물들로 분위기를 한껏 고조시키네요^^ 거리 전체가 예술촌의 느낌이 물씬 풍기죠?^^      귀가 쫑끗한거 보니 부엉이인 거 같아요~ 이렇게 곳곳에 특이한 조형물이 설치되어 소소한 를 제공하네요^^      공중전화박스를 개조해 만든 초소형 도서관이에요~ 공중전화 이용이 급감하여 갈 곳 잃은 공중전화박스가 새로태어났네요ㅎㅎ   거리에 중요한 한 부분을 담당하고 있습니다^^       예술거리 양쪽 벽면에는 의 과거를 한눈에 볼 수 있게 사진과 그림이 전시되어있습니다~ 이젠 옛날의 모습을 흑백 사진으로만 볼 수 있게 되었네요~ 지붕을 뚫고 나온 소나무가 이색적이고 신기하기만 하네요ㅎㅎㅎ        뜨거운 여름날이면 시원한 그늘을 제공해줘 시민들의 휴식처가 되기에 좋을 것 같아요~ 삐뚤삐뚤 자란 소나무만으로도 예술적으로 보이는 건 단지 기분 탓 만은 아닐 거예요ᄒᄒᄒ     예술가의 손길을 거치면 보잘것없는 나무토막도 이렇게 멋진 예술작품이 되네요^^ 이런 아이디어를 낼 수 있다는 게 신기하기도 하고 존경스럽기도 합니다     도심에서 잘 볼 수없는 소나무 군락지 솔밭마을과 지역 작가들의 염원이 모여 해운대의 새로운 문화 관광 명소로 탄생했습니다~^^ 규모가 크진 않지만 아기자기한 멋이 있고 이야깃거리가 있는 이곳에서 가족 나들이에서 소소한 행복을 찾았습니다^^                          해운대 가볼 만한 곳 : 창작공예공방                       ﻿
보슬비가 내리는 일요일, 해운대 '솔밭문화마을'을 한 번 찾아가 보라는 친구의 권유로 찾아 가보니 참 잘했다는 생각이든다. 300년 수령이 된 소나무아래 창작공예공방이 만들어져 있어 별천지에 온 느낌이다. 해운대 관광특구 내 구도심 슬럼지역을 도시재생사업을 통하여 문화와 예술이 살아 숨 쉬는 예술문화마을로 변신시켜 놓아 두 눈이 확 뜨인다.​​​소나무 20여 그루 사이에 길이 100m, 폭 4m와 6m에 이르는 양방향 도로에 6개 공방과 벽화, 사진들이 즐비하게 서 있다. 깔끔하면서도 열린 구조인 공방은 주민들과 관광객이 하나가 되는데 손색이 없다.​​​솔밭문화마을에 들어서면 몸과 마음이 평화스러운 곳으로 들어온 느낌이다. 벤치에 앉아서 편하게 이야기 하시는 어르신, 소나무들이 하늘에서 아래로 그늘을 만들어 주고 패널로 만든 소나무, 동물들의 자연스러움을 표현한 벽화들이 별천지에 들어온 듯하다.​​​한국전쟁 때 해운대역에서 일하던 철도 노동자들이 울창한 소나무 사이로 천막촌을 만든 것에서 출발한 솔밭마을은 현재 13가구가 살고 있다. 200~300년 된 20그루 소나무들이 부엌, 보일러실, 창고, 계단에 자리를 차지하고 심지어 안방 한가운데까지 한 자리 차지하고 있을 정도로 색다른 풍경을 내보인다. 솟대가 관광객들을 환영하면서 양쪽 벽면에는 사진과 그림을 곁들여 솥밭마을 과거를 한 눈에 알아볼 수 있도록 꾸며져있다.​​​좁디 좁은 골목길엔 푸른 바탕에 꿈과 희망을 노래하는 다양한 벽화들이 관광객들을 부른다. 이 벽화들은 기업봉사활동팀 삼성전기, 예비사회적기업 디자인디, 열매가 맛있다가 후원하여 만들어졌단다.​​어떤 연구회, 이아도예, 창가의 농부, 라임&꼬마골무, 곰탱이리본, 솔밭갤러리 등 6개의 공방들이 중앙을 중심으로 쭉 이어져 있다. 외관이 산뜻하고 밖에서도 안의 작업 장면을 훤히 들여다 볼 수 있도록 되어 있다.​​​한지, 도자기, 인형 등 한 눈에 봐도 어떤 예술을 하는 곳인지 알 수 있는 '어떤 연구회'가 첫 공방이다. 이 곳 공방안은 박스가 있어 개인적인 아이디어, 자료를 서로 공유하고 실현하는 연구회로 유명하다.​​▲이아도예 공방솔밭문화마을 중간에는 '어떤 갤러리, 메아리도서관' 이 있어 독특한 공간임을 알게 한다. 푸른 잔디위에 세워진 철 구조물, 안내판, 작품들이 용틀임하는 소나무들과 잘 어우러져 하나의 작품이 된다.​​​ 어떤 연구회 어떤 갤러리 프로젝트의 하나로 남문현 '호의여전'이 열리고 있다. 좋은 뜻을 가진 그림을 보여주는 전시로 '어변성룡도, 책가도, 호작도' 등이 선보인다.​​​주민들끼리 책을 나누어 읽는 공유형 개방도서관인 '메아리도서관'은 자율적으로 모든 것을 관리하는 도서관으로 그 만큼 책임감도 큰 도서관이다. 몇 권이 책이 구비되어 있어 좀 더 활성화 되었으면 바램이 남는다.​​​솔밭문화마을 부엉이 바자회는 매월 4째주 일요일에 '이웃과 사랑을 꿈꾸는 아름다운 날'로 지정하여 서로간에 돕기도 실천하고 각종 공연도 열리니 참가해 볼 일이다.​​​'창가의 농부' 공방은 아로마테라피 초인 밀랍초와 소이왁스초를 만드는 공방으로 아기자기한 작품들이 아주 많다. 순수한 천연 밀랍초와 아로마초의 은은하게 퍼지는 꿀 향과 '타닥타닥'타는 소리에 몸과 마음이 건강하고 풍요로워진다.​​​'창가의 농부' 공방에 들어서면 가장 먼저 눈에 띄는 것이 바로 '윈도우 팜'이다. 윈도우 팜은 요즈음 인기있는 수경재배법으로 페트병으로 만든 화분을 창가에 줄줄이 걸어 식물을 키우는 것을 말한다. 서글서글한 웃음의 소유자 공방 운영자 안상규 씨는 "윈도우 팜은 좁은 공간만 있다면 설치가 가능하여 인기가 많다"며 활짝 웃어 보인다.​​​​▲라임&꼬마골무​​▲곰탱이리본​'솔밭갤러리'에는 다육식물이 가득하다. 작품은 주로 소품이지만 키우는 정성은 아주 듬뿍하여 잘 키웠다는 생각이 절로 든다.​​​솔밭마을 인근 아파트 신축허가를 위해 시공사가 소나무 6그루를 베겠다는 것을 구청, 마을주민들이 설득해 벌목을 막아 탄생한 솔밭문화마을이다. 어렵사리 태어난 솔밭문화마을이기에 지역 활성화와 도시재생사업의 새로운 모델로 번창하였으면 좋겠다는 생각이든다.​​​< 안내 >주소 : 시 해운대구 우동 598번지위치 : 해운대 제일교회와 스펀지 건물 사이주변  : 해운대해수욕장, 해운대 구역사 갤러리, 해운대시장, 동백섬, 미포선착장 등​- 김홍표​
해운대명소 해운대 솔밭 예술마을  해운대명소 해운대 솔밭 예술마을을 다녀왔습니다 예술마을이라 하기에는 소박한 그런 공간입니다 예술작가들의 작업실들이 소나무 밑에 옹기종기 모여있는 너무나 예쁜 공간입니다  해운대같은 번화가에 이런 멋진 곳이 있다니..조금더 크게 발전해도 될듯한데 발전할 공간이 없는듯 합니다 멋드러진 소나무 밑으로 옹기종기 모여있는 공방들입니다  갤러리부터 작업실까지 예술작가들이 직접 만들고 작게 전시도 하며 판매까지도 하고 있습니다 실시간으로 작가들이 작업하고 있는 모습도 구경할수 있습니다  가로등위에 새인줄 알았는데 유심히 보니 조형물이 더군요 역시 예사롭지 않은 곳입니다 소나무들 사이에 있으니 더욱더 진짜 새같았습니다  에는 우체통마저 평범하지 않습니다 부엉이모양으로 예쁘게 리폼해놓은 너무나 귀엽고 앙증맞은 우체통이네요  의 주차장입니다 주차할맛 나겠는데요? 주차장 하나도 이렇게 예쁘게 예술적 감각을 부어 멋지게 만들어 놓았습니다 작은 공간도 예술적으로 승화하려는 예술마을의 마인드를 느낄수 있었습니다   예술마을의 소개글입니다 연인들끼리 와도 좋은 공간이고 가족들끼리 와도 좋은 공간인거 같습니다 바램이 있다면 좀더 큰규모로 넓게 발전했으면좋겠다는 마음입니다 
2015.07.11 토요일 뷰산Viewsan 10th Tour - 2차 외국인가이드투어! 7월 11일 토요일, 제가 활동하고 있는 대학생 외국인가이드투어 동아리 뷰산Viewsan에서 2차 투어 다녀왔습니다~​벌써 뷰산 10번째 투어예요!! 앞으로도 계속계속 나아갔으면 좋겠습니다!ㅎㅎ뷰산 블로그에 올린 2차 투어 글 링크도 걸어놓아봅니다ㅋhttp://blog.naver.com/viewsan/220421541233Viewsan 10th TOUR - 7기 두번째 투어2015.07.11 토요일 Viewsan뷰산 10th tour - 7기 두번째 투어!지금부터 시작합니다~!이번 투어 코스는 해운대 동백섬 - 돌솥비빔밥 종류 점심식사...blog.naver.com뷰사너들 단독 사진들은 여기에~뷰산 10번째 투어! 7기 2차 투어 시작!이번에도 서면역 9번출구에 뷰사너들은 8시반까지 와서 준비!이번엔 늦지 않고 거의 9시에 버스타고 출발~!첫번째 코스 해운대 동백섬으로 갑니다~동백섬 위치도 첨부!해운대 해수욕장 7월 되서 개장했어요!해운대 맨날 개장 안할 때는 많이 왔는데 이렇게 개장하고 파라솔 있을 때 온건 거의 처음인듯..그래도 아직은 바람불고 쌀쌀해서 사람들은 많진 않은..동백섬, 동백공원! 정문으로 가지 않고 해운대 해수욕장 쪽으로 있는 해안가 길로 갔습니다~구름다리는 없어졌대요 예전에ㅠㅠ중간에 큰 바위 위에 인어상도 보고..바닷가라 바람도 불고 나름 그늘이었는데 습해서 그런지 좀 더웠던..동백섬 정문으로 가면 누리마루 금방 나오는데 해안가 길로 가니까 뺑 돌아서 가니 꽤 거리가 있네요.그래도 풍경은 멋짐. 산책온 사람도 많고.누리마루 쪽에 있는 등대가 보입니다.동백섬은 사전답사 왔던 포스팅도 해서 좀 중복이 되니 양해부탁ㅎ그래도 사진은 다 새로운 것이기 때문에 달라요! 딱 포토존에서 단체사진~누리마루 내부에서.혼자오면 그냥 쓱 지나가는데 이렇게 가이드해주면서 보니까 또 잼잼.노무현 대통령 친필도2005년이라니.. 지금은 벌써 2015년...누리마루 아래로 내려와서 정자옆에서 단체사진 한장 더 !동백섬을 나오는 길에 광안대교도 보이고.버스있는 주차장에서 구름이 신기하게 낀 것을 발견!하늘에 해 주변으로 무지개가 둥글게 있더니 구름도 신기하게 끼네그리고 우정이라는 돌솥비빔밥 전문점에서 점심식사!체인점이래요외국인들이 대체적으로 선호한다는 비빔밥!와와 여기 가격이 저렴해서 맛집 포스팅감인데 거의모든 메뉴가 5000원~6500원 정도에 맛도 괜춘괜춘이게 그냥 돌솥비빔밥계단후라이가 리얼이다이건 내가 시킨 불고기 돌솥비빔밥!근데 여기는 삼겹살 돌솥비빔밥이 맛있다고 하는 여러 제보를 받았는데다음엔 삼겹살 돌솥비빔밥을 꼭 먹어보기로...점심도 먹었겠다 이제 부채만들기 체험하러 같은 해운대에 로!컨테이너를 꾸며서 다양한 활동을 체험할 수 있는 공방으로 만들어 놓은 곳이다 이번에 처음 들어봤는데 위치 첨부!오오..!우리 투어코스는 부채만들기 체험!체험은 외국인들만ㅋ체험비는 15000원이었던가 10000원이었던가여기저기에 직접 그리고 만드신 물건들이!예쁘다여기도 오오..저기도 오오.. 인형들도 많네그리고 부채 예시부채를 이렇게 직접 붓으로 그려서 만들면 된다고 한다이건 실제로 외국인분들이 만든 부채..감탄...조금씩 도와주시긴 했지만 외국인분들이 뭐 직접 했다고도 보면 되는..예쁘다 feel 꽂히는 대로 쓱쓱 그리면 된다고 하셨는데 조금만 도와준거 치면 정말 예쁘게 완성..!그리고 훈민정음 손수건도 공방에서 우리 모두에게 공짜로 주셨다..!!감사합니다ㅠ사진은 투어 끝나고 집에서 찍은 거라..별루ㅋㅋ그리고 3시경 갑자기 비가 오기 시작...일욜부터 온다면서..;;그래도 일단 해운대에서 광안대교랑 항대교 타서 영도로 이동!해양박물관은 실내라서 일단 다행..이번 투어는 뭔가 알맹이가 있으면서 지난 투어에 비해 많이 걷지도 않고 여유가 있었던 것 같다.영도에 있는 국립해양박물관도 위치 첨부!역에서 66번 타면 바로 옵니다해양박물관버스도 있던데 그건 어떻게 운행하는지 모르겠..1층에 있는 고래 뼈;;!!이건 처음 봤다...ㅋㅋㅋ해양박물관 우리 학교 바로 옆이고 몇 번 와봐서 솔직히 재미없을 줄 알았는데ㅋㅋㅋㅋ안내 책자도 이렇게이건 영문 책자ㅋ2층에 바다가 힘이다! 라는 기획전시도 하고해양박물관이 진짜 다 공짜인데 가 정말정말정말 많다 추천추천!!2층엔 어린이박물관도 있다우리나라의 쇄빙선 아라온호내부 구조도 이렇게 전시되어 있고 처음봄..그리고 3층에 있는 수족관ㅋㅋ바다거북님 크다크다아쿠아리움 부럽지 않은 공짜 해양박물관 수족관이당투어하면서 보니까 진짜 괜찮은..밖에 유리 너머로 우리학교도 보이고.터치풀도 있어요~이 밖에 산호수조도 있고 몇개 벽수족관도 더 있어서 진짜 , 체험거리 풍족ㅋ장난감보트 조종해보는 체험장도 있고이건 노 젓는 게임체험그냥 간단하게 노를 움직여 방향 조절해서 끝까지 가는 게임이건 뭘 열심히 돌리던데 그런 게임그리고 반대편에 있는 조선통신사선이래요판옥선인줄 알았는데4층으로 올라와서 조명이 느낌있어서 나도 한장ㅋㅋ원래는 흰여울문화마을이랑 절영산책로가 마지막 코스인데 비가 오는 바람에 아쉽게 취소ㅠ그나마 다행인건 해양박물관이 볼게 많아서 시간을 다 보낼 수 있었다뷰사너 분들 투어 기획부터 준비, 그리고 투어 당일까지 모두모두 수고하셨습니다~!정말정말 재밌고 값진 경험ㅎㅎ다음도 기대됩니다ㅋ
안녕하세요~현재 열심히 스타벅스 스템프투어를 하고 있는 미미공주입니다. 이번 주말을 이용해서 스템프투어를 했는데요~편!! 으로 이동하면 최대 4개까지는 클리어가 가능합니다.혹은 다섯개까지? ^^  전 1박2일동안 전 3개의 스탬프찍었는데요~ 에서 진해용원점 -> 송정비치점 -> 해운대달맞이점이렇게 코스를 잡았답니다. 2015.5.22~2015.5.23일 여행 1박2일포스팅입니다. :) 해운대에 가 바다만 있는건 아니었어요~해운대에 랜드마크로 해운대해수욕장만 거의 들렸다가는데.. 친구덕분에 예술마을이 있다는 것도 처음 알았네요~일정을 우리가 좀 빨리 와서 너무 아쉽게 느낀건..바로 이 안내문때문이었어요.. 2015년 해운대 모래축제2015. 5.29(금)~6.1(월) 해운대 해수욕장 해운대를 왔으니 백사장은 거닐어봐야겠지 않냐면서 가본 해운대..여기저기서 해운대 2015년 모래축제를 알리고 있어요..2015년 샌드북콘서트도 함께하는 일정일주일만 늦게올걸..사진이 다음날 찍은거와 섞여있는데 같은 해운대를 찍은거니 시선이 다른 샷..달맞이길 다녀오면서 해운대역으로 가면서 찍어본 해운대입니다. 이 옆길로 건설중인 해운대 리조트가 완공되면 해운대 스케일이 더욱 커질 듯 합니다.꽃인 듯한 조형물을 보니..그 옆으로 밤에 보면 조명이 켜져서 더욱 예쁘다하네요..다음에 편안하게 해운대의 밤을 즐겨보기로~해변마다 서 있던 금연문구...금연합시다~ 왜 이렇게 모래들이 산더미처럼 쌓여있는가했더니..모래축제를 위한 준비중입니다. 멀리서 보다가 내려가봅니다.작업중인 작가분들이 보이는 곳도 있고..완성작은 아니지만 형태가 보임에 이렇게 관광하는 분들 인증샷도 남기고이 잭과 콩나무 공간은 형태가 많이 나왔어요...와...축제기간안에 비만 안오기만을 바래야겠어요..피터팬을 하고있는 작업공간딱 봐도 알겠지요?이상한 나라의 앨리스~토끼~~앨리스는 아직 안 나타났어요~작가분이 열심히 관광객분에게 설명 중 찰칵..가까이와서 봐서 알았어요..헨젤과 그레텔임을~숲길을 헤매던 남매의 모습이 나온 상태에요... 와...정말 다 완성되고 나면 얼마나 멋질까요?바로 이번주가 축제의 시작이겠어요.. 아쉽지만...저는 미완성이라도 본걸로 만족하고..다녀오신분들 포스팅으로 대리만족해야겠어요~해운대에 이 있다고 해서 찾아가봅니다.해운대 제일교회를 찾고 바로 그 옆으로 있다고합니다.생각보다 찾기 쉬워요..의 탄생배경 안내문구와 공방라인들..해운대의 화려함 뒷편에 이런 공간이 있다는게 또 느낌이 다르게 다가옵니다. 작은 공간임에도 알차게 공간확보한 모습입니다. 제가 차후에 어떠한 공간에서 작업을 할지 모르지만이런 곳이 있음을 친구가 사전에 찾아서 안내해줌에 감사함을 또다시 느낍니다.전화박스 공간 또한 작품전시공간으로 바꿨네요..이렇게 스파이더맨이 보이는 공간으로 들어가면벽화공간들이 나옵니다.좋은 문구죠.. 흔들리지 않고 피는 꽃이 어디 있으랴.. 실제로 살고있는 집들이라서 조용하게 지나갑니다.해바리기 꽃/ 장미꽃을 지나서 동화적 벽화도 보면서~제가 좋아하는 애니메이션의 한장면도 벽화로 나타났네요~벼랑위의 포뇨~  
안동 하회마을 솔밭식당 간고등어 & 찜닭 ​얼마전 안동에 다녀왔어요안동은 엄청나게 가 많지는 않지만하회마을이나 고택들 고즈넉하게볼 수 있어 좋았어요.으음~ 조상님들의 얼~ 분위기~이럼서 다님 ㅋㅋㅋ​바람쐬러 오면 좋은거도 많이봐야하지만 역시 맛있는 음식으로 배채울때가 제일 신나죠 그 지역만의 대표음식이 있으면 더욱한번 맛은 보고 가야 하는 사람입니다 ㅋㅋ​안동은 아묻따, 찜닭이랑 간고등어죠안동 하회마을 가면 대부분 두가지를 같이 팔고 있어요저는 그중 친구의 추천을 받은솔밭식당이라는 곳으로 향했어요닭보다 고등어를 더 좋아하는지라이집 간고등어가 맛있었다는 소리에 바로 ㄱㄱ​​ ​​가게는 막 화려하지 않지만 말끔한 도시의 식당들과는다른 정겨운 분위기가 있어요~!내부는 오래되어 보이지만 깨끗하고 주차공간도 넉넉해 좋았어요.​ ​메뉴는 이렇구요세트메뉴가 있어서 개꿀!어차피 고등어, 찜닭 다 먹으려고 했으니까요저희 일행은 4명이라 가족세트 딱이었죠​ 그리고 나온 안동 하회마을  솔밭식당의 가족세트 입니다!와... 진짜 푸짐하지 않나요?​적당히 달큰 짭짤하고 고소해손이 자꾸가는 마성의 찜닭입니다그리고 찜닭은 당면 호로록이 진리죠당면도 넉넉히 들어있어서쌈날 일 없었네요 ㅋㅋ​그치만 역시 저처럼 고등어 킬러에겐역시 고등어가 더 입에 잘 붙더라구요간이 잘 밴 기름기 좔좔도는 겉빠속촉한 고등어는 예술이었답니다.맨날 노르웨이만 먹던 입에국산 간고등어라니 이게 웬 호사란 말입니까 ㅠㅠ나중에 보니 저 혼자 반마리는 먹은 듯 ㅋㅋㅋ칭구들이 찜닭에 집중해줘서 고마워써요 ㅋㅋ​그리고 안동 하회마을 솔밭식당의 해물파전!!!와 전 여기에 대찬성입니다. 묵사발은 별로 좋아하는 사람이 없어전으로 시켰는데 파랑 해물이 넉넉히들어간 파전이었어요밀가루는 파랑 해물을 부쳐내기에 살짝 거들었다 싶을 정도였기에매우 제 취향인 전이라 행복했어용 ㅋㅋ운전해야 해서 안동소주나 막걸리한잔 못한게 유일한 불행 😂​이렇게 먹는데 양이 너무 많아서배터지는 줄 알았네용밑반찬도 하나하나 맛있고 풍성했구..4인이 아니라 5~6인이 먹어도 충분하겠어요.그렇게 시켜도 되는지는 잘 모르겠지만요 ㅋㅋ​여튼, 안동 하회마을 갔으니간고등어랑 찜닭은 꼭 먹어야겠따!하는 분들께는 찜닭골목보다 저렴하고맛있게 먹을 수 있는 솔밭식당 추천드려요후회없이 맛깔난 한끼배터지게 드실 수 있을거에요~!​ 하회 솔밭식당경상북도 안동시 풍천면 전서로 214-6 ​​ 
﻿안녕하세요~​오늘 제가 포스팅할 곳은 해운대에 있는 입니다!​​은스펀지 뒷편 제일교회 사이 골목에 위치하고 있어요​ ﻿여기가 바로 의 입구입니당~저 오른편 잘려서 보이는 건물이 제일교회예요솔밭예술마마을은 여러 공방들이 즐비해있는 작은 골목이예요 제일 먼저 골목을 들어서면 만나는 로봇 조형물이예요!개인적으로 '우체통을 재활용한 조형물인가?'라는생각이 들어라구요​ 그리고 이것은 미키마우스 친구들~도자기로 빚어 놓은게 뭔가 색다른 느낌이었어요 ㅎㅎ​그리고 여기는 고양이 펜션이래요 ㅋㅋㅋ이  골목에는 유독 고양이들이 많더라구요​많아도 너~~~무 많았어요﻿근데 정말 저 펜션을 자세히 들여다보면 냥이들이 코~zzz 자고 있더라구요냥이집 맞은편을 보니 담버랏에 소나무들이!!!이 소나무 담장을 따라 골목을 따라 걷다보니예전 어렸을적 있었던 공중전화 박스가 이렇게새로운 모습으로 반기고 있더라구요^^책도 있어서 들어가 볼까 잠깐 고민을 했지만...냥이들이 너무 활개치고 다니는 바람에 그냥 패스~​어어어어어~~​이것은!!!!!스파이더맨이닷~~~ ㅎㅎ이렇게 작지만 소소한 들이 있는 한바퀴를 돌고 왔답니다! ^^해운대에 가실 일이 있으시다면 잠시 짬을 내서색다른 문화공간 속으로 다녀 오심도 좋을듯 합니다~
 ﻿﻿  해운대구 우동에 위치한 <>은 역사와 소나무 군락지가 함께 공존하는 마을입니다. 과거 일제 강점기 시대 철도 관사가 위치해 있었고, 철도 노동자분들에겐 생활 터전이자 삶의 공간인 이곳은 한국 전쟁 직후에도 피난민들에게 삶의 공간을 내어줄 정도로 많은 사람에게 든든한 버팀목이 된 곳입니다.  하지만 이곳에서 자라온 수령 200∼300년 된 많은 소나무와 오래된 슬레이트 지붕의 집들은 이런 역사와 전통이 무색하게 한쪽 구석에서 청소년 범죄 온상지가 되고 있었습니다. 심지어 낮에도 지나다니기 음침한 골목길, 해가 떨어지는 초저녁에도 다른 곳보다 더욱 컴컴하고 앞이 잘 보이지 않았던 이곳은 그간 많은 문제와 민원이 접수되는 곳이기도 했습니다.​[▲도시 재생사업으로 재정비 되어진 솔밭 예술 마을]  이러한 상황의 개선을 위해 인근 주민들과 지역 개발 업자들은 오랜 역사와 함께 자란 소나무를 해하고 재개발 건의를 주장해 왔습니다. 그러나 개발과 보존의 중요성을 인식한 해운대 구청은 도시재생사업 지원금과 구 자체 예산을 들여 개발보다는 동네를 재정비하기로 했습니다. 특히, 소나무들은 고스란히 보존하자는 취지가 바탕이 되었는데요. 그 결과 어두침침한 골목길은 누구나 지나다니고 싶은 깨끗하고 아름다운 길로 재정비 되었습니다.과거 일제 강점기 시대 철도 관사, 개발 이전 청소년 우범지대라는 어두운 시절을 지나 현재 아름다운 솔밭 예술 마을의 모습이 되기까지의 모습과 노력한 손길들을 취재해보았습니다.[▲과거 슬레이트 지붕 집을 뚫고 나온 소나무 모습] 과거 솔밭 마을은 오래된 소나무가 자라기에는 열악한 환경이었습니다. 슬레이트 지붕을 뚫고 자랄 수밖에 없는 환경이었고 햇빛이나 환경적인 영향도 좋은 조건은 아니었습니다. 하지만  도시개발정비사업으로 인해 울창한 소나무들은 더 이상 슬레이트 지붕과 부딪혀 자랄 일이 없도록 인근 환경을 정비했습니다. 또한, 항상 어두웠던 마을 골목길은 24시간 밝고 깨끗한 길로 변화했습니다. [▲과거 시멘트벽에서 바뀐 유리벽 모양의 솔밭 예술 마을 전경]  게다가 비누, 가죽, 섬유, 한지, 도자기 등의 여러 분야의 많은 작가님이 마을 내 개인 공방을 운영하며 많은 사람들에게 다채로운 와 체험의 장을 제공하고 있습니다.실제 솔밭 예술 마을에서 공방을 운영하고 계시는 작가 분들을 통해 솔밭 마을 이야기를 자세히 들을 수 있었습니다.1) , 공방 '창가의 농부'를 운영하는 예술마을 책임자 안상규 작가님[▲솔밭 예술 마을 ‘창가의 농부’ 안상규(예술마을 책임자) 작가님]Q. 안녕하세요, 저는 REDIS(지역발전포털) 블로그 기자입니다. 금번 취재는 에서 도시 개발 정비 사업으로 인해 자연과 예술이 공존하는 마을이 있다고 하여 수소문 끝에 찾아오게 되었습니다. 제가 이야기 듣기로는 이곳 공방들을 대표하고 계시다고 들었는데 먼저 운영하고 계시는 공방에 대해 간략하게 소개 부탁드리겠습니다. A. 안녕하세요, 저는 창가의 농부라는 공방을 운영하고 있는 작가입니다. 먼저 창가의 농부는 윈도우 팜이라는 친환경 수경 재배 아이템을 가지고 밀랍초, 친환경 방향제를 직접 생산하고 만들고 있습니다. 특히 다육 식물 체험 (조그마한 그릇에 색 모래를 채우고, 다육 식물을 심어가는 과정)을 할 수 있어 어린 아이들에게는 창의력과 정서 개발에 대한 도움이 되고 있습니다.​Q. 공방 거리가 생기기 전과 후의 느낌에 대해서 이야기 부탁드리겠습니다.A. 전에는 '음침하고 해운대 지역에 이런 곳이 있을까'라고 느낄 정도로 낙후된 지역이었습니다. 특히 남자인 저 또한 걸어 다니기 위험하다고 느꼈을 정도였는데, 지금은 많이 밝아져 치안도 좋아졌을 뿐더러 관광객들도 자주 찾는 명소가 되고 있습니다. 아울러 보통의 공방은 1층에 있기가 어려운데 이곳은 쇼룸 개념처럼 보여주는 공방, 참여하는 공방, 체험을 할 수 있는 공방이라 더욱 의미가 큽니다.Q. 앞으로 이곳을 통해서 무엇인가를 바란다면 무엇이 있습니까?A. 계속 진행하고 있는 것은 벽에 벽화를 그리는 작업입니다. 현재  녹산 공장, 삼성 전기와 함께 주변 환경 개선 사업을 진행하고 있으며 주민들이 참여하면서 공방과 거리가 좀 더 활성화 되면 좋겠습니다.2) , ‘라임 인형 & 꼬마 골무’ 장현미 작가님[▲ 솔밭 예술 마을 ‘라임 인형 & 꼬마 골무’ 장현미 작가님]Q. 솔밭 예술 마을에서 ‘라임 인형 & 꼬마 골무’ 공방에 대해 소개 부탁드리겠습니다.A. 안녕하세요, 이곳은 인형 체험을 할 수 있는 체험 위주의 공방입니다. 어린아이부터 어른들까지 다양한 연령 계층 상관없이 누구나 체험이 가능하고 원하는 인형으로 제작할 수 있도록 도와주는 곳이기도 합니다. 주로 틀에 맞춰진 것보다 원하는 원단, 머리카락, 눈 색상 등을 각자 개성에 맞춰 제작을 할 수 있고, 사람 모형에 헝겊 원단으로 제작하는 헝겊 인형(컨츄리 인형) 또한 제작 할 수 있는 곳입니다. 특히 꼬마 골무는 아이들의 소품, 모자, 보넷과 가죽 공예를 전문적으로 하고 있어 많은 사람들이 찾고 체험하고 있습니다. Q. 공방 거리가 생기기 전과 후의 느낌에 대해서 이야기 부탁드리겠습니다.A. 직접 와서 공방에 있다 보면 가장 많이 듣는 소리가 “이런 곳이 있어서 매우 좋다”라는 이야기 입니다. 보통의 공방들은 일반인에게 쉽게 오픈이 되어있지는 않습니다. 따라서 가까이 있어도 직접 체험해보지 못한 것과 큰 차이가 있습니다. 타 공방과 달리 항시 오픈 되어 있고 구경도 할 수 있어서 매우 좋다는 점이죠. 또한, 예전에는 엄청 음침한 거리와 무서운 거리로 기억되는데 이곳이 생기고 난 후부터는 불량 학생들도 오지 않는 거리, 깨끗한 길거리, 무엇보다 주민들이 가장 좋아하고 아껴는 거리이기 때문에 매우 좋습니다.[▲ ‘라임 인형 & 꼬마 골무’에서 직접 체험을 하고 있는 어린 학생] Q. 앞으로 이곳을 통해서 무엇인가를 바란다면 무엇이 있습니까?A. 아무래도 많은 사람들에게 알려지는 것, 홍보가 되는 것을 원합니다. 그리고 이왕이면 벽화도 골목마다 더 많이 그리고 싶고 예쁘게 가꾸어 나가고 싶은데 주민 분들에게 허락을 받아야만 가능한 부분입니다. 차후에는 주민들과 함께 그리는 벽화 문화가 생기기를 소망하고 바라겠습니다.3) , '나비날다' 백현자 작가님[▲ 솔밭 예술 마을 ‘나비 날다’ 백현자 작가님]Q. 솔밭 예술 마을에서 맡고 계신 ‘나비 날다’ 공방에 대해 소개 부탁드리겠습니다.A. 안녕하세요, 나비 날다 공방을 맡고 있는 작가입니다. 이곳에서는 열쇠 고리 제작, 목걸이 제작, 천연 비누와 에코 관련 수제품을 직접 만들고 체험할 수 있는 공간을 제공하고 있습니다. 그리고 다른 작업 공간에서 미리 만들어진 작품을 사람들에게 전시 및 홍보를 하고 있습니다. Q. 공방 거리가 생기기 전과 후의 느낌에 대해서 이야기 부탁드리겠습니다.A. 예술 마을이 생기기 이전에는 청소년 우범지대였던 것으로 알고 있습니다. 보통 저녁 8시까지 공방을 운영하고 있는데 초창기에 지나다니는 아이들과 지금의 아이들의 모습은 사뭇 다릅니다. 밝아진 아이들의 미소, 공방을 구경하러 오고 이것 저것 물어보는 아이들이 매우 보기 좋습니다. Q. 작가님께서는 지금 작업을 하고 계신데 어떤 부분을 제작하고 있는 것인지 이야기 부탁드리겠습니다.A. 현재 제작하고 있는 것은 천연 비누입니다. 그중에서도 갓 태어난 아기들에게 더없이 좋다는 영양공급 만점의 모유 비누입니다. 보습에도 좋고 피부를 진정시키는 효과에도 좋은 모유 비누를 직접 만들어보고 싶다고 하신 분이 계셔 처음부터 만들어지는 과정까지 직접 보시고 체험을 하게끔 도와드리고 있는 부분입니다. Q. 네 감사합니다. 그럼 마지막으로 나비 날다 작가님에게 여쭤보고 싶은 것이 하나가 있는데 이 공방을 통해서 무엇인가를 바란다면 무엇이 있습니까? A. 저는 솔밭 예술 마을이 뛰어다닐 수 있는 곳, 자연을 체험할 수 있는 공간이 되면 좋을 것 같습니다. 특히 청소년들에게 힐링이 되는 공간, 관광객들에게도 쉬어가는 공간을 제공하고 싶습니다.4)  공방을 찾아온 지역주민 이야기 1_ 모유비누 제작하러 오신 어머니[▲ 모유 비누 제작을 체험하러 오신 어머니(조남주 주부)와 아기(임태희)] Q. 모유 비누를 만들러 오신 시민 분을 모시고 인터뷰를 진행해보겠습니다. 간단히 본인 소개와 모유 비누를 만들게 된 과정과 느낌에 대해서 이야기 부탁드리겠습니다.A. 안녕하세요, 저는 100일 된 아기와 함께 이곳을 찾은 새내기 엄마입니다. 이 곳을 방문한 계기는 인터넷에서 모유 비누에 대해 알게 되었고 그 효능이 좋다고 들어 직접 만들어 보고 싶었습니다. 하지만 제가 직접 제작하기에는 어려운 부분이 있어 어떻게 해야할지 고민하던 중 주변 지인 분이 직접 모유 비누를 만들고 체험할 수 있는 공방이 해운대에 있다고 소개해주셔서 오게 되었습니다. 특히 100일 된 우리 예쁜 아기에게 엄마의 모유로 만든 비누를 직접 만들어준다면 저 또한 굉장히 좋을 것 같습니다. 5)  공방을 찾아온 지역주민 이야기 2_ 작가의 꿈을 안고 공방을 찾으신 어머니[▲ 작가의 꿈을 안고 공방을 찾으신 어머니(김은숙)] Q. 공방을 찾게 된 경위는 어떻게 되십니까?A. 안녕하세요, 저는 인근에 살고 있는 지역 주민입니다. 공방에 오게 된 것은 봉사 단체에서 만났던 한 작가 분 때문입니다. 그 작가분이 이 곳에 계시다보니 자연스럽게 왕래가 생기게 되었고 그 분을 통해 고등학교 때부터 배우고 싶었던 그림을 그릴 수 있는 계기가 마련되었습니다. 그 후 저는 그림을 배우고 그림을 그리러 이 곳에 자주 방문해 왔습니다. 특히, 그림을 지속적으로 배워 저도 이렇게 공방에서 그림을 전시하고 사람들에게 그림을 알려주고 싶습니다.[▲ 솔밭 예술 마을 공방 작가분들 인터뷰]     솔밭 예술 마을을 취재하면서 개발과 보존이라는 양면성에 대해 다시 한 번 생각하게 되었습니다. 보존보다 개발과 성장이라는 선택을 더욱 많이 하는 현실 속에서 분명한 사실은 무엇이 우리에게 진정으로 필요로 하는 것인지, 그리고 과거 선조들이 그 안에서 어떤 것을 보존하려고 노력했는지, 나아가서 우리가 앞으로 더욱 발전시키고 지켜야 할 것은 무엇인지를 잘 살펴야 한다는 것입니다.  [▲솔밭 예술 마을 전경]  솔밭 예술 마을은 본래 취지와는 다르게 기존 모습을 유지하지는 못했습니다. 허나 개발되는 과정 속에서 지자체 및 지역 주민의 노력과 노고가 있었고, 그로 인해 자연과 인간이 더불어 살 수 있는 공간이 만들어 진 부분에 대해서는 매우 좋은 예라고 볼 수 있습니다.  [▲ 모습] 앞으로도 자연과 함께 예술 문화가 공존하는 아름다운 솔밭 예술 마을이 되길 소망하겠습니다.              
   해운대구 우동 ‘솔밭마을’ 예술마을로 변신관광특구 내 슬럼지역 도시재생사업 시행 300년 수령 소나무와 어우러진 창작공예공방 준공 “관광특구 내 슬럼지역이 도시재생사업으로 문화와 예술이 숨 쉬는 예술촌으로 거듭나다.”해운대구(구청장 배덕광)은 14일 우동 598-16번지 일명 ‘솥밭마을’을 예술촌으로 변신시키는 ‘해운대  창작공예공방’을 준공했다.시․구비 21억 원의 예산을 투입해 소나무 원형을 그대로 살린 면적 393㎡ 소공원을 조성하고 가설건축물을 지어 예술가의 창작․전시공간을 만들었다. 소나무를 사이에 두고 길이 100m, 폭 4m와 6m의 양방향 도로도 만들었다.창작공예공방은 해운대의 문화 단체인 ‘달맞이아트마켓협의회’에 위탁해 운영한다.6개의 공방에서 10여 명의 예술가가 창작 활동에 전념한다. 개방형 구조로 돼 있어 주민과 관광객들은 예술가들의 작업 모습을 지켜볼 수 있다.공원 한가운데 갤러리도 마련돼 있어 정기적으로 작품 전시회를 열고 문화체험 활동도 펼칠 계획이다. 단, 작품 판매는 하지 않는다. 또한, 솥밭마을의 과거를 한눈에 알아볼 수 있도록 공원 양쪽 벽면을 사진과 그림으로 꾸며 또 다른 를 제공한다.솔밭마을은 한국전쟁 당시 해운대역에서 일하던 철도 노동자들이 울창한 소나무 사이로 천막촌을 만든 것에서 시작됐다. 최근까지 13가구가 살고 있었다.수령 200~300년 된 20그루 소나무들이 슬레이트집의 안방 한가운데 자리하고 있기도 하고 부엌, 보일러실, 창고, 계단에도 자리를 차지해 이색 풍경을 연출하고 있었다.그러나 이 일대가 대형 상권에 둘러싸이면서 주거환경이 열악해졌고 2010년에는 솔밭마을을 관통하는 10미터 직선 도로가 계획돼 소나무들이 벌목 위기에 처했다. 또 솔밭마을 인근에 아파트 신축허가를 위해 시공사가 신축 부지의 소나무 6그루를 베겠다는 허가를 받았으나 구가 시공사를 설득해 벌목을 막기도 했다.이에 해운대구는 도심에서 보기 어려운 소나무 군락지를 보호하는 한편 시민에게는 휴식공간을, 지역 예술인들에게는 창작공간을 제공하기 위해 2011년 예술공방 조성사업을 착수해 이번에 결실을 보게 됐다.구 관계자는 “앞으로 예술가의 창작활동과 주민 밀착형 문화예술교육이 한데 어우러지는 신 개념의 복합커뮤니티 공간으로 발전시켜 나갈 방침”이라고 밝혔다.잊혀진 역사를 배경으로 탄생한 은 지역 활성화와 도시재생사업의 새로운 모델이 될 것으로 기대된다. 
﻿  3백 년 수령 소나무와 어우러진 창작공예공방 준공"관광특구 내 슬럼지역이 도시재생사업으로 문화와 예술이 숨 쉬는 예술촌으로 거듭나다."해운대구는 11월 14일 우동 중동1로 17번길 일명 '솔밭마을'을 예술촌으로 변신시키는 '해운대  창작공예공방'을 준공했다. 시·구비 21억 원의 예산을 투입해 소나무 원형을 그대로 살린 면적 393㎡ 소공원을 조성하고 가설건축물을 지어 예술가의 창작·전시공간을 마련했다. 소나무를 사이에 두고 길이 100m, 폭 4m와 6m의 양방향 도로도 만들었다.창작공예공방은 해운대의 문화 단체인 '달맞이아트마켓협의회'에 위탁해 운영한다.6개의 공방에서 10여 명의 예술가가 창작 활동에 전념한다. 개방형 구조로 돼 있어 주민과 관광객들은 예술가들의 작업 모습을 지켜볼 수 있다. 공원 한가운데 갤러리도 마련돼 있어 정기적으로 작품 전시회를 열고 문화체험 활동도 펼칠 계획이다.또한, 솔밭마을의 과거를 한눈에 알아볼 수 있도록 공원 양쪽 벽면을 사진과 그림으로 꾸며 또 다른 를 제공한다.솔밭마을은 한국전쟁 당시 해운대역에서 일하던 철도 노동자들이 울창한 소나무 사이로 천막촌을 만든 것에서 시작됐다. 최근까지 13가구가 살고 있었다.수령 200~300년 된 소나무 20그루가 슬레이트집의 안방 한가운데 자리하고 있기도 하고 부엌, 보일러실, 창고, 계단에도 자리를 차지해 이색 풍경을 연출하고 있었다.그러나 이 일대가 대형 상권에 둘러싸이면서 주거환경이 열악해졌고 2010년에는 솔밭마을을 관통하는 10미터 직선 도로가 계획돼 소나무들이 벌목 위기에 처했다. 또 솔밭마을 인근에 아파트 신축허가를 위해 시공사가 신축 부지의 소나무 6그루를 베겠다는 허가를 받았으나 구가 시공사를 설득해 벌목을 막기도 했다.이에 구는 도심에서 보기 어려운 소나무 군락지를 보호하는 한편 시민에게는 휴식공간을, 지역 예술인들에게는 창작공간을 제공하기 위해 2011년 예술공방 조성사업을 착수해 이번에 결실을 보게 됐다.구 관계자는 "앞으로 예술가의 창작활동과 주민 밀착형 문화예술교육이 한데 어우러지는 신 개념의 복합커뮤니티 공간으로 발전시켜 나갈 방침"이라고 밝혔다.잊혀진 역사를 배경으로 탄생한 은 지역 활성화와 도시재생사업의 새로운 모델이 될 것으로 기대된다. 
﻿﻿﻿﻿안녕하세요~Ye D에요​!!제가 이번에 세뱃돈을 탈탈 털어서홀로 여행을 다녀왔어요​!!!2월 19~21일 주말을 이용해 다녀왔구요ㅎㅎ혼자 간 여행이었지만 여기저기  유명하다는 곳은 거의 다 다녀왔어요ㅋ벌써 3번째  여행인데도 갈 곳이 넘나 많이 남아있더라구용 ㅎㅎㅎ​1일차: 해동용궁사-롯데프리미엄아울렛 동점-해운대 -더베이101-OPS카멜리아 오뜨점-토요코인 해운대2​ 해동용궁사 걸어가는 길이에요 ㅎㅎ 도착하자마자 해동용궁사 근처의 라멘집 호타루에서 라멘을 먹구 소화도 시킬겸 천천히 걸어갔어요~가는 길에 경치가 아주 좋더라구요ㅎ혹시 저처럼 혼자 여행 하시는 분들~해동용궁사에 가신다면 호타루라는 일식집에서 호타루라멘 드셔보시는 것도 좋을 것 같아요 !!조용하기도 하고, 맛도 좋고, 가격도 6천원 정도?로 아주 저렴해요 ㅎㅎ해동용궁사 가는 길에 롯데프리미엄 아울렛 동점이 아주 크게 자리하고 있더라구요브랜드 옷들이 정말 저렴하게 팔리고 있었는데아쉽게도 저는.... 돈에 쪼달리고 있어서 ....아무것도 사지 못했답니다ㅜㅠㅠ 버스를 슝슝~ 타고 로 향했습니다~~은 작은 공방 5~6개 정도가 나란히 줄 서있는 곳이었는데 그리 크지 않았어요사진이 없네요 ㅠㅠ 저는 공방들 보다는 옆에 가정집으로 보이는 곳에 있던벽화의 색감이 너무 좋아서사진을 찍어왔답니다^^예술마을을 보고 나니 저녁먹을 시간이 되어서해운대 시장에 있는 곳 중에서꽤나 유명한!!!!노홍 만두&칼국수에 가서 칼국수를 시켜 먹었답니다..ㅎㅎ 6천원 정도 하고 양도 넘나 푸짐해서이것이 시장 인심이구나?!!하고 느꼈던 곳입니다!!밥을 먹었으니 다시 움직여 봐야겠죠?? ㅎㅎ 여행을 생각하시는 분들이라면 다들 아실거에요!!야경이 너무너무 아름다운 그곳 ㅎㅎ더베이 101 입니다!!더베이 101에는 딱히 는 많지 않구요밖에서 보는 야경이 정말 예뻤어요 ㅎㅎ시간 여유가 있으시다면 더베이101 바로 옆에있는동백공원에서 산책을 하시는 것도 좋을 것 같아요!!더베이101에서 10분?정도만 걸어가면의 3대 빵집 중 하나인OPS 카멜리아 오뜨점이 있답니다..저는 야식으로 OPS의 슈를 비롯한 빵들을 선택했어요ㅎㅎㅎOPS의 슈는 정말 유명하죠???끄아아아앙 ㅠㅠㅜㅜㅠㅠ반으로 갈랐을 때 그 흘러내릴거 같은 크림사진을찍엇어야 했는데 ....ㅠㅠㅠ엉엉죄송해여....ㅜㅠㅠㅜ왼쪽 아래 저빵은이름이 푸딩 어쩌구 였는데....맛은 딱히... 엄청 맛있거나 그렇진 않았어요 ㅜ브라우니는 다음날 여행하다가 당땡길때먹었는데 ㅎㅎㅎ맛나요맛나요~~~ 역시 OPS!!!!1일차 마지막 일정!!!!!!!!!바로바로 숙소인데요 ㅎㅎ혼자 여행가서 항상 고민되는 것이 바로 숙소죠...ㅠㅠㅠ저번에 여행갔을때 친언니가 알려줬던 토요코인 숙소를 이용했었는데요그떄 너~~~무 좋앗어서이번에도 또 이용했어요 ㅎㅎ싱글룸이 매우 편하더라구요보통5~6만원 정도 하는데토요코인 해운대2가 오픈한지 얼마 안돼서싱글룸 38500원에!!! 이용했어요 ㅎㅎㅎ2월달 까지니까  혼자 놀러가시는 분들!!!!!!놓치지 마세용~~~~ 오늘의 포스팅 요기에서 마치겠습니다ㅎㅎ 여행기 2일차도 많이 기대해주쎄용~!!!!!! 
안녕하세요!이코노미 호텔 해운대의 매니저 H양입니다^^오래간만에 하는 포스팅은 저희 이코노미 호텔 주변의 관광지 소개입니다.해운대 근처에는  먹을거리 놀거리가 정말 잔~뜩 있는데요,그중에서 마음을 평온하게 해주는 힐링산책코스를 소개 시켜 드리겠습니다^^저희 이코노미 호텔에서 창문 밖을 바라 보았을때 제일 눈에 먼저 들어오는 것이 하나 있습니다.보이시나요?ㅎㅎ사진에서는 실제 눈으로 보는것보다 작게 보이기 때문에 줌을 당겨 보겠습니당.짜잔작은 산 앞에 보이는 절이 보이시나요.바로 해운정사입니다.오늘은 바로 이 해운정사를 가보도록 하겠습니다.원래는 어제 산책을 나갈 계획이었는데, H양의 법칙에 의해 어제는 비가 쏟아졌었기 때문에 포기했구요....ㅋㅋㅋ오늘은 쉴 예정이었지만 창문밖의 맑은 하늘이 저를 유혹했기에.... 서둘러 호텔을 나섰습니다ㅎㅎ 비오기 전에ㅋㅋㅋㅋ이코노미 호텔을 나와 해운대 역 방향으로 걸어갑니다.해운대 폐역입니다.지금 현재는 운행을 하고 있지 않구요, 지하로 내려가시면 바로 해운대 지하철역입니다. 폐역이 보이는 상태에서 길을 건너지 말고 오른쪽 신호를 건너갑니다.가는길에 해운대 시외버스 터미널도 보이네요.메가박스도 있는 쇼핑몰 스펀지를 지나 쭉쭉 걸어갑니다.부처님 오신날을 맞이하는 연등들입니다.24시간 운영하는 i mart가 보입니다.매우 순진하고 건전한 H양에겐 성*용*이란 단어는 보이지 않습니다 (입에 침을 바르며)여기서 왼쪽으로 꺾습니다.쓰레기 봉지가 시야를 막지만 저 멀리 해운정사가 보이네요!이대로 쭉~~ 일직선으로 Go Go하면 됩니다근처에 학교들이 많아서 그런지 교복집들이 유난히 눈에 띄더군요.평일 낮이라 한산하고 조용한게 아주 산책하기 딱 좋습니다.가는 길에 이렇게 폐쇄된 철도도 살짝 볼 수 있습니다.미포에서 송정으로 이어지는 폐철도 산책로도 매우 유명한데요, 언젠가 한번 그 코스도 여러분께 소개 시켜 드리겠습니다^^ 구멍가게들이 나란히 모여있네요.서둘러 가느라 자세히 구경은 못했지만 가게 간판들도 통일되어 있고 꽤 깔끔하고 아기자기하게 정리되어 있는 인상이었습니다.전혀 상관없지만 야구 연습장도 보이네요ㅋ언덕길까지는 아니지만 아주 완만~~~~한 경사가 있긴 있습니다.열심히 걷다보면 해운정사 입구가 보입니다.H양이 드물게도 오늘은 해운정사에 대해 공부를 하고 왔습니다.해운정사가 세워진 이 터는 바다와 산이 있고 사람이 사는 부락을 내려다 볼수 있어서 뭐 기가 용솟음 치고 뭐 그... 뭐냐 여튼 최고의 터였음에도 불구하고 수천년동안 아무도 발견 하지 못하고 1970년대에나 들어와서야 어떤 덕공 높은 스님이 발견하시고는"여기엔 꼭 절을 세워야 해!"라는 뜻을 따라 세워졌다고 합니다. (공부 한거 맞냐)뭔지는 잘 몰라도 여튼 명당이라는 것 하나만은 아마추어인 저도 알 것 같았습니다.계단이 많습니다ㅎ계단을 세면서 올라가 보았습니다.섬세한 문양들이 그냥 멍하니 감상하게 만드는군요.역시 지어진지 40년정도 된 젊은 절이다보니 전체적으로 젊은 느낌이 팍팍 났습니다.뭐라고 말로 표현은 못하겠는데 뭐랄까... 그 색깔이 밝고... 껍질도 안벗겨졌고...뭐 깨끗한거 같고... (어휘력의 한계)계단은 많은 분들이 108개 설을 미시던데 다 세보니깐 21+20+17+17 = 75개더군요.뭐지 이 어중간한 느낌은. 뭔가 제가 모르는 의미가 있는걸까요.열심히 올라갑니다.불교에는 문외한인 저지만 그래도 한가운데에 있는 제일 큰 법당이 제일 중요한 법당이라는건 알것 같습니다ㅎㅎ우리나라에서도 특히 큰 규모로 유명한 법당이라고 하더군요.원통보전이라고 써있습니다.안쪽도 살며시 들여다 보았는데 사진을 찍어도 되는지 안되는지 몰라서 사진은 못찍었습니다.바다가 보이는 절이라고 유명해서 기대를 하고 왔는데, 절에서는 바다는 보이지 않습니다ㅠㅠ아마 뒷산 꼭대기에 올라가면 보이지 않을까 싶습니다.멋있네요.누가 이 해운대같은 도심속에 이런 훌륭한 절이 있다고 믿을까요.평일이라 그런지 다 신도님들뿐이고 관광으로 온 사람은 저밖에 없어서 조용하고 굉장히 좋았습니다ㅎ종도 있었습니다.매일 종을 친다고 하네요.막아 놓은것도 없어서 지금 당장에라도 들어가서 종을 칠 수 있을 듯 했습니다ㅋ하지만 새나라의 착한 어린이들은 그런짓 하면 안되겠죠?저는 새나라의 착한어린이는 아니지만 안합니다.연못에 잉어들이 있길래 제일 큰 하얀 잉어를 찍었는데 잉어는 안보이고 왠 화분이.... 뭐지 이건. 잉어가 둔갑이라도 한건가  탑도 있습니다.천년만년 만수무강하소서 (←뭔가를 잘못 알고 있다)와 진짜 멋있네요.방화수라고 써있는 바스켓이 아쉬울뿐또 탑이 있습니다.이 탑은 올라가서는 안되는 탑. 관음보궁이라고 써있네요.여기도 들어가지는 않고 밖에서 안을 살짝 들여다 보았습니다.뭔가 부처님 모형들이 잔뜩 있어서 압박감이 장난 아니더군요.아우라라고 하나. 부처님 뒷통수.돌아오는 길입니다.앞쪽에는 해운정사라고 써있었는데, 뒷쪽엔 해탈문이라고 써있네요.이 문을 지나 바깥 속세로 나가면서 해탈을 한다는 뜻일까요.해탈까지는 아니어도 뭔가 마음이 차분해진 기분이 듭니다.그러면 해운정사를 벗어나 다른 산책 코스로 향해볼까요.해운대 스펀지 바로 뒷쪽에 있는 에 가보기로 했습니다. 벤치와 아기자기한 동물들의 모형들이 보입니다.동네 어머님들이 벤치에 앉으셔서 담소를 나누시고 계셨습니다.그곳에 여유롭게 누워있던 길고양이 녀석ㅎㅎ녀석이 어찌나 낯가림을 안하고 붙임성이 좋던지 머리를 쓰다듬 쓰다듬 해도 가만히 있고심지어 자리에서 일어나서 저한테 배짝을 보이면서 그릉그릉 애교를 부려대더라구요ㅋ그때 마침 옆에 지나가던 동네언니 두명이 쟤 딴 사람한테 애교부린다고 웃으면서 지나가시더군요. 이름이 있던것 같던데 잘 들리지 않았습니다..이 동네 명물냥이인 모양입니다ㅋ차가 거슬리지만ㅋ 아기자기하게 다양한 공방들이 나란히 마을을 이루고 있었습니다.공방에 사람이 없어서 구경은 자세히 하지 못했지만 창밖에서만 봐도 뭔가 흥미를 끄는 예쁜 작품들이 보이더군요. 스파이더맨 오빠도 있습니다.판권땜에 어벤져스에도 안나오시는 모시기 힘든 오빤데 해운대에 계셨군요.나름 벽화마을입니다ㅋ전화부스를 도서관으로 꾸며두었더라구요.안에 이미 손님이 계셨기 때문에 저는 들어가지 못했지만ㅎㅎ 입구입니다.짧지만 어딘가 가슴이 푸근해지는 귀여운 공간이었습니다.꽃들도 흐드러지게 피어 눈이 즐겁습니다ㅎㅎ  여기 있는 소나무는 일부고 동네 구석구석에 더 많은 소나무들이 있는 모양입니다.다음번엔 더 구석구석 둘러봐야겠습니다ㅎㅎ근처에 느긋하게 차마실 수 있는 곳을 찾다가 결국 스펀지로 갔습니다ㅎ마지막으로 스펀지에서 내려다 본 해운정사입니다.저기서 여기까지 걸어왔네~라면서 얕은 감성에 젖어보기ㅋㅋ 오늘의 산책코스입니다.느긋~~~하게 구경하면서 걸어서 약 2시간 가량 걸었습니다. 빠르게 걸으시면 1시간 30분정도면 충분한 코스입니다. 어떠셨나요?힐링 산책 in 해운대여러분도 꼭 한번 경험 해 보세요^^  051-746-0006 (08:00~23:00)EKONOMY HOTEL HAEUNDAE  광역시 해운대구 구남로 12번길 11 3층4층한국형 게스트하우스 EKONOMY HOTELwww.ekonomy.co.kr 
   해운대 ​​​​몇주전 길을 잘못들어​우연히 찾게된 ​내려서 한바퀴 돌아봤어요!!​(가끔 이웃님들 블로그에서 보긴했지만)​​​​​​해운대 스펀지 뒷편에 위치한​해운대 은​​6동의 컨테이너 건물에​10여명의 예술인이 입주해있어요​(해운대하면 먹고 마시고 하는곳에서​가족단위로 체험할 수 있는​문화공간이 생겨 얼마나 좋은지 몰라요!!)​​​​​​​​2013년 개관식을 마친 이곳​처음엔 사람들도 많이 드나들더니 요즘은 그렇지도 않나봐요 거리가 너무 조용하네요 (평일이라 그런가??)    솔밭갤러리를 시작으로 아기자기한 공방이 많던데 주차하기가 애매해서 눈으로 스캔하고왔어요 다음엔 차두고 여유롭게 둘러볼래요~~   솔밭갤러리는 월요일 휴무 OPEN AM 11:00 CLOSE PM 08:00 기억해두세요~~   옛빛공방 갑자기 친정 아버지가 생각나더라구요 친정아버지는 아직도 서실가서 하루종일 붓글쓰시거든요~~   라임&꼬마골무 인형들을 직접 만들어서 판매하고 체험도 가능하다고 들었는데 안으로 들어가지 못해서 살짝 섭섭했네요!!  (아이들과 함께 체험하러 가보시길~~)  엄청난 소나무가 예술마을을 뒤덮고 있다고나할까 카메라 촛점을 어디에 둘지몰라 멘붕왔어요 ㅎㅎ    예술촌 답게 앙증한 부엉이부터 벽화까지 보는재미 담는재미가 한가득~~   ​무인도서관?? "메아리도서관"  해운대 솔밭마을이 바뀌기전 모습들이 한켠에 그림으로 남아있어요~~  는 그렇게 많지 않지만 체험할것들이 많다고하니 해운대 바닷가 가시는분들 한번 둘러보시길!! ​​​​﻿﻿﻿  마지막 지점까지 한바퀴하고​턴해서​다시 처음위치로 돌아왔어요 
안녕하세요 꽃길만걷자예요오늘은 포항에서의 마지막날 울산 시댁으로 가기전들렸었던 덕동문화마을을 소개해드려요진짜 너무 좋기도 했고 둘러본 곳을 정리하기에글이 길어질것 같아서 2번 나눠서 포스팅 해야할것 같아요  덕동문화마을여강이씨(驪江李氏) 집성촌으로 1992년 제15호 문화마을로 지정되었다. '덕이 있는 사람들이 사는 마을'이라는 의미를 지니고 있으며, 경상북도 포항시 북구 기북면에 위치하고 있다. 마을에는 경상북도유형문화재 제243호인 용계정, 경상북도민속자료 제80호인 애은당고택과 제81호 사우정고택이 위치하고 있다. 또한 우리 선조들이 사용하던 유물들을 전시하고 있는 덕동민속전시관이 있으며, 마을의 저수지와 계곡 사이에는 '아름다운 마울 숲'으로 지정되어 관리되고 있는 소나무 숲이 있다.네이버 통합검색​ ​덕동문화마을 입구환영하는 인사와 벽화가 그려져있네요​300년의 세월동안 고즈넉한 모습을 간직한전통마을과 아름다운 숲이 있는 덕동문화마을을구경하면서 정말 감탄을 백번은 한것 같거든요이곳을 더 많은 사람들이 알았으면 좋겠다 싶기도 했다가그럼 이 아름다운곳이 훼손되는건 아닐까 걱정도 되면서조용하게 두고 싶다는 생각도 들었어요  ​ 덕동문화마을경상북도 포항시 북구 기북면 오덕리 210포항전통문화체험관경상북도 포항시 북구 기북면 덕동문화길 7 덕동문화마을 중 포항전통문화체험관이 가장 앞쪽에 위치해있어거기부터 구경해보기로 했어요​저는 여기도 물론 좋았지만계곡에 접해있는 용계정에 매료되었어요거긴 다음 포스팅에 보여드리기로 하고_!! 우선 전통문화체험관 부터 ㄱㄱ주차는 전통문화체험관 뒷편을 이용하세요  주차를 하고 뒷편에서 앞으로 돌아 나가는 시작부터멋진 나무가 눈길을 끌고깔끔하게 지어진 현대식 한옥건물이 웅장하게보였어요 한옥건물은느낌집,배움나눔집,둘레쉼터,잠자는집으로​나뉘어져있었구요​좌 배움나눔집, 우 느낌집 에서여러가지 체험을 할 수 있다고 해요(다도예절, 한복입어보기, 김장담그기, 인절미 만들기 등...)​​코로나 전에는 외국인들이 전통문화 체험코스로오기도 하고, 어린이들 수련회로 찾아오는 곳이였다고 해요 ​현재는 코로나19 확산 방지를 위해 포항시민만이용가능하다고 해요코로나 좀 꺼지고 다른지역 분들도포항여행 오셔서숙박이용 및 체험프로그램도 이용할수 있었으면 좋겠네요​  소담이라는 식당은한옥숙박시설에서 숙박을 하고 미리 예약하면밥을 먹을 수 있다고 하네요 느낌집, 배움나눔집 앞운동장 같은 넓은공간에선 민속놀이 기구들이 있어아이들이 보자말자 뛰어가더라구요 널뛰기, 투호던지기, 사방치기, 팽이치기,제기차기, 굴렁쇠,  윷놀이 도구들이 준비되어있어서 아이들이 재밌게 즐길수 있겠더라구요​널뛰기는 보수중이라 이용할수없었어요 요기 함을 열면 제기차기,팽이치기 등도구들이 들어있었어요(사용후 제자리에 놓기😉)  투호던지기 하는 어린이   제기차는 어린이  굴렁소 굴리는 어린이와 할아버지 민속놀이 체험하다가전통문화체험관 들어오는 입구가 눈에 띄었어요원래라면 저기로 들어오는거겠죠주차를 뒤쪽에 하고 반대로 구경하며 들어온 느낌ㅋㅋㅋ 한폭의 그림액자같죠?너무 아름답네요😍한옥지붕위로 산등성이와 파란하늘이 이렇게 아름답고 조화로울수가!!  ​전통체험문화관 앞 솔밭​울창한 소나무들이 우거져 있어 멋진 풍경을뽐내며 덕동문화마을 입구부터아우라가 느껴지는 기분이였어요​ 둘레쉼터를 지나 뒷쪽 건물로 가면잠자는집이 나오고 야외체험장이 있었어요이곳에서 전통혼례도 30만원에 가능하다고 해요 흔들나무그네도 있어서 앉아 쉴수 있었는데요저기 앉아 그네 타는 아이들 모습담아보려고 뒤로 좀 물러서서 바라본 경치가또 너무 예술이라 감탄이 나오더라구요   날씨마저 너무 좋아서사진 발로 찍어도 잘나올 것같더라구요  한쪽편에는 닭이랑 토끼가 있어서구경도 해주고덕동문화마을 초입 전통체험문화관에서만한시간반이 훌쩍 흘러버림...😅  한옥매력 나중에 나이들면 한옥개조한곳에서 살고싶단생각들 정도로 요즘 너무 좋아보여요​다음 포스팅엔 더 멋진 덕동문화마을의덕동숲과 용계정을 소개해드릴께요   ​#포항 #포항여행 #아이와가볼만한곳 #덕동문화마을 #포항덕동문화마을 #포항전통체험문화관  
​​경상도 여행지 중에서도 경주 다음으로 고즈넉하고 멋스러운 풍경을 볼 수 있는 곳이 바로 안동이죠. 옛 선비들의 삶의 모습을 되새겨 볼 수 있는 서원들과 마을 전체가 유네스코 세계문화유산에 등재되어 있기까지 한 하회마을. 낙동강의 아름다운 야경을 감상할 수 있는 월영교까지, 안동 가볼만한곳들을 알차게 돌아보며 느림의 미학을 느껴보아요. ​ 🔻추천코스부용대(화천서원) - 하회마을(솔밭식당, 탈빙고) - 병산서원 - 월영교 ​ 1. 부용대(화천서원) ​​넓은 공터에 주차를 하면 가장 먼저 맞닥뜨리는 곳이 화천서원입니다. 경상북도 기념물 제 163호로 지정되어 있으며, 조선시대 학자 겸암 류운룡(1539~1601)선생의 학덕을 높이 사던 지역 선비들이 모여 학식을 쌓던 곳이지요. 현재는 '부용카페'와 민박집으로도 운영되고 있어, 차 한 잔 하거나 템플스테이처럼 조용히 머무르며 쉬기에 좋을 것 같더군요.  ​  ​​나무들이 우거진 자그마한 산을 오르면 곧 정상이 보이는데요. 450m 정도지만 경사가 조금 있는 편이니, 가벼운 등산이라 생각하셔도 될 거예요. 암벽 전망대가 안동 가볼만한곳인 이유는 자연이 만들어 놓은 전망대에 올라 멋진 풍경을 볼 수 있기 때문이예요. ​​낙동강의 물줄기와 그 뒤로 보이는 하회마을의 전경, 높낮이가 다른 산등성이를 보고 있으면 마음이 참 편안해 지실겁니다. 옛 선비들은 공부에 지치면 이곳에 올라 잠시나마 힐링하는 시간을 가졌겠죠?  ​ 화천서원(부용대)경상북도 안동시 풍천면 광덕솔밭길 72부용대경상북도 안동시 풍천면 광덕리 산23-3 ​  🔻자세한 여행기도 한번 확인해보세요. 안동 부용대, 화천서원 - 가벼운 경북여행지, 경치좋은곳안동 부용대는 꼭대기에서 하회마을을 내려다 볼 수 있는 절벽. 경북여행지 안동의 대표적인 하회마을과 셋...blog.naver.com ​​ 2. 하회마을 (솔밭식당, 탈빙고)​​풍산류씨가 600여 년간 대대로 살아온 곳, 하회마을입니다. 류운룡 선생과 임진왜란 당시 영의정이었던 류성룡 형제가 자란 마을이기도 하죠. 오랜 시간이 흘렀음에도 옛 집들이 잘 보존되어 있고, 조선시대부터 사람 살기 좋은 동네로 유명해서 마치 타임머신타고 온 것 같은 기분이 드실 거예요. ​​ ​​넓은 주차장과 잘 관리되어 있는 화장실도 있고, 마을 초입엔 장터와 같이 먹거리들이 많아 식사도 할 수 있어요. 안동 가볼만한곳으로 추천하는 이유 중 하나가 바로 정통 찜닭을 먹을 수 있다는 점인데요. 제가 방문해 보았던 '솔밭식당'도 현지 단골손님이 많을 만큼 맛이 일품이었답니다. ​​  ​​2010년 세계문화유산으로 등재된 후에도 계속해서 우리나라 역사적인 전통 건축물들과 예술작품을 보존하고 널리 알리는 데에 힘 쓰고 있답니다.  하회별신굿 탈놀이에 사용되는 탈뿐만 아니라 세계 다른 나라의 여러가지 탈도 수집 전시하는 공간, '세계탈박물관'도 있어 당시의 삶과 문화를 느껴볼 수 있어요. ​​그 옆에는 디저트 카페인 '탈빙고'에서 우리나라 전통 팥빙수도 맛볼 수 있었는데요. 커피와 음료도 있으니 식후 잠시 쉬었다 가기 좋겠죠? ​​ 안동하회마을경상북도 안동시 풍천면 전서로 186하회 솔밭식당경상북도 안동시 풍천면 전서로 214-6하회세계탈박물관경상북도 안동시 풍천면 전서로 206 박물관탈빙고경상북도 안동시 풍천면 전서로 206 하회세계탈박물관 1층 < 영업시간 >하회솔밭식당  10:00 ~ 19:00세계탈박물관   9:30 ~ 18:00 (휴관일 1월1일, 설날, 추석)탈빙고  10:00 ~ 18:00​​​ 3. 병산서원 ​​안동 가볼만한곳으로 꼭 찾는 관광지인 병산서원. 아까부터 언급한 이름, 서애 류성룡과 그의 아들 류진의 위패를 모신 곳인데요. 건물과 이를 둘러싼 담장, 그 주변을 포함해 6,825평에 달하는 만큼 그 규모가 꽤 넓은 편입니다. ​​주차장에 차를 대고 낙동강변을 따라 10여 분 정도 걸어가면 그 입구가 모습을 드러냅니다. 5~9월 사이에 가면 진한 분홍빛 백일홍도 보실 수 있죠. ​​   ​​서원 내에 들어서면, 마치 그 시대 선비가 만대루에 올라 병산의 풍경과 강의 물줄기를 바라보며 서 있을 것만 같아요. 지금은 누마루에 오를 수는 없지만, 아쉬운대로 입교당에 앉아 그 풍광을 바라봅니다. 한눈에 들어오는 경치가 시간과 공간이 멈춘 것처럼 사람을 취하게 하는 매력이 있었죠. ​​기와에 돌담을 배경으로 사진을 찍어도 좋고, 존덕사의 삼문 앞에서 인증샷을 남겨도 좋아요. 이곳이야말로 자연을 누리며 조용함과 고즈넉함을 제대로 감상하고 한나절 힐링하다 갈 수 있답니다. ​​ 안동병산서원경상북도 안동시 풍천면 병산길 386 하절기 관람시간 9:00 ~ 18:00동절기 관람시간 9:00 ~ 17:00​  🔻타샤의 자세한 여행기는 아래를 참고하세요. 경북 안동 병산서원 - 배롱나무꽃 백일홍, 사진찍기좋은곳옛 서원 안동 병산서원을 둘러싼 배롱나무(백일홍) 배경으로 인생샷 남기기 최근 안동으로 1박 2일을 다녀...blog.naver.com ​​ 4. 월영교 (문보트) ​​낮이면 강에 반사되어 비치는 자연을 만끽할 수 있고, 밤이면 예쁜 색의 조명과 문보트들로 아름다운 야경을 볼 수 있는 월영교. 안동 가볼만한곳 하면 꼭 함께 나오곤 하죠. 나무데크로 깔려진 다리와 정자가 있는 것이 전부라 생각할 수 있지만, 어느 부부의 숭고한 사랑이 담겼다는 것을 알고 나면 그 애절함이 느껴져 새롭게 보이기도 한답니다. ​​  ​​먼저 생을 마감한 남편을 위해, 아내가 자신의 머리카락으로 한 켤레의 미투리를 만든 것이 발견되어 그 모양을 다리에 담아 만든 것이라고 해요. 월영교의 길이는 387m지만 그 주변 데크산책길은 2km나 되기 때문에 많은 이들이 나와 걷는 것을 볼 수 있었어요. 야경이 훨씬 더 아름답기로 소문난 월영정은 어느 계절이건 상관없이 빛나고 있어 꼭 한번 가 보시길 바랍니다. ​​  ​​무지개빛 다리 근처로 보름달 조명이 있는 카페와 문보트를 탈 수 있는 선착장이 있는데요. 저도 그 문보트에 올라타 아까 보았던 다리를 한번 더 눈에 담아봅니다. ​​조용히 흐르는 강물을 따라, 약 30분 정도 초승달 모양의 보트를 타고 돌아볼 수 있어요.  분수가 켜지는 타이밍이면 색색의 불빛들이 더해져, 그 신비로운 야경에 넋이 나갈지도 몰라요. ​​ 월영교경상북도 안동시 상아동 569 분수가동시간 (10분)4월~10월 : 주말 12시, 14시, 18시, 20시7월~9월 : 매일 하루 4회 가동 (위와 동일한 시각)​  🔻참고할만한 글 by Tacia 안동 월영교, 경북 여행지 꼭 들러야하는 곳!이 포스팅은 지난번 안동 문보트 타러 갔을 때 들렀던 안동 월영교에 대해 따로 올리는 글이다. 너무 예뻐...blog.naver.com 안동 문보트, 안동여행 필수코스 (ft. 안동월영교)안동여행 필수코스 안동 문보트의 모든 것 #안동여행 #안동1박2일 #안동월영교 #안동야경 #3명까지탑승가능...blog.naver.com ​​  여기까지 안동 가볼만한곳 여행코스로 한번 만나보았습니다. 봄여행지나 여름여행지로도 제격인 경상도 관광명소들이지요. 거리두기 지침이나 현장 상황에 따라서 관람시간이 달라질 수 있으니 미리 알아보고 가시는 것을 권해드려요! ​  ​​​ 
​ 포항 해도 도시숲 & 송도 솔밭 도시숲초가을 풍경 스케치 :) ​​​ ​​​​​​안녕하세요. 분홍이에요! 어느 때보다도 예쁜 하늘과 선선한 공기가 아름다운 계절이에요.​포항문화예술회관 바로 옆 해도근린공원이 해도도시숲으로 가꿔져 있다는 사실을 알고 계시나요?!​올해부터는 수국을 심어놔서, 초여름에 특별한 를 선사하는데요.​생각보다 엄청난 규모로 심어져 있어서, 앞으로 수국이 성장하면서 근사한 모습을 갖춰나갈 것으로 짐작합니다.​포항에는 계절마다 튤립, 장미, 코스모스, 수레국화, 백일홍, 핑크뮬리, 국화 등등 꽃을 예쁘게 가꾸고 있는 도시에요.​그래서 굳이 멀리 꽃구경하러 나갈 필요가 없어서 요즘 너무 행복합니다. 게다가 제가 좋아하는 수국 정원까지 생겼구요!​올해 송도 솔밭 도시숲에는 보랏빛 '맥문동'을 심어놔서, 늦여름을 장식하기도 했어요. 앞으론 꽃구경 멀리 안 가도 될 것 같아요~​제가 좋아하는 모든 꽃이 포항에서 피어납니다.​  ​​​ 해도 도시숲해도 도시숲 ​​​​​송림테마거리가 있는 송도 솔밭 도시숲은 많이 알고 계실 테지만, 아직 해도 도시숲은 모르는 분들이 많죠.​동네마다 공원이 참 잘 되어있고, 걷기 좋은 맨발로가 잘 되어있는데 아직 모르는 분들이 많더라고요!​포레일 철길숲이야 워낙 유명해서 사람이 많지만, 조금만 시선을 돌리면 이렇게 유유자적 한적하게 도시숲을 느낄 수 있답니다.​여름에 수국 구경도 온 적이 있는데, 형형색색 다양한 색감을 자랑해서 너무 예뻤어요. 내년은 더 아름답겠죠?​  ​​​ 포항 그린웨이 맨발로맨발걷기 가을을 알리는 팜파스 그라스 수국로지금은 수국이 피었던 흔적만 남았네요. 근사한 포토존, 셀프 웨딩촬영해도 예쁠 것 같아요.단풍로 이제 곧 붉은빛으로 물들 청단풍숲의 요정가을 가을 해 ​​ 송도 솔밭 도시숲 ​​​그리고 해도 도시숲과 멀지 않은 곳에 있는 송도 솔밭 도시숲도 함께 걸어보면 좋습니다.​이곳은 송림테마거리가 조성되어 있어서, 꾸준하게 사랑을 받는 시민들의 휴식 공간이지요.​바로 옆에 송도해수욕장이 있어서 바다와 숲이 공존하는 공간이고, 무료로 관람할 수 있는 '포항함 체험관'도 있습니다.​특히 선선한 바람이 불어오는 요즘은 걷기 운동을 하기에 최적의 날씨지요!​​​ 스틸아트 작품 보랏빛 송림숲 맥문동 군락지 ​​​​​그리고 지금은 지고 없지만, 늦여름  보랏빛 맥문동을 감상할 수 있는 군락지도 올해 조성되어 눈길을 끌고 있습니다.​올해는 맥문동이 피었을 때 송림을 방문하지 못했지만, 내년엔 꼭 방문해야겠습니다. 이제 멀리 갈 필요가 없네요!​  ​​ 맨발로 송도 솔밭 지압로​​​송도는 동해 영일만의 파도와 형산강의 범람이 수천 년 동안 이어져 자연적으로 형성된 육지로,형산강 방천이 축조되기 전에는 형산강이 범람하면 섬이 되었던 마을이라고 합니다.​참고로 형산강은 포항과 경주 사이, 형산과 제산이라는 산 사이에 흐르고 있어서 붙여진 이름이랍니다.​저도 차를 타고 지나가면서 내비게이션에 '제산'이 찍히는 걸 보고 알게 된 사실이에요.​포항의 도시숲에서 가을이 물들어가는 정취도 만끽하고, 걷기 운동을 통해 건강도 챙겨보아요!​  ​​  해도근린공원경상북도 포항시 남구 해도동 205-2송도솔밭도시숲경상북도 포항시 남구 송도동 254-100 ​ 
집안에 소나무가 자란다? 소나무가 지붕이나 담벼락을 뚫고 자라는 동네해운대 솔밭 마을을 가 보셨나요?  소나무가 창문을 뚫고 자라는 이 집은 시작에 불과 합니다이 집은 소나무가 집안 어디서 자랐는지는 모르지만 집과 벽이 일심 동체? 로 보이고 이집은 아예 소나무가 지붕을 뚫고 자라고 잇는 것 처럼 보이는데요~ 몇년전 만해도 이런 집들이 수 십채나 있었지만 지금은 철거되고 사진으로만 남아 옜날 풍경을 말없이 전해 주고 있습니다. 그러나 몇그루 남지 않은 소나무의 몸체에서 지붕과 담벼락과 얽혀 살던 작국을 쉽게 찾아 볼 수가 있고소나무가 지붕을 뚫고 자라던 옛날 그모습을 재현한 쉼터도 보이기는 하지만  그러나 지금은 이렇게 변해 버리고 말았습니다“해운대”은 도자기체험, 리본, 비누공예, 한지공예 등 귀여운 부스로 구성되어 큰 규모는 아니지만여기 저기 솟대들과 귀여운 들도 많고 작품 구입과 체험도 해 볼 수 있는데얼핏 보면 전화 부스처럼 보이는 귀여운 어떤 갤러리 안을 들여다보면작은 면적이지만 예쁜 사진들이 수 십장이나 빼곡하게 있어서 웃음을 자아내고 메아리 도서관이라는   미니도서관 에도 작은 책들로 가득 차 있어서마치 공중전화를 거는 것처럼 서서 부담 없이 독서를 즐겨보는 재미도 있습니다.     <input value="수정" type="button" /> <input value="삭제" type="button" />  <input value="목록" type="button" />  <iframe height="0" frameborder="no" width="0" name="hdnFrame"></iframe>
2022년 국내 캠핑장 노지 백패킹 차박지 캠핑​(인터넷에 돌고있는 자료 정리)​​ ​【강원도강릉】경포대앞공영주차장 : 강릉시경포로 365​【강원도강릉】남항진항해변(주차장, 개수대) 강릉시남항진동(안목옆)​【강원도강릉】단경골야영장(마을에서여름철 계곡물) 강릉시강동면​【강원도강릉】대덕호수텔앞해안 : 강릉시해안로 601​【강원도강릉】사천해변차박, 해변가/솔밭/주차장은야영및 취사금지​【강원도강릉】소돌해변차박기차카페뭉쳐야찬다강원도교직원연수원앞♡​【강원도강릉】송정해변차박​【강원도강릉】순긋해변차박​​【강원도강릉】심곡항(화장실, 낚시) 강릉시강동면심곡리​【강원도강릉】아들바위공원(바닷가) 강릉시주문진읍주문리​【강원도강릉】안목항(화장실, 낚시) 강릉시견소동​【강원도강릉】안목해변차박카페(남항진옆)​【강원도강릉】안반데기차박(스텔스, 비화식),100m 고지, 은하수보기, 뷰굿, ​【강원도강릉】옥계해변♡차박솔밭조용, 해수욕장개장전무료 ​【강원도강릉】주문진해변차박솔밭​【강원도강릉】향호해변차박솔밭  ​【강원도고성】거진해수욕장(해변옆바로주차장, 인접거진항) 고성군거진읍송포리​【강원도고성】고양시청연수원(고양청소년문화의집) : 고양시덕양구 어울림로 33​【강원도고성】공현진항(화장실, 낚시) 강원도고성군죽왕면​【강원도고성】대진항(화장실, 개수대, 낚시) 고성군현내면​【강원도고성】도원리계곡(주차비 6천원, 물놀이양호) 고성군토성면도원리​【강원도고성】봉포해수욕장(무료입장, 화장실, 샤워장) 고성군토성면봉포리​【강원도고성】상족암군립공원 : 고성군하이면자란말로 618​【강원도고성】소똥령마을(장신유원지) 고성군간성읍​【강원도고성】송지호오토캠핑장 강원도고성군죽왕면동해대로 6090​【강원도고성】송지호해수욕장강원도고성군죽왕면오호리 245​【강원도고성】아야진항(낚시) 고성군토성면아야진리 56-2​【강원도고성】화진포(화장실) 고성군현내면죽정리 ​​【강원도동해】대진항 : 동해시대진동 196-6​【강원도동해】망상제1, 2오토캠핑장♡차박(유/예)​【강원도동해】수변공원(낚시, 산책길, 무료주차) 동해시묵호진동​【강원도동해】어달방파제(화장실, 개수대, 낚시) 동해시어달동 【강원도삼척】갈남항차박갈남마을야경 '비밀키친'​​【강원도삼척】맹방해수욕장(무) 삼척시근덕면​【강원도삼척】삼척해수욕장(화장실, 개수대) 삼척시교동​【강원도삼척】용화마을(해수욕장) 삼척시근덕면용화리주변​【강원도삼척】이사부사자테마공원 삼척시증산동(증산해수욕장근처)​【강원도삼척】장호항(여름철많은인파운집) 삼척시근덕면장호리​【강원도속초】봉포해수욕장차박(무) 지중해같아​【강원도속초】설악동야영장(유) 데크차박​【강원도속초】속초해수욕장옆무료주차장(화장실) 속초시조양동​【강원도속초】아바이마을해변(낚시) 속초시청호동아마이마을 1076 (다리밑추천)​【강원도속초】외옹치항(낚시) 속초시대포동 728​【강원도양구】국토정중앙천문대캠핑장양구군남면도촌리 96-5 【강원도양양】기사문항등대출입구쪽: 양양군현북면기사문리​【강원도양양】동산포캠핑장차박​【강원도양양】미천골자연휴양림초입(계곡물) : 양양군서면서림리​【강원도양양】서림휴양지(해담마을) : 양양군서면​【강원도양양】잔교리해수욕장 : 양양군 현북면잔교리(해변오캠장, 솔밭일반캠장)​【강원도양양】죽도해변죽도정전망대​【강원도양양】하조대 : 양양군현북면조준길 99​【강원도양양】후진항설악해변차박​【강원도영월】별마로천문대차박뷰굿​【강원도원주】간현유원지근처​【강원도원주】판대리노지​【강원도원주~충북충주】: 원주시부론면법천리 1575-1 강변노지 【강원도인제】동아실계곡(무) 노지차박화장실계곡폭포물놀이​【강원도인제】방태산자연휴양림(유/예) 차박​【강원도인제】아침가리솔밭캠핑장(유)​【강원도정선】가리왕산임도​【강원도정선】함백산운탄고도​【강원도춘천) 】황금박쥐캠핑장♡홍천강​【강원도평창】바위공원캠핑장. 안쪽그늘아래데크텐트​【강원도평창】산너미목장차박캠핑클럽​【강원도평창】유동둔치휴양지(무) 차박화장실개수대, 나무아래그늘, 강변​【강원도평창】육백마지기(야영금지) 후바위공원차박(무)​【강원도평창】태기산전망대풍력​​ ​【강원도홍천】공작산계곡오토캠핑장​【강원도홍천】모곡/반곡밤벌유원지【강원도홍천】샐둔마을생둔분교캠핑장【강원도홍천】에코밸리수목원캠핑장솔박굿​【강원도홍천】한덕교아래노지 【강원도화천】딴산유원지 차박폭포강변노지매점화장실입구에서 다리건너​【강원도화천】만선동국민여가캠핑장(유/예) 계곡노차박 ​경기도권 【경기도가평】경반분교♡차박계곡오지험로 【경기도가평】가족농원유원지캠핑장【경기도가평】무지개서는마을캠핑장가평군북면가화로 1725​ 【경기도고양】고양시청연수원 : 고양시덕양구 어울림로 33【경기도고양】행주산성공원주차장: 고양시덕양구 행주로15번길 89 【경기도광주】곤지암천 : 광주시초월읍산이리​【경기도광주】퇴촌분원마을 : 광주시남종면분원리【경기도광주】팔당물안개공원 : 광주시남종면귀여리 4km구간​【경기도군포】초막골캠핑장: 군포시산본동 877​【경기도김포】조강랜드 : 김포시월곶면조강리 230-10 (조강저수지)【경기도김포】태산패밀리파크(입장료무료, 주차비종일천원, 텐트가능, 물놀이, 각종체험, 조류생태공원, 한강공원등) : ​김포시하성면 석탄리​【경기도남양주】능내역주변 : 남양주시조안면능내리 131​【경기도남양주】다산정약용유적지 : 남양주시조안면다산로 747번길 1​【경기도남양주】오두교 : 남양주시진접읍부평리​【경기도남양주】팔현캠프(유/예) 잣나무숲 031-575-3688​​【경기도남양주】한강공원덕소삼패지구야구장쪽맨땅(화장실, 무료주차,  무료물놀이장 ) : 남양주시양정동(내비검색 : 한강공원 남양주지구) ​【경기도동두천】배꼽다리(화장실, 물놀이): 동두천시탑동동 366​【경기도동두천】왕방계곡유원지(화장실, 개수대, 물놀이) : 동두천시탑신로 220 【경기도부천】여월농업공원캠핑장(한시적무료) : 부천시오정구여월동 98-5 【경기도수원】광교호수공원공영주차장 : 수원시영통구하동​【경기도수원】아주대병원옆공터 : 수원시영통구월드컵로 164​【경기도수원】지지대고개 : 수원시장안구이목동​【경기도수원】화성구름계곡캠핑장​​  【경기도안산】대부도메추리섬바다향기테마파크주차장 : 경기안산시단원구대부북동 1841-10​【경기도안산】대부도메추리섬바다향기테마파크♡​【경기도안산】대부도메추리섬(길따라끝지점, 바다낚시) : 안산시단원구 대부남동​【경기도안산】대부도방아머리해수욕장 : 안산시단원구대부북동​【경기도안산】반월천(화장실, 개수대, 물놀이) : 안산시상록구팔곡일동​【경기도안산】시화방조제티라이트휴게소(시화방조제중앙) : 안산시단원구 대부동​【경기도안산】탄도항안쪽주차장(화장실, 낚시) : 안산시단원구선감동 71-5 【경기도안성】고삼저수지 : 안성시고삼면삼은리(무지개공원)​【경기도안성】고삼호수노지무지개공원근처​【경기도안성】금광호수노지​【경기도안성】양성산림욕장캠핑장(이용료무료) : 안성시양성면산정리 240​【경기도양주】회암사지 : 양주시회암동산14【경기도양평】광탄유원지(성수기입장료 2천원, 화장실, 개수대, 물놀이, 낚시) : 양평군용문면광탄리8-13​【경기도양평】도장리자연발생유원지야영장(이용료 2천원, 냇가, 화장실, 개수대) : 양평군서종면도장리 96 (전화예약 031-774-7673) ​【경기도양평】두물머리 : 양평군양서면양수리​【경기도양평】석산계곡(물놀이) : 양평군단월면석산리​【경기도양평】설매재로올라가서용문쪽으로내려가면모두차박가능 : 양평군옥천면​【경기도양평】소리산자연발생유원지 : 양평군단월면석산리(근처에캠핑장도 위치)​【경기도양평】용문산관광지 : 양평군용문면​​【경기도양평】용문생활체육공원주차장(화장실, 개수대, 물놀이) : 양평군 용문면 다문리 835 ​【경기도양평】율리교(화장실, 냇가) : 양평군청운면비룡리【경기도여주】가마섬유원지♡차박섬강강변노지​【경기도여주】강변유원지 : 여주군여주읍연양동 304-3​【경기도여주】금은모래캠핑장​【경기도여주】달맞이공원(무) 경기여주시신륵사길 6-31​【경기도여주】도리지구공원도리섬​【경기도여주】양섬/신륵사​【경기도여주】양섬지구공원(화장실, 세종대교아래) 여주군능서면왕대리​​【경기도여주】은모래야영장(주차료 2천원, 화장실, 개수대, 유원지,  즐길거리다양) 여주시강변유원지길 105(내비검색 : 리버스랜드)​【경기도여주】이포보오토캠핑장(이용료 25,000원, 강변, 개수대, 화장실, 온수샤워장, 근처하나로마트) 여주시대신면천서리 ​ 【경기도연천】남계대교주상절리노지​​【경기도연천】동이대교아래하천일대(냇가, 물놀이, 주상절리) 연천군미산면 동이리 67-1​【경기도연천】동이리주상절리노지. 폐쇄​【경기도연천】왕림교주상절리(물놀이) 연천군연천읍동이리​【경기도연천】임진강북삼교(간이화장실, 물놀이, 낚시) 연천군군남면삼거리​【경기도연천】한탄강은대리(물놀이) 연천군전곡읍은대리​【경기도연천】한탄강주변(강변) 연천군전곡읍전곡리 640 【경기도파주】임진각평화누리오토캠핑장​【경기도파주】휴캠핑장(유/예) 차박마장호수 220m 출렁다리 12개싸이트중 7, 8, 9 사이트만호수뷰【경기도포천】나무새캠핑장주차어려워​【경기도포천】물소리캠핑장♡ (유 4만/예) 사이트는선착순그늘아래차박​【경기도포천】백로주캠핑장예약×​【경기도포천】캠프운악♡ No 차박. 예약힘듦 C1, 2, 3 호수뷰명당  경상남도권  경남거제】구조라방파제(화장실, 개수대, 낚시) 거제시일운면구조라로 37​​【경남거제】구조라해수욕장야영지(비수기무료, 화장실, 개수대) 거제시 일운면구조라리 500-1​【경남거제】근포마을해변동굴관광. 주차장​​【경남거제】내촐캠핑장(이용료무료, 화장실과개수대없음) 거제시동부면 학동리 632​【경남거제】도장포방파제(화장실, 낚시) 거제시남부면도장포1길 53​​【경남거제】수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원, 주차비 6천원, 물놀이 1번-9번최적) ​거창군위천면은하리길 2(수승대관리사무소)​【경남거제】여차방파제(화장실, 낚시) 거제시남부면여차리(공원조성)​【경남거제】여차홍포전망대♡오르는길, 스텔스만가능, 뷰맛집, 화장실등 없음​​【경남거제】지세포방파제(주차장, 화장실, 캠핑장조성, 낚시공원) 거제시 일운면지세포리​【경남거제】칠천도방파제주변 : 거제시하청면연구리​【경남거제】황포해수욕장 : 거제시장목면황포3길 6-3【경남거창】수승대야영장(인터넷예약, 일반야영 6천원, 자동차야영 2만원,  주차비 6천원, 물놀이 1번-9번최적) 거창군위천면은하리길 2(수승대관리사무소)​【경남거창】장풍숲(화장실, 개수대, 소나무그늘, 냇가) 거창군마리면율리 519【경남남해】송정해수욕장(성수기유료) 남해군미조면송정리​【경남남해】독일마을바닷가해송공원(화장실) 남해군​【경남남해】모상개해수욕장(무) 차박화장실없음​【경남남해】스포츠파크산책로(무)​【경남남해】앵강다숲(데크설치) 남해군이동면성남로 105​【경남남해】은모래비치오토캠핑장(유/예약×) 전기, 샤워장. 송림/해변야영및화롯대금지【경남밀양】금곡교(화장실재래식불량, 개수대) 밀양시산외면금곡리​【경남밀양】기회송림유원지(텐트 5천원, 주차비 1박 6천원) 밀양시산외면 남기리​【경남밀양】범도캠핑장앞냇가(물놀이) 밀양시단장면범도리 780​​【경남밀양】삼랑진일대(강변, 노지) 밀양시삼랑진읍송지리주변​​【경남밀양】삼랑진생태문화공원 : 밀양시삼랑진읍송지리 458(고속도로다리 아래강변공원) ​​【경남밀양】삼랑진안태공원(화장실노후) 밀양시삼랑진읍행곡리​【경남밀양】아리랑오토캠핑장♡​【경남밀양】암새들공영주차장 : 밀양시용평동 118-57​【경남밀양】암새들워터캠프차박주차장, 노지​​【경남밀양】양단유원지(이용료무료, 화장실, 개수대, 매점, 샤워장유료) 밀양시단장면양단리 83-2​【경남밀양】얼음골 : 밀양시산내면남명리【경남밀양】표충사국민관광단지야영장(이용료무료, 화장실, 개수대, 물놀이) 밀양시단장면구천리 309-1【경남사천】남일대해수욕장(화장실, 개수대, 근처찜질방) 사천시향촌동 710-1​【경남사천】늑도방파제(화장실, 낚시) 사천시늑도동 340-8​【경남사천】산분령방파제(화장실, 개수대, 낚시) 사천시실안동【경남양산】황산문화체육공원 : 양산시물금읍증산리 1141(캠핑장개설 이용료징수예정)【경남합천】가람캠핑장♡뷰굿   경상북도권【경북경산】삼성현문화역사공원제2주차장(화장실) 경산시남산면상대로 883-30​【경북경주】나정해수욕장 : 경주시감포읍나정리 1​【경북경주】산하해변(화장실, 주차장옆에식수대) 경주시양남면좀지나위치​​【경북경주】양남하서4리주차장쪽 : 경주시양남면하서4리주차장쪽 파쇄석바로앞이방파제와우측으로백사장위치 ​【경북경주】월성원자력발전소공원, 나아해변(화장실양호) 경주시양남면 나아리(내비검색나아해수욕장)​【경북경주】청룡폭포앞냇가(동창천물놀이) 경주시산내면외칠리산1​【경북경주】풍력발전단지주차장(산정상, 여름에추천, 2층전망대) 경주시 양북면 *내비검색 : 토함산솔밭가든찍고가면표지판보임​【경북고령】개경포기념공원 : 고령군개진면오사리​​【경북고령】미천공원무료야영장(화장실, 개수대, 냇가, 매점전기가능) 고령군덕 곡면노리 495-2​【경북고령】신촌유원지(화장실, 개수대, 매점, 유료전기, 냇가, 물놀이, 나무그늘  캠핑장수준) 고령군쌍림면산주리 797-4​【경북고령】얼음골공원 : 고령군다산면곽촌리​​【경북고령】옥계청소년야영장(이용료무료, 화장실, 개수대) 고령군덕곡면 야로덕곡로 391【경북구미】구미대교아래 : 구미시강변체육공원야구장부근에위치​【경북구미】금오산야영장(도립공원운영, 이용료무료, 사전예약제 054-480-4606) 구미시남통동 307-3​【경북구미】낙동강체육공원 : 구미시낙동제방길 200​【경북구미】대고아래 : 구미시강변체육공원야구장부근에위치​【경북구미】도리사제일꼭대기주차장 : 구미시해평면도리사로 526​【경북구미】동낙공원 : 구미시 3공단1로 191(6, 7번주차장)​【경북구미】자연환경연수원 : 구미시금오산로 336-97【경북군위】바람이좋은저녁♡차박(유/카페예약) 직영카페회원에게예약 오픈후일반에게오픈, 산정상추워요​【경북군위】인각사 : 군위군고로면삼국유사로 250【경북군위】학소대차박강변노지【경북김천】조마다리(장암교) 김천시조마면강곡리【경북문경】대정숲 : 문경시농암면​【경북문경】소야교 : 문경시마성면모곡리​【경북문경】소야솔밭캠핑장(이용료무료, 계곡물놀이) 문경시마성면모곡리 146-4​【경북상주】경천섬공원주차장 : 상주시중동면오상리​【경북상주】국립낙동강생물자원관근처 : 상주시도남2길 137​【경북상주】대조못수변공원야영지 : 상주시함창읍대조리 638-1​​【경북상주】문장대야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원, 냇가) 상주시화북면 용유리 340-8​【경북상주】상오야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면 상오1리​【경북상주】쌍룡계곡(간이화장실, 물놀이) 상주시농암면내서리​【경북상주】용유야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면용유리​【경북상주】자전거박물관쪽강가 : 상주시용마로 415​【경북상주】장각폭포(계곡) 상주시화북면상오리​【경북상주】장각폭포(물놀이) 상주시화북면상오리​【경북상주】장각폭포야영장(마을운영, 이용료 1만원~2만원) 상주시화북면 상오리​​【경북성주】금수문화공원무료야영장(냇가물놀이, 매점) 성주군금수면 무학리 238【경북성주】무흘구곡(냇가, 낚시) 성주군금수면영천리(선바위일대)​【경북안동】마애솔숲공원(화장실, 어린이놀이터) 안동시풍산읍풍산단호로 388​【경북안동】문화관광단지내물포럼주차장 : 안동시관광단지로 346(성곡동)​【경북안동】백운정유원지 : 안동시임하면천전리 93​【경북안동】백조공원주차장 : 안동시남후면무릉1길 20-47​【경북안동】월영교주차장 : 안동시상아동 502-1 (상아동과성곡동을연결하는 387m 길이의나무다리로야경이멋짐)【경북영덕】장사해변​【경북영덕】해맞이공원풍력발전기​【경북울진】후포항​【경북청송】얼음골캠핑장낙동강변​【경북포항】백경오토캄핑장14   ​대구지역  대구】구지강변오토캠핑장(유)【대구】금호강오토캠핑장(유)​【대구】달성군화원유원지 : 달성군화원읍성산리 310【대구】칠곡보생태공원칠곡군석적읍중지리【대구】팔공산도학캠핑장(유)【대구】화원유원지달성군화원읍성산리 310 ​대전지역  대전】노루벌야영장(이용료무료, 강변, 낚시) 대전시서구흑석동 804​【대전】대청댐휴게소주차장(화장실) 대전시대덕구미호동(대청댐로하스가족공원) ​【대전】대청댐에서 5분거리주차장(화장실양호, 주변식당가) 대전시대덕구미호동​【대전】보문산청년의광장주차장(화장실, 간단샤워) 대전시중구문화동산18-1​​【대전】상보안유원지(간이화장실, 개수대, 강변, 낚시) 대전시서구흑석동(노루벌야영장거의도착해우측에위치) 【대전】엑스포시민광장, 한밭수목원 : 대전시서구만년동 396【대전】초지공원(냇가) 대전시동구대별동 *내비 : 대전운전면허시험장(대전시동구대별동 364-2)에서 2-3분더진행【대전】흑석유원지(화장실양호, 냇가) 대전시서구흑석동 433-7(노루벌상류물안다리교부근, 버스승강장-수영장) ​지역 【】황령산정상봉수대(야경) 시진구진포동 50-1【】가덕도대항입구 : 시강서구대항동 393-8(대항전망대오르기전우측운동기구있는곳)【】거가대교휴게소 : 시강서구가덕도동가덕휴양파크휴게소【】구덕야영장(1인 2천원입장, 주차비 5천원, 선착순) 시 서구서대신동3가  【】길천방파제 : 시기장군장안읍고리【】낙동강오토캠핑장(유료) 옆삼락강변체육공원다리아래 : 시사상구삼락동 684-8【】다대포해수욕장(주차료저렴, 주차장맨안쪽) 시사하구다대동【) 동백섬주차장(주차비 1일 8천원) 시해운대구우동 721【】범어사입구주차장 : 시금정구범어사로 250【】항대교노지편의점화장실주차어려움(못나오면강제로 1박추가확정)【】항힐링야영장(유/온라인예약) 24면차박전기, 화장실, 샤워장, 개수대, 취사장항제2국제여객터미널옆 051-400-1205 【】삼락생태공원오토캠핑장(유/온라인예약)【】송도안남공원(주차비 1박 2천원, 화장실, 낚시, 간이해산물매점, 둘레길조성) 시서구【】송정해변써핑​【】송정해수욕장주차장(도로변이라소음) 시해운대구송정광어골로【】수영만요트경기장(순수차박만가능) 시해운대구해운대해변로 52【】스포원파크체육공원 : 시금정구체육공원로 399번길 324【】오랑대공원(화장실) 시기장군기장읍시랑리【】오륙도유람선선착장주차장(공영- 8천원으로 08시부터 22까지영업, 사설-하루 3천원으로차박, 취사, 낚시가능)시남구용호동산196-4【】일광해수욕장주차장(화장실, 바다가바로앞) 시기장군일광면삼성리 40-3【】임랑해수욕장화장실앞, 모래사장앞 : 시기장군장안읍임랑리【서울】한강잠원지구제3주차장 / 한강난지지구주차장(주차료 1일주차최고한도 1만원) 차박한강뷰【세종】합강공원오토캠핑장(이용료 1만5천원~3만원, 화장실, 개수대, 샤워실,   매점, 전기이용, 산책로, 어린이놀이터)              세종시연기면태산로 329【세종】호수공원 : 세종시연기면세종리 114-380【울산】대왕암공원오토캠핑장♡(유/예)  인천지역【인천】강화도동검도선착장주차장(화장실, 개수대, 낚시) 인천시강화군 길상면동검길 65번길 93-6​【인천】강화도동막해변무료캠핑장 : 인천시강화군화도면동막리 10-1​【인천】강화도동막해변주차장차박​【인천】강화도마리원캠핑장♡(유)​【인천】강화도마시안해변(유)​【인천】강화도어류정항 : 인천강화군삼산면어류정길177번길(화장실, 개수대)​【인천】강화도오두돈대주차장 : 인천시강화군불은면해안동로 714 *옥토기우주센터어린이관람추천(수영장, 공룡숲, 우주비행기체험가능)​【인천】강화도포구 : 인천시강화군강화도일원​【인천】강화도함허동천주차장(무)​【인천】강화도해안도시참숯불장어앞주차장건너언덕노지♡♡【인천】교동도포구 : 인천시강화군교동면​【인천】구봉도솔밭야영장(유/예 ×) 화장실허접​【인천】구읍뱃터 : 인천시중구중산동​【인천】달빛축제공원 : 인천시연수구송도2동​【인천】뗏뿌루해수욕장(화장실, 개수대) : 인천시옹진군덕소면소야리(소야도)​【인천】마니산입구주차장 : 인천시강화군화도면상방리​【인천】무의도실미자연발생유원지♡(유 18,000원) 차박​【인천】선재도트리캠핑예약어려움, 데크멀어​【인천】선재도해안도로끝 : 인천시옹진군영흥면선재리​【인천】소래습지생태공원 : 인천시남동구소래로 154번길 77​【인천】소무의도주차장근처(무)​​【인천】송도신도시주민쉼터(화장실, 개수대) 인천시중구송도유원지지나송도제3교막지나우측에위치​​【인천】시도수기해수욕장, 해변 : 인천시옹진군북도면시도리(섬, 배삯왕복 2만원)​【인천】실미도오토캠핑장♡(유) ​【인천】아라뱃길끝(경인아라뱃길아라빛섬일대, 주변관광지양호) : 인천서구경서 동 58(서해갑문이있는잔디조성지)​​【인천】아라뱃길정서진주차장 : 인천시서구검단5동(세계꼬치축제열림) *내비검색 : 아라마루전망대또는아라파크웨이마당【인천】영종도거북바위(무)【인천】영종도대매도랑교(화장실, 숭어낚시, 낚시매점, 나무그늘, 보도블록) : 인천시중구운서동교량 *내비 : 대매도랑교​【인천】영종도마시안해변(낚시) : 인천시중구마시란로 118​【인천】영종도해변 : 인천시중구영종도일원【인천】영흥도노가리해변♡(무) 주민통제로차박불가​【인천】영흥도십리포공영주차장(화장실) 인천시옹진군영흥면내리​【인천】영흥도용담리해변(화장실, 낚시) 인천시옹진군영흥면외리​【인천】영흥도장경리해수욕장(화장실, 개수대) 인천시옹진군영흥면내리【인천】왕산해수욕장(무)​【인천】용유해변 : 인천시중구을왕동 179-331【인천】을왕리선녀바위해수욕장(화장실, 낚시) : 해수욕장들어가는입구에서좌회전뚝방길차박. 인천시중구을왕동​【인천】장봉도옹암해수욕장옹암파라다이스캠핑장(유 : 명 1만원) 차박 삼목항-신도(5분)-장봉도(30분) 배타고입도. 다좋은데비행기소음.​【인천】진두선착장(낚시) 인천시옹진군영흥면영흥로 109-14​【인천】함허동천입구(화장실, 편의점) 인천시강화군화도면사기리【인천】함허동천시범야영장(강화군운영, 입장료 2천원, 이용료 1만3천원) 인천시강화군화도면해안남로 1196번길 38​【인천】해너미마을주차장(화장실양호) 인천시강화군화도면장화리​​ ​​ 전라남도권【전남강진】가우도(화장실, 차량진입불가, 인도교, 입구주차장) 강진군 대구면저두리 320, 도암면신기리 123-15【전남강진】남포축구장(화장실) 강진군강진읍남포리 508, 강진만갈대축제 장소,            갈대숲탐방데크(겨울철새조망), 강진만자전거길​【전남강진】병영면체육공원(화장실, 피래미낚시) 강진군병영면 솔밭공원(석양교  옆) * 수인관식당추천-연탄불고기​【전남강진】석문공원 : 강진군도암면석문리산63-2​【전남강진】천변호수공원 : 강진군강진읍【전남고흥】나로대교준공기념탑주차장(화장실양호) 고흥군포두면 남성리(나로1교건너기전)​【전남고흥】남열해수욕장(화장실양호, 겨울에온수) 고흥군영남면남열리175-2​​【전남고흥】팔영산자연휴양림(주차비 3천원, 이용료 4천원) 고흥군영남면 팔영로 1347-418【전남곡성】섬진강부엉이오토캠핑장(이용료 2만원, 강가, 물놀이) 곡성군 목사동면​【전남곡성】압록유원지(무) 강변노지화장실, 개수대, 다리밑​​【전남곡성】압록유원지오토캠핑장(이용료 1만5천원, 강가, 물놀이) 곡성군 오곡면(압록마을앞냇가다리아래무료이용가능)​【전남곡성】청계동계곡 : 곡성군곡성읍신기리​​【전남곡성】청소년야영장주변(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 샤워장, 전기가능,강변, 노지, 자전거대여)​곡성군고달면가정마을길 51【전남광양】배알도해변공원(바닷가, 주차장) 광양시태인동【전남광양】백운산자연휴양림(이용료 4천원~7천원, 선착순입장) 광양시옥룡면백계로 405​​【전남광양】옥룡덕천마을솔밭공원캠핑장(이용료무료, 냇가) 광양시옥룡면 율천리 828-2(덕천마을하천솔밭캠핑장)【전남나주】남평드들강솔밭유원지(화장실, 개수대) 나주시남평읍드들강일대​【전남나주】승촌보선착장(화장실, 개수대) 광주시남구승촌동【전남담양】고서면동운리다리아래(냇가, 화장실) 담양군고서면동운리​【전남담양】남면소쇄원주차장(화장실) 담양군남면​【전남담양】담양호국민관광단지주차장 : 담양군용면추월산로 983-5​【전남담양】대덕공원(밤에는으스스함) 당진시당진읍대덕리산63-1​【전남담양】대전면생태습지공원주차장(화장실) 담양군대전면​【전남담양】백진공원주차장(화장실) 담양군담양읍강쟁리​【전남담양】봉산면체육공원주차장(화장실양호, 다리아래추천) 담양군봉산면​【전남담양】생태공원(화장실) 담양군용면용소길 261 ​【전남목포】문화예술회관(화장실) 목포시남농로 102【전남무안】조금나루(바닷가, 노지) 무안군망운면송현리​【전남무안】조금나루유원지​【전남무안】톱머리해수욕장 : 무안군청계면도대리 66【전남순창】구송정체육공원캠핑장(이용료무료, 화장실, 개수대) 순창군 동계면서호리 626(전화문의 063-650-1603)【전남순창】섬진강마실숙박휴양시설단지(예약필수, 이용료 1만5천원~2만원) 순창군적성면​​【전남순천】와온해변주변(바닷가, 주차장) 순천시해룡면상내리【전남신안】자은도백길해변캠핑장(이용료 2만원) 신안군자은면유각리산239​【전남신안】증도짱뚱어해수욕장주차장 : 신안군증도면대초리 1609-3​【전남신안】짱둥어해수욕장♡주차장차박 3주차장추천(짱똥어다리일몰), 해송숲​【전남여수】검은모래해수욕장(바닷가, 항구) 여수시만흥동​【전남여수】국동항 : 여수시국동​【전남여수】굴전여가캠핑장​【전남여수】금오도두포방파제(화장실, 개수대, 낚시) 여수시남면금오도(섬)​【전남여수】금오도여천항(화장실, 낚시) 여수시남면금오도(섬)​【전남여수】낭도낭도중학교♡해변, 낭도주조장막걸리​​【전남여수】낭도화양중학교낭도분교(폐교) 앞낭도항해변♡ (유 5천원) 화장실,  샤워장. 한적한곳​【전남여수】더스타오토캠핑장♡(유/예) 바다뷰맛집​【전남여수】돌산공원관리사무소주차장 ​                    24시간스피커방송수면방해) 여수시돌산읍우두리 799-76​【전남여수】만성리검은머리해변(무)​【전남여수】만성리해수욕장파출소앞근처 : 여시시만흥동 85-5​【전남여수】무술목해수욕장여수시돌산읍평사리​​【전남여수】웅천친수공원(화장실, 개수대, 바닷가, 노지, 샤워 5백원, 그늘없음)            여수시 웅천동 1692​​【전남여수】웅천캠핑장건너편 : 여수시웅천동 1962(캠핑장에서도차박가능, 샤워            5백원)​【전남여수】이순신공원주차장 : 여수시동문로 11​【전남여수】이순신대교전망대 : 여수시묘도동 519​【전남여수】하멜전시관 : 여수시하멜로 96​【전남여수】해양공원. 스텔스​【전남여수】해양수산과학관옆솔밭​【전남여수】향일암. 여수시돌산읍율림리​【전남영광】백바위(두우리)해수욕장♡♡솔밭차박【전남장성】장성호노지​【전남장성】편백힐치유의숲캠핑장차박​ ​전라북도권【전북고창】구시포해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군상하면자룡리​【전북고창】동호해수욕장(화장실, 개수대, 샤워장) 고창군상하면동호리​​【전북고창】선운사야영장(이용료무료, 주차료 2천원, 화장실, 개수대) 고창군 아산면​【전북군산】금강주변강변노지(무)​【전북군산】금강철새조망대주차장주변 : 군산시성산면성덕리 411-1​【전북군산】금강호휴게소주변잔디밭(화장실, 개수대) 군산시성산면성덕리437-1​【전북군산】만경강강변노지♡(무)​【전북군산】무녀도오토캠핑장(유/예) 063-464-4040​【전북군산】새만금비응공원(야영금지플래카드게첨참고) 군산시새만금북로27​【전북군산】새만금오토캠핑장(유/온라인예약)​​【전북군산】선유도해수욕장차박. 해수욕장따라몽돌쪽으로들어가면 길가에차박러들보임(무) 자리많지않음​【전북군산】청암산오토캠핑장(유/온라인예약)【전북김제】금산사야영장(임시폐쇄) (이용료무료, 예약필수전화 063-543-3539) 김제시금산면금산리 112​【전북김제】금평저수지상류금산천변(간이화장실, 주변매점식당) 김제시 금산면쌍룡리 *내비 : 상생청소년수련원찍은후길건너천변【전북남원】고소바위공원캠핑장(이용료무료) 남원시산동면​【전북남원】교룡산성국민관광단지 : 남원시산곡동​​【전북남원】지리산달궁자동차야영장(인터넷예약, 이용료 1만3천원~1만6천원, 전기사용) 남원시산내면지리산로365                    (5.1-11.30 가능)​​【전북남원】지리산뱀사골자동차야영장(선착순이용료 5천원~7천원,예약전화 063-630-8900) 남원시산내면와운길 10【전북무주】곤충박물관주차장(화장실) 무주군설천면무설로 1324​【전북무주】굴암교(냇가, 다슬기채취) 무주군부남면굴암리​【전북무주】덕산계곡(무)​【전북무주】부남면체육공원 : 무주군부남면대유리 1238-20​【전북무주】빨강치마캠핑리조트♡​【전북부안】고사포해수욕장캠핑장(시즌 7-제외한전구역이용료무료,시즌에는별장횟집기준원광대수련원쪽은무료) 부안군 변산면운산리 441-11【전북부안】모항해수욕장♡​【전북부안】변산오토캠핑장(유)​【전북부안】부안댐가족공원(너무적적함) 부안군변산면중계리 537-1​【전북부안】선계폭포​【전북완주】고산자연휴양림옆무궁화오토캠핑장(유)【전북임실】구담마을(무)​【전북임실】구천담교(무)【전북장수】덕산계곡(무)【전북정읍】구절초테마공원♡뷰굿​【전북정읍】내장산조각공원(스텔스)【전북진안】용담섬바위캠핑클럽♡♡​【전북진안】죽도가막리들노지♡  제주도서귀포지역【제주도서귀포】돈내코야영장(이용료무료, 화장실양호, 개수대, 샤워장)서귀포시돈내코로 114(아주유명한캠핑장임)【제주도서귀포】모구리야영장(이용료 2천4백원, 화장실, 개수대, 전기가능)서귀포시성산읍서성일로 260【제주도서귀포】사계해수욕장(항구) 서귀포시안덕면사계리【제주도서귀포】서귀포자연휴양림(인터넷예약제, 입장료천원, 주차료 2천원,데크사용료 4천원, 샤워시설과전기없음)    서귀포시대포동산1-8【제주도서귀포】쇠소각주변하효항주차장(화장실, 편의점) 서귀포시신효동 쇠소깍해변【제주도서귀포】표선해수욕장(차박지양호) 서귀포시표선면표선리  충청남도권  【충남공주】계룡산자동차야영장(국립공원운영, 비수기 13,000원, 성수기 16,000원, 전기 3시간 500원) 공주시반포면학봉리산19-41(선착순전화 042-825-3005)​【충남공주】곰나루국민관광지 : 공주시웅진동 440​【충남공주】사계절오토캠핑장♡ (유/선착순) 호수뷰 041-841-3315​【충남공주】쌍신공원(화장실, 개수대, 취사가능) 공주시금강쌍신공원일원​​【충남공주】연미산자연미술공원주차장(화장실, 캠핑허용) 공주시우성면 신웅리산26-3​【충남공주】연미산자연미술공원주차장 : 공주시노은면수룡리산15【충남금산】기러기공원(화장실, 개수대, 간이샤워가능) 금산군제원면천내리256​【충남금산】기러기공원캠핑장(유/예) 041-750-31. 근처에무료노지차박캠핑가능​【충남금산】적벽강무지개다리(화장실, 냇가, 다슬기채취) 금산군부리면평촌리​​【충남금산】적벽강적벽교상류(냇가, 물고기, 다슬기채취) 금산순부리면 수통리(수통리다슬기펜션에서적벽교를   건너적벽강로를따라 상류냇가)​【충남금산】적벽강오토캠핑장(유, 1만5천원, 물놀이) 금산군부리면수통리​【충남금산】적벽강오토캠핑장(이용료 1만5천원, 물놀이) 금산군부리면 수통리【충남논산】대둔산도립공원수락오토캠프장(유, 온라인예약 041-746-6156) 코로나로잠정폐쇄. 논산시벌곡면수락리 95-12​【충남논산】대둔산오토캠프장(이용료무료, 전화예약 041-746-6156) 논산시 벌곡면수락리 95-12【충남당진】대덕공원(밤에는으스스함) 당진시당진읍대덕리산63-1​【충남당진】삽교호함상공원(관광지, 함정관람) 당진시신평면삽교천3길 79​​【충남당진】석문국가산업단지인근♡차박. 석문방조제수문앞주차장(화장실,낚시)당진시석문면삼호리【충남당진】석문방조제수문앞주차장(화장실, 낚시) 당진시석문면삼호리​【충남당진】왜목마을차박, GS25 앞조형물옆차박. 가는길에 평택국제종합시장부대찌개, 시장구경​【충남당진】왜목터널에서용무치항방향 - 500미터노지♡차박. 뷰굿 –1,000미터정자옆​【충남당진】용무치항(무) 차박【충남덕산】옥계저수지인근【충남보령】대천해수욕장솔밭야영장(이용료 1만원~3만원) 보령시신흑동대천해수욕장머드체험관바로옆솔밭​【충남보령】독산해수욕장(무) ♡차박화장실, 개수대, 나무그늘, 해루질.무창포수산시장/종합상가먹거리구매.​【충남보령】보령호주변 : 보령시미산면용수리​【충남보령】석탄박물관주차장 : 보령시성주면성주산로 508​【충남보령】성주산자연휴양림(유 1만원, 전기 3천원) 보령시성주면먹방계곡길 132​【충남보령】용두캠핑장(유/예) 해안언덕위뷰굿​【충남보령】용두해수욕장동백관앞(화장실, 개수대) 보령시남포면용두욕장길2길 40​【충남보령】원산도사창해변(무) ♡♡차박 14개사이트, 선착순, 화장실,개수대 / 샤워장, 전기, 매점없음​【충남보령】원산도해수욕장야영장차박그늘없음​【충남보령】충청수영해안경관전망대(무) 차박화장실【충남부여】구경정나루주차장차박(무)♡뷰굿, 화장실, 개수대. 아침물안개.그늘없음​【충남부여】궁남지(주차장, 관광지) 부여군부여읍동남리​【충남부여】내안의숲오토캠핑장​【충남부여】백제보주변(노지, 관광지) 부여군부여읍정동리주변 * 백제원관람추천 : 부여군규암면백제문로 553​【충남부여】수리바위(계곡, 밤에너무어두움) 부여군외산면만수리 67-4【충남서산】벌천포오토캠핑장​【충남서산】벌천포항(화장실, 낚시) 서산시대산읍오지리​【충남서산】삼길포항주차장(화장실양호, 낚시, 선상에서회판매, 캠족이너무많이붐빔) 서산시대산읍화곡리 2-24(삼길산쪽으로​​ 올라가면더양호)​【충남서산】일락사계곡주차장 : 서산시해미면황락리​​【충남서산】창리선착장(화장실, 낚시) 서산시부석면창리【충남서천】띠섬목해변​【충남서천】솔바람캠핑장(유/예) 데크옆주차 30미터앞바다​【충남서천】홍원항(화장실, 낚시, 공원처럼조생해놓은우측편주차장) 서천군서면도둔리【충남아산】삽교천방조제 : 아산시인주면문방리​【충남아산】충무교옆곡교천시민공원(화장실, 가을은은행나무, 코스모스,봄은유채꽃) 아산시염치읍석정리【충남청양】까치네유원지강변노지(무) ♡차박. 마트등편의시설. 칠갑산오토캠핑장과연결.​【충남청양】칠갑산오토캠핑장(유/온라인예약) 041-940-2700【충남태안】마검포해수욕장차박​【충남태안】마검포힐링캠핑장(유/예)​【충남태안】몽산포오토캠핑장​【충남태안】사목공원캠핑장​【충남태안】안면도벌천포해수욕장♡​【충남태안】안면도샛별해수욕장(무/성수기유료) 스텔스차박(?), 솔숲​【충남태안】청산리오토캠핑장♡♡​【충남태안】태안둘레길캠핑장♡​【충남태안】파도리서해땅끝아치네캠핑장    충청북도권 【충북괴산】목도강수욕장(물놀이) 괴산군불정면목도리​【충북괴산】수옥폭포 : 괴산군연풍면원풍리​【충북괴산】이화령고개(화장실) 괴산군연풍면주진리 105-1(이화령옛길)​【충북괴산】조곡교아래(물놀이, 고기잡이) 괴산군불정면하문리【충북단양】남천계곡솔밭공원(유, 물놀이) 단양군영춘면​【충북단양】남천계곡솔밭공원(이용료유료, 물놀이) 단양군영춘면​【충북단양】대강오토캠핑장(유/온라인예약) 차박고즈넉한강변화롯대​【충북단양】새밭계곡야영장(유 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군가곡면​【충북단양】새밭계곡야영장(이용료 2만원, 화장실, 개수대, 계곡물) 단양군가곡면​【충북단양】새별공원(음수대) 단양군가곡면사평리(냇가)​【충북단양】생태공원(무) 차박, 주차장​【충북단양】생태체육공원(화장실, 개수대) 단양군단양읍별곡리 117​【충북단양】소선암오토캠핑장(유/온라인예약) 043-423-0599​【충북단양】소선암유원지(유 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군단성면가산리 851(근처에소선암자연휴양림위치)​【충북단양】소선암유원지(이용료 2천원, 화장실, 개수대, 매점) 단양군단성면가산리 851(근처에소선암자연휴양림위치)​【충북보은】남대문공원(대청호주변, 남대문대교근처) 보은군회남면남대문리(면소재지에서가까움) * 대청호줄기로공원이몇개있음【충북보은】속리산사내리야영장숲속캠핑​【충북보은】속리산야영장(유, 전기미사용 1만7천원, 사용 2만원) 보은군 속리산면법주사로 248-46​【충북보은】어라운드빌리지♡폐교리모델링【충북옥천】마로니에숲​【충북옥천】지수리차박강변노지낚시​【충북옥천】팜랜드♡(유) 전기×, 시설관리×​【충북옥천】향수100리자전거【충북음성】원남테마마을조촌캠핑장【충북진천】밤나무캠핑장노지조용한데... 날파리들​【충북진천】백곡저수지【충북청주】것대산봉수대야경​【충북청주】문암생태공원캠핑장(2017.1월부터이용료평일 8천원, 주말1만원, 인터넷예약, 화장실, 개수대, 샤워장) 청주시흥덕구원평동100​【충북청주】미호천주변(강변) 청주시흥덕구문암생태공원캠핑장근처미호천일대​【충북청주】상당산성주차장(화장실) 청주시상당구성내로 124번길 14​【충북청주】성무체육공원(공군사관학교정문옆) 청주시남일면​【충북청주】옥화유원지(무) 강변노지, 화장실, 개수대, 꺽지낙시. 수영금지.세심정정자​【충북청주】청석굴주차장(화장실, 개수대, 물놀이) 청주시상당구미원면운암리 632【충북충주】목계솔밭캠핑장(무)​【충북충주】삼탄유원지강변노지​【충북충주】수주팔봉(무) 강변노지​【충북충주】충주호대호레저캠핑장♡ (유/예) 043-852-4118​【충북충주】충주호악어섬전망좋은휴게소주차장♡사유지사전양해​【충북충주】충주호카누캠핑장♡​【충북충주】충주호캠핑월드♡(유) 차박뷰굿엄격【광주】승촌보(강변, 노지) 광주시남구승촌동 577【광주】첨단지구 '광주시민의숲' 야영장(화장실과개수대는캠핑장건물살짝이용) 광주시북구추암로 190【남해】독일마을바닷가해송공원(화장실) 남해군​【남해】송정해수욕장(성수기유료) 남해군미조면송정리​【남해】앵강다숲(데크설치) 남해군이동면성남로 105​ 
 해운대서 실컷 먹고, 놀고, 구경한 후에 만난~ 동화 같은 예쁜 공방촌 ‘솔밭문화마을’권기정 기자 kwon@kyunghyang.com                            ㆍ200~300년 된 소나무 아래 아기자기한 공방들 나란히ㆍ예술인 상설 작품전 … 관광객과 학생 체험 코스도3일  해운대역 맞은편 고층빌딩 ‘스펀지’의 뒷골목에 자리한 해운대 . 마을 입구에 들어서자 소나무숲에 5~10평 크기의 아기자기한 공방 6개가 나란히 눈에 들어왔다. 서울에서 놀러 와 해운대 주변을 거닐다 우연히 이곳을 찾았다는 한 관광객은 “동화 속에나 나올 법한 그림 같은 공방이 이렇게 도심 한복판에 있을 줄은 꿈에도 몰랐다”며 신기하다는 반응을 보였다.조성된 지 1년이 지난 해운대 솔밭문화마을을 아는 이는 그리 많지 않다. 최근 찾는 이들이 늘고 있는 편이나 사람보다는 외지인들이 더 많다. 을 찾은 어린이들이 도자기로 구운 판에 색칠을 하고 있다. |  제공 과거 솔밭문화마을은 낡은 슬레이트집이 몰려 있는 대표적인 슬럼가였다. 한국전쟁 당시 해운대역에서 일하는 철도노동자들이 울창한 소나무 사이에 천막을 치고 살면서 조성됐고 최근까지는 13가구 정도가 거주했다. 마을에는 200~300년 된 소나무 20여그루가 자리하고 있다. 소나무는 슬레이트 지붕을 뚫고 뻗어 있거나 보일러실을 통과하는 기상천외한 모습으로 행인들의 발길을 잡아끈다. 이 소나무숲은 수년 전 인근에 아파트 신축 허가가 난 후로 한때 사라질 처지에 놓이기도 했다.당시 해운대구와 주민들이 이곳의 소나무를 지키기로 하고 마을을 새롭게 가꾸기 시작했다. 해운대구는 2011부터 3년간 21억원을 들여 토지 보상과 낡은 건물 철거작업을 하고 393㎡ 규모의 소공원을 조성했다. 슬럼가에서 예쁜 마을로 변모하기 전(왼쪽)과 후(오른쪽)의 솔발예술마을. | 해운대구 제공 마을관리는 ‘달맞이 아트마켓 협의회’가 맡았다. ‘어떤 연구회’, ‘나무품다’, ‘창가의 농부’, ‘라임&꼬마골무’, ‘이아도예’ 등 6개 공방이 들어섰다. 공방은 밖에서도 작가의 작품활동을 볼 수 있도록 꾸몄다. 이후엔 ·경남의 작가 10여명이 입주했다. 도자기 체험으로 초등학생 사이에 인기가 높은 이아도예의 김미진씨는 “큰 수익을 기대하는 작가는 없다”며 “자신이 만든 작품을 사람들에게 선보이겠다는 취지에서 공방을 운영한다”고 말했다.이들은 2013년 11월 마을 준공식 이후 10~20명 단위의 관광객이나 학생들이 찾아와 공방에서 체험활동을 할 수 있도록 운영했다. 2층짜리 솔밭갤러리를 만들어 상설 작품 전시회를 열었다. 거리에 벽화와 사진을 전시하고 공유형 개방도서관인 ‘메아리도서관’ 등 다양한 를 만들었다.마을 촌장역을 맡고 있는 ‘창가의 농부’ 대표 안상규씨(42)는 “해운대가 먹을거리와 , 놀거리는 많지만 문화체험할 곳은 적은 편이어서 을 찾는 관광객의 만족도가 높다”며 “해운대의 새로운 문화공간으로 자리 잡을 수 있도록 더욱 매력적인 마을로 꾸미겠다”고 말했다. 
에서 종이공예를 체험할 수 있는 기회솔밭감성파티 다섯번째 이야기  종이의 화려한 변신   종이지금까지 알던 개념을 바꾸어 드립니다.​ 다섯번째 솔밭감성파티어떻게 진행 될지?끝까지 읽어봐 주세요   다섯번째 솔밭감성파티+ 행사 일시 +8월 17일(토) 오후 5시~7시무더운 여름방학의 막바지라너무 덥지 않은 시간에 진행​+ 행사 장소 + 해운대구 해운대 해수욕장 부근 지하철 2호선 도보 5분 광역시 해운대구 우동  + 참가비 +5천원​+ 프로그램 +Part1 과 Part2 로 나누어져 개별 진행Part1 은 사전예약 20명 / 중학생 이상Part2 는 현장접수 20명 / 연령무관Part1과 Part2에 대한 내용은아래에 상세하게 설명이 있어요   Part1. 페이퍼 커팅 아트 & 캔버스 액자 꾸미기 사전 예약 20명 / 중학생 이상 / 참가비 5천원 / 1시간 30분 소요페이퍼 커팅 아트​말 그대로 입니다.종이 자르는 미술​한 때 치즈인더트랩 드라마에 나오면서이런 종이 예술도 있구나 했었죠.   어렵지는 않나요?힘들지는 않나요?위험하지는 않나요?  무엇이 걱정이신가요?능숙한 페이퍼 아트 작가앙글방글 아트웍스 황수웅 작가만따라오시면 됩니다.   단 칼을 다루기에어린 친구들은 위험할 수 있어서중학생 이상으로 연령제한​미안하다 얘들아대신 Part2 슈링클스 열쇠고리 할 수 있어!!​체험시간은 1시간 30분 진행되며1시간 페이퍼 커팅30분간 캔버스 액자 꾸미기   Part1 신청은 사전예약  20명 입니다.신청방법은 본 게시물에( 참가자 성명 / 연락처 / 입금자 성명) 비밀댓글 남기고카카오뱅크 3333-05-4756428 황수웅참가비 5천원 계좌 이체 하면 끝  8월 15일 오후5시 까지 참가비 납부하지 않으면자동으로 취소됩니다.   Part2. 슈링클스 마술종이로 열쇠고리 만들기 현장 접수 20명 / 연령 무관 / 참가비 5천원 / 30분 소요Part1. 페이퍼 커팅 아트 & 캔버스 꾸미기중학생 이상 연령 제한 혹은미처 사전예약을 못하신 분을 위한​슈링클스 마술종이 열쇠고리   종이로 열쇠고리를 만든다?​슈링클스 마술종이에내가 직접 그리고 색칠하고 Previous imageNext image 따끈따끈한 오븐에 구워내면?     요렇게 예쁜 열쇠고리 재료가탄생한답니다​처음 종이크기랑 비교하면1/7 크기로 작아지고 7배 두꺼워져요  ​원하는 그림이나 글씨로직접 만들수 있으니너무 즐거워요​체험은 한 조에 6~8명씩 구성되어30분간 진행되며앞조가 진행되는 동안멍하니 기다리지 않게숨은 체험이 포함되어 있어요  ​Part2 신청은 선착순 20명 현장접수솔밭감성파티 행사일인8월17일 오후 5시 이전까지 오셔서현장에서 참가비 5천원 납부하시면 되요     종이의 화려한 변신제목 처럼 종이로 가능한많은 와다채로운 행사가 준비될 예정이니많은 기대와 호응 부탁드려요  무더운 여름인데더위 조심하시고8월17일 토요일 오후5시에기쁜 마음으로 만날게요  여름방학  미술체험여름방학  공예체험 언제나 문의 환영합니다 
안녕하세요 오늘은 제천에서 새롭게 조성하거나 리뉴얼해서 제천시민뿐만 아니라 우리나라 야경명소 중에 하나가 된 의림지, 용추폭포, 솔밭공원, 구도심의 달빛정원을 낮과 밤에 돌아보면서 찍은 사진으로 소개해볼까 하네요.삼한시대부터 있었던 의림지를 사진처럼 우측에 공간을 만들어서 둘러볼 수 있게 만들어 놓은 것이 의림지와 용추폭포랍니다.아름다운 물의 도시 제천답게 낮과 밤을 같이 둘러볼 수 있는 장소이기도 해서 많은 사람들이 찾고 있는 장소이기도 합니다.​의림지 - 용추폭포 - 솔밭공원 - 달빛정원 제천역 중앙선충청북도 제천시 의림대로 1 제천전기사무소의림지충청북도 제천시 모산동 241의림지역사박물관충청북도 제천시 의림대로47길 7솔밭공원충청북도 제천시 모산동 568-1제천문화의거리충청북도 제천시 중앙로1가 제천역에 내려서 제천관광택시로 돌아본 1박 2일인데, 첫날 간 곳이 의림지, 솔밭공원, 가스트로투어, 제천문화의거리에 있는 달빛정원이었답니다. 국내여행 먹방 가볼만한곳 당일코스 맛집 제천 가스트로 투어안녕하세요 오늘은 국내여행 중에서 수도권에서 먹빵여행으로 당일코스여행으로 갔다오기 좋은 제천 가스트...blog.naver.com 제천맛집을 값싼 가격으로 해설사님과 돌아보는 먹방투어였는데, 너무 괜찮아서 저번에 쓴 후기 링크로 걸어봅니다. #제천갈만한곳 추천을 해달라고 하면 반드시 의림지가 들어갈 정도로 제천1경 중에 하나이기도 합니다.주변에 의림지박물관도 있으니 박물관을 먼저 보고 배경지식을 얻은 후에 돌아보시면 아이들교육에도 좋고 의미를 알고 돌아보는 느낌이 사뭇달라져 보이는 곳이기도 합니다. 사진처럼 맨 왼쪽에 용추폭포가 있고 우측에 놀이시설과 의림지박물관이 있답니다. 평소에는 제천시만 알았지 관광지에 대해서는 잘몰랐던 저인데, 이렇게 자주 가보니 물의 도시이면서 약초의 도시답게 먹거리와 가 풍부한 제천이기도 합니다.(사진은 의림지에서 박물관과 놀이시설 방향) 여기가 의림지의 용추포포 혹은 용터지기라는 곳이랍니다. 써 있는 글을 읽어보면 "신월동에서 올라온 이무기가 용이되어 승천하지 못하고 이 곳에서 터져 죽었다는 전설이 유래되어서 붙어진 이름이라고 하네요.다른 유래는 수문을 개문하면 물이 떨어지는 소리가 용의 울음소리처럼 들린다 해서 용폭포라고 하기도 한다고 하네요. 여기서 바라보는 용추폭포 모습이 아름답기 때문에 여기서 많이들 사진을 찍기도 합니다. 용이 터져죽은 용추폭포 모습이랍니다. 용의 울음소리 같다는 폭포의 소리는 직접 방문해서 들어보세요 ㅎㅎ 여기가 용이 터져서 죽은 용추폭포 위에 만들어진 스카이워크 모습이랍니다.낮에 걸어보는 것과 밤에 조명이 들어와서 걸어보는 것이 천지차이가 날 정도로 사뭇 다르답니다. 이렇게 강화유리로 된 스카이워크라서 의림지에서 아래로 흘러내리는 용추폭포도 직접 내려다 볼 수있답니다. 반대쪽에서 찍어본 모습 왼쪽으로 의림지박물관과 연결된 데크와 인공폭포도 보이고 살포시 제천명소 의림지와 용추폭포를 돌아보기 좋답니다. 이렇게 아름다운 #의림지 풍경이 밤이 되면 아름다운 조명과 함께 새로운 야경명소로 재탄생을 한답니다. 의림지 안에 나홀로 떠 있는 것 같은 섬이 있는데, 바로 순주랍니다. 겨울철에 눈이 내리거나 얼음이 얼어서 보는 순주 또한 비경 중에 하나 의림지의 용추폭포 반대쪽에 이렇게 놀이시설과 박물관이 있답니다.의림지를 보기 전에 박물관부터 보시고 의림지를 보시면 좋답니다. 근처에 솔밭공원을 괜찮게 꾸며놓았다고 해서 들려봤는데, 사색하면서 돌아보기 좋은 곳이었답니다.의림지를 보고 여기 솔밭공원에서 소나무와 실개천 그리고 꽃들을 보면서 근처에 커피숍에서 커피 한잔 하시고 돌아보세요. 어찌보면 한폭의 동양화를 보고 있는 것 같은 착각을 불러일으키는 솔밭공원 모습이랍니다.물의 도시답게 공원에 실개천을 흐르게 해서 아름다운 길을 만든 공원이라 한적하게 사색을 하면서 돌아볼 수 있는 새롭게 뜨고 있는 #제천명소 아이들과 함께 혹은 연인들이 와서 사진찍기에도 좋고 제천에서 좋은 공기 맡으면서 자연과 하나가 되는 공간이기도 합니다. 한쪽으로 이렇게 꽃밭도 있어서 셀카찍기에도 너무 좋답니다. 가족사진, 데이트사진, 셀카사진 등 제천에서 동양적인 느낌을 가진 #솔밭공원 많은 사상가들이 사색을 할 수 있는 산책로를 즐겼다는 사실 아시나요?제천갈만한곳 솔밭공원에서 잠시 사색을 즐겨보세요. 제천가스트로투어를 하다가 들렸던 구도심 문화의거리에 조성된 달빛정원 모습이랍니다. 거리에 작은 실개천이 흐르게 해서 정원처럼 꾸며놓은 거리인데, 낮보다는 밤에 더 화려한 모습을 선사해주고 있는 새로운 제천의 야경명소이기도 합니다. 물소리가 들리는 도심의 거리, 제천만이 가지고 있는 도심모습이기도 합니다.게다가 실개천의 도랑에는 작은 물고기도 돌아다니고 있어서 구경하면서 잠시 쉬어가기에도 그만이랍니다. 구도심의 상권 거리와 제천중앙시장과 내토시장이 연결된 거리에 조성한 달빛정원이라서 쇼핑과 함께 사람구경하기 좋은 장소랍니다. 실개천이 지나는 곳에 이렇게 움직이는 화면을 만들어놓아서 밟으면 반응하는 조명도 설치 예전에 여기가 중심상가였을 때는 모든 돈이 다 여기서 풀리고 벌고 했다는 시장통이기도 합니다. 달빛정원에서 잠시 쉬다가 내포시장쪽 맛집을 들렸던 곳인데,아래에서 다시 보여드리겠지만 어두운 밤에는 야경명소로 탈바꿈되는 장소이기도 합니다.  제천여행으로 박달재와 배론성지를 둘러보고 제천에서는 명인 칭호를 2번째로 받은 약선요리연구가 정연순님의 박달재에서 저녁식사를 했답니다.나라에서 주는 "명인"이라는 명칭이라 극소수만 받을 수 있고 우리나라를 대표하는 장인이라고 보시면 되겠습니다.하여간 제천이 약초로 유명한 고장이라 한방요리가 발달한 지역이라서 한우약선불고기로 저녁을 먹었네요. 새롭게 야경명소로 뜨고있는 의림지에 안들릴 수가 없어서 제천갈만한곳 장소로 들려서 야간촬영과 산책을 좀 했답니다. 낮에 봤던 데크길이 화려한 옷을 새로 입고 화려한 모습을 선사해주네요. 인공폭포 주변도 색깔별로 변화하는 옷을 입고 파란색, 빨간색 등 다양한 조명으로 변화하는 모습에 한참이나 쳐다보게 만든답니다. 밤하늘에 뜬 달과 함께 분수대 그리고 용추폭포 스카이워크 조명을 함께 찍어본 모습 용추폭포에도 색깔별로 물든 조명으로 아름다움을 선사해주고 있어서 "여기가 새롭게 뜨는 제천의 야간명소이구나" 했네요 색깔별로 조명을 쏴주기 때문에 의림지에서 흘러내려오는 용추폭포 물줄기가 화려해진답니다.게다가 스카이워크를 걸으면 잠깐의 스릴도 맛볼 수 있는 제천명소이기도 합니다. 다시 이동해서 달빛정원 야경명소도 봐야할 것 같아서 들려봤는데, 대형 조명기구가 있어서 깜짝놀라면서 찍어봤네요. 구도심의 발전을 위하고 제천시민들의 도심휴식터와 야간에 차원에서 조성한 #달빛정원 모습이랍니다. 밤에는 이렇게 색다른 조명으로 사람들의 이목을 끌고 있는 구도심의 중심가인 문화의거리 안에 있는 달빛정원 야경모습 실개천에 대형 스크린판에 발을 올리면 반응을 하는 재밌는 모습도 잠시 담아봤네요. 아까 낮에 달빛정원 입구로 들어갔던 곳을 반대로 역순으로 나오면서 찍어본 도심 야경모습 제천 1박 2일 여행코스로 다녀본 것도 영상으로 담아봤습니다.유튜브영상이라 해상도를 720으로 설정(영상에서 우측하단 톱니바퀴 클릭)해서 보셔야 깨끗하게 볼 수 있습니다.  이렇게 해서 제천갈만한곳 야경명소로 의림지, 용추폭포, 솔밭공원, 달빛정원을 들러본 순으로 정리해서 글을 써 봤습니다.제천에서도 새롭게 뜨고 있는 제천명소이니 가시면 살포시 들려서 제천의 아름다움을 느껴보시는 것도 좋을 것 같네요. 
며칠전 오랜만에 길을 걷다 새로운 변화를 보았네요.   해운대 스펀지와 제일교회를 사이에 두고예전에 아주 아주 후미진 골목이 있었지요.  그 길이 이렇게 새로운 예술마을로 탄생을 했더라구요.미처 몰랐습니다. 조금 된것 같은데 정확한 역사는 모르겠군요.  그 거리가 예뻐서 사진에 담아왔답니다.   걷지 않으면 발견할 수 없는 곳,오래된 큰 소나무가 있어 ''로 이름이 지어졌네요.    손작업하는 예술가들 모여모여 작은 공방을 차린듯 합니다.해운대구청에서 관리를 하는 건지...  멋진 감성을 가득 실었네요.   역시 걸어야 보석을 발견하는군요~~^^    의 지킴이 키가 큰 소나무    바라만 보아도 감각이 마악 떠오를듯한 거리     달맞이 아트프리마켓 멤버작가분이 여기에 공방을 차리셨나 봅니다.    kt공중전화박스의 탈바꿈,컬러감이 웬지 니뽄풍이 나는걸요.      조용하고 한적한 골목길에작가들의 공방이 차려지다~~   얼핏 기억에 남기론 여기가 좁디좁은 흙길이었던것 같기도 한데...정말 낡고 바랜 골목길이였지요...   여기 모인 작가분들 부디 샘솟는 감각으로 공방 번창하시길^^감각있는 골목길로 변모한걸 높이 평가해줄순 있지만그래도 옛 추억들은 하나둘 사라지니그건 조금 아쉽네요.  세월이 흘러가니뭐....어쩔수 없네요ㅠㅠ  의 값어치는 골목길에 있나 봅니다. 저마다의 테마가 있는 골목길을 아이디어화, 상품화시켜새로운 관광명소로 자리잡을 수 있기를 바래봅니다.  언제 시간나면 벌써 해진 이바구길을 가봐야 겠어요~~^^ 해운대 , 창작공예공방을 포스팅하며휴일을 조용히 마감합니다. [달콤쌉쌀 해운대집]    
​어두운 뒷골목에서 자유로운 창작 예술촌으로 변신한 해운대 !한 관광명소로 알려진 화려한 곳은 아니지만 마을과 어우러진 골목길, 그 사이의 예술촌으로 자리잡은 해운대 이 궁금해 해담이 찾아가보았습니다.해운대 로 들어가는 입구에는 이렇게 마을의 시작임을 알리는 모형물이 자리잡고 있답니다.크지는 않지만, 그래서 더 해운대 솔밭 예술마을이 어떤 분위기의 공간인지를 알 수 있었어요.실제로 해운대 주민분들이 거주하는 마을 속, 작은 골목길에 자리잡은 '해운대  창작공예공방'은사실 처음부터 아름다운 예술촌의 목적으로 있었던 공간이 아니었다고 해요.'해운대 '은 일제강점기 당시에 해운대역에서 일하던 철도 노동자들이 울창한 소나무들 사이로 천막촌을 만들어 거주하는 것에서부터 시작해 최근까지도 13가구가 살고 있었다고 하는데요.오래된 소나무들도 거주민들과 함께 자리잡고 있었다고 해요.하지만 이 일대가 아파트 건축때문에 사라질 위기에 처해지자베어질 소나무들도 보호하고 마을을 지키며 예술인들에게 창작공간을 제공하고자 조성된 곳이 바로'해운대  창작공예공방'이 된것입니다.처음부터 예술인을 위한 공간으로 생겨난 곳은 아니지만 변신하게 된 목적이 더욱더 아름다운 곳이 아닌가하는 생각이 듭니다!​해운대  안으로는 창작인들을 위한 공방외에도벽화나 작은 관광요소들이 자리잡고 있어서 해운대로 관광오시는 분들이가볍게 찾아가 보기 좋은 곳인것 같아요^^많지는 않지만 다양한 작품들을 창작하는 공방 여러곳이 자리잡고 있답니다.수제 비누공방부터 시작해 한국화를 이용한 작품들까지 만날 수 있는 해운대 !특히 '어떤연구회'라는 공방에서는 귀여운 고양이들까지 만날 수 있었어요. ​​어떤연구회에서는 고양이를 직접 기르시기도 하고, 길고양이들에게도 먹이를 주시면서 숙식공간 제공과 같은 일들도 하고 계셨어요.이 일대가 뒷골목이었다보니 원래부터 많은 길고양이들이 있었기때문에 마을주민과 고양이들이 조화롭게 살아갔으면 하시는 마음에서 꾸준히 하신다고 합니다!그러다 해운대 에 대해 더 알아보기 위해서 이 마을의 촌장님과인터뷰를 진행해보았습니다.▲ 해운대  창작예술촌의 총괄매니저 GM, 안상규님 -해담: 저희가 검색을 해봤는데, 해운대 이 처음부터 예술인을 위한 공간은 아니었다고 봤어요.처음에는 창작과 상관이 없던 곳이 맞나요?-안상규님: 네, 그런것과는 전혀 상관이 없었고요.소나무를 기둥삼아 천막치고, 또 나중에는 안방 한가운데 소나무가 떡하니자리 잡아있는... 그런 곳이었어요. 작은 마을이었죠.-해담: 그런데 어쩌다가 이곳이 예술공간으로 마을에 형성되었나요?-안상규님: 원래 건물이 들어서기 위해서는 6m정도의 인접도로가 필요해요.이곳에 건물이 들어서기 위해 신청이 들어오다보니 그러면 소나무를 다 베어야 하니까 나무도 지키고 그러기 위해서 만들어 진거죠.또, 공원으로 만들어두기만 하면 허전하니까 예술마을로 바꾸어서 작가들을 입주시키는 노력들이 있었던거에요.-해담: 작가분들을 입주시키기 위한 노력은 어떻게 진행되었었나요? 구청이나 마을측에서 했던 것인가요?-안상규님: 구청에서 공무원분들이 하나하나 작가분들을 모집하고, 각종 세금을 모아서 내주실 수가 없으니까 위탁운영기관을 모집을 했었어요. 공고를 내고 그러다가 '달맞이 아트마켓'이라는 기관이 위탁을 맡게 되었어요.-해담: 이곳을 찾는 관광객분들이 많으신 편인가요?-안상규님: 가끔 TV에서도 이곳을 소개하고 그러다보니 찾아오시는 분들이 계세요. 많지는 않지만 직접 오셔서 공방체험을 하시기도 하고 둘러보시고 가시죠. 그런데 생각보다 작다는 말씀을 많이 하세요.아무래도 TV같은 곳에서는 영상을 전문적으로 촬영하다보니 실제보다 넓은 곳으로 보였나봐요!해운대 에 대해 한가지 알려드리자면!인터뷰에서도 보실 수 있듯이 넓은 공간은 아니라는 점이에요.하지만 소소하게 그 속에서 마을과 예술촌이 어우러진 평화로움을 느낄 수 있고체험도 직접 하실 수 있기 때문에 주말을 이용해서 다녀오시면 좋을 것 같습니다.해운대역 1번 출구쪽으로 나오시면 빠르게 찾아가실 수 있답니다!^^글,사진: 해담(해운대이야기 명예기자) 박규연 
약 1년전 겨울. 추운날씨에 출사갈 곳이 없어서 인터넷으로 검색을 하던중 약간 생소한 마을을 찾아냈습니다.해운대 도심한복판에 있는 이란 곳이었습니다. 해운대하면 해수욕장과 주변의 상권이 하긴 한데이런 곳에 이런 마을이 존재할줄은 생각도 못했습니다. 어쨌든 별고민없이 바로 출사를 갔습니다.실제 도착해서 본 은 아담한 규모였습니다. 벽화가 그려져 있는 마을과 예술가들이 활동하는 공간인컨테이너 건물들이 혼합된 조금 특이한 마을이었습니다.마을골목으로 들어가면 여러가지 벽화들을 볼수있는데요.가장 먼저 눈에 띈것은 포뇨그림이었습니다. 일본애니메이션이죠.^^​멋진 글귀가 적혀있는 벽화도 있었습니다."흔들리지 않고 피는 꽃이 어디있으랴"제 나름대로 의미를 해석해보자면 '개고생없이는 뭔가를 이룰수 없다'는 뜻인듯합니다.^^​ 또 포뇨입니다. 제법 잘 그렸네요.입체감이 있는 벽돌에 저런 2차원의 그림을 입혀놓으니 뭔가 재미있기도 합니다.​굉장히 좁은 골목길안에서 보는 풍경.저 그림들을 보고 살짝 미소짓는 이마을 사람들을 상상합니다.​담안쪽에도 이런저런 그림들이 그려져 있습니다.주차장인듯한데 삭막한 분위기를 없애주는것 같네요.^^​어느 예술가의 자비로움을 볼수있는 고양이 집입니다.고양이에게 무려 펜션을 만들어 주었네요.^^​뭔가 화려한 고양이 화장실.이동네 고양이들은 사람을 많이 무서워하더군요.사람이 보이면 도망가기 바쁩니다.​대기업의 손길이 뻗어있는 냥이집.강아지집이었던가?? 생각이 잘 안나네요.^^;어쨌든 일반적인 고양이나 강아지집과는 다른 디자인입니다.​컨테이너 건물 구석에서 볼수있는 미소.미소가 떠나지 않는 마을입니다.^^​ 별것 아닌것처럼 보여도 뭔가 예술적인 느낌이 납니다.^^이름이 예술마을이라 그런것 같네요.​또다른 컨테이너 구석에서 볼수있는 귀여운 미소들~~^^판매도 하는것 같던데 하나사서 집에다 두면 좋을 것 같습니다.우울할때보면 기분이 좀 풀리지 않을까요?​컨테이너 유리 안쪽에 붙어있는 적나라한 눈모형.따뜻한 느낌과 차가운 느낌이 공존하는듯 합니다. 뭘 연구하는 곳인지 굉장히 궁금합니다.^^작은 미소와 소박한 벽화들과 그리고 어떤 연구회가 존재하는 이었습니다.-정기원스냅-
해운대  기분좋은 하루를 보내고오늘도 이렇게 해운대 구경 다녀온 이야기 보따리를 풀어 놓을까 합니다 기분좋게 덥던 여름 어느날~해운대를 가기가 쉽지 않은 탓에마음먹고 가경을 가보기로 했습니다원래가 있던 곳인지도 몰랐는데이번참에 알게 된 !! 아~~~에 살고 있으면서 이리 좋은곳을 몰랐다니안타까운 마음마저 드네요한적하니 구경하고 걷다보니짧은 길이 아쉽기만 할 정도네요 여기가 사람많고 물많고 모래많은해운대 맞나? 할정도로한적하지요~해운대 맞습니다요~~해운대에서 약간 한 5-10분정도 떨어진곳에위치해 있는데저도 처음 와봤어요올려고 온게 아니고평소에 걷기 좋아 하는 하수구대표차를 멀리 세워놓고 걸어서 해운대까지 가는길에보게 되었답니다 정겹고 한적한 시골길?그러기에는 너무 인테리어가 이뻐요~~ 이쁜길을 지나면서작품구경도 하고 근처에 있는 해운대 시장까지~~시장구경을 좋아 하는데이곳도 처음 와본곳이네요 ㅜ어찌 이리일만하고 살았나 싶을 정도로가까이 두고도 안가본곳이 많네요 그 한 상*이네 분식점이 보입니다하다고 하니들어가서 먹어 봐야죠^^ 엽서체험도 있네요~~ 떡볶이 세트를 시켰는데가격이 생각보다 쎄네요~~그런데 하도 손님이 많다보니 그래서 그런가?친절한 느낌이 없더라고요전 맛이 조금 없어도 친절한곳이 좋던데 ㅎㅎ  맛은 정말 좋아 보이는데 어묵도 그렇고...튀김도 없는게 없을 정도로종류가 많은데세트를 시켜본 느낌은딱딱하고 가격도 쎄고 맛은 보통맛동네에 있는 맛집이 더 맛있다는 그런 느낌그저 저의 개인적인 입맛이고 맛있다는 평들도 많고 종류도 많으니해운대 시장가시면들러보시길요^^구경거리도 있어서 괜찮을 듯 합니다~이렇게 해운대 하루 휴가를 마칩니다^^* 
'알아두면 쓸데없는 그저그런 잡학사전'입니다.​​오랜만에 부모님께서 집에 방문하셨네요~ 코로나 때문에 매번 오셔도 집에만 계시다가 내려가셨는데.. 내심 아쉬움이 남더라고요​그래서 이번엔 조금 일찍 퇴근하고 한가한 시간에 맞춰 어머니 최애 음식 도토리묵 먹으러 다녀왔습니다~!!!​집 근처에 구즉 묵마을이 있더라고요?!?! 하다고 들어보긴 했어도 직접 방문해 보는건 처음이네요ㅠ 역시나 등잔밑이 어두운 법인가요?​구즉 묵마을에 위치한 묵집이 많더라고요~ 그 중에서도 저희가 방문한 곳은 '솔밭묵집'이에요~ 솔밭묵집대전광역시 유성구 관용로 51 영업시간 : 10시~20:30 (연중무후)전화번호 : 042 - 935 - 5686​​워낙 한 맛집이다 보니 손님들을 위한 주차장이 넓직하더라고요~ 가게 바로 옆과 아래에 주차장이 마련되어져 있어 붐비는 시간에도 주차는 문제 없을것 같아요! Previous imageNext image ​방송에도 많이 방영된 맛집이라 기대감이 들더라고요~​방송 덕분인지 맛덕분인지 많은 사람들이 찾는 식당인 것 같아요! 그만큼 코로나에 대한 방역수칙도 잘 지킬 수 있도록 온도 체크와 방명록 작성에 신경을 많이 쓰고 계시더라고요~  ​찾아보니 식당 내부에도 자리가 마련되어져 있고, 야외에도 테이블이 있더라고요~​평일 이른 저녁시간이다보니 손님이 없어서 야외테이블로 잡았습니다~  ​그늘이 좋고 뻥 뚤려있으니 근교에 놀러온 기분도 드네요~ ​아무리 그늘이 좋다고 해도 현대 문물의 도움을 받아야겠죠?! 선풍기가 천장과 각 테이블마다 있어서 습한 날씨에도 불구하고 시원하게 즐길 수 있었어요!  ​제일 중요한 솔밭묵집의 메뉴입니다~​메뉴가 다양하면 선택장애인 저로써는 굉장히 고민스러운 시간을 가져야하는데 맛집답게 메뉴가 간단해요~​저희는 채묵(소), 보리밥, 묵무침, 파전을 주문해봤어요~​보통 인원에 맞게 채묵(소)를 주문하고, 보리밥은 1개나 2개 시켜서 나눠먹는다고 하시더라고요~ ​밑반찬은 배추김치, 깍두기, 동치미를 내어주시는데, 동치미가 기가막혀요!!!  ​음식은 빨리 나오는 편이에요~ 거의 주문과 동시에 채묵을 내어주시네요~​비쥬얼은 보통 생각하는 묵사발과 똑같아요! 다만, 미지근한 육수로 나오네요~​미지근한 육수라 아....이거뭐지? 했다가 이거뭐지!!!!!!???!!!! 이거 왜이리 맛있지?!!​육수가 정말 맛있어요!! 미지근하니 속을 달래주는것도 같고 아 이래서 많은 분들이 찾는구나 싶더라고요~  ​다음으로 내어주신 보리밥이에요~​큰 양푼이에 가득담긴 야채와 옛날 할머니집에서 보던 큰 밥그릇에 보리밥이 나와요​보리밥은 생각하던 맛이지만 같이 나오는 된장이 예술이에요!​집된장으로 만든거 같은데 시골에 사시는 저희 부모님도 맛있다고 하시네요~​한가지 팁을 드리면 보리밥 비비실때, 고추장말고 된장을 넣어 드시면 훨씬 맛이 좋아요~ !!  ​다음으로 나온 묵무침입니다~​일단 묵이 맛이있으니 어떤 양념을 해도 맛있겠다는 생각이 들어요~ 근데... 이 양념 너무 맛있어요! 새콤한게 식욕을 돋우네요~ 야채도 큼직 큼직하게 넣어주시니까 씹는맛도 느껴지고 무튼 제 입맛에는 너무 잘 맞았어요~​ ​이제 배가 많이 찬다싶었는데... 주문한 음식 하나가 더 남아있네요ㅠ​요런 분위기에 빠질 수 없는게 하나 있죠! 파전입니다​겉바속촉!!! 막걸리를 불러요!!! 대리운전을 불러야하나 많은 고민을 하게 만들어요~ ​역시나 욕심이 화를 불렀어요ㅠ 간만에 부모님께 다양한 음식을 푸짐하게 대접해 드리려고 이것 저것 주문했는데 양이 너무 많아서 남겼네요 ...​사장님께 여쭤보니 다행스럽게도 남은 음식은 포장이 가능해서 포장해 왔네요~ 간장도 따로 넣어주시는 센스~~!!​​처음 방문한 구즉 묵마을! 앞으로 자주 찾을 것 같아요~! 차 놓고 오거나 대리 운전할 작정으로요!! ㅎㅎㅎ​부모님 입맛에도 너무 잘 맞는다고 하셔서 더욱 만족스러운 자리였어요~ 구즉 묵마을에 위치한 묵집 투어를 약속하며 아쉬운 식사자리를 마무리 했네요~​음식은 개인마다 입맛이 다르기에 호불호가 있겠지만 저는 맛집으로 인정!!! 아 너무 맛있었어요!!​​가족과 함께하기 좋은! 건강한 한끼 식사를 즐길 수 있는! 구즉 묵마을 적극 추천입니다!! ​​​​​이상으로 알쓸그잡의 척척석사였습니다~  ​ 
 해운대역 근처 대형쇼핑몰 스펀지 뒷편에는 번화가 근처 답지않은 소나무숲이 잘 어올리는 이 있습니다. 솔밭마을은 원래 한국전쟁 당시 해운대역에서 일하던 철도노동자들이 소나무숲에 천막을 치던것에서 시작되었던 마을로 낡은 슬레이트지붕과 소나무숲이 조화를 이루던 마을이였습니다. 해운대해수욕장 근처 슬럼지역이였지만, 해운대구에서 예술인과 일반인들이 만날수 있는 장소를 만들기로 결정해서 예술인들이 작업을 하고 전시를 할 수 있는 공간으로 다시 태어나게 되었습니다.    ​은 수없이 많은 사람들이 모여드는 해운대해수욕장 근처에 있음에도 불구하고 한적하고 소나무숲이 잘 어울려져 걷기에 괜찮은것 같았습니다.     길 한가운데는 컨테이너 박스로 작업실 및 전시실로 만들었습니다. 그리고 길 양옆으로는 슬레이트지붕의 집들이 옹기종기 모여있었습니다.  ​예술인촌으로 조성하기 전에 솔밭마을이 어떠했는지 보여주고 있습니다. 한 관광지 근처에 있지만, 재개발되어 사라지지 않고 보존이 되어 다행입니다.   ​지금은 휴대폰으로 인해서 사라졌던 공중전화 박스도 예술공간을 꾸미는 조형물로 재탄생했습니다.  ​때마침  전시공간에서 도자기관련 전시회를 하고 있었습니다.    ​창밖에 보이는 의 전경과 아기자기한 도자기소품들이 잘 어올립니다.   2층 전시장에는 도자기그릇들을 주로 전시를 하고 있었는데, 잘 만들어진 그릇들이 아기자기하게 놓여있었습니다. 아마도 전시장 근처 컨테이너 공방에서 작업을 하고 있는 작가의 작품인것 같습니다.   ​​참고자료 : 국제신문​​​​​ 
간만에 먹방 아닌 일상으로 왔습니다일요일에 친한친구랑 해운대에 공방을 다녀 왔습니다데이트코스긴 한데 그냥 친한친구랑 다녀왔네요 ㅎㅎㅎ;﻿이아도예﻿라는 작고 아담한 공방 이야기 입니다해운대를 가끔씩 가긴하는데요 이런곳이 있는줄은 저도 처음 알았다는스펀지건물 바로 뒤쪽에 있어요 ㅎㅎ 색다른 길 느낌이네요공방 이외에도 여러가지 체험공간이 마련되있습니다여기가 해운대  입니다주차는 넓찍하게 할수 있는공간이 충분히있습니다이아라는 그리스에 도시이름이라고 하죠???작가님이 보이시는군요 열심히 그릇을 빗고 계십니다엔 참 데이트할곳이 없죠.. 근데 공방체험 좋은거 같애요접시,컵, 물레체험 까지 맘에 드신거 골라 하시면 될꺼같습니다데이트코스로 한번 넣어 보셔요아기자기 하게 잘꾸미셨어요굽기직전엔 그릇들체험하러 오신분들이 맡겨놓으신그릇과컵들마침 그릇을 빗는 모습을 볼수 있었네요현실판 사랑과영혼은 없었네요 ㅎㅎㅎ이정도는 다들 만드시잖아요 ????ㅎㅎ에데이트코스에 한번 넣어 보세요해운대와서 해수욕하시고 도자기체험도 해볼수있는 이아도예 좋네요해운대한 소고기국밥집과도 가까이 있습니다 ​
1박2일로 에여행갔다왔어욤별로 관광지를 안다녀서별거 없지만 매우 소소한 이랑에서 하다는 해운대빵집 옵스갔다왔어요!생각보다 길찾기는 쉬워서해운대 노보텔 호텔골목으로들어가면 쉽게 찾을수 있어용은 매우 소소한 마을이에용!큰교회 옆에 자리잡고 있어요옵스 빵집은  가는길에있어요~ 크기가 큰빵집은 아니지만사람이 많이 붐비더라구요^__^그냥 구경만 하다가 나왔어요ㅎㅎ사람도 많구 계산줄도 길고그래도 빵비쥬얼들이환상적...♥마지막은 해운대 초면밀면집에서밀면이랑 만두~밀면 맛있다 맛있다만두도 맛있다아ㅠㅠㅠㅠㅠ!!또 먹고 싶다...비가와서 날씨가 꿀꿀했지만비가 많이 왔다가안왔다가 그래도 바다봐서 기분좋은
 ​에 사는 저...로서는 이것을 여..행? 이라고 할 수는 없을 듯 하지만, 에 오시는 분들에게는 알려드리고 싶은 곳이라 여행 카테고리를 선택하게 되었습니다. 해운대에 오셨다면 바닷가를 보시기 이전에 그 주변의 예술공간들도 다녀보심을 추천합니다. 그 장소로는 먼저 시립미술관, 고은사진미술관이 있고 이 두곳은 이미 많이 합니다. 그리고 또 한곳은 바로 오늘 소개해드릴 솔맡예술마을입니다. '마을' 이라는 네이밍은... 좀 많이 과장된듯하고 작은 골목정도로 생각하심이 좋습니다. ​ 월요일이 휴무인데, 저는 월요일에 다녀왔습니다. 왜그랬을까요?ㅋㅋㅋㅋ 뭔.... 뭐하는거여? ㅎㅎ 저도 도착하고서야 알았습니다. 월요일 부터 일욜일까지 일주일중의 평일과 주말의 경계가 모호한 저는 하필 그날이 월요일 이였던 것입니다. 솔밭문화마을은 해운대 스펀지 뒷 골목에 있습니다. 걸어서 충분한 거리입니다. 한 골목을 컨테이너 박스들로 작은 공방들을 만들어 연결해놓았습니다. 각 공방마다 특색있어 돌아보며 구경하고 체험하기 좋은 곳이였습니다. 그 짧은 골목 조차도 상상력과 생각으로 채워놓은 듯 했습니다. 비록 닫힌 창문 사이로 공방을 구경할 수 밖에 없었지만, 자세히 들여다 볼 수 없어서 신비로움이 더 극대화 되지 않았나..(개인적으로..) 생각들고요, 공방 하나하나를 뜯어보지 못했어도 그 골목 자체의 구경만으로 좋은 시간이였다는 생각이 드네요. 에 살고 계셔도 아직 모르시는 분들도 많은것 같고?ㅎㅎ(아닌가?ㅋㅋㅋ) 가까운 곳, 즐거운 여행되세요. --------------------------------------------------------------------------------------------하루만에 백배여행 즐기기 어렵지 않아요삶의여백, 흙공월드
안녕하세요! 디자인페스티벌 서포터즈 제티입니다^ㅇ^!!이번에 디자인 스팟들을 방문하고 왔어요!  디자인 스팟은 2016.10.01(토)~2016.10.15(토)까지 하는 축제입니다! 어떤 디자인 스팟들이 있는지 궁금하시다구요?디자인 스팟 홈페이지에 들어가시면 원하는 테마별로 찾아 보실 수 있어요!http://www.designspot.co.kr/spots?city=BUSAN디자인스팟서울  디자인 스팟www.designspot.co.kr​​오브젝트는 서면에 위치한 편집샵으로 리사이클링, 물물교환, 플리마켓 등이 열리는 곳이예요!서면 카페거리쪽에 위치하고 있어요! 매일 11:00~22:00에서 영업하니까 참고하시면 좋을거 같아요!​​리사이클에 특화 된 샵이긴 하지만 식기류나, 그릇, 문구, 가방, 악세사리류도 많이 준비되어 있었어요!​​​​​​​​못쓰는 LP판을 이용한 시계 제품도 있었어요!시계를 구입하면 원하는 LP판을 가지고 완성해주는 형태로 판매 중인것 같았어요! 독특하죠?셔츠를 사용해서 리사이클링한 가방도 판매 중이였어요! 수작업으로, 같은 천을 이용해서 만드는 제품이 아니다보니 모두 다 달랐어요~어떻게 보면 세상에 하나뿐인 제품이죠!​​​​​​제일 눈에 들어 왔던건 물물교환 코너인데요! 집에서 사용하시지 않는 물건을 가져와서 등급을 매긴 후 같은 등급의 물건으로 물물교환이 가능해요!옷이나, 신발부터 악세사리, 인형, 비디오 테이프, 캐리어까지 다양한 물건들이 있었어요!​특이했던 담배 케이스들!담배를 피진 않아서 사용할 일은 없지만 굉장히 다양한 디자인의 케이스들이 있었어요!구매 욕구를 부르는 디자인도 몇몇개 있었지만 쓸 방법이 없어서 패스했어요!제일 맘에 들었던 한국 뺏지예요!너무 적절하게 한국의 캐릭터들을 만든것 같아요 뒤에 포장지까지 완벽한! 너무너무 귀여웠어요!외국인 친구들에게 주면 딱 좋을거 같은, 여행을 가거나 교환학생 가실 때 챙겨가도 좋을거 같아요!​​오브젝트에서는 쇼핑백 기부도 받고 있었어요! 20개를 가져다 주면 오브젝트 1천원 쿠폰을 받을 수 있답니다! 버리는 쇼핑백을 모아서 1천원까지 할인받을 수 있다니 1석2조네요!​​​​두번째로 방문한 곳은 잭슨파마예요!얼핏 보면 바 같이 생기기도 했죠? 잭슨파마는 남성전용 바버샵이예요! 레게, 브레이즈, 콘로우 등 흑인 머리를 전문적으로 하는 샵입니다! 언더문화쪽에서는 에서 굉장히 한 곳이라고 해요~남성전용이긴 하지만 여성분들도 포인트 브레이즈하러 가시는 분들이 많은거 같아요!잭슨파마는​ 매일 12:00~21:30에 영업하니까 참고하고 가시면 좋을것 같아요!부전 도서관 근처에 있답니다! 땅땅치킨쪽으로 가시면 있어요!​빈티지한 일러스트가 벽면을 가득가득 채우고 있었어요!미국 빈티지 스타일느낌이 물씬 풍기고 컨셉이 확실한 느낌이더라구요,그냥 미용실이라기 보단 컨셉샵같은 느낌! 디자인 스팟에 왜 지정됐는지 알 것 같은 인테리어였어요!​ 트레이드 마크인듯한 해골! 한자리 딱 차지하고 있었는데 샵 분위기에 찰떡같았어요!ㅋㅋㅋㅋ 잭슨파마의 자세한 위치는 지도를 참고해주세요! ​점심 먹을 때가 되어서  의 쉑쉑 버거라고 불리는 버거 인 뉴욕에 방문했어요!버거 인 뉴욕은 해운대에 위치하고 있어요~가게 간판이 입체적인게 인상적이었어요!​ 가게 내에 네온사인 장식물들이 꽤 있더라구요 가게 인테리어랑 잘 어울러져 있었어요!저희가 점심 때보다 조금 늦게가서 혹시 브레이크타임 있는가 연락드렸는데브레이크 타임은 없지만 재료 소진하면 그날 장사는 땡! 인가보더라구요! 3시쯤이였는데 1~2시간 안에 오셔야할 것 같다고 알려주셨었어요! 방문하실분들은 너무 늦게 가지 않는게 좋을것 같아요!피크타임이 아닌데도 사람들로 북적북적 거렸었어요!​​​햄버거를 파는 곳이다 보니 약간 빈티지 + 미국스러운 인테리어였어요!가게 내부는 크진 않았지만 외부 테이블도 있어서 앉을 수 있는 공간은 꽤 되었어요!친구는 베이컨치즈버거, 저는 스페셜 버거를 주문했어요!각각 단품 9천원 1만원이였어요! 저희처럼 세트 메뉴로 드시고 싶으면 4천원 추가하시면 됩니다!싱글,더블,트리플메뉴가 있는데 무슨뜻인가 여쭤봤더니 패티 수의 차이였어요!​나왔을때 느꼈는데 콜라가 항상 먹던 크기가 아닌 미니사이즈더라구요! 빈티지한 느낌이였어요!너무 귀여워서 가지고 오고 싶었으나ㅋㅋㅋㅋ 그냥 두고 왔어요.감자튀김은 특이하게도 벌집모양이였구요 소스는 그냥 마요네즈는 아닌것 같았어요! 약간 느끼한 것들의 조합이라 매콤한 소스나 칠리 소스가 있었으면 어땠을까 싶어요.클로즈업 샷! 채소랑 토마토도 싱싱했고 패티도 맛있었어요!베이컨은 저는 완전 과자처럼 굽는건 선호하지 않는데 바짝바짝 익혔더라구요! 약간 아쉬웠어요하지만 다들 취향은 다르니까! 양파가 얇아서 저는 좀 도톰하게 더 들어갔으면 좋았을거 같았어요!그래도 맛있게 먹고 나왔답니다! 근데 생각보다 커서 좀 남겼어요! 여성분들이면 굳이 패티 추가를 하지 않아도 될 거 같아요!버거 인 뉴욕 전화번호 입니다! 화요일은 휴무예요 방문하실때 참고해주세요!밥먹고 향한곳은 해운대의 솔밭 예술마을이예요!솔밭 예술마을은 일제감정기때 해운대역에서 노동하던 철도 노동자들이 천막을 치고 소나무와 어우러져 생활하면서 형성되었다고해요!그러나 2010년 이 지역에 신축허가가 떨어져 소나무가 베어질 위기에 처해해운대구에서 소나무를 보호하고, 시민들에게는 휴식과 예술문화의 공간으로 만들어 준 것이 솔밭 예술마을이라고 해요! 사진상에 보이는 거리가 전부 이예요! 총 6개의 컨테이너로 이루어져 있어요.도예가, 갤러리, 목공예 등 다양한 예술가들이 계시는 곳이예요!​​​공방마다 체험이 가능한 편이라, 해운대 놀러 가셨다가 친구들과, 연인과 함께 체험을 하러 오셔도 좋을거 같아요! ​​갤러리와 공방은 거의 월요일 휴무인 경우가 대부분이더라구요, 월요일은 피하셔서 방문하는게 좋을 것 같아요!공방 뿐만 아니라 주위 주택가에는 이런 벽화들도 많이 있으니 사진 촬영하러 가셔도 좋을 것 같아요!하지만 사람들이 사는 곳이니 조용히 해주시는게 맞겠죠?!ㅎㅎ ​솔밭 예술마을의 위치는 지도를 참고해주세요!다음에는 세리프 스팟에 대해서 알려드릴게요ㅎㅎ!!"본 포스팅은 2016 디자인페스티벌 서포터즈 활동으로, 원고료를 제공받아 작성하였습니다."  #디자인스팟 #디자인페스티벌 #BDF서포터즈 #서면 오브젝트 #서면 잭슨파마 #해운대 버거 인 뉴욕 #솔밭 예술마을
해운대에서 즐기는 예술, 문학 그리고 힐링 여행'해운대 관광'을 생각하시면 떠오르는 장소가 어디신가요? 보통 센텀시티, 마린시티, 해운대 바닷가, 미포철길, 달맞이길, 문탠로드 등을 떠올리실 텐데요. 한 관광명소인 미포철길과 달맞이길, 문탠로드를 포함해 멋진 해운대 바다까지 감상하며, 더불어 예술, 문학여행도 할 수 있는 숨겨진 해운대 관광명소를 소개해드리겠습니다.   PART I. 예술 여행1. ''▶ 을 들어보셨나요? 은 해운대구 우동과 중동이 만나는 경계 지역에 위치해 있으며 200년 이상 된 20여 그루의 소나무들이 자연과 사람의 경계를 넘나들고 있다고 합니다. 일명 솔밭마을이라고 불리는 이곳은 일제강점기 당시 해운대역에서 일하던 철도 노동자들이 천막을 치고 생활하면서부터 형성되었다고 하는데요. 소나무들이 부엌과 화장실은 물론이고 안방에까지 들어서서 마치 한 집안 식구처럼 사람들과 어울려 살았다고 합니다. 그러나 2010년, 솔밭마을 인근에 아파트 신축 허가가 나면서 일부 소나무들이 베어져 사라질 위기에 처하자 이에 해운대구는 소나무를 보호하고 시민들에게는 휴식 공간을, 지역 문화예술인들에게는 창작공간을 제공하기 위해 '해운대  창작공계공방'을 조성하였다고 합니다.    ▶  즐기기①  둘러보기② 예쁜 벽화, 장식물, 소나무와 사진찍기③ 솔밭갤러리 감상하기④ 도자기, 인형 등을 만드는 체험하기 ▶ 참고사항① 오픈시간은 11시입니다.② 은 규모가 아담합니다. 짧은시간내 둘러보실 수 있어요. ③ 현재,  바로 옆에 오피스텔 공사를 하고 있어 다소 큰 소음이 있을 수 있습니다.④ 매월 넷째주 일요일에는 달맞이(팔각정 올라가는 길 앞, 넓은 광장)에서 '달맞이아트마켓'이 열리는데요.  예술가님들이 여기에 참여하십니다. 그리하여 체험활동을 하거나 예술가님들을 만나뵙기는 어려우니 참고하세요!  ▶ 사진으로 만나는 ' 창작공예공방'   소나무들이 참 멋있죠?예술가님들의 작품들예쁜 벽화, 벽화와 함께 인생샷을 찍어보세요!  ​아기자기한 장식물도 있어요! ​모두가 창작자가 될 수 있다는 주제로 진행한 자화상 공공미술 프로젝트! 2. '달맞이 미술의 거리' - '바나나롱갤러리' ▶ '달맞이 미술의 거리' 즐기기달맞이길에 많은 갤러리가 있다는 것을 아시는 분들이 많을텐데요. 달맞이길 입구에 아래와 같이 '달맞이 미술의 거리 현황도'가 있습니다. 한 번 보시고 마음에 드시는 갤러리에 찾아가셔서 멋진 작품들을 감상하는 것을 추천드립니다.달맞이길 바로 아래에 '바나나롱갤러리'가 있는데요. 여기를 감상하고 달맞이길 산책하는 것도 좋은 코스인 것 같아요. '바나나롱갤러리'라는 것을 바로 말해주고 있는 노란색의 건물 외관, 참 예쁘죠?  ​     PART II. 문학 여행​▶ 추리문학관달맞이길을 올라가셔서 만나보실 수 있는 추리문학관입니다. 우리나라 추리문학의 대가인 '김성종' 작가님이 문화공간의 확보와 추리문학의 활성화를 위해 1992년 개관한 우리나라 최초의 추리문학 전문 도서관입니다.          ▶ 추리문학관 즐기기① 입장료 5,000원을 프론트에 지불하고 원하는 음료는 제공받습니다.② 1층, 3층에 구비된 도서 중 읽고 싶은 책을 고릅니다.(추리문학관 회원이라면 책 대출도 가능합니다.)③ 1층, 2층, 3층 중 원하시는 장소에서 마음껏 책을 읽습니다.     ​▶ 사진으로 만나는 '추리문학관'     입구와 1층 전경2층으로 올라가보겠습니다.      ​2층도 너무 잘 꾸며져 있지 않나요?3층은 도서관이에요!아늑하고 아름다운 추리문학관에서 책 읽기 너무 좋겠죠? 문학을 사랑하시는 분, 달맞이에서 조용한 장소를 찾으시는 분은 추리문학관 추천드립니다.  PART III. 힐링 여행 - 미포철길, 달맞이길, 문탠로드▶ , 달맞이 미술의 거리, 추리문학관 사이사이에 힐링여행을 위한 장소들이 '미포철길, 달맞이길, 문탠로드'가 아닌가 싶어요. 아름다운 바다 풍경을 맘껏 볼 수 있답니다. 이번에 문탠로드를 새로이 방문해 보니 길이 더 멋지게 정비 되었드라구요.       ​​▶ 사진으로 만나는 '미포철길'  ​미포철길 가는 길최근에 생긴 기찻길 카페​미포철길의 랜드마크 터널까지 가지 않고 밑으로 빠지는 길이 있어서내려왔더니 미포 바다를 만날 수 있더라구요.  ​​▶ 사진으로 만나는 '달맞이길 광장'매월 넷째주 일요일에는 달맞이아트마켓이 열립니다!  ​            ▶ 사진으로 만나는 '문탠로드'​           청사포 등대가 보이네요!     해운대에서 즐길 수 있는 예술, 문학 그리고 힐링여행, 어떠셨나요? ' → 바나나롱갤러리 → 미포철길 → 달맞이길 → 추리문학관 → 문탠로드'이 코스를 추천해드리고 싶어요. 1일 코스로도 충~분하답니다.  해운대의 예술, 문학, 힐링을 만나러 지금 떠나보아요!   - 정유진 -
 경상남도 하동군 고전면 성평리 719-4에 위치한 자연과 예술이 있는 공원, 배다리공원을 소개합니다.하동 가볼 만한 곳으로 한 배다리 공원에는 조용히 산책하며 가볍게 걸을 수 있는 공원 중 명소입니다. ​  아름다운 자연과 저수지, 사계절이 아름다운 장소입니다. 아담한 작은 연못 중간에 전망을 할 수 있는 곳도 있으니 둘러보시다가 연못도 둘러보고 힐링하시길 바랍니다.​ 큰 그네도 있으니 한번 타보시는 것도 추천드립니다! ​  다양한 꽃과 푸른 잎들이 피어나고 있는 계절입니다. 연못에는 오리도 둥둥 떠다니네요~ 평온하고 생명력 있는 활기찬  공원입니다.​  터널도 있었는데 지금은 보이는 건 없고 아마 여름이 되면 풍성해질 것 같네요. ​  주교천 친수공간 조성사업은 상습적인 침수지역을 하동읍성, 정두수 노리비등 주변을 관광지로 연게하여 친환경적인 하천으로 정비함으로써 홍수시 저류기능 확보와 수생식물 식재 등으로 사람과 자연이 함께 어우러진 마을로 정비하여 고향의 정취를 느낄 수 있는 친수공간이라고 적혀있습니다. 정리하자면 군민을 위해 조성된 공원이란 말이죠.​  중간중간 조형물이 숨겨져 있습니다. 배드리호도 있고 신기했습니다 산책 내내 지루하지 않은 산책이었습니다.사부작 사부작 산책하기 참으로 좋았습니다. 가벼운 드라마 촬영지로도 괜찮을 것 같은 장소네요~ 사진 찍기에도 좋아 친구와 함께 방문해도 괜찮을 것 같습니다  ​  전통 놀이 체험도 할 수 있어 재미있었습니다. 가끔 주변 주민들이 오셔서 그네도 타시고 투호도 하시는 것도 보았습니다.우리나라 대중가요의 정두수 작사가에 시오리 솔밭 길도 볼 수 있었습니다 3,500여 곡의 대중가요를 작사한 대단한 작사가로 한국 가요의 한 획을 그은 작사가입니다.​  정두수 작가의 작사 곡도 둘러보고 이리저리 산책도 해보았습니다.주변에는 휴게시설과 체육시설도 마련되어 있어 휴식과 운동을 즐길 수 있는 공간이 있었습니다. 작지만 있을 건 다 있는 공원이어서 자주 방문할 것 같습니다.저는 반려견을 키우다 보니, 이런 조용하고 괜찮은 장소를 찾기만 하면 꼭 한 번 더 산책 오고 그렇습니다.반려견을 키우시는 분이 계시다면 추천드리는 장소, 배다리 공원입니다.​  마지막 사진은 하늘에서 담아보았습니다 근처 하천이 흘러가는 모습과 조화롭게 조성된 배다리 공원을 사진으로 찍어보았습니다.​  가볍게 걷기 좋은 배다리 공원에서 지친 일상 속 잠시 휴식을 위해 다녀오시는 건 어떠신가요? ​ 배다리공원경상남도 하동군 고전면 성평리 719-4 ​ 
보성 가볼만한곳 율포해수욕장(율포솔밭해수욕장) 외 11곳 전남 여행지 ^^보성세계차엑스포를 맞아 보성 여행을 다녀왔습니다.  계절의 여왕 5월에 남도는 반짝반짝 빛나는 그 자체로  녹차의 고장 보성의 온통 초록색의 세상을 눈 안에 가득 담아왔는데요  초록이 심신의 평안을 준다는 색인데 다녀온 지금까지 보성의 모든 곳, 초록 녹차밭, 바다, 자연휴양림, 맛있는 먹거리 등이 생각이 많이 납니다.  1. 율포해수욕장전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13 지도를 보면 진도에서  바닷길로 해남, 강진, 보성, 순천으로 바닷길이 이어지는데  율포해수욕장이 있는 곳은 다향길 2코스 길입니다.율포해수욕장-서당리 거리 7.7km인데 걸으면 3시간 정도  자전거 소요시간은 40분입니다.다향길2코스 주변에는 율포해수욕장, 율포해수녹차탕, 지압로길, 칠산공원, 서당리거리가 있습니다.   율포해수욕장은 폭 60m와 길이 1.2km에 이르는 은빛 모래밭에 50~60년생의 소나무들이 숲을 이뤄 운치를 더해주고 있는데요 득량만 바다가 공해 없는 청정 해역이어서  깨끗한 바다를 즐길 수 있습니다.   들어오는 입구에는 율포해수녹차탕이 있는데요 녹차탕과 해수탕을 번갈아 즐기며 바다를 조망할 수 있으며 녹차에 함유된 카테킨, 비타민C,  토코페롤 등은 피부 노화를 억제하고 기미, 주근깨가 생기지 않게 해주며 암발생 억제효과가 있습니다. 살균력이 뛰어나 무좀과 충치 예방에도 효과가 있습니다.   율포해변에는 조형물들이 많아서  사진 찍기에 좋은데요 확 트인  모래해변에 서 있으면 마음까지도 시원해짐을 느낄 수 있습니다.  지금은 잔잔하고 평화로운데 이곳에는 여름철이면 많은 사람들이 찾는 곳이고 야영장도 있습니다.  이곳 남해바다는 이순신 장군이 활동하던 역사적인  해변이기도 한데요  1597년 8월 17일 삼도수군통제사 이순신은  수군을 철폐하라는 유지를 받는 위기를 맞는데  이순신은 "지금 신에게는 아직도 12척의 전선이 있습니다."라는 12척 배가 이곳에서 나온 이야기입니다. 이곳 율포는 이순신이 병참 물자를 운송하며 지나던 길이며 해상기동 훈련을 하였던 곳입니다.  율포해변은 살아있는 바다로  해변을 파 보면 조개가 살고 있습니다.    율포해변을 따라 걷다가보면 등대가 보입니다. 멀리서 보면 빨강등대, 하얀 등대인 것 같았는데 막상 가서 보니 빨간 등대는 등대가 아니라  기중기였습니다.  이 등대는 동율항등대인데요  차나무의 새싹을 이미지로 표현했고 판소리 고향 보성 소리북의 원형을 표현 물방울 조형을 연결하여 꿈과 소망을 표현하였습니다.  등대 하나에도 많은 의미를 담고 있습니다.  화장실과 샤워장이 있고  소나무가 해변에 둘러져 있습니다. 율포솔밭해변은 현대인이 가지는 스트레스와 아토피 등 공기 오염으로 인한 질환 등이 자연히  회복되는  치유능력에 유익한 천년 갯벌이 매우 풍족해  웰빙지역입니다.  2.보성녹차떡갈비  보성녹차떡갈비 녹돈(돼지 떡갈비)으로  가격은 2인분 28.000원 (녹돈 4쪽)입니다. 돌판에서 지글지글 따뜻하게   배가 고팠는데  아주 맛있게 먹었어요. 선지콩나물국의  시원한 맛과 샐러드의 상큼한 맛이 어우러져 참 맛있었습니다.  3. 제암산 자연휴양림 전라남도 보성군 웅치면 대산길 330 5월의 신록은 이렇게 푸르릅니다. 자연 속에서 푹 쉬고 자연의 정기 가득 담아올 수 있는 제암산 자연휴양림은  모든 산을 압도하는 황제의 산이라는 뜻의 해발 807m 제암산 기슭에 있습니다.  철쭉 군락지이며  매년 5월 중순경 철쭉제 행사가 거행됩니다.  등산로를 따라 1~2시간이면 제암산에  오를 수 있으며 산 정상에는 제자 모양의 3층으로 된 임금바위가 있어 가뭄이 들었을 때 이곳에서 기우제를 지냅니다. 많은 기암괴석과 수변계곡을 따라  조성된 산림휴양의 최적지로 초원과 참억새가 하며 가을의 참억새와 겨울의 눈꽃이 절경을 이룹니다. 4. 보성여관 전라남도 보성군 벌교읍 태백산맥길 19 조정래 작가의 대하소설 '태백산맥' 속 '남도여관'이라는 이름으로 등장하는 '보성여관'은 일제강점기 벌교의 가장 번화한 중심가에 있었으며 당시에는 5성급 호텔을 방불케 할 정도의 규모였습니다.  2004년 역사 및 건축사적 가치를 인정받아 등록문화재 제132호로 지정되었습니다.  구 보성여관은  1935년, 일제강점기에 지어진 일본식 여관인데 벌교가 육상 교통의 중심지가 되면서 일본식 숙박업소로 많은 인기를 얻게 되었습니다.  5. 보성 벌교 월곡영화골벽화마을전라남도 보성군 벌교읍 월곡길 32  보성여관에서 걸어갈 수 있는 벌교 월곡 영화골은  낙후되고 열악한 주거지역의 낡은 담벼락에 영화를 주제로 한 다양한 벽화를 조성하여 마을 주민의 삶 속에 문화디자인을 도입하였습니다. 관내 초등학생들의 작품을 활용한 꿈그림벽화가  담벼락을 함께 채워 나가고 있으며 마을 곳곳에는 쉬어갈 수 있는 나무벤치, 각종조형물이 설치되어 있습니다. 최근에는 전국대학생 벽화 대회가 개최되어 더욱 화려한 벽화 작품을 감상할 수 있습니다.  6. 벌교꼬막정식 소설태백산맥 문학기행길 소화다리 앞에 있는  벌교 꼬막정식 태백산맥에서 꼬막정식을 먹었습니다.  꼬막은 홍어와 더불어 전라도 잔칫상에 빠지지 않는데 단백질과 필수 아미노산이 골고루 함유되어 강정효과가 높기 때문에 술을 마신 뒤 간 해독에도 좋은데요 벌교꼬막정식으로 무침, 전, 탕수꼬막 등 여러가지 꼬막요리를 먹었습니다.  7.벌교소형관광호텔 전라남도 보성군 벌교읍 신정길 4-41 앞에는 벌교생태하천이 흐르고 교통이 좋은 곳에 벌교소형관광호텔이 있습니다.  편안하게 잘 쉬었고 1층에는  향우식당이 있어서  아침식사까지 해결할 수 있었습니다.  8. 봇재전라남도  보성군 보성읍 녹차로 750 아침에 느지막이 준비하고  보성세계차엑스포가 열리는 한국차문화공원으로 가는 길에 잠시 봇재에 들렸습니다. 바로 앞이에요. 봇재는  보성읍과 회천면을 넘나드는 고개를 지칭하는 지명으로 무거운 봇짐을 내려놓고 잠시  쉬어간다는 의미를 담고 있습니다. 보성의 역사와 문화, 예술, 차산업과 차문화를 보여주는 공간으로 구성되어 있습니다. 봇재 2층에 위치한 그린마켓은 보성차를 포함한 보성의 농특산물을 알리면서   제품을 판매하는 공간이며 '그린다향'은  보성군에서 직접 운영하는 정직한  Tea 카페로 차와 문화, 소소한 이야기가 블렌딩되어 새로운 문화를 창조하는 공간입니다.  9.보성세계차엑스포- 한국차문화공원 일원  2022.4.29~5.1까지 보성군 일원에서 보성세계차엑스포가 열렸습니다.  짧은 기간이었지만 남도의 봄을 온몸으로 느끼고 왔습니다. 눈이 시리도록 초록색의 녹차밭과  차밭 피크닉을 즐기면서 버스킹도  보면서 5월의 축제를 만끽했습니다.  10.보성명가 굴비정식  보성명가는 생선회코스 요리가 있는 곳인데 녹차굴비정식코스(1인 20,000원)으로   녹차에 밥 말아서 맛있게 녹차굴비를 먹었습니다.  11.대한다원 보성녹차밭전라남도 보성군  보성읍 녹차로 763-43 보성세계차엑스포가 열리는 한국차문화공원 바로 옆에 있는 대한다원에도 들렸습니다. 입장료  성인 4,000원 (단체 20명 이상 3,000원) 청소년(초, 중, 고등학생) 경로 우대(65세 이상), 군인 3,000원  지역주민(보성군민), 장애인 2,000원 입장시간3월~10월  09:00~18:00   11월 ~2월  09:00~17:00   드론촬영 금지 대한다원은 봉산리에 있는 보성다원 제1다원과 회천리에 있는 제2다원이  있으며 제1다원은 국내 유일 차관광농원으로 지정, 운영되고 있습니다. 드넓은 차밭으로 들어가는 입구에는 아름드리 삼나무들이 서있어 상쾌함이 넘침니다. 각종 CF 촬영과 영화촬영지로도 한 곳으로 CNN이 꼽은 '가장 놀라운 풍경 31선'이기도 합니다. ​ 12.보성 열화정 전남 보성군 득량면 강골길 32-17(오봉리) 옷소매 붉은 끝동 촬영지이기도 한 강골마을에 있는 열화정은 이진만이 지은 정자로  1845년 쓴 열화정기에는 도연명이 쓴 귀거래사에 나오는 "친척과 정이 오가는 이야기"를 나누며 기뻐하다라는 글을 따서 "열화정"이라고 이름을 붙였다고 합니다. 득량바다와 오봉산의 조망을 위해 연못주변에 담을 쌓지 않고 누마루의 기둥을 높게 올렸다고 합니다. 지역 선비들의 집합소이자 의병열사를 배출한 곳으로서  1984년 국가민속문화재 제162호로 지정되었습니다. 마을 앞에는 아담한 문과 연못이, 정원에는 나무들이 주변의 숲과 어울려 있는 전통적인 조경의 모습을 간직하고 있습니다. 보성세계차엑스포에 갔다가 들러본 보성1박2일 여행코스  이 이외에도 가볼 곳이 무궁무진한 보성여행이었습니다.#보성가볼만한곳 #율포해수욕장 #보성율포해수욕장 #국내여행지추천 #전남가볼만한곳 #보성녹차밭 #보성세계차엑스포 #보성축제 #보성여행 #로망스투어 #율포솔밭해수욕장 #전남해수욕장  율포솔밭해수욕장전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13 ​ 
인두화로 오롯이 자신만의 작품을 만든다.   ”이 작품이 인두로 그린 그림이라고?“ 해운대 아틀리에 칙칙폭폭(구 해운대 역) 건너편 소나무가 많았던 곳에 해운대 이 있다. 주변의 신축으로 소나무가 없어질 뻔했는데 해운대구청이 나서서 소나무를 보호했다. 더구나 해운대 주민들에게 문화예술 공간으로 조성해서 지역예술인들의 작업공간을 마련했다. 그렇지만 아직 많은 해운대 주민들은 ”해운대에 이런 공간이 있었나?“ 라고 말하곤 한다. ​ 해운대   2020년 11월 해운대구청은 현재 작품 및 예술 활동을 하는 예술가를 대상으로 해운대  창작 공에 공방 입주작가를 공개 모집해서 2022년부터 2년간 작품 활동 및 전시, 체험 등을 진행할수 있도록 했다.  얼마전에도 이곳 에서 원데이 클래스를 운영했다.​ 인두화 체험에 앞서 시연을 보이는 김승회 작가  작업공간 중에 BURNING PLACE (우드버닝, 인두화 공방)가 있다. 인두화는 화로에서 달궈진 무쇠 인두로 자연 친화적인 목재를 이용해서 문양과 자연풍 등을 그림으로 새겨서 작품을 창출하는 것을 말한다. 불에 달군 인두를 사용하기 때문에 화상의 위험을 안고 있던 인두화가 최근에는 납땜용 인두나, 전기로 펜을 달구는 인두 펜(버닝 펜)이 개발됨에 따라 간편하게 작품 활동을 할 수 있게 되었다.    ​ BURNING PLACE 에서 <해운대  원데이클래스 - 우드버닝 소품(컵 받침) 만들기> 체험 중인 시민과 김승회 작가를 만났다. 우드버닝(인두화)이라는 걸 처음 접하는 시민들에게 우드버닝에 대해 간단한 설명을 하고, 체험을 진행했다. 어떻게 해야 하는지 연습을 한 뒤에 준비된 컵 받침에 인두 펜으로 선을 그리고, 색감을 내었다. 모두 생소한 체험이라 처음엔 좀 서툴렀지만, 곧 제대로 선을 긋기 시작했다. ​   김승회 작가가 체험 중에 “찬찬히”란 말을 100번도 더 할 만큼 인두화는 서둘면 제대로 된 작품을 만들 수 없다. 마음을 가라앉히고, 찬찬히 하나씩 선을 그으면 초보도 무난하게 작품을 완성할 수 있다. 컵 받침과 작은 연필꽂이를 완성하는데 2시간이 좀 넘게 걸렸다. 빨리 완성하는 시민도 있고, 찬찬히 힘을 주어 만드는 시민도 있다. 힘을 주기보다는 살짝 누르고 비슷한 간격으로 천천히 선을 긋는 게 인두화를 잘 만드는 방법이다.​   의 김승회 작가(010-7541-4431)는 전국에 있는 여러 미술 단체에서 수상한 경력이 있는 국내 인두화 부문에서 아주 한 작가다. 작품을 보면 일반 펜으로 그려도 저렇게 그리기 힘들다고 할 만큼 세밀하고 정밀하다. 작품 부용정의 소나무는 솔잎 하나하나가 살아있는 것 같고, 통도사 극락암 작품은 다리가 바로 앞에 있는 것처럼 생생하다. 수강생 중에 국전이나 전국 예술대전에 출품하기 위해 작품 활동을 하는 시민도 몇 명 있다고 한다. 체험하는 걸 보니 배우고 싶은 마음이 막 생긴다.   Previous imageNext image김승회 작가의 인두화 작품들 “예술 작품. 창작활동은 멀리 있지 않고, 우리 주변 가까이 있습니다. 마음을 수양하는 기회가 될 수도 있고, 자신의 숨어있는 예술적 재능을 찾을 수 있으며,여러 가지 체험과 수강, 작품 활동을 할 수 있습니다. -  김승회 작가  -Previous imageNext image 인두화 공방 BURNING PLACE   아직 많이 알려지지 않았지만 해운대구청에서 인두화를 알고, 작가의 작품성을 보고  입주작가로 선정한 만큼 이제 에서도 인두화 작품인구가 늘어날 것으로 보인다. 하나밖에 없는 오직 자신만의 작품을 만드는 인두화. 이젠  해운대 에서 만들어 보자.​  해운대광역시 해운대구 중동1로17번길 15  ​ 
​​ 에 가게 되었다.목적을 가지고 방문한 건 이번이 처음인데사실 여기에 여러 다양한 공방들이 있다는 건알았지만 운영은 되고 있는 것인지,그리고 무엇보다 내가 체험할 수 있는 게 있는지잘 모르고 있어서 그냥 지나치기만 했던 길이었는데​  이번에 운 좋게도 정보 스크랩 용으로만 쓰이던페이스북에서 에서원데이클래스 모집을 한다는 걸 보고바로 오픈일인 17일에 예약을 하였고매우 박빙이었다고 한다.ㅎㅎ(거의 수강신청 급.ㅎㄷㄷ)​​  공방 개수가 그렇게 많지는 않지만다 관심 가는 분야의 공방들이어서사진을 찍어보았다.​ 이런 프랑스자수도 너무 멋져..참고로 중간엔 이렇게 운동기구도 배치되어 있다구.ㅎㅎ​ 조형물을 보다 보면 곳곳에 고양이가보이는데 발견하는 재미도 은근 쏠쏠하다.​ 그리고 내가 신청한 원데이클래스는에클라박이라는 은공예 관련 공방에서 진행하였다.​ 그런데 착각하고 다른 클래스 쉅에잘못 들어가서 앞치마까지 맸다가벗고 나오는 해프닝도 있었다.ㅋㅋㅋ씨캔들 만드는 곳이었는데 다음엔이곳에서도 체험해보고 싶구나~​  금속공예/주얼리 공방인 에클라박! 인증샷 ㅎㅎ이날만을 기다려왔기 때문에칼퇴를 하고 서둘러 왔더니 너무일찍 도착한 관계로 1층에서구경할 수 있는 여유도 가졌다.​ 거의 예술품 같았던 여러 은공예 작품들. 귀걸인데 약간 크로와상이 떠오르는 건왜일까..?헿 진짜 디스플레이가 예술 그 자체였다.실제로 파는 물건들인데 이렇게 아름답게전시되어 있는데 주인 잘 만났으면 해..!ㅎㅎ​​​  그리고 드디어 팔찌를 만들었는데그렇게 오래 걸리진 않았다. 착샷♥약 1시간 정도 걸렸는데난 간단한 걸 좋아해서 고무줄 디자인으로 골랐다.고리에 거는 디자인도 있는데 그런 팔찌 해봤던 경험자로써진짜 끼고 빼기 불편..ㅎ 그래서 난 고무줄이 좋아!!​​ 이렇게 고급진 케이스까지 주셔서뭔가 내가 만든 팔찌가 판매되는 상품처럼보이는 순간.ㅎㅎㅎ​ 나름 꿀팁으로 알려드리자면..!지금 원데이클래스 신청 기간이 끝나긴 했지만앞으로도 이런 클래스 기획이 준비되어 있다고..!저렴하게, 그리고 무언가를 내 손으로 직접 만든다는뿌듯함을 느끼시고 싶은 분들에게 꼭 합니다.​​​+덧​솔직히 이번에  공방체험을신청하려고 해운대구청 홈페이지에 들어갔는데아니 이게 웬걸. 버튼이 너무 안 보이는 것이다..!그런 의미에서 어디로 들어가면 되는지알려드리고자 합니다:)(원데이클래스 외에도 여러 이벤트가 있어서 유용한 정보일 거 같아요!)​​ ① 검색창에 해운대구청을 검색하고 접속하면첫 번째 배너인 해운대구청 홈페이지를 접속하기 클릭!​​ ② 밑으로 쭉 내려가다 보면 중간쯤에'통합예약' 버튼 클릭!​​ ③ 다양한 강좌·교육 및 축제·행사가 있는데관심 있는 곳을 클릭하여 자유롭게 신청하면 됩니다!​​​​이런 게 있는 줄 여태껏 모르다가운 좋게 알게 된 기분이라 공유하고 싶었답니다.ㅎㅎ​  코시국, 멀리 놀라가지는 못하더라도가까운 동네 안에서 참여할 수 있는 다양한체험을 하면서 기분전환해보시길 바래요! 
해운대 산책로  / 솔밭 예술마을대박짱신기무슨 공방들이 모여있는곳이해운대에 있었다니!!!!!!!!!대바악 짱이뿜사진이 넘 귀욤귀욤해요!!뒤에보이는 파란색 건물이 스펀지에요유리가 하늘색이라 그런지하늘이랑 이질감없음8ㅅ8쨘 욜로가면 이마트(중동쪽)방향이에여아뭔가 느낌쩐다;;;;;색감도 예쁘고 마음에 들어용사람도 없고 조용해서가볍게 산책 겸 거닐기 좋아요!!고양이8ㅅ8핵뀌요미♥이곳 이름이 솔밭 예술마을이에요!!!!딱 여기들어올때 뭐징?무슨 공방어쩌고하길래호기심돋아서 갔는데헙!!!!!!!!!죤예!진짜 해운대에 이런 곳이 있었다니!!!특히 해운대에주택가를 본게 되게 오랜만이에여쨘8ㅅ8 이거 짱이뿜스파이더맨 밑 골목으로 들어왔는데오옹 싱기방기흔들리지 않고 피는 꽃이 어디있으랴주로 청년들에게 힘주는 말이져그래도 이왕이면 안흔들리는게...bbbb감성에 똥투척해바라기!!!여기 벽화마을같아여색감이 예뻐요8ㅅ8왜이런데를 숨겨놨지?????장미도이뿌고아포뇨;;;;;ㅁㅊ졸귀;;;;;;;;;;;;;소스케;;;;;;소스케나랑겨론하자;;;;;뒷머리는 기르고 오렴;;;;;;;포뇨... 너도 뒷머리를 기르렴어째 얘 넨 뒤가 다 대머리야;;;;;해운대 산책코스로  어떠세용???시원하고 예쁜 벽화와 귀여운 고양이들도 볼수있어용
​​안녕하세요 해랑 6기 최교빈입니다. 올해 첫 기사로  제2회 감성 파티를 작성하게 되었습니다. ​사실 작년 이맘때쯤에도 같은 곳을 다녀왔었는데요. ​당시엔 특정한 행사가 있던 건 아니었지만, 공방의 작가님들을 한분한분 뵙고 예술 얘기를 나누며 즐거운 시간을 보냈었답니다. ​그래서 그런지 이번 행사 참여가 더욱 기대가 되었습니다. 마치 연락이 뜸해진 친구를 일 년 만에 만나는 기분이었어요. ​술과 고기 대신 예술이라는 안주로 회포를 푸는 곳, 작가들의 열정만큼 푸르른 솔나무 향이 물씬 풍기는 곳, 로 여러분을 초대합니다. ​​​ [해랑] 해운대  - 예술인의 정열을 느낄 수 있는 곳비록 우리 사회에 개인주의가 깊숙이 뿌리박혀 뽑아내기 힘들 정도이긴 하지만, 불현듯 휴머니즘에 근거한 ...blog.haeundae.go.kr (2018년 5월 작성한  탐방 기사가 궁금하신 분들은 위 링크를 통해 읽어보실 수 있습니다)​​ Previous imageNext image ​​저는 지하철을 타고 해운대역에서 내린 후 도보로 이동하였습니다. 골목 어귀 입구부터 오늘의 행사를 한다는 사실을 알려주는 예쁜 플래카드가 눈에 뗬는데요. ​파란색의 예쁜 색감에 멋들어진 글씨체로 만든 푯말 역시 시선을 한눈에 사로잡았습니다. 일 년이 지났지만 여전히 시민들의 방문으로 공간이 북적북적했답니다.​​ 광역시 해운대구 우동  Previous imageNext image ​​오후 4시부터 행사가 시작되어 6시까지 진행하였는데, 저는 5시 무렵에 도착했습니다. 이미 다양한 공방 작가님들이 작품을 진열, 판매하시고 시민들과 즐거운 시간을 보내고 있었는데요. 저도 시간이 조금 남아 갤러리들도 둘러보고 축제의 열기를 한껏 온몸으로 받아들였답니다.​​ Previous imageNext image ​​다양한 공방 참여 행사가 있었지만, 제가 선택한 곳은 이신애 작가님의 '보태니컬 액자' 수업이었습니다. 가장 첫 번째 순번에 위치한 공방이었기 때문에 먼저 눈에 들어왔고, 개인적으로도 그림을 좋아하기 때문에 주저 없이 선정하였는데요.​다른 공방 수업들에도 전부 참여하고 싶었지만, 시간 관계상 그러지 못한 점 굉장히 아쉬웠습니다.기회가 된다면 추후 행사들에도 참여하여 다양한 수업을 들어보고 싶네요.​사진은 이신애 작가님의 공방 전경과 내부를 찍은 것입니다. 작가님의 약력과 공방의 성격을 한눈에 살펴볼 수 있네요.다락방 안 역시 깔끔하고 감각적으로 전동되어 발을 디디는 순간 산뜻한 기분을 느낄 수 있었습니다.​​​ Previous imageNext image ​​​수업 설명에 앞서, 제가 참여한 '보태니컬'이 무엇인지 궁금하신 분이 있을 겁니다. 보태니컬(botanical) 이란 식물학이라는 의미로, 미술 분야에서는 '보태니컬 아트'라는 용어로 사용된다고 합니다.  과거 식물학자들이 도감을 작성할 때 초안을 그린 방식을 차용해 도안을 그리고 부드러운 파스텔로 색칠을 해 자연적인 느낌을 강조하는 그림을 일컫습니다.​톤(명도와 채도)을 점차적으로 다르게 주면서 정말 사물이 생동하는 느낌을 주는 것이 핵심인데요. 위 사진을 보시면 제가 직접 도안을 따라 그리고 풀잎 내부를 색칠하는 과정을 보실 수 있습니다. 과정은 한 시간 남짓하게 걸렸고 여러 단계를 거쳤지만, 창작 활동에 집중하느라 (?) 계속 촬영하지 못하였습니다. ​​ 보테니컬, 트로피칼 일러스트 이미지 모음_게티이미지뱅크[BY 게티이미지뱅크] 색채 전문기업 팬톤이 선정한 2017년 올해의 트렌드 컬러 '그리너리'. '그리너리'는...m.post.naver.com (보태니컬 아트에 관하여는 위 링크를 참조하면 도움이 되실 겁니다)​​ Previous imageNext image ​​​마침내 완성한 저의 풀잎입니다. 비록 정확한 종자는 모르지만, 잡초라고 부르진 않겠습니다. 세상 모든 풀은 이름이 없는 게 아니라 우리가 미처 모르는 것뿐이니깐요. ​함께 수업을 받은 어린이 친구들의 작품도 촬영했습니다. 뛰어난 예술가적 기질을 지녔다고 생각합니다. 저보다 잘한 것 같아서 깜짝 놀랐답니다.​세 번째 사진은 이신애 작가님께 선물로 받은 작품입니다.감사하게도 너무도 예쁜 그림을 선뜻 주셨습니다.덕분에 칙칙했던 저의 방이 화사하게 변하였는데요.​여러분들도 에 놀러 가시면 꼭 화가의 다락방에 방문해 보시길 바랍니다.자녀가 있는 분이라면 다양한 미술 수업에 참여해 보시는 것도 드리겠습니다.​​  ​​​마지막으로 이번 행사의 포스터와  공식 SNS 페이지입니다. 의 다양한 행사를 전할 수 있고 작가님들의 활동도 엿볼 수 있습니다. ​아래 블로그와 인스타그램 링크를 첨부해 두었습니다. 팔로우 하시고 소식들 빠르게 들으실 수 있을 겁니다.​ (@solbatartvillage) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 64명, 팔로잉 75명, 게시물 36개 - (@solbatartvillage)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  : 네이버 블로그 창작공예공방 예술과 낭만이 있는 쉼터  해운대의 숨은 명소 Instagram solbatartvillageblog.naver.com ​​다음에도 더욱 역동적이고 생경하는 해운대구 소식을 가지고 돌아오겠습니다.​감사합니다.​해랑 6기 최교빈 
 #해리단길최근 #해운대핫플 로 급부상 중이죠   해리단길 0km경리단길 450.76km황리단길 76.03km객리단길 266.57km재미난 표지판이네요  요렇게 해리단길 둘러보고맛집도 구경하면 이제 어디로 가볼까?생각을 하신다면​#해운대숨은명소# 해요    창작공예공방에서매월 하루씩 준비하는 행사#솔밭감성파티   5월에 진행된 1회 솔밭감성파티나의추억상자 만들기정말 재미있게 행사를 즐겼답니다.  6월에도 진행되는 두번째 감성파티 DRAWING PARTY   #드로잉파티그게 뭐야?​   말 그대로 그림 그리고 즐기는 행사간단하쥬?완성되면 아래와 같은   낙서 등장  대형 캔버스 6개와 초대형 캔버스 1개가여러분의 참여를 기다려요언제 이렇게 대형 캔버스에 낙서를 해보겠어요?ㅋㅋ​솔밭감성파티 행사는  날짜는 2019년 6월 15일시간은 오후4시부터 오후6시까지장소는   장소가 잘 모르시겠다면?아래에 지도를 확인! 지하철 2호선 해운대역 1번출구 도보5분해리단길 길 건너 도보5분 광역시 해운대구 우동  솔밭감성파티자세한 사항이 궁금하시다면 공식 블로그를참고해주세요요기 아래 클릭↓  제2회 감성파티 '드로잉 파티' 나도아티스트!##해운대명소#해운대여행#감성파티 ​2회 솔밭감성파티 에서는재미있는 #드로잉 파티를 구상하...blog.naver.com 행사 진행은오후 4시부터 오후5시까지드로잉파티 1부가 진행되고잠시 정리 후드로잉파티 2부가 진행된다고 하네요   드로잉파티 2부가 진행될때에는의 각 공방마다체험수업도 진행된다고 합니다   체험수업은 현장에서 신청도 가능하지만접수 인원이 한정되어 있어서사전예약자 우선!!   또한 제가 운영하는 공방앙글방글아트웍스#토퍼체험수업 진행합니다.​궁금하신분은 별도 문의주세요^^쪽지, 댓글Instagram @agbg_artworkskakao @앙글방글아트웍스​ 
안뇽하세용 !뜨끙이에용 ㅎㅎ 오랜만에 블로그로 돌아왔셔용제가 며칠전에 해운대에 너무 이쁜 공방을 발견해서여러분들께 소개시켜 드리고자 글을 쓰고 있어욤 !   ​소나무를 보호하는 공방과 갤러리가 모여 탄생한 은 다양한 재료를 사용하여 미술 공예  등을 체험할 수 있는 창작공예공방이에요~​너무 의미깊은 공방이쥬 >_<​     ​조그만하면서도 넓고 다양한 부스에서 여러가지의 예술 체험을 할 수 있는 은월요일을 제외하고 11시부터 8시까지 운영이 된답니다 !!​   ​더 다양하고 많은 체험을 하기 위해서예약을 미리 하고 가시는 것을 드려요그럼 작가님들이 사전에 각종 체험 물건을 준비해놓으신대요 ㅎㅎ​도심 속 작은  많이많이이용해주쎄요 🖤​# #해운대 # #공방 #체험 #가족여행 
여러분 안녕하세용😊 관광 서포터즈 4기 하모니의 밍아입니댜❣날씨가 참 왔다리~갔다리 하죠?ㅋㅋㅋㅋ오늘 저희 하모니가 소개해드릴 곳은웰니스에서 해피니스 행복이에용☺☺바로로로롤 해운대에 위치해있는 입니당👐👐한번 보러 가볼까용~??    입구에 들어서면 이렇게 이라구  해놓았는데 여기서 사진 찰칵하구ㅎㅎㅎ   요로코롬 아기자기 귀여운 공방들이 쪼로미 줄을 서서 기다리고 있답니댱ㅎㅎ       여기서 여러가지를 만들 수 있는데 수제 인형부터, 수채회그리기,테라리움, 등 사전예약을 통해 체험할 수 있습니당ㅎㅎ!!​            더 관심이 생긴다면- 인스타 공식 계정인👉 solbatartvillage 를 참고 해주세용ㅎㅎㅎㅎ​다음으로 마지막 업로드 할 웰니스의 헬스! 건강부분을 다룰꺼니까 꼭 많은 관심 부탁드려횽​  
안녕하세요이번에 제가 간 곳은 해운대 주변에 위치한솔밭 예술마을입니다​​많은 분들이 처음 들어보는 곳 일 겁니다왜냐면 저도 처음 들어봤거든요해운대에 이런 곳이 있었는가 싶었거든요그래서!!! 제가 직접 찾아가 보았습니다( 다녀와보니 악감정이 생겨 포스팅이 다소 과격할 수도 있습니다 )솔밭 예술마을의 입구에는 이렇게 솔밭 예술마을이 어떤 곳인지무엇을 하는 곳인지 글로 적혀있습니다글을 대충 한번 읽어보고 들어가 보았는데요앞쪽에 보면 이런 표지판이 있습니다왼쪽으로 가면 그냥 공사장입니다...오른쪽으로 가면 공방 길이 나옵니다제가 간 날은 무슨 날인 지 모르겠지만다 문을 닫았고 몇몇 곳은 공사를 하고 있었고 그냥 볼게 없었습니다..공방 길을 중간중간에 조형물들이 있는데이런 식으로 정말...이상할 정도로 쓰레기들과 같이 있습니다..옆쪽 공사장에서 나온 쓰레기들이 다 저기에 버려지고 있었습니다..이런 것들을 뒤로한 채앞으로 더 가보니 공방 길이 끝나고 벽화가 조금 나오기 시작했습니다 아쉽게 차가 있어서 전체가 나오지 않아서 정말 아쉽습니다..이런 식으로 집 벽에다가 그림을 그린 벽화 집이여러 개 있었습니다 그리고 조금 더 앞으로 가서 이 스파이더맨이 보이는 곳에서 오른쪽을 보면 벽화골목?이라고 나옵니다 그래서 오 드디어!!???벽화골목인가!! 볼 수 있는가!! 이러고 들어가 보았습니다 두 갈래 길로 나누어져 있습니다 왼쪽 오른쪽(이때 기대를 하지 말았어야 했어요..)처음에 왼쪽으로 들어가니정말 볼게 하나도 없었습니다....1도 없었습니다 0.1조차... 없어요 그래서 다시 돌아 나와서 오른쪽으로 들어가 보았는데요오른쪽에 들어가니 벽화가 조금 있었습니다유치원에 있는 벽화 같았어요이런 식의 글귀가 적혀있는 벽화도 있었습니다..한 개인가..?두 개인가..?그리고 조금 더 걸으니 없어요....마지막에 있는 벽화가벼랑 위의 포뇨 벽화였습니다포뇨~포뇨~포뇨~정말 너무 오랜만에 봐서 기억하는데 오래 걸렸네요..이걸로 벽화골목은 끝입니다..여기서 더 들어가면..아~~~~~~~~~무것도 없습니다...저 날 날씨가 춥고 해서 제가 기분이 안 좋아서사진도 이상하게 찍고 그런 것도 같지만...너무 이상한 곳이었어요..다른 블로그 보면 다 이쁘다는데..저는 정말 별로였거든요..제가 몇몇의 벽화골목을 가보았는데제일 수준이 떨어지는 곳이었습니다.. 그리고 벽화 중간중간에 자꾸 삼성이 들어가 있었는데요이렇게요.. 보니까삼성에서 디자인을 해서 벽화마을을만든 것 같더라고요그래서 저는 ..삼성이 조금 싫어졌어요..삼성이 이렇게 허접하게 만들다니..조금 별로였습니다이렇다 해도 혹시 가보고 싶으신 분이 있으실 수 있으니위치는 말씀드리겠습니다이 위치에 자리 잡혀있습니다저는 크게 은 드리지 않습니다만가고 싶으시다면 가보십시오!!!가보시고 좋으시면저를 그냥 욕해주세요 ㅠㅠ그럼 전 이만 ㅠㅠ
안녕하세요! 태산집수리입니다!오늘은 특별한 감성을 살려줄 수 있는 유니크한인테리어 리모델링을 해드리려고 합니다.​우리가 살면서 주변에서 자주 볼 수 있는 예술품을만들어낸 예술가들의 특성을 하나하나 살려 인테리어에접목시킨다면 어떤 느낌의 공간이 만들어질까요?​오늘 그 궁금증을 풀어드리겠습니다!그래서 가지고온 인천 연수구 솔밭마을 리모델링 예술가인테리어-살바도르달리 입니다.​ 예술과 모던함의 조합으로 만든 공간    인천 연수구 솔밭마을 리모델링  예술가인테리어-살바도르달리의거실은 예술가 살바도르 달리의 작품들에서 자주 사용되었던 컬러를포인트로 사용하여 꾸며볼 수 있습니다.​대부분 모노톤으로 꾸며진 넓은 공간에 옐로우 컬러와 함께짙은 그레이 컬러를 함께 포인트로 사용하여 자칫 심심할 수 있는공간에 환기가 될 수 있는 부분을 만들어주었습니다.​그리고 비어있는 벽면에는 예술가의 작품 스타일과닮은 액자형 작품들을 배치하여 분위기를 한층 더 갤러리화시킬 수 있었습니다. 깔끔하지만 감성이 살아있는 공간 아주매력적이지 않나요?​ 침실과 소품의 활용  인천 연수구 솔밭마을 리모델링  예술가인테리어-살바도르달리의침실에도 포인트가 될 수 있는 컬러로 블루 컬러계열의 색감으로침구와 함께 커튼 등을 톤온톤 하여 꾸며볼 수 있습니다.​그리고 예술가의 독특한 사진과 함께 감성이 느껴지는부드러운 톤의 소품들을 함께 사용하여 차분하지만 유니크한갤러리형 인테리어로 꾸며볼 수 있습니다. 침실 또한 거실과 같이포인트 컬러를 살려주기 위해 모노톤의 컬러감을 베이스로 전체적인공간을 깔끔하게 표현하고 다른 컬러들과 잘 어울리는 우드 컬러의바닥과 우드소재의 수납장을 이용하여 부드러운 느낌의 침구와 함께따뜻하고 아늑한 감이 느껴지도록 꾸며볼 수 있습니다.​오늘 소개해드린 갤러리 같은 인테리어 인천 연수구 솔밭마을 리모델링 예술가인테리어-살바도르달리 어떠셨나요? 특정 예술가의 이미지가 묻어나오는컬러감과 함께 작품을 소품으로 적극 활용하여 꾸며본 리모델링 인테리어로고급스러움과 깔끔함이 느껴지는 공간을 만들 수 있습니다.​ ​전체 리모델링 & 부분 리모델링을 합리적인 가격으로!세심함과 높은 만족도를 중점적으로 시공합니다.​"생생정보통 출연 업체 태산 집수리!"사진을 클릭하시면 문의가 가능합니다!  문의전화​번호를 클릭하시면 통화가 가능합니다!​​1599-0426​010-4653-2508​ 
 ​​​나홀로  여행 - ​  ​​여행에서 첫 일정이였던  둘러보기!!!안녕하세용 모드니에영 ㅠㅠ 포스팅 할건 많은데 일하느랴 정신이 없어서 까먹고 있다가 지금 하게 되었네용 ㅠㅠ새벽에 도착해서 찜질방에서 잠자구 나서 눈뜨자 마자근처에 위치한 에 구경갔어용 ㅎ.ㅎ 이런 흔한 벤치도  에서는 작품같달까???ㅎㅎ 혼자서 삼각대에 카메라 세워놓고 사진도 잘찍는 모드니 ㅎㅎㅎㅎ 보니까 벽화마을처럼 그림도 그려져 있더라구영 ㅎㅎㅎ지나가기 아쉬워서 한장 찍었어용!!나무그림도 있고 ㅎㅎㅎ 맘편하게 감상도하고 사진도 찍어써용 ㅎㅎ  벤치에서 사진 찍기전에 만난 길냥이!!!가가가니까 풀숲으로 숨어버렸어영 ㅎㅎㅎㄹ부엉이 조각상인가...?? 그 전기함인가??아무튼 귀여워서 찰칵해써용 ㅎㅎ솔밭마을에서 나와서 돼지국밥 먹으러 가는길에 한적한 길거리가 이뻐서 찍어써용 ㅎㅎㅎ전체적으로 솔밭마을 규모가 큰편은 아니지만마음도 편해지고 차분하게 산책하기 좋았던것 같아용 ㅎㅎ여러분도 가시면 꼭! 가보세용~~ 
   체험 데이트로 하는 솔밭감성파티소개합니다​장마와 태풍이 지나가고여름 무더위가 기승이네요  ​데이트 하러 여기저기 다니면너무 덥고 힘이 드는데시원한 에어컨 바람이 부는 실내 데이트도 좋지만매번 실내에만 있으면 답답하죠​ 해운대 해수욕장 인근에 있는이색 데이트 어떠신가요?   ​위치는 해운대 해수욕장에서도보로 10분안에 갈 수 있는 위치랍니다 광역시 해운대구 우동  ​은미술과 공예 등을 체험할 수 있는체험공방들이 모여있어요​   ​평소에도 미술체험 공예체험 하러예약하고 방문하시는 분들도 많지만​그 중 솔밭감성파티 행사를체험 데이트로 해드려요   ​평소 멀게만 느껴졌던 미술과 공예에 대해서많은 이야기를 듣기도 하고저렴한 가격에 체험도 할 수 있어서방문하시는 분들이 너무 좋아하는 행사죠  방문하는 아이들은 즐겁고같이 오는 엄마아빠도 흐뭇하고데이트로 오는 연인들도재미난 체험으로 만족하는 솔밭감성파티​  .매월 진행되는 솔밭감성파티는벌써 올해에 다섯번째 행사가 되었습니다.​ 1회 '나의 추억상자 만들기'  아이들이 정말 즐거워 했던재미난 추억 Previous imageNext image ​ 2회 드로잉 파티 '나도 아티스트'  해운대 구청장님도 참석해서대형 캔버스에 낙서를 즐겨주신 파티 Previous imageNext image 3회 'GREEN GREEN 감성파티'  무더운 한 여름밤에식물로 힐링하는그린그린파티 Previous imageNext image 4회 '달콤한 여름밤'  달콤한 디저트를 오일파스텔로 그려본달콤한 여름밤 Previous imageNext image ​이렇게 다양한 미술체험이 있는 곳​정말 즐겁고 다양한 체험이 많았죠  ​  이번 다섯번째 솔밭감성파티는종이를 주제로 진행되는 체험행사 종이의 화려한 변신메인으로 페이퍼 커팅 아트 & 캔버스 꾸미기체험이 진행됩니다   이렇게 이쁜 캔버스 작품을만들어가는 체험이에요  내가 직접 캔버스 액자에 만든 작품을가져가서 집에 걸어두어도정말 멋진 인테리어가 될 것 같아요   페이퍼 커팅 아트는 칼을 사용하기 때문에중학생 이상 가능하구요 블로그에서사전예약 가능하네요https://blog.naver.com/solbat_art/221610044523 종이공예 체험  솔밭감성파티 다섯번째 이야기에서 종이공예를 체험할 수 있는 기회솔밭감성파티 다섯번째 이야기 종이의 화려한 변신 종이지금까지 ...blog.naver.com 해운대구청 홈페이지에서도 예약을 받고 있고사전 예약 20명이니 서둘러서 신청하세요  ​  슈링클스 마술종이 열쇠고리 만들기페이퍼 커팅을 못하는 어린 친구들을 위해준비한 체험 행사   슈링클스 마술종이 열쇠고리 만들기사전예약이 아닌 현장 접수 입니다.   그림 그리고 색칠해서 만드는 거라연령제한 없이 누구나 참여 가능하답니다​    ​8월17일 토요일 오후 5시~7시해운대 해수욕장에 여행 오신 커플도잠시 들러서 이색 체험 즐기기 딱 좋아요​체험 외에도 공연 등 다양한 즐길거리와사진찍기 좋은 골목벽화도 있어요​ 다섯번째 솔밭감성파티종이의 화려한 변신​오셔서 즐기고 가세요  ​ 
       안녕하세요꽃샘추위가 기승인 3월 초, 몸 건강히 잘 보내고 계신가요?저는 해운대구 SNS 서포터즈 "해랑" 1기 옹혜림입니다.  이 글을 보시는 여러분은 달맞이 아트 프리마켓을 아시나요?줄여서 "달프"라고도 하는데요,2011년 첫 개장 이후로 매년 꾸준히 열리고 있는 행사랍니다.서울에서만 프리마켓이 열리는게 아니에요!!!해운대에서도 열린답니다. 더욱이 달프가 열리는 장소, 해운대 달맞이 언덕은 경치가 좋기로 소문난 곳인데요!봄이면 벚꽃으로 가득해서 진해까지 벚꽃보러 갈 필요 없을 정도에요.사람이 바글바글하지도 않고, 고즈넉-하니 참 좋답니다.해운대 12년차 주민으로써도 !드려요!    [이 포스팅에 첨부된 모든 사진은 클릭하면 크게 보실 수 있어요!] 저는 2014년 3월 8일, 달맞이 프리마켓 개장을 맞아달맞이 언덕 해월정을 찾았습니다.        저는 대구에서 온 외지 친구와 함께 구포역에서 달맞이까지 함께 왔어요.친구와 함께 오다보니 해월정에는시내버스가 아닌 마을버스로 더 편하게 오실 수 있고,관광객들에게는 생소할 수 밖에 없기에찾아오는 길에 대해서 알려 드리기로 마음먹었답니다.^오^     1-1.  지하철 2호선에 있는 <해운대 역> 1번 출구로 나오셔서 직진.(1-2. 엔터식스 부근의 <해운대 제일 교회> 옆에 조성되어있는 에서프리마켓 출품 작가님들의 정기 전시회가 진행 중 이므로 마을버스 타시기 전에 여유가 있다면들러보시는 것도 좋을 것 같습니다.)2. 하면 나오는 엔터식스의 반대편 <국민은행>앞 정류소에서 마을버스 10번 승차.3. 마을버스 10번을 타셔서 힐사이드 슈퍼 정류장에서 하차.4. 바다쪽으로 좀 내려오시면 달맞이 공원.    달맞이 공원 앞의 건물들입니다^^초행길에 도움이 될 것같아 올렸습니다.          2시 10분 쯤 도착한 달맞이 고개 해월정 앞에는이미 많은 사람들이 모여 문전성시를 이루고 있었습니다.      사람들이 모여 만들어진 활기찬 분위기가"아, 프리마켓이구나!"하고 실감하게 만듭니다      밴드의 연주도 달프의 분위기를 한층 더 돋웁니다.보컬 언니 목소리가 참 좋더라구용ㅎㅎㅎ궁금하시면 한번 재생해보시는 것도!?      달맞이 프리마켓에는 생각보다 많은 수의 부스가 입점되어 있었어요 해운대구 서포터즈로써 취재를 나간 만큼,생생한 현장의 분위기를 그대로 전해드리고 싶어서모든 부스의 사진을 골고루 찍어왔답니다. 이 포스팅을 보시는 여러분도 함께 느껴보시면,달프의 특색에 대해 아실 수 있을거에요. ※사진들은 모두 작가님들의 허락 하에 촬영하였습니다.달맞이 프리마켓의 특성상, 취급하는 상품은 사진 촬영에 대해 민감할 수도 있으므로사진 촬영 전에는 꼭 허락을 구해주시는 센스!! 잊지마세요!        ↑도안을 고르고, 부스 뒤에서 직접 조립하는 방식이었습니다.        달프에서는 부스에서의 물건 판매와 더불어,다른 행사도 진행 중이었는데요!!!    꽃 너무 예쁘지 않나요ㅠㅠ제가 미처 헌 책을 준비하지 못해서 아쉬워하고 있었는데,헌 책 교환행사는 앞으로도 지속적으로 진행 될 예정이라고 합니다. 뿐만 아니라 밴드 공연 등 다양한 행사로 관광객에 달맞이 프리마켓에서 여러 체험으로더욱 풍성한 즐길거리를 만들어갈 계획이라고 하네요^^   또, 이 날이 개장식이라 특별한 이벤트도 준비되어있었는데요♥ 달맞이 프리마켓의 물건을 하나 구입할 때마다,작가님이 스티커를 하나씩 주십니다. 쿠폰판에 세개를 모두 모으면 기념품을 증정하는 행사였어요^0^    저는 세 개를 모두 모아 머그컵을 받았답니다 ㅎㅎ    머그컵에 2012 프리마켓이라고 적힌 이유는,달맞이 프리마켓은 이미 2011년부터 정기적으로 열렸기 때문이에요ㅎ이번해의 '신상' 기념품은 등산 양말인 것 같았지만,전 양말은 필요없어서 머그컵을 골랐어요!           프리마켓을 구경하며, 밴드의 음악도 감상하고있으니어느덧 <2014 달맞이 아트마켓 개장식>이 시작되었어요!   달맞이 아트마켓의 개장을 축하해주러 오신 귀빈분들 입니다.왼쪽부터 장지원 아트마켓 협의회장, 배덕광 해운대구청장, 이철상 시의원,심두현 중2동장, 임순애 관광문화과장이십니다.    배덕광 구청장님, 이철상 시의원님과 장지원 달프 위원장님의 축사를 들은 뒤테이프 커팅식을 했답니다.    전 개인적으로 막 이런거ㅋㅋㅋ 테이프 자르는거 좋아해요 테이프 컷팅식이 끝나고, 아까 좋은 노래 들려주시던 밴드가 다시 나와서 음악을 연주하며,달프의 분위기를 한층 더 좋게 만들어 주셨습니다.  저는 달프에서 너무 좋은 인상을 받아서달프 작가님들이 상시로 전시회를 하고 계시는<>의 솔밭갤러리에 또 다녀왔답니다.           을 아시나요?저는 달프 정기전시회가 이 곳에서 열리고 있다는 이야기를 듣고 한달음에 달려왔어요!! 은 스펀지(엔터식스) 뒷편, 해운대 제일교회 옆에 있어요!제일교회만 찾으시면 쉽게 발견할 수 있습니다.    21일까지 제 6전시회가 열리네요.아쉽게도 정기 전시회는 막바지이지만, 여쭤본 결과전시회가 끝나더라도 솔밭 갤러리는 달프 작가님들이 돌아가며 전시를 하신답니다^ㅡ^주위에 또 갤러리들이 있기때문에 헛걸음 할 걱정은 노노!    입구에서 가장 가까이에 있는 곳이"솔밭 갤러리"에요. 이름 참 예쁘죠.   솔밭 갤러리의 전시 시간은 오전 11시에서 오후 7시까지 입니다.   내부는 화이트-브라운 모티브로 굉장히 세련되었습니다.   이런 식으로 작품들이 전시가 되어있는데요!갤러리에 계시는 분이 말씀하시기를 당일(8일) 프리마켓 판매일정으로 인해지금은 갤러리가 조금 허전하지만,이전 전시회와 비정기 전시회는 훨씬 풍성하다고 하네요^^ 솔밭 예술 마을 주위에는해운대 해수욕장과 아쿠아리움, 각종 음식점 등 즐길 거리가 많기에이 쪽으로 들르시면 솔밭 갤러리 오시면 참 좋을 것 같아요!     솔밭 갤러리 뒷편으로 쪼롬히 다른 갤러리도 포진되어있으니 한번 들러보시는 건 어떨까요? 해운대의 색다른 면을 본 느낌이 듭니다.<>​ ​        곧 꽃샘추위도 지나가고 날이 풀리겠지요.벚꽃이 피기 시작하면, ​<달맞이 아트프리마켓> 한번 들러보시는 건 어떨까요? 후회하지는 않으실거에요 XD            
 ​오늘은 공주 숙소로 하는 공주 한옥마을에 대해 포스팅 해 볼게요. 이곳은 한국 전통난방으로 구들장 체험을 가능한 곳이며, 현재는 날씨가 따뜻한 관계로 참나무 장작을 이용한 구들장 체험은 중단하였으며 필요한 경우 숙박 1일전에 전화로 신청하시면 된다고 합니다. 백제문화를 체험하고 배울 수 있는 전통문화체험과 공주 한옥마을 곳곳에 휴식공간과 둘레길이 있어서 산책하기 좋으며, 무인 자전거를 빌려서 이 주변 관광지를 돌아보며 옛도시 문화유적을 만날 수 있는 공주 숙박 장소 입니다. ​​​​​​​  공주 한옥마을1. 연락처 : 041-1433-28282. 숙박 가격 : 80,000-250,000원3. 입실/퇴실 : 입실 오후4시, 퇴실 오전 11시4. 주소 : 충남 공주시 관광단지길 12 공주한옥마을충청남도 공주시 관광단지길 12공주 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동국립공주박물관충청남도 공주시 관광단지길 34 국립공주박물관 ​​​​​  공주 한옥마을 에서 숙박을 하지 않더라도 잠시 들러 전통문화체험 및 산책길을 둘러볼 수 있으며, 숙박을 원하는 경우는 아래 홈페이지를 참고하셔서 예약을 하시면 됩니다. http://www.gongju.go.kr/hanok/index.do 공주한옥마을www.gongju.go.kr ​​​ 공주 한옥마을 숙박시설단체동 6동(37실)개별동 16동(19실)공주 숙박으로 하는 이곳은 단체동 6동 37실, 개별동 16동 19실을 갖추고 있으며, 부대시설로는 오토캠핑장 2대, 야외바베큐장 7개, 다목적실 1개가 마련되어 있어서 가족여행, 수학여행, 기관 및 단체의 워크숍으로 많이 찾는 공수 숙소 입니다. 주차장은 아래 사진에 있는 곳이 있으며, 단체동 숙박을 하는 경우 숙소 바로 앞에 주차 공간이 있으니 그곳을 활용하시면 편리하게 물건을 이동할 수 있어요.  ​​​​ 공주 숙소 1순위공주 한옥마을의 전반적인 배치를 볼 수 있는 배치도 입니다. 예전보다 다양한 형태의 숙박과 한옥 건물들이 늘어나 더욱 인기가 높아 지고 있으며, 주변 부대시설 및 체험시설도 나아지고 있어서 공주 여행에서 꼭 머물고 싶은 공주 숙소 1순위 입니다.  ​ 문을 닫으면 잠기는 시스템체크인 하기 위해서는 주차장 바로 앞에 있는 관리사무소에서 객실 키를 받으면 되며, 객실키 분실시 1만원을 지불해야 하므로 조심하셔야 합니다. 또한 객실 같은 경우 문을 닫게 되면 자동으로 닫히는 시스템으로 무심코 키를 방에 넣도 문을 닫으면 닫히는 경우가 발생할 수 있으니 꼭 키를 가지고 다니면서 사용 하는 것을  드려요. ​​​​​ 전통문화 체험관리사무소 바로 옆 쪽에는 전통문화체험을 할 수 있는 장소가 마련되어 있으며, 기간에 따라 여러 가지 체험행사 부스를 운영을 하기  때문에 미리 확인하셔 즐거운 공주 숙박을 하시면 됩니다. ​​ 공주 마스코트고마(GOMA), 공주(GONGJU)이제 주변을 산책하기 위해 공주 한옥마을 주변을 돌아 봅니다. 이곳 중앙에는 공주를 상징하는 마스코트가 있어요. 남자에 해당하는 '고마(GOMA) 곰'은 무령왕의 환두대와 금제관 식을 모티브로 시각화 했으며, 여성에 해당하는 '공주(GONGJU)'는 공주시의 대표적인 공산성을 모티브로 개발되었다고 합니다.   ​​​​ 산책하기 좋은 길산책길을 따라 한옥마을 주변을 돌아 볼게요. 경사도 거의 없고 평지라서 편히 돌아 볼 수 있으며, 중간에 쉴 수 있는 벤치와 그네가 있어서 걸어가면서 잠시 쉼을 시간을 갖으며 산책하기 좋아요.  ​​​​​  공주 한옥마을 숙소에서 시작하여 걸을 수 있는 둘레길이 있어서 잠시 소개해 볼게요.  유네스코 세계육산길을 걸어요 1코스 박물관길 : 소요시간 20-25분박물관길은 한옥마을을 출발하여 금강철교와 어우러진 백제의 고도, 공주 공산성을 한눈에 볼 수있는 코스코스 안내 : 한옥마을->국립공주박물관 옆길->정지산 유적지 ​​​​2코스 무령왕릉길 : 소요시간(25-30분)1,500년 전의 백제 문화의 숨결을 간직하고 있는 한국 고대의 왕릉에서 화려하고 세련된 미의식과 창의성, 수준높은 공예기술까지 엿 볼수 있는 코스코스 안내 : 한옥마을->선화당 옆길->왕릉공원길 ​​​​3코스 고마나루 솔밭길 : 소요시간 25분인간을 사랑한 곰의 슬픈 이야기가 전해지는 솔밭과 금강의 수신과 곰에게 제사를 지내던 웅진단 터, 곰을 모신 사당을 볼 수 있는 코스코스안내 : 한옥마을->곰사당이 있는 소나무숲->공주보 ​​​4코스 공산성길 : 소요시간 40분-1시간백제의 왕이 살았던 왕성인 공산성의 아름다운 금서루(서무)를 따라 걷다보면 공주의 시내를 한눈에 볼 수 있는 코스 코스안내 : 한옥마을->무령왕릉->죄회전->공산성 ​​​​공주 한옥마을에는 단체동도 있지만 프라이빗한 개별동이 16개가 있으며, 각 개별동의 이름은 공주 주변 지역의 이름을 따서 만들었어요.   ​​​​이곳은 단체동으로 객실에 화장실과 샤워실이 같이 있으며, 여러 명이 함께 머물기 좋은 숙소로 단체 모임 및 세미나 하기에 적절한 공수 숙박 장소 입니다.  ​​​​  현재는 날씨가 따뜻해 한국 전통난방 방식인 구들장 체험을 하기는 어렵지만 날씨가 추워지는 날에는 체험이 가능 합니다. 구들장 난방은 원적외선을 발산하여 감기 예방과 아랫목은 뜨겁고, 윗목은 시원하여 머리를 맑게 한다고 합니다. 또한 나무와 황토로 지어진 온돌방은 땀과 노폐물을 배출하여 여러 질병을 치료하는데 도움을 준다고 합니다. 이렇게 다양한 장점을 지니고 있어서 공주 한옥마을 숙소가 인기가 높은 가봐요.  ​​ 편의점 : 곰방식사 장소 : 율화관/도화관(한식)한옥관(한식)​이곳 편의시설로 곰방 편의점이 있으며 바로 옆에는 식사를 할 수 있는 식당이 있으니 참고 해 주세요.저희가 방문했을 때는 코로나19로 인해 조식을 먹는 곳이 1곳 밖에 없어서 조금은 불편했었어요. ​​​​​​  율화관(한식)이용시간 : 화-일(08:30-19:30)저희가 방문 했을 때 아침식사가 가능했던 유일한 식당...오픈 시간이 늦어서 조금 기다려서 먹었어요.  ​​​​​  족욕체험장 무료 이용일-목 : 10:00-18:00 금-토 : 10:00-20:00또 다른 부대시설은 미세먼지 안심 쉼터와 족욕체험장을 무료로 운영하고 있어서 한옥마을에 머물때 잠시 들러 따뜻한 물에 발을 담그고 휴식을 취해 보세요.  ​​​저희가 방문했을 때 족욕체험장 이용을 원할 경우 북스테이에서 확인 후 이용 가능 했어요. 이곳은 금강온천수 100%로 38도-45도의 온수를 유지하여 따뜻한 물에 발을 담글 수 있어요.이용시간은 일-목 : 10:00-18:00, 금-토 :10:00-20:00으로 운영되니 참고 해 주세요. ​​​​​ 북스테이 일-목 : 10:00-18:00 금-토 : 10:00-20:00​이곳이 바로 북스테이 입니다. 총5개의 방을 각각의 테마로 나눠 약 2,000여권 도서를 구비하고 있으며, 외부로 도서 반출은 금지 된다고 합니다. 보드게임 12여종 대여 가능하며 이것 역시 외부 반출 금지 입니다. 이용시간은 일-목 : 10:00-18:00, 금-토 :10:00-20:00으로 운영되니 참고 해 주세요. ​​​​공주 한옥마을 숙박을 하면서 이곳, 저곳을 돌아보며 체험도 하고 산책을 하니 하루가 금방 지나가네요.  이곳은 공주 무령왕릉과 국립공주박물관을 걸어서 관람 가능해 더욱 좋은 공주 숙박 장소 입니다.  결론적으로 공주 한옥마을 숙소는 인기가 높아 예약하기는 어렵지만 공주 여행 계획 중이라면 꼭 이곳에서 머물면서 한옥마을 둘레길, 무령왕릉, 공산성, 국립공주박물관을 둘러보며 백제의 찬란한 문화와 예술을 감상하세요.이곳에 마련되어 있는 족욕체험, 북스테이, 역사체험놀이터 등을 이용하면서 즐겁고 행복한 공주 여행을 즐겨 보는 것을  합니다.  ​​제 글과 사진이 조금이나마 도움이 되셨다면 아래 링크를 눌러 '팬하기'를 클릭 해주세요.여러분들의 클릭 한 번이 저에게는 아주 큰 힘이 됩니다.​https://in.naver.com/baram1178 ​ 
안녕하세요! 감자입니다 :)오늘은 서울에서 내려온 대학동기와 함께 묵마을에 갔어요 ㅋㅋ동창한테 대학친구 여기 데려왔다니까 거긴 동네사람도 잘안가는데 왜 데려갔냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직도 어이없는 듯한? 그 목소리가 귀에 맴도네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​일단 제가 묵사발이 진짜 먹고 싶기도 했고 친구가 좋아할거 같아서 데려왔어요! 서울토박이인 이 친구는 평상에 앉아 먹는 도토리묵은 경험해보지 못했을거 같아서요 :) 이게 바로 관평골 vibe다 ㅋㅋ​솔밭묵집 말고도 다른 묵집들도 주변에 많아요! 그런데 전 가족이랑 평상에서 먹었던 이 집이 가장 기억에 남아서 여기로 왔어요 :)​오픈 시간은 오전 9시부터 입니다!   다란~☆ 저희가 첫손님이었어요! 이게 묵사발이 아니고 정식 메뉴 이름이 '묵채'더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ5000원이고  8000원에 파는 1인분 묵채보다는 좀더 작은 사이즈예요!​저희는 이거 두개랑   요요요 보리밥을 시켜먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ요건 7000원!진짜 야무지게 비벼 먹었답니다 ㅠㅠ크흡 또먹고십네.. (보리방구 나오는건 안비밀)그리고 이 비빔밥도 진짜 끝내줬지만 이 메뉴랑 같이 나오는 된장이 진짜...예술이었어요 ㅋㅋㅋㅋ이 집의 성공비결은 저 된장인듯ㅋㅋㅋ​몰랐는데 생생정보통에도 나왔었다고 해요! 오다가다 묵한그릇이 생각나시면 들려보시는 걸 합니다 ㅎㅎㅎ​​​​#관평동맛집 #관평동묵마을 #관평동묵집 #관평동솔밭묵집 #대덕테크노밸리 #대덕테크노맛집 #대전맛집 #대전묵마을 #대전솔밭묵집 #점심 #관평동맛집 #테크노밸리맛집 #북대전IC #북대전맛집 #북대전묵마을 #구즉도토리묵마을 ​​​​ 
​ ​​기다리고 기다리던 해운대  공방 # 입주작가를 공개모집하군요~  ​​예술과 낭만이 있는 쉼터소나무와 예술, 사람이 공존하는 장소!해운대의 숨은 !!! 매번 이길을 지날 때마다 한적해서 언제쯤 활성화되려나 싶었는데 드디어!! 시작이군요   ​​모집요강 1. 모집 인원 및 분야가. 모집인원 : 입주작가 5팀(1팀 1~2명 내 자율)나. 모집분야 : 5개 분야- 유리조각공예(ex, 썬캐쳐, 유리모빌, 캔들홀더 등)- 라탄공예- 반지공예- 인형공예(소재자율)- 향수공예(향수 필수- 화장품,비누,캔들 등 자율)[출처]  창작공예공방 입주작가 공개 모집|작성자 해운대구​​2. 입주내용가. 공방 위치 : 해운대구 중동1로 17번길 15-14(우동)외 12필지나. 시설현황 : 공방5개소, 클래스룸1개소, 갤러리1개소[출처]  창작공예공방 입주작가 공개 모집|작성자 해운대구​다. 입주기간 : 계약일로부터 2년라. 입주활동 : 작품 활동 및 전시, 체험 외 자율운영마. 사 용 료 : 무료 (비품구입,공공요금 등은 작가가 직접 부담)※ 보증금 300,000원(시설물 손망실 없을시 퇴거 시 반환)3. 지원자격가. 입주자 자격- 모집 공고일 현재 광역시 거주자- 현재 작품 및 예술활동을 하고 있는 예술가4. 신청서 접수가. 접수기간 : 2020. 11. 23.(월) 09:00 ~ 2020 11. 27.(금) 18:00나. 제 출 처 : 방문 및 이메일 접수 (우편접수 불가)1) 방문 접수 : 해운대구 관광문화과 문화예술팀(해운대구청 2층)2) 이메일 접수 : keai000@korea.kr※ 메일 미전송 및 파일 오류에 따른 모든 책임은 제출자에 있으므로 전송 후 반드시 확인하고,제출서류 원본은 제출기일 내 구청방문 제출(전화번호 : 051-749-6042)[출처]  창작공예공방 입주작가 공개 모집|작성자 해운대구​​ 광역시 해운대구 우동 작가님들 서둘러요!!!  ​ 
 예술인들의 모습을 엿볼 수 있는 곳해운대 스펀지 뒤에 있는 작은 골목을 따라 가면 나오는 곳.그 이름은 ''해운대 우동과 중동이 만나는 경계지역에 자리잡은 이곳은 해운대에서도 숨겨진 로서 조금씩 이름을 알리고 있는 곳이다.200년 이상된 스무 그루의 소나무와 함께 있어 더욱 인상적인 이 곳은예술인들의 작업공간과 합쳐져 '' 이라는 이름으로불리고 있다고 한다.이 곳은 일제강점기 당시 해운대역에서 일하던철도 노동자들이 소나무 사이로 천막촌을 만든 것에서 유래를 했다고 한다.한 때 이 마을 인근에 아파트 신축허가가 나면서 소나무들이 사라질 뻔도 하였지만 해운대구청과 지역 주민들이나서서 소나무를 지키고 그리고 이 마을 또한 조성했다고 한다.지금은 이렇게 사진으로 보다시피 많지는 않지만 주택들 주변으로 작은 벽화골목도조성되어 있어 을 찾는 사람들에게소소한 즐거움을 주고 있다.흔들리지 않고 피는 꽃이 어디 있으랴.나와 같은 젊은 친구들에게 해주고 싶은 말.주택들 사이사이로갖가지 그림들이 눈길을 잡아 끌고 벽화를 다 둘러보고 나면 이제 을걷기 시작한다.직접 세어보니 총 6곳의 공방이 있었는데내가 갔을 때는 2곳의 공방만 현재 운영을 하고 있는 상태였다.각자 운영하는 날이 다른건지, 또는 어디 나갔는지 공방들이문이 많이 닫혀 있었다.그러나그러지 않아도 은 그저 둘러보기에도 충분했다.땅바닥에는 현대의 많이 지친 사람들에게 전하고 싶은말' YOU ARE THE BEST' 가 자리잡고 있었고!귀여운 부엉이 모양의 작품도 한 자리 차지하고 있었다.내가 들어온 곳은 뒷쪽이었나 보다.걷다보니 해운대 제일 교회가 보였는데이 곳이 정문인 듯 하다. 반대쪽 길 또한다른 모습을 보여주었다. 한켠에는 벽화들이 그려져 있었고반대로는 아직 정돈되지 않은 모습의 마을이 잘 나타나 있었다.'메아리 도서관'이라고 이름 붙여진 작은 도서관도서관이라고 하기엔 작은 공간이지만 조금은 지난 낡은 책들이그속에 자리잡고 있었다.공방을 제대로 못 돌아본 게 좀 아쉽긴 하지만6개의 공방에서는 다양한 체험기회도 제공하고 있다고 한다.의 이름이 알려진  구경하는 것도 기분좋지만 가끔은 이렇게 숨겨진 장소를 찾는 것도 좋지 않을까?
 의 숨은 라 하기엔 너무 창피한 ' 솔밭 예술 마을'원룸 전단을 붙이던 아주머니가 길 안내를 해준, 해운대 기차역 건너편 손바닥만 한 공방 길. 해운대역과 더불어 생긴 역장 관사 등이 있던 고즈넉한 거리였다는데. 카메라에 다 담기 어려울 만큼 늠름하게 자란 소나무 몇 그루만 남기고 관사를 열심히 헐어대고 있었다. 소나무 조금 남긴 옛길에 콘테이너박스 들이고, 장신구 가게 몇 개 들인 게 무슨 관광자원이 되겠나. 이 보잘 것 없는 공간을 ‘의 숨은 ’로 소개한 잡지나 블로거들 해도 너무 한다. 아주머니는 “내가 땅 주인이라도 헐고 빌딩 짓고 싶을 거예요. 그게 주인과 객의 차이 아닐까요?” 하셨는데, 그래서 관이 있고 세금을 내는 거다. 이런 거 보존해서 후대에 물려주라고. 역사를 헐고 콘테이너박스와 울긋불긋 천박한 외관의 여관과 술집, 주변을 위협하는 교회 들인 거...... 
 불금데이!!!며칠 전에 신청했던원데이 클래스가 있는 날^^​무슨 원데이 클래스냐면~ 달콤한 여름밤2019  네번째 감성파티  달콤한 여름밤  창작공예공방예술과 낭만이 있는 쉼터 해운대의 숨은 해운대  에서 주최하는네번째 감성파티?!감성파티라는 주제로 에소속된 작가들 중 한 분을 선정해서그달의 원데이 수업을 진행하신다고 하네요^^벌써 네번째라니 왜 전 이제 안걸까요...  ​​뭐..이제라도 알게된게 어디겠어욧ㅋ초긍정 제리퐁!!​이번달 원데이 수업을 맡으신 '화가의 다락방'의 이신애작가님이진행하실 수업은  - 오일파스텔로 그리는 디저트 -평범한 재료로 만들어내는유니크한 드로잉으로일상에 감성을 더하세요.오일파스텔로인생디저트 그리기에 도착했더니안내표지판에 장소 변경 안내가 있었어요.이날 습도가 너무 높아서도무지 실외에서 수업진행이 어려워서부득이하게 바로 옆 해운대 제일 장로교회안에있는 카페에서 진행되었어요.   카페 안에 들어오니 창밖으로(노란컨테이너 박스)이 뙇!! 보이네요~  ​    조명에 풍선 달아 놓으셨는데 느낌있네용~   들어갔을때 아이들이 많아서잘못 신청했나 싶었는데...(키즈클래스인가?)방학이라 아이들이 많다고 하시더라구요~안심하고 빈자리에 앉았어요.      오늘의 수업키트와 함께 사용할 재료(오일파스텔)들이 올려져있었어요. 오일파스텔= 크레파스오일파스텔은 전문가, 고급형크레파스는 보급형.   테이블 중앙엔 오늘 수업주제인 그림디저트가 딱!!진짜 디저트인것 같은 착각을 불러일으키더라구요~디저트 플레이팅까지 해놓으셔서!!!더더~♡  ​     다양한 디저트들이 한자리에~!!   2단 트레이 위컵케이크, 롤케이크, 조각케이크, 마카롱 중 택1      마카롱이랑 컵케이크 중에뭘 선택했을까요~데헷!  ​           이신애 작가님의 예시그림인데너무 먹음직스럽지않나요~~알록달록 이쁘기까지 하다져^^  ​작가님의 오일 파스텔 사용법을 듣고차근차근 따라해 보았어요.생각보다 쉽지않았지만 다들열심히 따라그리시더라구요~​1시간 반 정도 끝에 완성된 작품을진열해보았어요!!            같은 것을 보고 그렸는데다 다른 느낌의 그림 탄생!!        딸기민트 마카롱     딸기롤케이크도 각자만의 스타일로~   아이들이 맘에드는 그림을 찍더라구요^^   귀여운 그림^^'디저트♡ 딸기 한입♡딸기를 앙 배어 물면 이가 빠져요 끝'시인지 뭔지ㅋㅋ넘넘 귀여웡~~~  ​ 11월까지 매달 한번새로운 작가님의 수업으로찾아옵니다. ​수강신청은1. 해운대 구청 홈페이지2. 인스타 solbatartvillage3. 블로그 blog.naver.com/solbat _art(@solbatartvillage) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 85명, 팔로잉 76명, 게시물 55개 - (@solbatartvillage)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com    남의 작품은 다 찍어놓구선정작 제 그림은 찍지 않았더라구요ㅠㅠ그래서 집에서 찍어 봤어요^^아쉬운 점도 있지만 그럭저럭 맘에드는 그림이네요~~디저트는 옳아요!!  ​   밤은 깊어가고   디저트 그림 완성 후'감성파티'가 시작 됩니다.      테이블 세팅!! 주변에 자란꽃과 풀을 가지고 연출하신거랍니다♡  ​   기본 초코머핀에 직접 생크림과 과일로데코레이션해봤어요~   직접 장식해서 먹으니 더 맛있었던달콤한 디저트!!!​원래 밴드도 와서 음악공연도하는데하필 이날 음향문제로 이루어지지못했어요.흐규흐규ㅠㅠ  ​다소 아쉬웠지만 재밌었던원데이 수업시간!!​매달 어떤 수업이 열릴지 기대되네요!!그리고그외에도 각 공방별로 수업이 상시 있어요~이번 여름방학특강이 새로 오픈했어요.      2019 여름방학특강 ​자세한 내용은 인스타로 확인하시고 문의하세요^^ (@solbatartvillage) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 85명, 팔로잉 76명, 게시물 55개 - (@solbatartvillage)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 많은 관심과 응원 부탁드려요!!!재미있는 만들거리가 있는로 올 여름 놀러오세요~♡​  광역시 해운대구 우동  운영시간​매주 화요일 휴무 뿅❤뿅❤  아~잉~~   
  해운대의 숨은 과거에는 어떤 모습이었을까요?  지금은 주변지역이 많이 개발되고모습이 많이 변화되어서옛 모습이 거의 남아있지 않아요게다가 옛 사진도 거의 없어서지금은 그림으로나마 볼 수 있답니다.   이 생기기 전에는이곳은 200년 이상된 소나무가20그루 정도 자라고 있었고조그마한 마을이형성되어 있어서'솔밭마을' 이라고 불렸답니다  과거에는 솔밭이 아주 멋졌을것 같아요   소나무가 집 안밖으로 자랐구요옆으로 작은 개천이 흘렀답니다참 운치가 있는 모습이죠   지금은 개천이 도로가 되었네요   마을 주변이 개발되면서소나무가 베어질 위기에 처하면서이 조성되었고지금은 스무그루의 소나무 중일부만  안에 남아있어요​위에서 보신 '솔밭마을' 과거 모습 그림은현재  옆에 그려져 있답니다.  다음번에는 '솔밭마을'이형성된 배경에 대해서 알아볼게요 
빈군이 나름대로 프로젝트를 수행하고 오는동안...저도 이일저일.. 좀 바쁘게 돌아댕겼답니다~ 작년하고 올 초까지 주로 에 일이 있다보니..KTX를 탈 일이 많이 있네요 기차에서 주로 뭘 하시나요?정말.. 3시간.. 왕복 6시간에 허리가 휩니다.. 많이 빨라졌다 하지만.. 아직까지 은 넘 먼것 같아용 1월 KTX매거진을 보니 해운대 이 소개되었더라구요..어라.. 나 해운대 가는뎅..하고 관심있게 보니..오픈한지 얼마 안된..쬐그만 마을이긴한데 늙은소나무를 보호하기 위해해운대구청이 주관하여 조성한 예술인 마을이란게..왠지 궁금해졌어요 해운대 역 1번출구에서 나가 스펀지 뒤로 우회전. 해운대제일교회 쪽으로 좌회전하면 보입니다    키큰 소나무가 만드는 그림자선이 역동적이예요..조용하고 작은마을인데 왠지 가슴이 뿌듯해지는 느낌을 받네요    소나무 사이사이 작은 성냥갑 같은 집들이 일렬로 배치되어 있어요       사람이 아무도 없어서...우물쭈물하다가 용기를 내어 문을 열고 들어가봅니다..유리창으로 듬뿍 들어오는 햇살 덕에 실내는 훈훈해요.  젤 앞쪽에 있는 건물은 갤러리예요.제가 갔을땐 2014년의 제 2전시가 진행 중이었어요. 도자기와 글라스페인팅.. 2014 전시일정을 보자면요..제3전시 : 1/16~1/29      인형과 일러스트 등제4전시 : 2/3~2/18        금속공예,목공예 등제5전시 : 2/19~3/5 비즈,리본,쥬얼리공예 등제6전시 : 3/6~3/21퀼트,규방공예,손뜨개 등  벌써1.2.3.4 전시가 끝났네요..ㅜ.ㅜ봄까지 전시일정이니 여름 가을 일정이 또 나오겠죠..      섬세한 도자기들과 글라스페인트 작품들이 전시되고 있었답니다      갤러리를 나와 또 기웃기웃.. 개방형이 아닌데다..워낙 조용하니.. 문을 열고 들어갈땐 용기가 필요하긴 합니다.똑똑똑... 조용~곰탱이 리본 공방 문을 빼꼼이 열고 안을 들여다 봅니다.오후의 나른함을 깨우고 무단 칩입한 방문자를 쥔장은 반갑게 맞아주십니다. 게다가... 옆집 옆집을 다 안내해 주시고 나중엔 커피 한잔도 얻어 마셨어요..ㅋ    곰탱이 리본 공방 허공을 날고 있던 아저씨     작품은 판매도 하시긴 합니다만..이 은 주로 체험 마을이라고 하네요.학생들.. 주부들.. 체험 신청해서 배우러 오는 곳.그래서인지 몰라도 쥔장들이 상업적이지 않고 진정 예술인 같은 포스가 느껴지기도 합니다        아기자기 귀여운 곰팅이들과 행복한 시간을 보내고 계시는 곰탱이리본 김말남 쌤안내와 커피 감사했습니당~!      곰탱이 공방 옆집 라임인형과 꼬마골무 공방..     인형들이 정~~~말 예뻐요..에 살면 가서 배우고 싶을 정도로..ㅜ.ㅜ인형과 핸드메이드 아이옷 만드는 공방입니다   표정도 이쁜 것들..      한창 작업중이시던 도자기 공방..공방 안에는 어린이들의 작품들이 건조되고 있네요      저 부엉이 넘 귀여워요..     핸드메이드 양초     자수와 규방공예를 볼 수 있는 곳.천장에 척~척~ 걸린 한지가 멋스러운 곳.     핸드메이드 비누입니다      마지막 장소는 박스들이 쫘~ 악 있고주인은 출타중.. 객이 작품 활동을 하고 계시더라구요누구나 저 박스 안에 아이디어를 넣을 수 있대요말하자면... 누구에게나 기회를 열어 놓고 있는 곳이라고 할까요?    미니어쳐 같이 생긴 공방들이 쭈루룩... 숫자가 좀 아쉬운뎅..몇 개 더 생겨서 활성화되면 해운대의 새로운 가 될 듯 싶네요     저도 끼워주세용~~힝~        
 해운대에 위치하고 있는 <>지도상에서만 보고 기억해뒀다가, 약 일주일 전에 방문했던 곳.해운대 가는 길목에 위치하고 있는데 이런곳이 있었나 싶었다라고 부르기엔 너무 협소한 공간인 것 같기도 해서, 해운대 가는 길에 잠깐 들려보기 좋은 곳인 것 같다.어차피 가는 길인데 여기로 지나가보자 하는 정도?어떻게 생각하면 에서 유일한 '공방골목' 이고, 더군다나 해운대에 위치하고 있어서 더욱 놀라지 아니할 수 없기에.+ 찾아가는방법지하철 해운대역 1번 출구로 나와서, 쭉 걷다가 사잇길로 들어오면 보이는 ,앞서서, 직접 다녀와본 짧막한 후기로는예술마을이라는 타이틀인 이 공방골목이 조금 더 활성화 되었으면 하는 바램이 -뭔가 어정쩡한 느낌을 주는 곳 이기도 하지만, 이는 이 나름대로의 의미가 있기도 하다.근데 곳곳이 수리중에다가, 예술마을 뒷편에는 새 건물이 들어서는지 공사소리 잡음에, 먼지에..아쉬움은 어쩔 수 없지만!고양이들이 옹기종기 많이 모여들 있어서 구경하기는 재밌었다, 사람들의 손길을 피하는 고양이의 도도한 성격은 감당할 수 없고.공방안에 불은 켜져 있던 것 같던데 자리를 비운 것 같았다. 공방안에 또 다른 고양이가 있던데 여긴 대체 무슨 곳일까딱 봐도 수제로 만든 것 같은 인형들 너무 귀엽다 XD으에에엑. 혓바닥봐 .................. 카와이부직포 방석이 귀엽당.수제로 만든 공방 예술품들이 곳곳에 널려있고, 전시되어 있다. 찾아내서 구경하는 재미도 있고컨테이너를 따로따로 흩어놓은듯 신기한 공방 건물.중간중간 그려져 있는 벽화들 구경하는것도 재미지다 -디자인에 관련된 포스터, 잡지들이 붙여져 있던데 괜히 한두번 더 유심히 보고! 이런것엔 그냥 지나칠 수 없으니.. 지나가는 길목이라면 정말 잠깐 들려보기 좋은, 출사지라고 하기엔 아쉽다. 하지만 분명히 무언가 매력적인 곳 해운대의 숨은  # 
   ​  일하는중에 따뜻한기운에 너무 잠이 쏟아져서 일도 제대로 안되던 날의 점심시간이었어요.빠르게 식사를 하고 좀 걸어다니면서 잠깰겸 밖으로 나왔답니다. 바다나 시장거리도 좋지만 왠지 혼자서 조용한 거리를 혼자 걸어다니고 싶었어요.그렇게 조용한 곳을 찾아가는중에 커다란 소나무가 있는 골목길로 들어서게되었는데사람의 발길도 많지않은 공방거리가 나오게 되었어요.​이란 이름의 표지판으로 시작이 된 그 곳에서 자라는 커다란 소나무부터건물 하나하나까지 정말 이뻤던 공간이었어요.'마침 잘되었구나'라는 생각으로 이곳을 잠시 천천히 걸어가보면서 따뜻한 봄을 즐겨보게 되었답니다.   입구에 들어서면서 처음 오는 이곳에 대해 알아볼 수 있었어요.일제강점기 시절 해운대 철도 노동자들이 생활하고 쉬어가던 소나무가 있던자리인데인근지역의 개발이 허가가 나면서 이 소나무들이 없어질 위기에 쳐해졌었다구해요,그러한곳을 보존하고자 해운대측에서 이 거리를 꾸며 예술가들에겐 작업의 공간을,시민들에겐 조용히 휴식을 취할 수 있는 공간을 마련해주게되었다고합니다!!이런곳이 있는건 이번에 처음알게되었어요. 보통 해운대의 휴식공간이라고하면달맞이고개 산책로나 동백섬정도로 생각했었는데 바로 멀지않은곳에 이러한 곳이 있었다니...​​  ​​​​ 저도 정말 몰라도 너무 모르게 살아왔었네요..     ​​​​솔밭갤러리를 첫번째로 둘러보면서 천천히 걸어가보았어요.바깥에서 구경하면서 다니더라도 커다란 소나무가 햇빛을 막아주니 햇빛차단까지 되면서 딱 좋은 산책로라는걸 느끼게되었습니다.거리의 건물들도 컨테이너로 되어있으니 왠지 시원한느낌까지 드니 여름에 오면 더욱 더 더위를 막아주는데 최고의 위치가 될 것같았어요.​​       갤러리별로 다른모습들을 보고 느끼며 '이런곳에서 일한다면 또 얼마나 즐거울까' 라는 생각도 들게 되었네요.       조금 재밌는 소품으로 공간활용한것도 보였어요.이전에 쓰던 전화박스와 우체통을 활용한 부스였는데요,옛날 해운대의 모습이 담긴 사진들이 연도별로 정리가 되어있었어요.지금과 많이 다른 옛 모습을 한장한장보면서 정말 이곳이 빠르게 발전이 되었다라는걸 또 다시 실감나게되었어요.그리고 부스안에서 즐기는 작은 도서관까지..소나무 아래 시원한 그늘에서 자연을 느끼며 보는 책한권도 정말 좋을 것 같다는 생각도 들었답니다. 바로 책을 보면서 즐기고 싶었지만 점심시간에 잠시 나와서 산책하는거다보니 그럴만한 여유가 안되어서 계속 둘러보기로했어요ㅠㅠ​ ​​      더 걸어가다보니 이거리를 주인처럼 지키고 있던 고양이들을 만날 수 있었어요.사람들의 자취가 그리 많지 않은 이 거리에서 주인행세를 하며 정말 평화롭게 지내던 녀석들이랍니다.사람들을 보고 무서워서 피하지도 않았어요!!하지만 도망가지 않는다고 다가가서 함부로 대하면 안되겠지요, 말을 못하더라도 우리와 똑같은 생명이니까표지판에도 나와있듯이 먹을 것도 함부로주면 고양이 몸에 안좋을 수 있기때문에 사람이 먹는건 사람이먹는걸로 만족해주셔야한답니다.          ​어떤연구회라는 공방에서 고양이들을 위해서 화장실과 쉬어갈 수 있는 공간을 만들어주었답니다.고양이들은 이 곳의 사장님을 마치 주인처럼 따랐어요.'고양이들에게 둘러쌓여서 지내는것도 정말 행복한일일텐데'내심 정말 부러워하면서 다시 지나가게 되었답니다.                그곳에서 또 다른 작은골목으로 들어갈 수 있는 길을 찾았어요.스파이더맨캐릭터를 붙여놓고 꾸며놓은걸 보아 뭔가 더 있을거라는 예감에 그 길로 들어가보게되니아주 작은 벽화마을이 나왔어요. 정말 좁은 골목안에 아기자기한 벽화들로 저를 감성에 취하게 만들어버렸네요.               그리고 다시 그 좁은 골목을 나와 공방거리를 다시 한바퀴를 돌아보았어요.각 건물의 공방마다 다른 분야들이다보니 하나하나 또 보는 재미도있어요,내부에 들어가서 좀 더 자세히 보고싶었지만 점심시간이라 그런지 공방분들이 식사하러 가셔서자리를 비우신상태다보니 유리창으로만 그저 바라볼 수밖에 없었답니다.왠지 아쉬웠어요.졸린 낮에 잠을깨기위해 밖을 나서서 다른사람들 가지않는곳을 가보자해서 새로운곳들 발견하게되고,이곳에 의미가 담겨있다는 것, 이곳에서 보고 느낄 수 있는 것들에 작은 행복을 가질 수 있었던산책이 되었어요.앞으로도 이곳에 자주 나와볼 것 같아요.고양이도 좋아하다보니 고양이도 보고 공방에서 작업하는 모습도 보고싶어요.왠지 혼자만의 비밀공간으로 만들고 싶은 이곳여러분들께 같이 알려드릴게요  찾아오시는 길 주소 : 중동1로 17번길
  해운대 숨은 해운대 해수욕장 부근 가볼만한 곳#제1회 솔밭감성파티 행사가 열립니다.  ​솔밭감성파티 행사는에서 5월부터 11월까지매월 다른 컨셉으로 진행되는 파티랍니다.앞으로 매월 둘째주 토요일마다아주 다채로운 행사가 준비되어 있어요.   이번 5월의 주제 및 컨셉은 나의 추억상자 만들기​5월 가정의달 취지에 맞게아이들을 데리고 가족들이 함께 와도아주 좋은 행사가 될 것 같아요.​​행사에 대한 안내  날짜  |  2019년 5월 11일 토요일시간  |  오후 2시 ~ 4시장소  |  해운대  일원참가비  |  5,000원 (추억상자 제작 참가비)문의  |  051 - 731 - 2549  해운대  위치는해운대 해수욕장 인근에 있구요구 스펀지 뒷편, 해운대 제일교회 옆 광역시 해운대구 우동  보물 찾기 및 행운권 추첨 등여러가지 상품도 준비되어 있으니많은 홍보 및 참여  ​ 
우리나라 해수욕장의 끝판왕은 자타공인 해운대가 아닐까 생각하는데요. 꼭 바닷가 뿐만이 아니라 근처에 가 볼만한 곳도 많습니다.-많이 알려진 동백섬의 누리마루, 미술관이 많아서 커플들이 즐겨찾는 달맞이 고개, 가족들과 함께 가면 좋은 곳 아쿠아리움 등. 여름철 해변에 펼쳐진 파라솔 개수로 기네스북에 등재 되었다는것도 많은 분이 알고 계시죠. 혹시 이번 여름에 해운대에 가신다면, 한번쯤은 혼잡한 해변을 벗어나 인근의 유서깊은 골목길을 탐험해 보는것도 좋으실 것 같습니다.이번에 제가 가 본 솔밭 예술마을 또한 골목 틈새길에 위치하고 있는데요, 해운대 해변에서도 도보로 8~10분거리에 불과하지만, 아직 몰라서 못 가는 사람들도 많으신것 같네요. 규모가 그렇게 크진 않지만, 부담없이 가서 눈요기 하고 오기에는 충분하다고 생각됩니다. 위치는 해운대 지하철역 옆의 멀티플렉스"스펀지" 뒷길로 들어가면 됩니다 쌍용자동차 측면 진입로입니다. 이런 평범한 길 틈바구니에 끼어있어 찾기 힘들수도 있답니다 오래된 소나무가 운치있습니다 길가로 주룸히 자리잡은 공방.한편에는 시트지가 붙어있는 유리벽이 있네요. 유리벽 너머에는 오래된 가옥이 자리잡고 있습니다입구에 서 있는 새 모형인 솟대는 사실 저승과 이승을 잇는다는 의미를 가지고 있죠사방이 훤히 보이는 유리로 이루어진 공방공중전화박스가 미니 갤러리의 역할을 하고 있네요여긴 무인도서관바로 옆 주민들의 가옥신 구의 조화가 느껴지네요예술마을에서 골목길로의 진입로공중화장실도 있답니다어르신들의 휴식처쌍용자동차 반대편인 제일교회방면의 입구입니다 이상 아직은 해운대 인지는 모르겠지만, 한 번쯤 가봐야 할 곳. 이었습니다.
   작지만 예술가들의 감성이 느껴지는곳 ~# 들어 보셨나요?해운대에 위치하고 있는 작지만 이쁜곳~방치된 작은 천막촌에 처음 시작된 철도 노동자들이 천막을 치고 생활하면서 생겨난 곳이어요 개발화 되면서 아파트 들이 들어서며 베어질 위기에 처한 소나무들을 보호하기 위해 예술가들에게 공간을 제공한 곳이라고 해요  친구와 드리의 둘만의 여행을 했을때~KTX를 타고  수다 떨며 가다가 책자에서 본..가서 어디 갈까 했었는데 둘이 같이 가보자 했던 곳이여요 우리가 묵은 파라다이스 호텔에서 걸어 갈수 있으니 구웃^^ 창작공예공방 지엔느 해외인테리어 탐방때 갔었던 상해 M50을 생각하며 찾아갔더라지요  엥? 뭔가 허전해 이게 전부?네 전부였어요 처음에는 조금 실망스러웠지만 예술가들의 마음이 느껴졌던...   은 자그마하고 같은 모습으로 만든 공방들이 조르르 들어서 있어요 각기 이름이 걸려있고~ 솔밭갤러리.옛빛공방,라임&꼬마골무,이아도예 ...이름들도 이뻐요 로 들어가는 길 바닥에도 요래 프린팅을 ..예술가 마을은 바닥까지도 멋스럽게 해 놓았네요^^공방들은 다양하게 이루어져 있었어요 도자기공방,염색공방,뜨개질공방 ...아기자기하게 꾸며놓았어요 낡은 우체통으로 부엉이를 만들어 놓았어요  전화부스를 이용해 안에는 책들을 놓아 자유롭게 읽고 보도록  만들어 놓았네요   잠시 앉아 쉬어 갈수 있는 나무 밑둥..라고 드리는 생각들어요^^하나의 공방이 몇평이나 되는걸까? 음...3평? 잘 모르겠지만 무척 작은 공방안에서 각기 예술의 꽃을 피우는 모습을 생각하니 그들의 열정과 감성에 박수를 보내고 싶네요  창 밖을 바라보고 있는 도널드 안녕~ 밖에서 보다가 어느 어여쁜 도예가 분이 들어와서 보라고 하시네요 ^^ 그냥 대충 놓은 듯하지만 나름의 인테리어를 풍기는 도예가의 공방  전날 돌렸을 손물레 모습 ..그 자체로도 도자기 공방은 하나의 인테리어로 보여요^^ 한쪽 벽면이여요 백자기에 파란 색으로 디자인한 접시들..깨진 접시를 이용한 센스있는 인테리어가 드리 눈에 뙁!주방 공간 한쪽을  장식해도 좋을거 같다는 생각을 했어요  누군가 수업을 하고 간걸까? 도예가 분이 직접 빚어 놓은신걸까?드리도 손물레 해본적 있는데 그게 마음 먹은 대로 잘 않되드만요 드리는 소질이 없는걸로  어떤 용도일까? 사진 찍을때는 몰랐네요 지금 궁금...다시 해운대에 갔다와야 할까요?  투박한듯하면서도 조금씩은 다 다른 ..그야말로 핸드메이드 제품이라는그 느낌 좋습니다 야외에 놓여 있는 용도 모를 ...예술가들은 일반인들하고 뭐가 틀려도 틀린거 같아요 그들의 창의적인 생각..  그냥 던져 놓은 듯한 풀 속의 끈타래까지 멋스럽게 보이고^^    끝쪽으로 가니 벽화 골목이 있네요  쓰여져 있는 그대로 RE 인테리어 디자인~ 벽화가 없었으면 참 칙칙하고 비좁고 퀘퀘한 냄새 만이 날거 같은 좁다란 골목길에 재능 기부를 통한 요래 아름다운 골목길로 만들어 주니 보는 사람도 살고 있는 사람도 행복한 마음으로 지낼거같아요^^ 쭉 보여드릴께요 보셔요^^ 벽화가 그려진 골목길을 구경하다 친구와 드리 눈에 들어온 나무..열매가 달려 있어 유심히 보니 .. 무화과 열매 맞죠?어머 집에서 키우는 무화과나무는 처음 보아요  호젓하게 앉아 쉴수 있는 벤치와 그곳에 놓여진 거울 앉아 있을까 싶었지만 우리는 또 다른 의 를 찾아 길을 나섭니다  
서천사랑이 전하는 무주 여행이야기코로나19로 언택트 여행지가 인기를 끌고 있는 요즘 코로나19란 단어로부터 해방될 수 있는 곳 찾는 분들이 많이 계신데 이런 분들께 추천할만한 곳이 농촌체험마을인 무주 명천마을입니다오늘은 아름다운 무주군에 위치해 있으면서 임진왜란 때 계곡에 숨은 선비들이 산세와 아름다운 경관에 감탄하여 돌아가지 않고 이곳에 살기 시작한 무주 명천마을과 무주솔밭펜션캠핑장을 무주 곳으로 소개합니다 무주 덕유산 자락에 있는 명천마을은 오래된 소나무와 덕유산 자락에서 흘러내리는 맑은 물, 울창한 계곡이 자리한 지역으로 도시민이 도시를 떠나 휴식과 농촌의 낭만을 즐길 수 있는 곳으로 가을 여행지로 엄지척하는 곳입니다어린 자녀가 있다면 올가을은 무주 명천마을에서 캠핑하며 밤 하늘에 떠 있는 많은 별을 만나 보세요 무주 곳 명천마을은 솔향기체험관과 함께 야영장, 전통테마 센터 등이 자리 잡고 있는 솔밭 권역에 있습니다맑은 계곡물을 따라 수십 년 된 소나무가 울창한 숲이 있는 곳인데 체험도 하고 물놀이도 하다 보면 금방 여름이 지나갈 듯 보이네요체험으로는 봄에는 봄나물을 캐기, 여름에는 물놀이와 함께 맨손으로 송어 잡기 체험, 필자가 직접 체험한 나무 도마 만들기, 두부 만들기 등도 운영하고 있습니다.  무주 명천마을 무주솔밭펜션캠핑장을 이용하실 분들은 맨 먼저 친절하신 사무장님을 만나 셔야 합니다숙소를 안내해 주시면서 사용하는데 불편한 것 없이 이것저것 설명도 해주시고 농촌체험마을로 가꾸기 위해 마을 어르신들과 함께 고생한 이야기도 들려주셨어요 무주 명천마을은 농수산식품부와 한국농어촌공사가 인증한 명품 숙소인 "으뜸촌"으로  숙박, 음식, 경관 등 여러 분야를 심사숙고해서 선정한 곳입니다우리 가족은 캠핑에 서툴러서 숙소에 머물렀는데 주방시설부터 화장실까지 하나같이 깨끗하게 정리되어 있어서 편히 쉴 수 있었습니다 무주 명천마을 무주솔밭펜션캠핑장은  ‘아름다운 숲 전국대회’에서 공존상을 수상한 멋진 소나무 숲을 가지고 있는 곳입니다아름다운 숲 전국대회는 우리 생활주변의 아름다운 숲을 찾아내 국민에게 알려 숲의 소중함을 되새기는 대회입니다무주 명천마을에는 조선시대부터 만들어진 명품 소나무 숲이 있었지만 한국전쟁 때 소나무 숲이 불타버렸고 지금 있는 숲은 마을 주민들이 다시 가꾸면서 울창한 소나무 숲이 만들어져 오늘에 이르고 있다고 합니다 소나무 숲과 덕유산의 맑고 깨끗한 물이 있어 건강한 숲 여행이 가능한 명천물숲마을에서 울창한 소나무 사이로 하늘을 보며 쉴 수 있는 솔밭 야영장에서의 하룻밤 캠핑을 한다면 힐링이 따로 없을듯하네요무주솔밭펜션캠핑장과 숙소는 성수기에는 자리가 없을 정도로 인기가 좋지만 소수의 분들을 위해 데크를 늘리지 않고 있다고 합니다​ 사계절 운영하는 무주솔밭펜션캠핑장은 소나무 숲에 위치하고 있어 여름에는 시원하고 가을에는 고운 단풍이 있어 아름다운 곳입니다전 펜션에서 숙박을 해서 텐트에서 느끼는 감동을 받기에는 조금 그랬지만 밤에 잠시 나가 산책을 하는 동안에도 계곡에서 들리는 시원한 물소리와 풀 벌래 소리가 너무 좋았습니다 무주솔밭펜션캠핑장에서 사용할 수 있는 편의 시설인 화장실과 샤워장입니다안으로 들어가면 이렇게 전자렌즈도 있고 가스 순간온수기가 설치된 계수 대가 있어서 설거지하기에도 좋을듯하더라고요  무주 곳 무주 명천마을 무주솔밭펜션캠핑장은 가족여행지이기도 하지만 기업 수련회, 동창회, 단체, 교회, 학교 등에서 찾아오실 수 있도 룩 야외 교육장, 세미나실, 식당, 야외 음향장비, 노래방 등의 시설을 갖추고 있다고 하네요단체로 오시면 야영, 물놀이, 족구, 배구, 배드민턴, 맨손 물고기 잡기 체험 등 계절마다 다양한 체험과 함께 시설을 이용할 수 있어요 명천마을은 이름처럼 맑은 물이 흐르는 마을이라서 숙소 가까이에 천연 물놀이장이 있습니다여름에 방문하면 시원한 계곡에서 마음껏 물놀이할 수 있을듯하네요 오늘은 서천사랑이 무주 곳으로 명천마을과 아름다운 소나무 숲에 있는 무주솔밭펜션캠핑장을 소개해 드렸습니다올 가을 코로나19로부터 자유롭게 즐길 수 있는 농촌체험마을에서 언택하게 즐겨 보세요 명천마을전라북도 무주군 안성면 원통사로 294 ​ 
하회마을을 한눈에 볼 수 있는 ①부용대▷ 주소: 경북 안동시 풍천면 광덕리 산23-3▷ 전화번호: 054-856-3013 ​네이버 검색대구에서 안동은 1시간 30분도 안걸리는 가까운 거리라서 가볍게 구경할 겸 "안동 찜닭"을 먹으러 다녀왔어용!안동하면 딱 떠오르는 하회마을은 어렸을 때부터 많이 들어봐서 알고 있던 곳이잖아요.​그런데 <부용대>라는 명소는 이번에 안동  곳을 검색하며 처음 알게 되었습니다.하회마을이 한 눈에 보이는 경치에 끌려 하회마을 가기 전 제일 첫번째 코스로 정했어요! 부용대: 경북 안동시 풍천면 하회리 안동하회마을의 서북쪽 강 건너 광덕리 소나무 숲 옆에 있는 해발 64m인 절벽두산백과부용대를 검색하면 나오는 지식백과 설명 요약이에요ㅎ해발 64m라고 나오듯이, 아름다운 전망을 보기위해 걸어올라가는 튼튼한 다리가 필요해요~​그렇다고 등산까지는 아니라 걱정하실 필요는 없지만, 그래도 편한 신발 신고가시는 걸 추천드려용!20분?!정도 소요된거 같은데 이야기하며 올라가니깐 부용대 전망대까지 금방 올라가더라구요. 날씨 흐린건 조금 아쉽지만..꺅~ 아름다운 산과 함께 안동 하회마을의 전망을 한 눈에 볼 수 있어 정말 좋았어요.이를 뒷배경으로 하고 앞에 서서 찍으니 막찍어도 인생샷이 나오더라구요ㅎㅎㅎㅎ하회마을 가시려는 분들은 이곳 부용대부터 먼저 가보시길 바래요 :) 완전 추천추천~!!​내려오면서 부용대 입구 쪽에 카페?!가 있어서 잠깐 들어갔는데 귀여운 고양이 두마리 발견ㅎㅎ ㅎㅎㅎ졸귀졸귀 ​  고즈넉한 느낌 물씬~ ②안동하회마을▷ 주소: 경북 안동시 풍천면 전서로 186 (하회리 256)▷ 영업시간: 하절기 매일 09:00 ~ 17:30 / 동절기(10~3월) 매일 09:00 ~ 16:30▷ 전화번호: 054-853-0109▷ 입장료: 어른 개인(5,000원), 청소년 및 군경 개인(2,500원), 어린이 개인(1,500원)​네이버 검색네이버 예매시 조금이라도 할인 되니 참고하세요~초등학생 때 현장체험학습으로 와봤던 기억이 살~짝 나는 안동하회마을을 성인이 되어서 다시 가보니 느낌이 다르더라구요ㅎㅎㅎ가장 크게 달라보였던 점은 입구에 보이는 많은 전동바이크 대여점들..안동 하회마을의 규모가 굉장히 크니 편하게 돌아다니기 위해 전동바이크를 대여해서 타고 다니시는거 같더라구요.​저희도 타볼까?생각은 했는데 가격을 문의하니 얼마였더라? 아무튼 굉장히 비쌌던 기억이 나네요..ㅠ(거의 3만원?!)그돈주고 굳이 탈 필요는 없을 거 같아 산책삼아 걸어다니며 구경하기로 했어용!!(참고로 지금은 하회마을 파손 주의 문제로 인해 공식적인 전동바이크 대여가 힘들다고 하네요) ㅋㅋㅋㅋㅋ신난 거 귀엽네유ㅋㅋㅋ 초가집, 기와집 민속촌 느낌의 배경들ㅎㅎㅎ서로 사진찍어주며 돌아다녔어요ㅎㅎㅎ기념품 가게도 많았는데 그 중에서도 "히스토리하우스"라고 조립해서 만든 미니어처 건축모형 전시관이 제일 흥미로웠어요! 귀요미들 다시와서 반드시 데려갈거야ㅎㅎㅎ 한옥모형을 구입해서 DIY로 만들어 귀여운 미니미들 두면 너무 이쁠 거 같아서 구매할까 고민했어요ㅎㅎㅎ나중에 결혼하고 나서 다시 와서 사가지고 신혼집에 두자라며ㅋㅋㅋㅋㅋ일단은 다음을 기약했어요 :D​ 하회마을 찜닭+간고등어 맛집 ③하회 솔밭식당▷ 주소: 경북 안동시 풍천면 전서로 214-6 (하회리 276)▷ 영업시간: 매일 10:00 ~ 19:00▷ 전화번호: 054-853-0660▷ 대표메뉴: 가족세트(3~4인용)(52,000원), 커플상(2인용)(30,000원), 간고등어구이(15,000원)​네이버 검색하회마을 내에도 식당이 굉장히 많더라구요.맛집 검색해서 다른 곳으로 이동해서 먹어도 되지만, 부용대~하회마을까지 다 걸어다녔더니 너무 배가 고파서 눈앞에 보이는 식당으로 갔어요.그중에서도 사람 많이 드시고 계셨던 하회 솔밭식당으로~ ㅎㅎㅎ 출처_네이버 지도세트메뉴가 잘 되어있어서 바로 앉자마자 커플세트(2인)으로 주문했어요. 공기밥은 별도라 밥 2개까지 추가!역시나 관광지 내 식당이라 바쁘셔서 그런지 정리가 안되어있는 테이블들이 많더라구요ㅠㅠ  찜닭 반마리!저는 빨간 찜닭보다 간장 찜닭을 더 좋아하는데, 달큰한 간장양념에 맛 훌륭했어요~ 찜닭 국물에 밥말아먹으니 끝내줌...!!ㅎㅎㅎ 간고등어 이미 처참하게 해치워진 상태..ㅋㅋㅋ 즉흥으로 들어갔던 식당이라서 맛없으면 어쩌나 걱정했었는데, 다행히 맛있었어요ㅎㅎㅎ하회마을 내에 있으니 구경하고 가면 딱 좋을 거 같아 추천드려요(내돈내산)​이상으로 가볍게 드라이브 삼아 다녀왔던 안동 당일치기 여행 코스였습니다~ 은근히 많이 걸었던 하루였지만 전혀 힘들지 않았어용 :)안동 찜닭까지 맛나게 먹어서 대만족!ㅎㅎDIY 한옥모형 사러 나중에 하회마을 다시 가야겠어요~! 부용대경상북도 안동시 풍천면 광덕리 산23-3안동하회마을경상북도 안동시 풍천면 전서로 186하회 솔밭식당경상북도 안동시 풍천면 전서로 214-6  ♡이웃추가와 공감, 댓글 환영합니다♡- 단, 저작자 명시를 아니한 무단도용/재가공/불법펌을 금합니다 - 
#제천일주일살기 #제천여행 #제천곳 #제천워케이션 #제천뚜벅이 #제천혼자여행 #교동민화마을 #한방엑스포공원 #의림지 #꿀팁#제천체험​​제천 일주일 살기 지원금액 중에 하루에 만원씩 체험비를 지원해주는 항목이 있었기에,,,기를 쓰고 하루에 하나씩 체험을 시도했다ㅎㅎㅎ그런데 결론적으로 내돈내산해도 하나도 안 아깝겠다는 생각이 드는 체험들을 많이 하게되어서  무척 만족스러움 ​그러면 하나씩 포스팅해보겠음! *장소 기준은 "교통편" 참고해주시면 감사하겠습니다​​ 1. 교동민화마을#제천교동민화마을 #민화마을 #쿠키체험 #제천공방 #제천쿠키 #채쌤의푸드스토리 #제천민화마을 교동민화마을충청북도 제천시 용두천로20길 18  민화마을 자체는 날이 너무 빨리 저물어서 많이 구경하지는 못했지만ㅜㅜ 이렇게 군데군데에 포토스팟이 있다!목화여관과 걸어서 3분거리....ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 도착 첫날 체험으로 점찍어뒀던 곳이다 : ) ​  동심을 살려서 2인 쿠키체험을 진행하였는데, 도착하기 1주일 정도 쯤에 미리 예약했었다.코로나 때문에 시간은 수시로 변동될 수도 있고, 어쩌면 안할 수도 있으니까 예약하고 확인 전화는 꼭 해야할 것 같다.나는 예약하자마자 바로 전화를 주셨고, 시간을 따로 맞췄다 ​체험비는 인당 10,000이고 저렇게 1명당 접시에 반죽을 주시는데 생각보다 꽤 많이 구워낼 수 있다 그런데 역시 이 체험은 나같은 어른이보다는 어린이에게는 더 잘 맞을 것 같다ㅎ 나중엔 언제만들지 귀찮아져서 대충 만듦ㅋㅋㅋ그래도 이쁘게 잘 나왔고 쿠키는 진짜 고급지게 맛있었다. 제천 체험 코스로 매우 추천함. 총 시간은 40분 정도? 반죽만들고 동네 한바퀴 15분정도 돌고오면 다 구워진다​다만 체험을 하는 공방이 뭔가 독립적인 공간(?)이 아니고 다른 선생님들까지 모여 있었던 것은 조오금 불편했음 ​​ 2. 한방엑스포공원#제천한방엑스포공원 #제천아이와곳 #제천한방 제천한방엑스포공원충청북도 제천시 한방엑스포로 19 한방생명과학관  아이들과 가기 딱 좋은 곳!!! 평일 오후에 가서 그런지 사람이 아예 없었고, 앞에 공원도 고즈넉하니 좋았다 재미있는 체험시설도 많이 있었는데 코로나 때문에 안하는 것도 꽤 있었음그럼에도 불구하고 "정말 잘 해놨다" 라는 소리가 절로 나오는 곳이었다뭔가 교육상? 으로 정말 좋은 곳ㅎㅎㅎ 키즈카페같은 것도 있어서 아이랑 오면 좋을 것 같다​문제는 나는 아이가 아닌 어른이라는 것이다 ㅎ​그래서 내가 다음으로 향한 곳은 바로 그 건너편에 있는 체험관!!!!! (길을 건너야합니다)​*****제천 여행 중 가장 마음에 들었던 곳임을 밝힙니다*****​​#제천한방마을체험 #제천한방에센스 #한방세럼 #약초에센스 #제천체험여행  체험료 만원!!!! 홈페이지에 들어가서 미리 예약하고 가긴 했는데, 따로 안해도 될 것 같다. 평일 낮에 가서 한가하고 나와 일행밖에 없었으니-!만드는 방법은 간단하다! 전자저울에 각종 한방 에센스 세럼 재료를 넣고 섞으면 끝. 빨리하면 10분도 안걸린다.그런데 진짜, 진짜,,,색깔도 너무 이쁘고 향기도 너무 좋다. 한방약초향기 이런게 아니라 아로마 향이 솔솔난다.제형도 말캉말캉한 제형이라 스윽 바르기 좋고 요즘도 맨날 바르는데 피부 좋아진다ㅜ​천연화장품이라 6개월정도안에 써야한다고하셔서 열심히 바르는 중ㅋㅋㅋ혹시 주말에는 안 열수도 있으니 저어기 병에 붙어있는 스티커 전화번호로 미리 전화하고 가시면 좋아요! 그리고 너무 좋아서 결국 며칠뒤에 한번 더 와서  선물용으로 한병 더 만듦ㅎㅅㅎ다른 체험도 많아욤​​#제천선물 #제천기념품 #제천저렴한기념품 #제천관광선물​  체험관 주변에는 이렇게 약재료 가게들이 있는데, 잘은 모르지만 저렴한 것 같다!쌍화탕 한잔 마시러 들어갔다가 백숙용 약재료가 2,000원이거 발견하고 집에서 해먹을 용으로 몇개 구입 완료마트가격보다 훨씬 싸고, 제천상품인 표시도 있어서 선물용으로 사면 좋을 것 같다는 생각이 들었다쌍화탕도 무척 진하고 맛잇었다​#제천족욕 #제천한방족욕 #제천무료체험 #제천한방차   한방세럼 체험 후에는 버스시간까지 한참 남아서, 이렇게 체험관 한켠에 마련된 족욕체험코너로 갔다족욕이라기보다는 사실상 족찜(?) 에 가깝긴 하지만 한방향기가 솔솔난다~차도 무료로 떠다 마실 수 있고, 제한시간도 없이 마음껏 즐길 수 있다눈치 안보고 한적하게 나만의 시간을 즐기며 쌍따봉을 찍었음​​ 3. 의림지와 용추폭포 유리전망대#의림지 #제천의림지교통 #제천의림지야간 #의림지미디어파사드 #의림지근처맛집 #의림지혼자 #용추폭포#용추폭포유리전망대 의림지충청북도 제천시 모산동  241 *버스로 올때 의림지역에서 내리지말고 다음역에서 내리세요! 한참 걸어야함ㅜ ​  낮에 가려다가 정신없이 일하느라 결국 저녁에 갔다ㅜㅜㅜ마침 박물관도 휴무라ㅎ 정말 의림지 근처만 돌아볼 수 있었다그런데 결론적으로는 저녁에 가길 너무 잘했다!!!! 다름 아닌 "미디어 파사드" 때문​#미디어파사드시간 #의림지미디어파사드시간  진짜 눈물나게도, 내가 미디어파사드 찍으려고 하는 순간에 휴대폰 전원이 다 나가버렸다.,,,ㅎㅎㅎ건진사진은 저게 다이지만, 너무 예뻤다 진짜로사진에 상영시간 참고하세요! ​이 미디어 파사드의 정말 꿀팁을 한가지 말씀드리자면 다름아닌 자.리.선.점​ 바로 이자리가 유일하게 앉아서 볼 수 있는 자리이다ㅋㅋㅋㅋ솔밭공원까지 걸어갔다가 닭강정집 발견해서 닭강정이랑 캔맥주 사들고 이 자리에 홀로 착석했다추운 12월의 겨울이라지만, 아랑곳하지 않고 맥주와 닭강정 흡입...(주변에 사람이 없었습니다!) ​​  여기는 용추폭포 유리전망대였는데, 뭔가 특별한 것은 없었다! 바닥이 유리로 뚫려있고 아래가 폭포라는 것 정도...?!밤이 늦어 너무 깊이까지 안가봐서 일 수도 있지만, 한번쯤 스릴있게 걸어가는 것은 나쁘지 않았다 유리전망대를 지나고 나면 "어느날"이라는 카페가 나오는데, 사실 저길 너무 가보고 싶었는데ㅜㅜㅜ주말 저녁에 오니 문이 닫혀있었다,,, 봉지칵테일도 팔고 커피도 팔던데 너무 궁금해서 다음에 한번 다시 와봐야겠다​​ 4. 솔밭공원#제천솔밭공원 #제천의림지솔밭공원 #제천솔밭공원맛집 솔밭공원충청북도 제천시 모산동 568-1 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 의림지에서 용추폭포유리전망대 지나고 나면 아주 예쁜 길이 펼쳐진다  대략 이런 느낌의 길!! 이 길을 도보로 20분....25분...? 정도 걸어야 솔밭공원이 나온다 ; ) 이렇게 밝은 나무 데크길을 지나면 깜깜하고 누가 납치해가도 모를 것 같은 작은 찻길이 하나 나오는데그곳을 10분가량 걸어가면 솔밭공원이 나온다근데 솔밭공원은 낮에 가야할 것 같다....아무것도 안 보임​  우선 최선을 다해 찍은 사진들,,,,,ㅋㅋㅋㅋ낮에보면 분명 멋졌을 엄청난 크기의 소나무들이 가득했으나 나는 그저 나홀로 공포체험하는 기분이었다 ; ) 빠르게 솔밭공원을 둘러보고 다행이도 끼니를 해결할 곳을 발견한 것은 천운 ​#제천솔밭닭강정 #솔밭공원맛집 #의림지닭강정 #탁사정흙마늘닭강정​ 솔밭탁사정닭강정충청북도 제천시 세명로2길 15  솔밭공원 옆 어둠속에 위치한 등대같은 곳이었다!미니사이즈가 8,500원 이었는데 혼자먹기 아주 충분했다맛도 있었고 다만 들어가서 주문하고 20분정도 걸렸으니 미리 전화하고 가는 걸 추천한다의림지로 소풍갈 때 여기서 테잌아웃 하면 아주 좋을 것 같다 ​​​여튼, 의림지는 나중에 밝고 날 좋을 때 가족들과 다시 한번 방문할 예정!!!! ​  ​ 
안녕하세요 여행블로거 하이택이에요 훌쩍 떠나기 좋은 5월입니다. 날씨도 따뜻해지고 사회적거리두기가 해제 되면서 많은 분들이 주말나들이 코스를 알아보시지 않을까 싶습니다. 얼마전에 다녀온 보성여행 곳들을 정리해서 보여드리려고 해요. 전라남도에 위치하고 있는 보성의 드라이브코스 따라서 힐링 하는 시간이 될거라고 굳게 믿어요.​​  보성여행이 좋았던 이유는 아름답고 맑은 자연속에서 힐링을 느낄 수 있다는 점이었습니다. 특히 녹차 산지로 유명한 곳이다 보니깐 보성곳에서는 녹차 그리고 그리너리한 풍경이 펼쳐졌는데요. 저는 보성세계착엑스포 기간동안에 보성여행을 다녀와서 더 다채로운 보성군을 만나볼 수 있었습니다. 자 그럼 보성곳들을 하나둘씩 알아볼까요?​  전남드라이브코스보성 곳​한국차박물관 - 보성차밭전망대-비봉공룡공원-월곡영화골벽화마을-보성여관-모리씨 빵가게- 벌교태백산맥꼬막맛집-중도방죽 한국차박물관전라남도 보성군 보성읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원보성차밭전망대전라남도 보성군 회천면 녹차로 617비봉공룡공원전라남도 보성군 득량면 공룡로 822-51율포솔밭해수욕장전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13 월곡영화골벽화마을전라남도 보성군 벌교읍 월곡길 32보성여관전라남도 보성군 벌교읍 태백산맥길 19모리씨 빵가게전라남도 보성군 벌교읍 태백산맥길 40벌교태백산맥꼬막맛집전라남도 보성군 벌교읍 조정래길 59중도방죽전라남도 보성군 벌교읍 회정리 719-6 1박2일 일정으로 다녀온 보성곳들을 정리해봤어요. 맛집부터 시작해서 관광지 카페등이 포함되어 있는데요. 부지런하게 돌아다녀서 전남드라이브코스를 제대로 즐길 수 있었다고 할 수 있어요.​​​  01. 보성세계차엑스포앞서 말씀드렸듯 보성세계차엑스포 기간동안에 보성여행을 다녀와서 다양한 프로그램들을 접할 수 있었어요. 그간 사회적거리두기 때문에 야외활동이나 공연등이 제한되었는데요. 이날은 그런 걱정으로부터 벗어나 활동적인 프로그램들을 즐길 수 있었답니다. 저는 한국차박물관에서 열린 보성세계차엑스포 체험에 참여해봤어요.​​  보성의 명물이라고 할 수 있는 차를 직접 우려보고 마실 수 있는 체험 코너도 있었답니다. 요즘 커피를 줄이고 건강에 좋은 녹차를 마시기 시작했는데요. 이날은 보성군에서 자라고 생산된 보성녹차 및 보성군 특산물들을 저렴하게 구입할 수 있는 찬스가 주어졌답니다. 보성세계차엑스포 기간동에는 이렇게 체험거리도 다양하고 쇼핑혜택도 주어지기 때문에 꼭 이때 보성여행을 떠나는걸 추천드리고 싶네요.​​  이외에도 보성의 먹거리로 만든 에프터눈티 피크닉세트 체험도 있었고요, 고급스럽게 포장이된 보성녹차도 만나볼 수 있었어요. 정말이지 국내에서 으뜸이라고 할 수 있는 녹차 생산지 다운 면모를 확인할 수 있었습니다. 보성세계차 엑스포의 경우 매년 개최되니 올해 방문하지 못하신분들은 내년을 기얙해보시는건 어떨까 싶네요 ​​​  02. 한국차박물관전남 보성군 보성읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원한국차박물관에서는 보성의 차 이야기와 더불어 한국의 차에 대해서 또 세계의 차에 대해서 알아갈 수 있는 전시가 열렸어요. 차에 대해서 이렇게 상세하게 공부해본적이 없었던지라 더 재미있게 관람할 수 있었는데요. 직접 블렌딩할 차를 만드는 체험등도 있었답니다.​​  그리고 한국차박물관 가장 꼭대기 층에 올라가면 파노라마뷰가 기다리고 있는 전망대가 마련되어 있었어요. 덕분에 보성세계차엑스포 행사가 열리는 잔디밭광장도 한눈에 담을 수 있었답니다.​​  03. 보성차밭전망대전남 보성군 회천면 녹차로 617다음으로 소개하는 보성곳은 보성차밭전망대 입니다. 이곳에서는 바다와 산 그리고 녹차밭을 한번에 담을 수 있다는 장점이 있는데요. 인생샷을 건지는 명소로도 알려진 전남드라이브코스이기도 합니다. 그동안 도시생활에 지겨우셨다면 보성차밭전망대에서 녹색빛의 녹차밭들을 보시면서 여유로움을 느껴보셨으면 합니다.  ​영상으로 담기에 부족했던,  너무나도 아름다웠던 전남드라이브코스 보성차밭전망대! 진짜로 방문해서 두눈으로 관람하시길 바랄게요.​​​  04. 비봉공룡공원전남 보성군 득량면 공룡로 822-51입장권 성인 6천원 / 아동 4천원녹차로 유명한 보성에 무슨 비봉공룡공원?일까 싶었는데. 생각 이상의 퀄리티를 보여줬던 전남드라이브코스였어요. 특히 어린 꼬마친구들과 함께 방문하는 가족들에게 인기 있는 곳이었는데요. 비봉공룡공원의 퀄리티는 생각 그 이상이었답니다. 야외와 실내에는 각종 공룡 모형들이 설치되어 있었답니다.​​ 보통 국내에서는 공룡화석이 발견되었다던가 하는 지역에 이런 공룡박물관들이 들어섰는데요. 비봉공룡공원에서는 공룡이 살았던 시기와 공룡에 대해서 이해할 수 있는 전시가 이루어져 있어서 가족단위 여행객들에게 강력 추천하고 싶습니다.​​  자녀가 공룡에 대해서 관심이 많고 좋아한다면 시간가는 줄도 모르고 시간을 보낼 수 있는 관광지라고 생각해요. 전라남도 이색명소이니 꼭 한번 방문해보세요. 입장료를 받는데 어른은 6천원 아동은 4천원입니다. 입장료대비 볼거리가 괜찮아서 좋았네요.​​​  05. 율포솔밭해수욕장전남 보성군 회천면 동율리 544-13다음으로 소개하는 전남드라이브코스는 율포솔밭 해수욕장이에요. 특히 이곳은 캠핑족들을 위한 곳이라고 할 수 있는데요. 이미 입소문이 나서 캠핑을 즐기는 분들의 텐트로 가득찼었답니다.  여름이 되면 더욱 인기가 많아질것으로 예상된답니다.​​  율포해수녹차센터와 율포해수욕장, 캠핑장과 함께 율포솔밭낭만거리를 산책하기 좋은데요. 특히 조형물들을 다양하게 설치해두어서 사진 찍는 재미가 쏠쏠 했던 곳이랍니다.​​​  06. 월곡영화골벽화마을전남 보성군 벌교읍 월곡길 32이제는 보성 시내쪽으로 이동해볼게요! 월곡영화골벽화마을을 방문했어요. 이곳에서는 영화와 애니메이션의 벽화들이 마련되어 있는 곳이에요. 화려하고 웅장하지는 않지만 벽화 찾아서 이곳 저곳 돌아다니는 재미가 쏠쏠 했던 곳이에요. 특히 요즘은 가볍게 산책하면서 걷기 좋은 관광지가 인기가 많은데요. 월곡영화골 벽화마을이 딱 그랬답니다.​ 07. 보성여관전남 보성군 벌교읍 태백산맥길 19월곡영화골벽화마을과 함께 묶어서 가기 좋은 보성여관과 모리씨 빵가게도 소개해볼게요. 보성여관은 일제시대의 건축물이라고 보시면 되는데요. 전라도 지역이 쌀농사 짓기 좋은곳이라 일제시대때 이곳에서 생산된 쌀등이 일본으로 넘어갔다고 하죠. 그래서 이전에 지어진 일본식 건축물들이 유독 많았어요. 이곳은 그런 공간을 활용하여 카페로 운영하고 있었는데요. 입장료는 1천원이고 차와 커피등을 마실 수 있었어요. 저는 하필 쉬는날 방문해서 내부 구경은 하지 못하고 왔어요.​​​  08. 모리씨 빵가게전남 보성군 벌교읍 태백산맥길 40빵돌이 빵순이라면 꼭 다녀와야하는 전라남도 빵지순례지 모리씨 빵가게! 각종 곡물로 만든 빵과 더불어 다양한 빵들을 판매하고 있어요. 빵이 나오는 시간에 방문하시면 불티나게 장사가 잘되는 것을 볼 수 있었어요. 저는 특히 크림이 들어간 빵을 정말 맛있게 먹고 왔는데요. 서울이랑 경기도와 같은 수도권에서 판매하는 가격대보다 훨씬 경쟁력있고 맛도 좋았답니다.​​​  09. 벌교태백산맥꼬막맛집전남 보성군 벌교읍 조정래길 59금강산도 식후경이라고 벌교지역에 왔으니깐 꼬막도 먹고 가야겠죠? 저는 벌교태백산맥꼬막맛집이라는 가게를 다녀왔어요. 꼬막정식을 먹었는데 꼬막으로 만든 다채로운 음식들이 한상 가득 차려지더라고요. 워낙 이 지역에  꼬막을 판매하는 식당이 많다 보니 적당한곳 찾아서 가시면 됩니다. 그리고 보니깐 옛날에 섬여행 간다고 보성군 벌교읍을 갔었는데요. 그때 천만배우 유승룡 아저씨랑 같이 여행 다녔던 기억이 하나둘씩 떠올랐답니다.​​  10. 중도방죽국내지도를 펼쳐보시면 순천과 보성이 무척 가깝다는 사실을 아실 수 있어요. 중도방죽은 순천만갈대밭 같은 느낌을 받을 수 있는데요. 저는 개인적으로 순천보다 보성의 갈대밭이 더 좋았어요. 인파도 많지 않고 너즈막하게 걸을 수 있는데, 펼쳐지는 풍경은 순천에서 봤던 것과 크게 다르지 않았거든요.​  간만에 도시 생활에서 벗어나 아름다운 자연과 함께하는 보성여행이었는데요. 전남 드라이브코스로 소개해드린만큼 곳들이 정말 많아서 1박2일 일정을 꽉 채워서 소화할 수 있었네요.​​​ 이렇게해서 녹차로 유명한 전남곳 보성의 여행을 공유해봤어요. 이번 주말은 전남드라이브코스를 따라서 훌쩍 떠나보는건 어떠세요? 낭만과 멋이 두드러졌던 전라남도 보성군으로 말이죠.​​​ 본 포스팅은 에이큐애드로 부터 지원받아 작성하였습니다. 
며칠 전, 보성세계차엑스포가 개최되는 시기에 맞춰 보성 여행을 다녀왔어요. 연휴 기간 동안 전남 곳을 찾고 계시는 분들을 위해 여러분들께 보성 곳 베스트 10을 소개해 드려요.​​ ​​​ 전남 곳 보성 여행 BEST101. 율포솔밭해수욕장2. 제암산자연휴양림4. 보성여관5. 월곡영화골벽화마을6. 태백산맥문학관7. 봇재8. 한국차박물관9. 대한다원보성녹차밭10. 보성열화정​​1. 율포솔밭해수욕장 율포솔밭해수욕장전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13 주소 : 전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13노지캠핑가능, 샤워실, 화장실 있음.​​ ​​전남 곳 중 보성! 하면 떠오르는 첫 번째가 보성 녹차밭이라면, 여러분들은 보성을 잘못 알고 계시는 겁니다~ 요즘 보성에서 핫한 곳 중 한 곳이 바로 율포솔밭해수욕장인데요, 위치는 전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13이고, 주차장이 완비되어 있어서 편하게 주차하고 놀 수 있어요. 여기가 바다를 볼 수 있어서 인기이기도 하지만 또 다른 이유 때문에 많은 분들이 찾고 있는 곳이에요.​​ ​​보성 율포 솔밭 해수욕장은 시국과 잘 맞물려 노지캠핑성지로도 유명해지게 되었는데 이렇게 휴일에는 남녀노소 누구나 텐트만 있으면 솔밭 아래 텐트를 치고, 해수욕도 즐기고, 맛있는 음식도 먹고, 놀고먹고 즐기기 정말 좋은 장소예요. 게다가 샤워장이 잘 되어 있어 캠핑에는 최적화되어 있는 곳이죠.​​ ​​게다가 포토존이 정말 잘 되어 있어서, 사진 찍어서 SNS에 올리기에도 아주 안성맞춤이랍니다. ​​ ​​특히 하트손이 매우 인기라서 제일 먼저 율포해수욕장에 도착한다면 해수욕장 젤 왼쪽으로 끝까지 가서 하트손부터 찍고 다른 곳을 둘러보시면 좋습니다.​​ ​​하트손은 계단이나 사다리가 없어서 올라가기 정말 힘든데, 혼자서는 절대 못 올라가고 누가 옆에서 함께 들어 올려줘야 해요. 저는 올라갈 때 옆에서 두 사람이 도와줘서 다행히 올라갈 수 있었어요. 이날은 하늘이 흐려서 마음에 드는 사진을 건질 수 없었는데, 아쉬워하지 않아도 됩니다.​​   ​​피크닉 어플로 이렇게 하늘을 마음대로 원하는 취향대로 합성할 수가 있거든요. 하늘이 흐리멍덩하거나, 마음에 들지 않을 때, 피크닉 어플을 사용해 보세요.​​​2. 제암산자연휴양림 제암산자연휴양림전라남도 보성군 웅치면 대산길 330 주소 : 전라남도 보성군 웅치면 대산길 330전화번호 : 061-852-4434운영시간 : 24시간성인 1,000원, 청소년 600원, 어린이 400원​​ ​​보성 곳 베스트10 중, 두번째 전남 여행 보성 코스는 바로 제암산 자연휴양림이에요. 이곳은 전라남도 보성군 웅치면 대산길 330에 위치해 있고, 휴양림이라 입장료가 있어요.​​ ​​제암산자연휴양림 입장료는 성인 1,000원, 청소년 600원, 어린이 400원이고 24시간 입장이 가능하답니다. 또한 제암산 안쪽에 위치한 "숲속의집"은 가격도 저렴하고 뷰가 끝내줘서 많은 분들이 숙박하러 오는 곳이기도 해요.​​ ​​또한 데크길, 숲길, 장애인들도 휠체어를 타고 갈 수 있는 더늠길 등 다양한 산책로가 있어 많은 분들이 자연을 벗 삼아 휴양하고 싶을 때 찾는 곳인데요,​​ ​​더늠길은 특히 관절이 안 좋거나, 계단 오르락내리락하는 걸 싫어하지만, 평지처럼 완만한 길은 산책하기 좋아하는 분들께 안성맞춤인 곳이에요.​  ​​끝까지 가는 게 힘들다면 중간에 있는 부엉이쉼터까지만 가서 인증샷을 남겨보세요. 작년에 전남 여행 중 보성에 왔을 때도 여기에서 인증샷을 남겼었는데, 올해 보성여행에서도 이곳에서 인증샷을 남기네요. 내년에도 또 와서 똑같은 포즈로 인증샷을 남길 수 있기를~​​​4. 보성여관 보성여관전라남도 보성군 벌교읍 태백산맥길 19 주소 : 전남 보성군 벌교읍 태백산맥길 19전화번호 : 061-858-7528영업시간 : 10:00 ~ 17:00매주 월요일 휴무입장료 : 1,000원, 음료 별도 주문​​ ​​전남 곳 보성 벌교 여행 중, 네 번째로 소개해 드리는 곳은 보성여관이에요. 이곳은 조정래 작가님의 대하소설 "태백산맥"에서 나온 남도여관이 모티브인 곳인데요, 지금도 숙소와 보성 카페로 명맥을 이어오고 있는 역사의 산증인인 곳이랍니다.​​ ​​중고등학생 필독서로 분류되는 태백산맥은 저도 중학교 때 읽었던 기억이 어렴풋이 나는데요, 진짜 너무나도 인상 깊었던 소설책이라 저도 커서 책을 내보고 싶다는 막연한 꿈을 갖게 했던 책이랍니다. 그 책에 나왔던 여관을 진짜 와보니 꿈만 같았어요.​​ ​​보성여관 위치는 전남 보성군 벌교읍 태백산맥길 19이고, 입장료를 천 원 받고 있어요. 그냥 안에만 들어가도 사진 찍을 곳이 천지라 천 원이 절대 아깝지 않습니다.​​ ​​보성여관 1층의 카페와 태백산맥 전시장을 지나 뒤뜰로 나가면 숙박할 수 있는 여관이 나오는데요, 2층의 계단을 따라 올라가면 일본식 다다미로 이루어진 방을 만나게 되어요.​​ ​​일본에서 10년 정도 살던 저에게는 익숙한 다다미방이고, 일본의 향수를 불러일으키는 방이지만, 한국 분들이 보면 되게 독특하다고 느낄 수 있을 정도로 진짜 일본 주택문화를 그대로 재현해 놔서 처음 보는 분들은 신기해할 것 같아요. 보성여관에 가신다면 뒤뜰로 나가 꼭 2층 일본식 다다미방도 구경해 보세요.​​5. 월곡영화골벽화마을 월곡영화골벽화마을전라남도 보성군 벌교읍 월곡길 32 주소 : 전남 보성군 벌교읍 월곡길 32​​ ​​전남 곳 보성 여행 코스 다섯 번째는 월곡영화골벽화마을이에요. 보성여관에서 도보 5분 거리에 위치해 있으니 함께 구경하면 딱인 곳이랍니다. 위치는 전남 보성군 벌교읍 월곡길 32인데, 벌교 여자중학교를 끼고 오른쪽 골목길을 따라 한 바퀴 돌면 벽화마을을 만날 수 있어요.​​ ​​전남 보성 여행 중 벌교에 간다면, 그리고 영화, 애니를 좋아한다면 월곡영화골벽화마을을 꼭 가보시라고 권해드리고 싶은데요, 특히 어린아이들이 좋아한답니다. ​​ ​​물론 어른들을 추억 속으로 소환하게 하는 벽화들도 많아서 이렇게 인증샷을 찍게 만들지요. 제가 좋아하는 미야자키 하야오 감독님의 이웃집 토토로가 있어 하이파이브를 해봤어요.​​ ​​한 바퀴 뺑~ 돌아보는데 10분 정도 걸리고, 사진 찍고 뭐하고 하다 보면 넉넉잡고 20분은 걸리니 보성 여행 코스 짤 때 시간 분배 잘 하시면 됩니다.​​6. 태백산맥문학관 태백산맥문학관전라남도 보성군 벌교읍 홍암로 89-19 주소 : 전라남도 보성군 벌교읍 홍암로 89-19전화번호 : 061-850-8653운영시간 : 09:00 ~ 18:00 (동절기 ~ 17:00)매주 월요일, 설날, 추석 당일, 1월 1일 휴무어른 2,000원, 청소년 1500원, 어린이 1,000원​​ ​​보성 곳 벌교 지역 여섯 번째 관광지는 보성의 자랑! 벌교의 자랑! 태백산맥문학관이에요. 위치는 전라남도 보성군 벌교읍 홍암로 89-19이고, 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하고 있답니다.​​ ​​안에는 태백산맥에 관한 방대한 양의 자료들이 수집되어 있는데, 태백산맥 책이 아주 크게 모형이 있어서 와락~ 안아버렸지 뭐예요?​​ ​​태백산맥을 좋아하는 분이라면 꼭꼭 가봐야 할 필수 코스라고 소개해 드리는 이곳은 조정래 작가님의 사적인 이야기도 살짝 엿볼 수 있는 곳이에요. 자녀분들이 태백산맥을 전권 필사한 자료도 볼 수 있고, 조정래 작가님의 필체와 작가님의 손때가 묻은 집필도구며, 집필 장소를 볼 수 있는 곳이랍니다.​​ ​​그리고 바로 근처에 태백산맥 소설책에 나오는 현부자네집을 그대로 재현해 놓은 곳도 있어서 들어가서 구경할 수 있어요. 인증샷 찍기 아주 좋은 장소들이 곳곳에 있으니 꼭 사진 찍어서 SNS에 올려보세요.​​ ​​그리고 맞은편에는 아주 작은 집이 있는데, 이곳이 바로 소화의 집이랍니다. 실제 집 사이즈로 지어져 있어서 소화의 집과 현부자네 집 크기를 눈으로 가늠해 볼 수 있어요.​​7. 봇재 봇재전라남도 보성군 보성읍 녹차로 750 주소 : 전남 보성군 보성읍 녹차로 750전화번호 : 061-850-5955영업시간 : 09:00 - 18:00 매주 월요일, 설날, 추석 당일 휴관​​ ​​보성 갈만한곳 일곱 번째 전남 보성 여행 코스는 요즘 한참 뜨고 있는 봇재 카페에요. 보성 녹찻잎을 형상화해서 만들어진 건물은 차로 들어가는 입구가 헷갈릴 수 있어요. 봇재 위치는 전남 보성군 보성읍 녹차로 750이고, 내비를 찍은 다음에 봇재 카페가 보이면 그 앞에 회전교차로가 나오거든요. ​​ ​​봇재 카페에서 보면 이렇게 생긴 회전교차로인데, 이 회전교차로를 지나 언덕으로 올라가야 해요. 길이 굉장히 어렵게 나있어서 잘못하면 지나칠 수 있으니 회전교차로가 나오면 정신 차리고 집중해서 운전하셔요. ^^​​   ​​봇재카페는 어마어마한 규모를 자랑하고 있는데요, 1층에는 보성 관련 전시관이 있고, 2층에 대형카페가 있어요. 각 섹션마다 테이블과 분위기가 다르니 자리를 먼저 찜콩한 뒤에 음료를 주문하러 가시길 바라요.​​  ​​특히 인터넷에서 핫한 포토존이 이곳에 다 모여있으니 차 한잔하면서 쉬는 동안, 인증샷도 찍어서 SNS에 업로드하면 딱이랍니다.​​8. 한국차박물관 한국차박물관전라남도 보성군 보성읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원 주소 : 전남 보성군 보성읍 녹차로 775전화번호 : 061-852-0918영업시간 : 10:00 - 17:00휴무일 : 매주 월요일​​ ​​보성 갈만한곳 여덟 번째 여행 코스는 바로 한국차박물관이에요. 제가 갔을 때 보성세계차엑스포 축제 중이라서 한국 차-소리 문화공원에서 피크닉 바구니 빌려서 재미있게 놀고 왔는데 그 이야기는 따로 해드릴게요. ^^​​ ​​한국차박물관의 드넓은 잔디밭을 지나 위쪽으로 올라가면 한국차박물관이 있어요.​​ ​​이곳에 들어가면 1층부터 3층까지 차와 관련된 역사와 유물, 보성의 차 이야기들을 심도 있게 알아갈 수 있는데요, 차를 좋아하시는 분들이라면 꼭 들어가서 관람해 보시길 바랍니다.​​ ​​한국차박물관 뒤로는 산으로 이루어진 녹차밭이 있는데요, 주변을 따라 한바퀴 둘러보며 보성꽃차도 마시면 여기가 천국이 따로 없어요.​​ ​​보성 녹차밭을 구경 후 아래로 내려오면 녹차물을 우린 족욕탕이 있으니 그곳에서 발의 피로를 풀어보세요. 족욕만 해도 혈액순환이 잘 돼서 온몸의 피로가 풀리는 거 아시쥬?​​9. 대한다원보성녹차밭 대한다원보성녹차밭전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-43 주소 : 전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-43전화번호 : 061-852-4540영업시간 : 9:00 ~ 18:00 입장료 : 성인 4천원, 청소년 3천원, 어린이 무료​​  ​​전남 곳 보성 여행 중 제일 유명한 곳은 바로 보성 녹차밭이죠? 여러분들이 보성녹차밭이라고 부르는 곳이 바로 이곳! 대한다원보성녹차밭이랍니다. 위치는 전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-43으로, 입구에 주차장이 아주 크게 있어서 주차 후 티켓부스까지 5분은 걸어야 해요.​​ ​​보성녹차밭에 오면 녹차아이스크림을 꼭 먹어야 하는데 사실 녹차밭을 구경 후, 힘들 때 녹차아이스크림을 사서 먹으면 딱이지만 사실 녹차아이스크림을 먹는 이유가 인증샷 남기기 위해서이기도 하잖아요? 그러니 인증샷을 남길 분들은 녹차밭 올라가기 전에 녹차아이스크림부터 사세요. 참고로 녹차아이스크림은 3천원이랍니다.​​ ​​벌교 여행 필수코스인 대한다원보성녹차밭은 위로 올라가면 올라갈수록 멋진 풍경을 만날 수 있는데요, 날씨가 더워서 꼭대기까지는 못 올라갔지만, 그래도 포토존이 여기저기 있어서 사진 찍기에는 어디든지 좋아요.​​ ​​아직은 5월이라 녹찻잎이 이제 조금씩 올라오고 있어 녹차밭 초록색으로 뒤덮이진 않았지만, 오히려 좋아! 사람들이 많이 없어서 이렇게 나 홀로 녹차밭 사진을 찍을 수 있었답니다.​​ ​​아! 대한다원보성녹차밭에는 녹차밭만 있는 게 아니에요. 티켓부스 입구 바로 옆에 대나무숲도 있는데, 입구를 놓쳐서 못 보고 가는 분들이 많더라고요. 일단 녹차밭부터 구경 후, 시간이 남는다면 보성녹차밭 티켓부스 지나 바로 왼쪽에 있는 대나무숲 표지판을 따라 대나무숲도 한 번 가보세요.​​10. 보성열화정 보성열화정전라남도 보성군 득량면 오봉리 주소 : 전라남도 보성군 득량면 오봉리​ ​​전남 곳 보성 여행 코스 열 번째는 요즘 아주 핫하게 뜨고 있는 보성열화정이에요. 이곳은 몇 달 전 성황리에 막을 내린 "옷소매붉은끝동" 드라마에서 남주와 여주가 한낮의 꿈을 꾼 것만 같은 연출을 하면서 열린 결말로 끝이 났던! 바로 그곳이랍니다.​​ ​​크으! 열화정을 보니 기억이 나십니꽈?? 정조와 덕임이는 실제 역사에서는 사랑이 이루어졌음에도 비극으로 끝을 맺었지만, ​​ ​​드라마에서는 새드엔딩인 것 같으면서도 그들만이 사랑과 행복을 나누었던 이 열화정에서의 씬이 너무 달달했던 곳!!! 백성을 어여삐 여겨 사랑하던 덕임이와의 시간을 희생해야만 했던 정조의 마음이 너무 절절하게 느껴졌던 마지막 화는 저의 눈에서 눈물이 수돗물처럼 나오게 만들었더랬죠. ​​ ​​그 열화정을 이번 보성 여행에서 드디어 가봤습니다! 제가 갔을 때는 연두연두한 나뭇잎들이 너무 예뻤기에 인증샷을 안 남길 수가 없었어요. 이 열화정을 다녀오니 옷소매붉은끝동이 다시 생각나서 16, 17화를 다시 돌려봤던 1인.... 이 드라마를 안 보신 분이 계시다면 꼭 보세요. 두 번, 세 번 보세요~​​ ​​암튼, 전남 여행 보성 곳으로 요즘 핫하게 뜨고 있는 열화정까지 총 열 군데를 소개해 드렸는데 다 기억나시나요? 저도 다 기억이 안 나서 다시 가지고 와봤습니다.​​전남 보성 갈만한곳 베스트10!​1. 율포솔밭해수욕장2. 제암산자연휴양림4. 보성여관5. 월곡영화골벽화마을6. 태백산맥문학관7. 봇재8. 한국차박물관9. 대한다원보성녹차밭10. 보성열화정​​​밑에는 위치 다시 모아서 표시해두었으니 여러분들이 보성 갈만한곳 찾아놓은 곳과 가까운 곳이 있다면 추가해서 전남 보성 여행 코스를 짜보시길 바랍니다. 그럼 즐거운 보성 여행 되세요~​​ 율포솔밭해수욕장전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13제암산자연휴양림전라남도 보성군 웅치면 대산길 330보성여관전라남도 보성군 벌교읍 태백산맥길 19월곡영화골벽화마을전라남도 보성군 벌교읍 월곡길 32태백산맥문학관전라남도 보성군 벌교읍 홍암로 89-19 봇재전라남도 보성군 보성읍 녹차로 750한국차박물관전라남도 보성군 보성읍 녹차로 775 한국차-소리문화공원대한다원보성녹차밭전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-43보성열화정전라남도 보성군 득량면 오봉리 ​​  ​  ​ ​ 
전라남도 보성하면 녹차밭만 생각났던 나.생태테마여행을 하면서 바다가 있는 보성이라는걸 알게되었지.막연하게 상상만 하던 전라남도 보성보성곳 율포솔밭해수욕장을 시작으로 득량역 추억의 거리, 보성차밭까지 다양한 전남 보성을 만나 볼 수 있었어.역시, 여행은 자세히 보아야 많은 것을 볼 수 있더라.​​​ 보성 = 녹차밭공식도 아닌데 난 늘 푸릇푸룻 녹음이 짙은 보성차밭만 생각했더랬다.보성 생태테마여행을 계획하면서곳을 검색하다보니 율포솔밭해수욕장이 있더군해수욕장?보성에도 바다가 있었나?낯설어 찾아봤잖아.​​​ 서울에서 보성까지는 가까운 거리는 아니다.오래전부터 방송으로만 만났던 여행지라 궁금하면서도 선듯 가볼 생각을 못했어.언제 남해여행을 한다면 들려보고 싶은곳으로만 찜 !!기회가 된다면 남해일주를 할때 가보고 싶다 로망이었던곳을당일치기여행으로 다녀오게 될줄이야.멀고 먼 곳으로만 생각했는데 마음만 먹으면 가능하더라.​​​ 1. 율포솔밭해수욕장전남 보성군 화천면 동율리 544-13주차 가능​보성  해변보성에서 가장 인기 많은 율포솔밭해수욕장.주차를 하고 보니 율포해수녹차센터도 있더라구.보성은 녹차의 수도라더니 녹차와 바닷물 해수를 이용한 스파를 즐길 수 있는 곳이더라.울 친정엄마가 좋아할 공간이구만.​​​ 율포해수센터 바로 앞은 보성 해변인 율포솔밭해수욕장이 있다.해수욕장의 시기가 지나서인지 한적한 분위기.다음 여행들을 위한 편의시설 공사가 진행중인듯한 모습이었어.난 처음 방문했던 보성이라다음에 왔을때 변했을 모습과 지금의 모습의 차이는 모르겠지만 좀더 편리한 율포솔밭해수욕장으로 변하지 않을까 싶더라구.​​​ 부드러운 모래사장과 잔잔한 해변의 분위기한여름엔 시끌벅적 했겠지.​​​  율포해변과 나란히 율포솔밭낭만의 거리가 있다.솔밭규모가 제법 있던캠핑장으로 인기가 많은 곳이란다.우리가 방문하던 날에도 장박을 하고 계시는 분이 있었고캠핑을 즐기고 계시는 분들이 있더라구.일출 일몰 힐링하기 좋은 곳보성 율포솔밭해수욕장이라 생각했는데 아침과 오후가 다른 해변을 보니요기는 생태체험을 할 수 있는 멋진 곳이더라구.​​​ 보성여행은 처음이다.막연하게 곳으로 찜하기는 했었지만보성차밭만 생각했던 곳에서 남해 바다를 만날 수 있었고여유롭고 한적한 분위기가 잠시나마 쉬어 갈 수 있는 쉼을 주는듯 했거든.이른 새벽어쩌면 한밤중같은 새벽에 출발하여율포솔밭해수욕장에는 아침에 도착하여 더 쉬어가기 좋았는지도 몰라.​​​ 주차장에서 바라보았을때는 한적해 보였었는데 해변을 걷다보니 포토존이 많더라구.​​​ 차 오르는 달모양을 바라볼 수 있는 포토존 뒤로는 솔밭캠핑장이더라.보성 해변 캠핑장으로 인기명였겠어.​​​ 2. 남파랑길남파랑길은  오륙도에서 시작하여 해남의 땅끔마을까지 이어진 길.90개의 구간으로 1470km 트레킹여행길이다.해파랑길 동파랑길을 보았었는데남파랑길도 있었구나.체력이 된다면 뚜벅이여행으로 해파랑길, 남파랑길, 동파랑길도 좋겠다 싶어.​​​ 보성 해안을 따라 드라이브를 하다보면 만나는 남파랑길너무나 예뻤었거든​​​ 딸래미랑 제주올레길을 투어 한 후로는 트레킹여행은 하지 않겠다 했었는데해안도로를 따라 달리다보면 너무나 예쁜 바닷길을 만나게 되거든그곳에 이르면 길 위.바닷길을 만끽할 수 있는건걸어야 한다는것걷는여행이어야 자세히 볼 수 있는데 이제는.....​​​ 드라이브코스로 즐기고 싶다.달리다~ 남파랑길에서 만날 수 있는 예쁜 해변을 보면 잠시 쉬어가도 좋겠지.​​​ 신에게는 아직도 열두척의 배가 남아 있습니다.외치고 있는듯한 풍경이있어.​​​ 보성 뚜벅이 여행으로 곳 남파랑길은 바다를 바다를 바라보는 전망이 너무나 예쁘더라.해안도로를 따라 이어진 길율포솔밭해수욕자에서부터 이어진 남파랑길예쁘더라.​​​ 남해바다와 부담스럽지 않을 정도의 산한폭의 그림같네.생태테마여행은 힐링여행이네.​​​ 3. 득량역 & 득량역추억의거리전남 보성군 득량면 역전길 28주차 가능​​​ 보성 곳으로 득량역과 득량역으로 가는 추억의 거리가 있다.작은 동네조용한 동네 골목길을 걷다보면마을의 이야기가 있는 벽화를 만날 수 있고작은 기차역도 만날 수 있다.​​​ 보성 득량역은 폐역사인가 했는데 기차가 다니는 경전선 기차역​​​ 득량역에 주차를 하고 골목길을 따라 걷다보면 만나는 벽화마을​​​ 레트로감성 물씬 느껴지는 곳이다.다방도 아직 운영중이던데 주인장을 만날 수 없어서차 한잔 못마시고 온건 아쉽~​​​  득량역 추억의 거리는 체험 할 수 있는 공간도 있고주민분들이 실제 살고 있는 집들도 있어어릴적 추억도 떠올리면서 조용하게 산책하기 좋은 골목길 여행 코스였어.​​​ 득량역 방문하던 시간대를 맞춰서 도착한건 아니었는데 때마침 기차가 들어 오더라.어르신 몇몇분이 내리시더라구.역장님은 계시지 않았지만 익숙한듯 알아서 가시는 모습들이었어.​​​ 4. 한국차박물관전남 보성군 보성읍 녹차로 775매일 : 10:00 ~ 17:00 (월요일 휴관)주차 가능​국내 최대 차밭에 자리한 한국차박물관차 전문 박물관이다.​​​ 2010년에 개관하여 차에 대한 역사와 문화를 소개하고 있는 박물관으로 아이와 방문하기 좋은 곳보성 = 녹차밭이라 생각하고 있는 나에게도 딱아직은 나에게 낯설은 전남 보성은보성차밭으로 익숙한 곳이라 한국차박물관은 나를 위한 여행코스​​​ 보성 한국차박물관은 차에 대한 이헤부터 녹차만들기 체험까지 할 수 있는 공간이다.​​​ 한국차박물관 바로 앞에 있던 잔디광장푸릇푸릇 잘 가꾸어진 잔디광장을 보고 있으려니 피크닉하기 딱 좋겠다 싶었었거든.서울에서 한밤중 새벽에 출발하면서 피크닉 준비 할 여유 일도 없었는데예쁜 잔디밭을 보니돗자리 펼쳐놓고 쉬어가면 좋겠다 싶었었거든.​​​ 한국차박물관 피크닉세트준비중이었던 한국차박물관 피크닉 체험을 해볼 수 있었어.피크닉을 위한 모든 준비우리는 편안하게 몸만 가면 되는넘 좋지 않아?보성차밭을 바라보며짙은 차밭 뷰잘 우러진 녹차와 보성에서 유명하다는 빵과 함께 했던 브런치 타임요기가 힐링명소였어.​​​ 단풍이 물들기 시작할때 방문했었으니 지금은 더더욱 울긋불긋 곱게 물든 한국차박물관을 만나 볼 수 있겠구나.​​​ 5. 대한다원전남 보성군 보성읍 녹차로 763-67매일 09:00 ~ 18:00입장료 : 성인 4.000원주차 가능​​​ 내가 보성하면 녹차밭이라 생각하게 했던 보성차밭 대한다원광고로 드라마 촬영지로 많이 소개 된곳이라 처음 방문하면서도 익숙한 느낌이었던 보성차밭이다.보성=녹차내가인식하게 했던곳이기도 하지​​​ 대한다원 주차장에서부터 매표소를 지나 차밭까지 가는길이 더 예쁘더라.쭉쭉 뻗은 나뭇길 사이를 걸어가는 길깊숙한 숲에 들어 온 느낌이라 숲체험을 하고 있는것 같더라구.​​​ 보성 대한다원은 전망대가 여러곳광고에서 보던 한장면을 만나기 위한 전망대로 오르는길은 여러갈래빠르게 오르는 길은 계단계단 오르는걸 좋아하지 않는 나는​​​ 둘레길을 걷기로 했어.이날엄청 더웠거든전날까지 가울이 오기도 전에 겨울이 왔다며부랴부랴 겨울옷을 꺼내 입었던 시기새벽에 출발하면서 춥겠다 싶어 두껍게 입고 출발했었는데 말야.보성의 날씨이날 한낮은 29도까지 올라갔었어.녹차밭 오르는 시간이 가장 더웠던 날씨였던지라녹차밭은 선선한 날씨가 느껴지는 봄이나 가을이 좋겠더라.​​​  보성차밭은 어린 새순이 올라오는 시기라면 더 좋겠지.아니 하얀 녹차꽃이 피는 시기도 좋겠다.​​​ TV 광고에서 봤던 장소전망대에서 바라보는 보성차밭 풍경그래 이 장면이 나에게는 전남 보성이라 인식하게 했던 곳이다.보성 곳이 많은것을 여행하면서 알게 되었는데요기까지 오지 않았다면난 아직도 보성은 녹차밭이라 생각하고 있었을꺼야.​​​ 대한다원의 전망대를 다 오르지도 못했는데 급 더워진 날씨에 체력고갈녹차밭에 왔으니 녹차아이스크림은 필수마음은 시원한 아메를 마시고 싶었으나 보성차밭에서 먹는 녹차아이스크림은 빠질 수 없으니까.잠시나마 더위를 식혀주었어.​​​ 6. 봇재전남 보성군 보성읍 녹차로 750매일 09:00 ~ 18:00 (월요일 휴관)주차 가능​​​ 보성복차밭을 전망하기 좋은 봇재가는날이 장날봇재 휴관일이더라.어찌나 아쉽던지​​​ 봇재로 가는길은 로터리를 지나 오르는 길이었는데 요기 전망대도 넘 좋더라구.​​​ 보성차밭 로터리가 있는 곳에는 둥근 모양의 전망대가 있어봇재로 갈 수 있는 길중앙에 있던 나무 한그루​​​ 봇재에서 차 한잔의 여유와 보성차밭 전망하고 싶었었는데 말야.다음 기회가 오겠지~​​​ 7. 보성 생태문화 탐방로자연 생태계와 경관이 우수한 해안을 중심으로 체험하면서 걸을 수 있는 보성 생태문화 탐방로생태테마여행으로 좋은 코스대한다원에서 시작하여 보상차밭을 걸어볼 수 있고율포해수욕장으로는 해안길을 걸어 볼 수 있는 보성을 제대로 볼 수 있는 생태여행 코스더라.​​​ 이른 아침에 만났던 율포솔밭해수욕장이 오후시간에는 물이 빠져 있더라구.썰물​​​ 썰물은 서해만 있는줄~ 남해에서도 만나 볼 수 있었어.바닷물이 빠지고 드러난 바닷길조개를 잡고 계시나보다 했었는데 동네분이 들고 나온 바구니에는 낙지가 들어 있더라.완전 울 남푠 취향이 바로 보성 바다에 있더라구.​​​ 율포해수욕장 일몰이 시작되면서 조금씩 밀려오는 바다를 바라볼 수 있었어.물이 들어 오기 시작그리고핑크빛 석양한국관광공사 보성 생태테마여행을 하면서새로운 전남 보성을 만나 볼 수 있었어.​​​ 보성차밭전라남도 보성군 보성읍 유촌길 151 화장실율포해수욕장삼거리전라남도 보성군 회천면 율포리득량역 추억의거리전라남도 보성군 득량면 오봉리 909-35 -본 포스팅은 한국관광공사의 체험단으로 선정되어 경비 지원을 받고 다녀온 후 작성한 주관적인 체험및 여행후기입니다.- 
​​만물이 소생하는 따뜻한 봄을 시작으로 여기저기서 많은 축제가 열리고 있어서 가보았어요제 10회 보성세계차엑스포가 열리고 있는 한국차문화공원과 보성 곳으로 인기있는 득량역 율포솔밭해수욕장 대한다원 보성녹차밭까지 알차게 다녀보았답니다 ​ 1. 득량역 추억의 거리 전화번호 : 1544-7788주소 : 전남 보성군 득량면 역전길 28 득량역 추억의거리전라남도 보성군 득량면 오봉리 909-35 ​우리나라 곳곳에 폐역이 있어 옛 추억을 떠올리게 하여 보는 이들의 마음을 흐믓하게 하고 있는데요보성에는 득량역 추억의 거리가 보성 곳으로 인기가 좋다고합니다 ​​ 역 내부에 들어가면 말둑박기 등 추억의 놀거리를 하고 있는 귀여운 조형물도 만나볼수가 있구요 한곳에는 그때 그시절 역무원 옷을 입고 기념사진 촬영이 가능한 곳도 있어서 재밌게 웃으며 놀수가 있었어요​​ 득량추억의 거리는 나이 드신 분들에게는 향수를 불러 일으키고 아이들에게는 지금은 볼수 없는 신기한 볼거리들이 많답니다시간이 멈추어버린 이곳에서 사방치기 딱지치기를 하면서 어린동심으로 돌아가보면 얼떨까요?^^​​​​ 2. 보성세계차엑스포기간 : 2022.04.29 ~ 2022.05.01 장소 : 한국차문화공원 전화번호 : 061-852-0918주소 : 전남 보성군 보성읍 녹차로 775한국차문화공원전라남도 보성군 보성읍 녹차로 775 대한민국 녹차수도 보성, 세계로! 미래로!​​사실 보성은 좀 멀리 있다는 이유로 자주 가보지는 못했지만 이번 여행을 계기로 제 마음은 보성에 물들었답니다!!! ​​​ 넓은 광장에서는 마술풍선 버블 페이스 페인팅 녹차할인판매 공연 등도 하고 있었어요특히 무지개빛 나는 커다란 비눗방울이 두둥실 날아 다닐때는 축제분위기는 무르익어갑니다 ​​​ 마술쇼도 멋지게 해주셨는데요 불까지 뿜어져 나오고 완전 신기한 쑈쑈쑈를 많이 보여주셨어요​​​ 보성녹차와 홍차를 마셔볼수있게 샘플도 주셔서 시원하게 잘 마셨습니다​​​ 페이스페인팅도 내가 원하는 얼굴 팔 등 부위에 해주셨구요..​​​ 예쁘게 포장된 봉투 안에는 초콜렛이랑 비눗방울이 들어있어서 재밌게 불고 먹으면서 보성세계차엑스포를 즐겼답니다​​​​ 현장에서 피크닉세트 대여도 해주셔서 저희도 참여를 해보았답니다 ​​ 예쁜 바구니에 피크닉세트와 음료 2잔 티푸드 등 알뜰하게 챙겨주셨어요​​​ 햇빛이 가려지는 넓은 타프가 쳐져있고 테이블과 의자도 있어서 내가 원하는 자리로 이동해서 세팅해 보았어요완전 근사하고 멋진 피크닉을 즐길수가 있었어요​​​​ 꽃다발도 준비해주시는 센스 덕분에 오랜만에 꽃들고 사진을 찍으니 그렇게 기분이 좋을수가 없네요음료를 마시면서 달달한 녹차 양갱을 먹는것도 행복했어요~​​​ 무대에서는 버스킹이 시작되면서 음악이 크게 울려퍼지고 더욱더 기분이 업되었네요가끔 녹차캔을 사셔 마셨는데 대형으로 만들어져있는 조형물과도 기분좋게 한컷 찍을수가 있었네요​​​ 뒷쪽으로는 한국차박물관이 있어서 가보았는데 입구 녹차꽃에 앉아있는 나비요정들이 너무나 예뻤어요​​​​ 녹차박물관 안으로 들어가면 녹차에 관한 모든것을 볼수있어서 유익한 시간이였는데요 시음도할수가 있어서 2000원을 내고 마셔보았답니다​​​​ 전망대에 올라보니 보성세계차엑스포가 열리고 있는 광장이 훤히 내려다 보이네요​​​ 차 만들어 보는곳에서는 외국인들까지 관심이 많아서 참여를 하시는 모습을 보고 우리차를더 많이 사랑해야겠구나 하는 생각이 들었답니다​​​​ 실내 정원에는 여러가지 보기힘든 희기종들이 가득했어요​​​​ 알록달록 형형색색 고운 꽃들이 많이 피어있었고 피아노도 있어서 한 번 쳐볼까?했더니 소리는 나지 않았네요--;;​​​ 실내정원에서 나와서 리마인드웨딩 포토존으로 가보았던 love라고 써있는 하트위에 어마어마한 흰색 핑크색 풍선도 하늘을 날아 올를것 같더라고요~​​​ 포토존 뒤로는 어마어마한 녹차밭이 있어서 한참을 보면서 눈의 피로도 풀며 힐링을 했답니다 ​​​ 보성 가보만한곳   한국차문화공원을 한 바퀴 돌고 나니 발의 피로를 풀고자 무료족욕장에서 뜨끈한 물로 피로도 풀었답니다​​​ 제 10회 보성세계차엑스포에는 다양한 이벤트를 했는데요 차 체험장과 주요관광지에서 2개이상의 스탬프 도장을 받아 저도 기념품을 받았어요집에와서 마셔보니 녹차의깊은맛과 민트향이 섞여있더라고요. 매일 마시며 보성 곳 추억을 느끼고 있답니다.​​​ 3. 대한다원운영시간 : 매일 09시~18시 (하계시즌 3월~10월)입장료 : 성인 4000원, 청소년 3000원, 경로우대 65세이상 군인 3000원 전화번호 : 061-852-4540주소 : 전남 보성군 녹차로 763-67대한다원전라남도 보성군 보성읍 녹차로 763-67 ​보성 곳 하면 누구나 녹차밭을 떠올리는데요 우리는 대한다원으로 갔어요8년전인가 가족여행을 왔던 곳으로 기억이 되는데 하나도 변한것은 없더라고요~​​​ ​단지 녹차아이스크림의 맛이 조금 흐려졌다고 해야할까요?그땐 정말 녹차의 찐한 맛이 났었는데 제 입맛이 변했는지 알수가 없네요​​​ 그래도 맛있게 아이스크림을 먹으면서 푸른 대한다원을 온몸으로 느꼈답니다시간이 촉박해서 끝까지 올라갈수는 없었지만 동생들과 함께 즐거운 시간을 보냈네요​​ 4. 율포해수욕장 입장료 무료전화번호 : 031-853-2425주소 : 전남 보성군 회천동 동율리 544-13​율포솔밭해수욕장전라남도 보성군 회천면 동율리 544-13 ​​ 멋진 조형물이 감동적이였던 율포솔밭해수욕장입니다 특히 손으로 하트를 만들어 놓은 조형물은 인기가 제일 많았는데요 어떻게 올라갔는지는 안비밀!조그 힘들게 올라가서 예쁜 포즈로 기념샷도 남겼는데 성취감도 있고 높은곳에 올라가 바다를 보니 가슴도 탁트이더라고요~​​​ 으샤으샤 힘을 내어 오랜마에 점프샷도 해보았어요예전에는 더 높이 날아 올랐는데 이거 건지느라 몇번을 뛰었는지 기운이 쫙~ 빠졌지만 이상하게 기분만은 좋네요​​​ ​초승달부터 보름달까지 하나하나 마음에 드는 달앞에서 동생들과 서보기도했어요~​​ 맑은 바닷물과 곰솔숲이 어우러져 경치가 좋다보니 캠핑족들에게도 많은 사랑을 받는 곳이였답니다​​  ​​​​ 큰 배위에서도 멋진 바다를 마음껏 감상할수가 있었는데요 직접 올라가 보기도하고 밋밋하게 바다만 거닐은것이 아니라 가장 기억에 남는 보성 율포솔밭해수욕장이였답니다 ​​​ 5. 봇재운영시간 : 09시~18시이용요금 : 어른 2000원, 청소년 1500원, 어린이1000원 전화번호 : 036-850-5955주소 : 전남 보성군 녹차로 750 봇재는 회천면과 보성읍을 넘는 고개를 지명으로 무거운 봇짐을 내려놓고 쉰다는 의미랍니다​​  카페이지만 보성의 역사부터 예술 문화 차산업 등 모두를 볼수있는 곳이랍니다.2층에는 농특산물을 판매도하고 있어 구입도 가능하고 맛있는 차를 마실수도 있답니다​​​​ 6. 열화정전화번호 : 061-850-5204주소 : 전라남도 보성군 득량면 오봉리 보성열화정전라남도 보성군 득량면 오봉리 ​ 옷소매붉은끝동 드라마 촬영지인 열화정!엄마가 여기 갔다니깐 사진 보내달라고 조르는 울  꿍이를 위해서 열심히 영상까지 담아서 보내주었더니 어찌나 좋아하던지...마지막 슬픈 하일라이트 촬영지였다고 하네요..​​​ ​지역 선비들의 집합소이고 의졍열사를 배출한 곳이라고 하던데 제가 갔던날은 행사가 있었던 관계로 올라가보지는 못하고 멀리서 바라만보고 왔습니다 ​​​​ ​보성 곳 녹차의 고장답게 맛있는 녹차 아이스크림부터 시원했던 대한다원에서 실컷 좋은 공기도 마시며 모든 코스가 즐거웠습니다 ​​​​​  ​ 
​​ 충남 서천 장항 곳 스카이워크 송림산림욕장 솔밭 신성리 갈대밭 걷기좋은길​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 서천 장항 곳을 소개해드리겠습니다. 바다가 보고 싶어 갔던 곳인데 코스가 괜찮았어요. 그동안 스카이워크라는 것은 바라보기만 봤던 제가 처음으로 직접 걸어본 곳이었고, 같은 곳에 있던 송림산림욕장은 너무나 아름다워 걷기에 좋았어요. 신성리 갈대밭은 JSA 영화 촬영지로 분위기가 괜찮은 곳이었답니다. ​​​ 1. 송림산림욕장 주차장​주차는 송림산림욕장 제1주차장에 주차했어요. 조금 더 안으로 들어가면 장항스카이워크 (기벌포 해전전망대)주차장이 따로 있습니다.  어느 곳이든 괜찮아요. 산림욕장을 함께 보니 둘러보는데엔 상관없겠더라고요.​​​ ​송림산림욕장엔 주차장이 네 군데나 있네요. 숙박단지도 있고 야외무대, 캠핑장, 국립 해양생물 자연관도 있었어요.​​ ​서천9경은 마량리 동백나무숲, 신성리 갈대밭, 한산모시마을, 문헌서원, 춘장대해수욕장, 국립생태원과 해양생물자원관, 금강하구 철새 도래지, 장항송림산림욕장과 스카이워크, 유부도와 서천 갯벌이네요.​​​ ​이곳은 청소년 생태환경교육장이었어요. 외부인 사용 제한이란 안내문.​​​ ​장항 송림 어울림 생태 놀이터도 있었어요.​​​ 2. 장항 송림산림욕장 ​솔밭 아래에는 맥문동이 잔디처럼 깔려 있었습니다. 여름에는 얼마나 아름다웠을 지 생각만 해도 멋졌어요.​​​ ​바닷가에 이렇게 멋진 산림숲이 있었다니.. ​​​ ​아름다운 솔숲이었어요.​​​  ​주변에 사는 생물들을 안내해 놓은 듯합니다. 이름이 어려워서리.. 스쳐보기만 했어요. 기억력의 한계. 요즘 와서 부쩍 심해짐..​​​ ​이것은 무엇인지 모르겠어요. 바다에 세워놓은 말뚝인데 혹시나 물고기를 잡는 방법 중 하나인 건지 상상해 보았네요.. ㅎ​  ​​​ ​스카이워크 방향으로 걸어갔어요. 과연 할 수 있을지 걱정도 됐지만 시도해 보기로! 그동안 유리잔도에 대한 두려움으로 걸어본 적이 없어 어떻게 생겼을까 하는 의구심..​​​ 안내문이곳 맥문동 식재단지는 송림해변을 찾는 여러분들에게 상쾌함을 선사하기 위해 서천군 장항읍 송림2리 마을 주민들이 2015년도 충청남도에서 추진한 '우리 마을 해양쓰레기는 내가' 우수마을도 선정되어 조성하게 되었습니다.맥문동은 백합과에 속하는 초본류로 학교나 공원 등 우리 주변에서 쉽게 볼 수 있는 식물로 겨울에도 푸른 잎이 살아남아 있는데, 그만큼 생명력이 강하다고 할 수 있습니다. 뿌리가 보리와 비슷하고 잎은 부추처럼 생겼으며 추운 겨울에도 시들지 않기 때문에 맥문동이라는 이름이 생겼습니다. 꽃말은 '기쁨의 연속'이며 추운 겨울에도 푸른 잎이 남아 있는 만큼 생명력이 강하기 때문에 자생력이 강한 상록식물이라고 볼 수 있습니다.​ ​장항 송림 갯벌은 2007년 5월 17일 374만 평의 매립을 대신하여 국립생태원, 국립 해양생물자원관, 내륙의 장항 국가생태 산업단지 조성을 선택하는 '갯벌보전과 생태산업 중심'의 정부 대안을 수용함으로써 보전을 선택한 서해안의 마지막 갯벌이라고 합니다.​​​ ​​ ​숲길을 걷다보니 갯벌이 보였어요.​​ ​멋진 솔숲​​ ​​​ ​걷다 보니 스카이워크 바로 앞에도 주차장이 보였어요. 아깝다는 생각! 그러나 곧바로 마찬가지라는 결론. 어차피 산림욕장을 한 바퀴 걸을 거니까요.​​​  ​스카이워크 바로 앞 바닷가 쉼터​​​ 3. 장항 스카이워크​장항 스카이워크 외관.​​​  ​서천 기벌포 해전 이야기에 대한 안내문!​​​  ​입장료는 성인, 청소년, 어린이 모두 2,000원이었으나 서천사랑상품권 2000원을 받기 때문에 무료인 셈! 안심콜 후 입장했어요.​​​ ​15m의 높이에 있는 스카이웨이입니다.​​​ ​생각보다 무섭지 않아 다행.​​​ ​멀리까지 바다를 볼 수 있어서 좋았어요.​​​ ​장항 스카이워크 기벌포 해전 전망대​​​  ​해변 데크길도 보였어요. 걷고 싶은 길이 긴 한데 우린 일정상 걷지 못했네요. 아쉬움..​​​ ​고소공포증이 많이 줄었어요. 높이가 상당한데도 걸었답니다. 장항제련소도 보였고 먼바다까지도 볼 수 있어서 괜찮았어요.​​​ ​스카이워크 바로 가까이 위치한 주차장은 제3주차장이었어요. 필요하신 분은 참조하세요.​​​ ​폭신한 야자 매트가 깔려 있는 부분도 있어 걷기에 좋았습니다. 까치도 발견!​​​ ​포토존에서 기념샷 하셔도 좋습니다. 강렬한 포라색이 인상적이었어요.​​​ 4. 금강 신성리 갈대밭신성리 갈대밭은 서천군과 군산시가 만나는 금강 하구에 위치하고 있어요. 입구에서부터 스카이웨이가 설치되어 있어서 금강과 갈대밭을 동시에 볼 수 있게 되어 있어 걷기 괜찮은 코스입니다.​​ ​송림 솔밭에서 이동해 신성리 갈대밭으로 갔어요. 기대 이상으로 너무 좋았던 곳이랍니다.​​​  ​평일인데도 많은 사람들이 걷고 있었어요.​​​ ​신비로운 금강 신성리 갈대밭​​​ ​공동경비구역 JSA 촬영지라며 함께 인종 샷 할 수 있게 설치해 놓았네요. 포토존에선 무조건 찍어야죠.ㅎ​​​ ​둑길을 걸으며 내려다보니 갈대의 물결치는 모습이 장관! 초입부터 한눈에 들어와 눈 호강 제대로 했어요.​​​​ ​신성리 갈대밭에는 핑크뮬리길, 수변데크 산책로, 휴게공간, 조망타워, 스카이워크가 조성되어 있습니다. 아기자기함이 좋았어요.​​​ ​데이트하며 걷기에 좋은 곳이었어요.​​​ ​예쁜 하늘과 함께 멋진 갈대밭을 보니 한결 걸음이 가벼워졌습니다. ​​​ ​여유 있게 스케줄 조정하고 가시면 더 괜찮으실 거예요. 즐길 거리가 충분했답니다.​​​​ ​여러 모양새의 갈대밭 길이 아주 예뻤어요.​​​ ​억새밭과는 또 다른 느낌! 금강과 함께 하니 더욱 아름다웠습니다.​​​ ​금강 하구의 물에 비친 하늘도 예뻤고 갈대도 고급 지다는 생각!​​​ ​다 걷지 못하는 부분도 스카이웨이에서 내려다볼 수 있어 행복했답니다.​​​ ​천 년 전부터 형성되어 온 신성리 갈대밭은 약 7만 평 규모로 일물과 썰물이 만났던 지역이라 해요. 금강 하구에서 웅포까지 나룻배가 왕래하던 교통의 중심지였으나 1990년도 금강하굿둑이 조성되면서 담수화되었다 합니다.​​​​ ​신성대 갈대밭은 한국의 4대 갈대밭에 속하며 가을의 정취를 느낄 수 있는 곳으로 사진작가들의 출사지로 인기 높고 영화 JSA 공동경비구역, 드라마 미안하다 사랑한다. 넷플리스 킹덤 등 각종 미디어 촬영지로 인기가 높다고 해요.​​​​ ​이 지역은 예로부터 곰개(웅포) 나루터라고 불렀던 곳이며, 금강과 연접한 서해바다는 고려 말 최초로 화약을 이용하여 왜구를 소탕시킨 진포해전이 있었던 장소라네요. ​​​ ​금강 하구에 위치한 까닭에 퇴적물이 쉽게 쌓이고 범람의 우려로 강변 습지 농사를 짓지 않아 무성한 갈대밭이 되었다고 합니다.​​​ ​수변데크길이 잘 조성되어 있었습니다.​​​   ​포토존이 곳곳에!​​ ​잘은 모르지만 갈대의 종류가 여러 가지인 거 같았습니다. 모두 나름의 특성으로 보기 좋았어요. 신기방기.​​​ ​가지각색의 갈대를 보며 걸어서 ​​​ ​조망 타워 도착!​​​ ​가을은 시작인가 하면 금방 접혀지더라고요. 서천 곳으로 추천드려요. 금강 신성리 갈대숲에 가보시면 힐링 하시는 데 도움 되실 거예요. 괜찮았답니다. 오늘도 행복하고 건강하세요.  장항송림산림욕장충청남도 서천군 장항읍 송림리 산65신성리 갈대밭충청남도 서천군 한산면 신성리 125-1 ​ 
해변모래사장도 좋지만 아이들과 산책하기 좋은 곳은 바다 옆 솔밭길이다.겨울의 매서운 바다바람도 없고 신발에 모래 들어갈 걱정없는 강릉 솔밭길 산책로.사람도 차도 붐비지 않는 숨어있는 강릉의 힐링스팟.강문해변에서 안목해변까지의 산책로​강릉의 강문해변과 안목해변은 모래사장과 솔밭길로 쭉 이어져있다.​한 번은 거닐어 보고 싶었던 코스, 이번에 아이들과 함께 걸어보기로 했다.​ 강문해변 솔밭길과 안목해변2시간이 걸렸지만, 도착해서 밥먹고 쉬다보니, 어두워져버렸다. 아이와 함께 걷는 강릉 산책로 추천코스​1) 긴 코스: 강문해변 ~ 안목해변 산책2) 짧은 코스: 송정해수욕장~안목해변3) 지도로 보는 산책코스4)  곳5) 주차장 팁 1) 긴 코스​강문해변부터 안목해변 초입까지 성인걸음으로 걸으면 약 1시간정도가 걸린다. 강문해변 솔밭길 걷다보면 해변 백사장 옆으로 솔밭길이 이어져 있기에 백사장을 거닐어도 좋고, 솔밭길을 거닐어도 좋지만, 바닷바람이 매서운 겨울에는 솔밭길은 의외로 바람이 적고 아늑해서 걷기 좋았다.​그리고 무엇보다도!!! ​솔밭길 곳곳에 힐링스팟이 있고 떨어져있는 나뭇가지를 지팡이 삼겠다고 주우러 다녔고 솔방울 이쁘다며 줍고 놓고 반복한 덕에 아이들은 지루할 틈도 없었고, 안아달라고 하지도 않았다!​ 아이는 나뭇가지와 솔방울을 찾아다녔고 이렇게 걷다보면 어느새 안목해변..하지만 2시간이 걸렸다.​그래서 아이와 강문해변부터 안목해변까지 걷다보니 2시간이 걸렸다~!​아이와 함께 걷기 위해서는 시간을 충분히 두고, 마음의 여유를 갖고 가야한다.   2) 짧은 코스​안목해변에서 송정해수욕장까지, 또는 그 반대로. 시간은 약 반으로 준다고 생각하면 될 듯 싶다. 강릉 송정해수욕장 쉼터 / 주위해변과 달리 한산했다.​어른들 산책이나 데이트 코스로 강문해변에서 안목해변까지 슬슬 거니는 것도 좋지만, 아이와 함께라면 2배의 시간이 걸리다 보니 왕복을 한다고 생각하면 참 부담스럽다.​그럴 때는 짧은 코스로, 강릉 송정해수욕장에서 안목해변까지 또는 그 반대로 가보는 것도 좋다.​이 중 가장 짧은 산책로는 송정해수욕장에서 안목해변까지이다. 어른 걸음으로 한 30여분 소요되는 듯하니, 아이와 걸어도 1시간 정도면 될 것이고 안목해변카페에서 당충전을 하며 잠시 쉬었다가 되돌아간다면 괜찮은 코스 일 듯 싶다. ​하지만 내가 추천하고 싶은 짧은 산책로는 송정해수욕장 주차장에 차를 세우고 강문해변까지 걸어가는 것이다.​조금 더 시간은 걸리지만, 강문해변  솔밭길에는 멋진 조형물과 그네, 사진스팟이 있고 아이들이 너무나 좋아하는 장소이기 때문에 여기에서 아이들과 잠시 노는것을 정말 추천하고 싶기 때문이다. 바다를 더 예쁘게 감상할 수있는 강문해변 솔밭 / 세인트존스호텔 앞  3) 강릉 강문해변부터 안목해변까지 산책코스 강문해변강원도 강릉시 강문동안목해변강원도 강릉시 견소동 286강릉 송정해수욕장강원도 강릉시 송정동 1  4) 꼭 가봐야 하는 곳​세인트 존스 호텔 앞 솔밭 아이들이 너무나 좋아하던 곳/ 그네 타는게 쉽지 않았다. 바다풍경과 어우러지는 조형물이 예쁘고, 바다를 보며 타는 그네는 예술이다! 바다를 보며 그네를 탈 수 있는 곳 ​​아비오호텔 앞 솔밭​아비오호텔 앞 솔밭부터 송정해수욕장으로 가는 중간중간 책과 독서대가 설치되어 있다. 사진을 미처 남기지 못했지만 나무로 된 테이블과 의자가 있고 투명박스에 책이 비치되어있으며, 책을 읽기 좋도록 테이블에는 독서대가 설치되어있다.​한산한 솔밭공원...그것도 바다가 보이는 그런 벤치에 앉아 책을 읽는다는 걸 상상만 해도 힐링이 되는데, 정말 딱 상상의 장소 그대로였다.​아비오호텔에 숙박하면서 이 여유를 즐겨보는것도 괜찮을 듯 싶다.​강릉 송정해수욕장 카이트서핑​송정해수욕장 근처는 군부대 시설도 있고 국군콘도도 있고 해서 인지 상업적으로 발달 하지 않아 굉장히 조용하고 차분한 느낌이 들었다.​그래서 차분하게 걷기도 좋지만....와!!!카이트보드 샵이 있었다!!카이트서핑을 할 수 있는 곳이 있었다!​바람을 타며 파도를 타는 카이트서퍼들의 모습을 먼 발치에서 구경하는 것만으로도 너무 신기했고, 아이들의 시선도 거기에 머물러있었다. 대단대단!​"엄마, 저도 할래요~"..."응~알았어, 나중에하자~~"(그래 커서 혼자해라~~)​"여보, 나도 하고 싶다~"..."네네~하세요~"(못할껄!~~ㅎ)​카이트서핑의 너무나 진기한 광경에 놀란 나머지 엄마는 하고 싶다는 의지들을 맘속으로 다 꺽어버려놓고 말았다는...하지만 딸들이 나중에 크면 서핑도 하고 이런것도 하며 재미나게 살았음 좋겠다 싶다.​  주차 팁! 해변 공영주차장이 만차라면? 송정해수욕장쪽으로 가보는것도 좋을 듯하다​평일 안목해변이나 강문해변의 공영주차장은 언제나 빈 자리가 있었다.​하지만 주말이나 연휴, 여름 시즌에는 빈 자리를 찾기가 참 힘들 것이다.​이번에 우리 또한 강문해변 주차장 빈 자리가 없어서 세인트존스호텔 옆쪽으로갔더니 의외로 한적한 공간들이 있고 차들이 듬성듬성 주차가 되어있었다. 이 곳에 차를 세웠고 솔밭이 너무 좋아 놀다보니 안목해변까지 걸어볼까!?하여 걷게 되었는데 중간에 있는 송정해수욕장에 크고 빈자리가 많았던 공영주차장을 발견하게 되었다!!!​주차하기 힘들 때는 강릉 송정해수욕장 주차장쪽으로 가보는 것도 좋겠다! ​카이트서핑도 보고, 짧은 코스 솔밭길 산책도 하고, 책있는 테이블에서 잠시 쉬었다가고 ㅎㅎ  주의! ​송정해수욕장의 차분한 분위기를 즐기기가 얼마 남지 않을 듯 하다.​솔밭에 큰 리조트가 들어서는지 '강릉 솔밭을 해치는 리조트 결사반대'라는 현수막이 곳곳에 붙어 있었다. 만일 리조트가 들어선다면 사람들이 많아질테니 주차장도 붐빌 것이고, 근처로 상업시설들이 하나둘씩 생겨서 솔향기 맡으며 천천히 걸어보는 힐링산책은 어려워지겠지 싶다.​사정을 잘 모르니 함부로 말할 수는 없겠지만 오늘 내가 걸었던 이 산책길은 바다풍경과 솔냄새, 그리고 고요함이 어우러져 너무나 힐링이 되었고, 많은 사람들이 나와 같은 기분을 느꼈을 것이고 앞으로도 느끼길 바라기 때문에 다시와서 또 걷고 또 걸을 수 있게 유지가 되면 좋겠다.  다시 돌아가기 도착지 안목해변을 거닐다가 본 불꽃놀이  도착지 안목해변에서 아이들과 다 같이 되돌아가기가 힘들것같다는 판단에, 나는 배가 꺼진 아이들에게 밥을 먹이기로 했고, 그 사이 아빠는 차를가지러 홀로 강문해변쪽으로 향했다. ​2시간이 걸려 온 길은 아빠는 1시간도 못되어 도착을 하였다는....아이들과의 산책 쉽지 않네 ㅎㅎ​그래도 그렇게 걸었는데 안아달라고 힘들다고 떼를 안 쓴 아이들이 신기하기도 했고,그 만큼 코스가 좋았을지도? ​나 역시 솔냄새, 바다냄새 맡으며 너무 힐링되고 좋은 시간을 보낼 수 있었다.​그리고...둥이 아빠는 오늘도 열일을 하였다는! 고마워요ㅎ 
​ 영도 양다방 깡깡이예술마을 곳 ​ ​ 영도 깡깡이예술마을 구경하다가 한낮의 햇볕이 너무 뜨거워서 양다방에서 커피한잔 하기로 합니다 입구부터 분위기가 독특해서 이 마을에 오는 분들은 다들 쳐다보게 될꺼같은 곳 ​인기드라마 라이프 온 마스 촬영지라고 써있는데 라이프 온 마스 ? 첨 들어봅니다 ㅋㅋ 그외 티비프로그램에 다수 소개가 된 곳인가봅니다 자세히 보니 김용만 윤정수등도 다녀갔는지 사진이 붙어있더라구요 ​​​  ​1968년에 개업한 양다방은 선주들은 선원을, 선원들은 일자리를 구해주는 비즈니스 공간이자 동네 사랑방이였다고 하네요 조선사업의 변화로 과거의 활기는 사라졌지만 대평동 추억을 찾는 이들에게는 향수를, 젊은 관광객에게는 근대문화를 체험하는 소중한 장소로 만들기위해 여전히 자리를 지키고 있다고 합니다 ​50여년전에 개업한 다방이 아직도 한자리를 지키고 있다니 그 시절에 이곳에 살던 분들이 찾는다면 추억에 젖은 커피를 마실수 있을껍니다 이 다방은 깡깡이예술마을 곳이네요 ​​​ ​영도 양다방은 내부 구조도 하나도 바꾸지 않고 옛모습 그대로 유지하고 입답니다 당시 원양 선원들이 기증한 전화기, 확성기, 다방의 나무 테이블, 옛날그림, 낡은 도자기와 장식품등이 고스란히 남아있는곳 ​들어오자마자 한 40~50년정도 훌쩍 타임슬립한 기분이 드는 곳으로 구석구석 살펴보면 재밌는 물건들을 발견할수 있답니다 ​​​​ ​양다방은 아메리카노가 천원이라고 입구에 써있더라구요하지만 안으로 들어오니 메뉴판도 없고 가격표도 없고 ...​주방에 걸려있는 메뉴중 고르는건가봅니다 칡즙, 생강차, 생과일쥬스, 유자차, 쌍화차, 오렌지쥬스, 대추차, 마즙 ​난 양다방에서 유명하다는 쌍화차 선택하고 ( 호기심발동 ㅋ)딸은 여전히 아이스아메리카노 주문했어요 ​​​  ​냄비에 쌍화차 액을 넣어서 끓이고 설탕넣고 견과류 올리고 계란까지 깨뜨려서 넣는 과정을 구경해봅니다 계란동동 쌍화차 만드는것도 처음보고 먹는것도 첨이라 신기하더라구요 ​견과류도 엄청 올리고 계란도 산지에서 공수한 좋은 계란을 사용한다고 사장님이 설명해줍니다 사장님이 양다방에 대한 자부심이 많은 분이라 이곳저곳 사진찍으니 더 자세히 알려주시더라구요 ㅎㅎ​​​  ​아이스아메리카노 한잔과 쌍화차 그리고 심심하면 먹으라고 과자까지 내어주십니다 과자 나오기 전엔 땅콩도 먹어보라며 주시공 ~ 이렇게 퍼주기 좋아해서 어쩌나 싶은 사장님 ​계란동동 쌍화차 일단 비주얼이 너무 좋아요 이건 차가 아니라 죽같은 느낌건더기가 너무 많아욧 ㅋㅋ​#영도양다방#깡깡이마을카페#영도카페#양다방#깡깡이마을쌍화차#깡깡이예술마을곳#깡깡이예술마을카페 ​​​ ​계란을 먼저 수저로 떠먹고 ( 날계란을 넣었지만 겉면이 익어서 그리 물컹거리지 않고 비리지도 않음 )진한 쌍화차 맛보니 달디단 한약맛에 계피맛도 강하네요 견과류가 차 마시는 끝까지 오독오독 씹혀서 식감도 좋고 다양한 맛이 느껴져서 먹으면서도 빙그레 웃음이 나는 맛입니다 ​딸도 쌍화차 첨 먹어보는데 맛있다며 잘 먹더라구요둘이서 한잔 가지고 나눠먹으니 딱 좋았어요. 아이스아메리카노는 우리가 먹던 아아가 아닙니다 헤이즐넛향에 설탕이 가미된 ㅋㅋ 달달한 블랙커피라고 보면 되겠네요 ​​​   ​영도 양다방, 깡깡이예술마을 곳 나올때 계산해보니 9000원이라고 하길래 개별 가격을 물어봤네요 ​아이스아메리카노 2000원 쌍화차 7000원 ​​​ ​양다방은 꼭 한번 들려서 쌍화차 맛보고 가세요내부 분위기덕에 50년쯤 타임슬립한 기분이 드는곳이고  특별한 맛과 비주얼의 차도 마실수있어요 달달해서 당충전 만땅가능 ㅋㅋ 레트로 분위기 더 느껴보라며 음악까지 완전 고전으로 틀어주셔서 더 좋았던 곳이랍니다 ​​​https://blog.naver.com/you1620/222105187037  골목길 여행 / 깡깡이 예술마을 걷기 골목길 여행 깡깡이 예술마을 걷기 ​​의 영도에는 흰여울길과 태종대만 있는게 아니랍니다 이름...blog.naver.com ​​​ 양다방광역시 영도구 대평로 49 ​ 
​ 솔밭공원충청북도 제천시 모산동 568-1 제천을 소개하려는데 ㅋ토퍼는 안녕영월 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​날씨도 좋고 기분도 좋아​ 힐링이라는 걸좀 해볼까?싶어서 책 들고​얼마전에 구매한 피크닉 보냉가방도 챙겨서​​​  아이들 좋아하는 음료수 하나과자 하나 ​​그리고​​ 철쓰네 쥬시레몬청요거트챙겨서​다녀온 곳. ​제천 솔밭공원 입니다​​이 곳은 의림지에서 세명대 방향으로 가다보면 있는​공원인데요, ​소나무가 군락을 이루고 있는 공원이고, ​1~2년 전에리모델링을 통해 졸졸 시냇물이 흐르는 ​멋진 공원이 되었어요. ​​​   ​작년에 우연히 다녀와보고, 너무 좋아서 두어번더 다녀왔던 것 같아요. ​아이 셋을 혼자 끌고 나오려니... 멘탈이 자꾸 붕괴가 되려고 해서... ​​​그렇다고 안데리고 다닐 수도 없고... 남편은 맨날 농사일에 바쁘다보니, 어딜 같이 가자고 이야기 하는 것조차 부담스러운 ㅠㅠ​​그러다보니한 승질 하는 제가 아이들 데리고 다니는 것이 사실 좋지만은 않습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​아이들도 사실 집에서 스마트폰 보는 걸 더 선호해요. ​​​ 우리 가족 모든 나들이는 엄마의 욕심인 것을 ㅠㅠ어쨌거나, 레몬레몬하게 레몬청과 철쓰네 레몬그래놀라 까지! ​찍기까지가 얼마나 우여곡절이 있었는지는.. ​​ 할/많/하/않​​​ 요즘 너무 유행하는 #팝잇​도 하나 챙겨오고.. ​​ 사진도잘 찍으려면 체력이 좋아야하는데​이미 체력 고갈 중이라​더 이상 파이팅이 없습니다​ㅎㅎㅎㅎ​ 돗자리 깔고 아이들은 벤치에도 앉아있고, ​저는 책도 보고.. ​​​ 가끔씩 올려다보이는 소나무들을 보며... ​​​ 졸졸졸 흘러내려가는 인공 냇물​방문일자 4월 18일​발이 아주아주 시려웠어요. ​​​ 어떻게 여기에시냇물을 흐르게 할생각을 하셨을까요? ​​참 좋더랍니다. ​​사색이 절로 되는 #솔밭공원​​​ 이 솔밭공원은 특히나 조경이 예술이랍니다​계절에 따라피고 지고 ​정말 어느 순간도 예쁘지 않은장면이 없을 정도로​정말 좋은 곳! ​​매 계절이 궁금하고매 계절마다 가고싶은 곳​​​​  아이들과 가보기 좋은 곳제천의 솔밭공원​​꼭 한번 다녀와보세요. ​​화장실은 솔밭공원 끝쪽에 있구요, 주변에 카페가 많아서나들이로 아주 좋을 곳입니다. ​​피크닉, 텐트 치는 분들도계시니, 돗자리 정도는 필수! ^^ ​수건도 챙기시면 아이들 혹시나발 담그고 놀고나서도좋겠죵? ^^ ​​​  ​ 
​얼마 전에 동료 인플루언서들과 함께 파주 나들이를 다녀왔다. 파주 헤이리마을은 서울근교 데이트코스, 파주곳에 꾸준히 이름을 올리는 명소로 이곳의 명성은 이미 자자하다. 나 역시 파주 일대로 드라이브를 오면서 이곳을 수차례 찾은 기억이 있다. 가장 최근에 방문했던 것은 지난겨울, 대략 1년 만에 다시 헤이리마을에 왔다. ​아침 일찍 뮌스터담 카페와 말똥도넛 카페, 파주출판단지의 지혜의숲 도서관, 파주아울렛을 차례로 둘러본 다음, 헤이리마을에 오니 대략 오후 2시가 지나는 시각이다. 동장군이 찾아온 시기라 그런지 예술마을 일대는 제법 썰렁하다. 평일이라 주차 공간은 군데군데 있었다. 차를 대고 가볍게 산책해 볼 생각으로 예술마을 안쪽으로 진입해 본다. ​ ​방문 시점은 지난 2월 초, 파주 일대는 매우 추웠다. '파베리아(파주 + 시베리아)'라는 말이 생겨났을 정도로 겨울 파주는 매우 춥다. 공터에 자리하고 있는 헤이리 마을 일대는 칼바람마저 불어와 옷깃을 잔뜩 여미고 종종걸음쳐야 했다. 우리처럼 이곳을 찾아온 여행자들은 빠른 걸음으로 인근 레스토랑이나 카페로 향했다. ​이미 두 군데의 카페를 찾았기에 이곳에서도 커피나 차를 마실 생각은 없었다. 오랜만에 파주에 왔으니 습관적으로 이곳에 왔고, 가볍게 오후 산책이나 해볼 생각으로 차에서 내렸건만, 춥다. 동료 인플루언서들의 표정을 살피니 다들 추위 때문에 오만상을 찌푸리고 있다. 빠르게 한 바퀴 돌고 서울로 복귀하자고 의견을 모았다. ​ ​헤이리 마을은 파주시 탄현면 법흥리 일대에 자리하고 있으며, 지난 1998년에 조성된 국내 최대 규모의 예술마을이다. 인근 파주출판도시가 자리 잡으면서 문화 예술인들이 자연스레 근처에 모였고, 자연스레 지금의 예술마을이 됐다. 이후 시간이 흐르고 여행자가 모여들면서, 분위기 있는 카페와 레스토랑, 갤러리 등이 들어섰고 규모가 절로 커졌다.​지금은 누구나 알다시피 파주를 대표하는 명소가 됐다. 헤이리 마을 출사나 데이트를 위해 파주여행을 계획하는 여행자도 상당히 많다. 서울에서 대략 1시간 정도면, 이곳에 닿을 수 있기에 분위기 있는 브런치나 커피 한 잔을 위해 찾아오기도 한다. 나 역시 예전에 수차례  지인들과의 만남을 이곳에서 했던 기분 좋은 기억이 있다.    ​ ​헤이리라는 이름의 유래는 대략 이렇다. 예부터 파주 지역에서 전해져 내려오는 일종의 노동요, '헤이리 소리'가 기원이다. 노래의 후렴구를 가만히 들어보면, "헤헤헤 헤허이허이허어야 에헤 에 헤이리로야"라는 구절이 반복되는데, 여기 '헤이리'라는 말이 나온다. 예술마을이 자리 잡은지 어느새 20년이 넘은 시점, 이제는 주객이 전도된 느낌이다. 근처의 분위기 있는 카페나 음식점을 찾으러 이곳에 온 다음, 겸사겸사 예술 관련 공방이나 갤러리를 엿보니 말이다.  ​예술마을답게 산책로 곳곳에 다양한 작품이 설치되어 있다. 실제 작가들의 작품도 있고, 그저 카페나 음식점에서 여행자의 눈길을 끌려고 설치한 조형물도 보인다. 여행자들은 헤이리 마을 산책로를 따라 걸으며, 이러한 조형물과 함께 기념사진을 찍어 자신의 SNS에 업로드하기도 한다.  아직은 살풍경한 분위기지만, 곧 따스한 바람이 불어오는 계절이 되면, 분위기가 확 달라질 것이다. ​ ​헤이리 마을의 입장 자체는 무료다. 하지만 내부에 자리한 주요 미술관과 아트센터 등의 체험시설은 유료다. 주차장이 여럿 있지만, 쾌적하게 둘러보려면 음식점이나 카페를 찾아 시간을 보낸 다음, 차를 놓고 둘러보는 것이 좋다. 오늘 같은 평일이라면, 군데군데 빈 공터에 대고 움직여도 된다. 나들이객이 많이 몰리는 주말이 되면, 주차장 확보가 어려울 수 있으니 되도록 아침 일찍 방문하길 바란다. ​ 마을 중앙에는 큼지막한 잔디밭도 보인다. 짐작건대 주말마다 플리마켓이 열리는 장소가 이곳인 듯하다. 헤이리마을은 유동인구가 많은 주말이 되면, 광장 등에 대규모 플리마켓이 열리기도 한다. 예술가들이 대거 참여해 그들이 직접 만든 물건을 늘어놓고 팔기도 한다. ​ ​평일이라 그런지 잔디밭도 그저 휑했다. 아니 거리에 행인이 별로 보이지 않는다. 인근 카페와 음식점 주차장은 꽉 찬 것을 보면, 대부분 따뜻한 실내에서 시간을 보내고 있다. 인근 갤러리나 공방, 기념품 전문점을 찾아보려 했지만, 칼바람 때문에 그만 포기하고 만다. 봄에 다시 이곳에 와야겠다는 생각을 하면서 다시 주차장으로 이동한다. ​파주곳, 파주 데이트코스를 찾고 있다면, 헤이리 예술마을은 꽤 괜찮은 선택지다. 아직 거리는 다소 황량하지만, 워낙 매력적인 실내 데이트 명소가 발에 챌 정도로 많다. 내로라하는 카페와 베이커리는 평일 주말할 것 없이 늘 붐빈다. 쾌적하게 예술마을을 둘러보고 싶다면, 평일에 방문하면 된다. ​ 헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
​​  곳 영도흰여울문화마을, 깡깡이 예술마을​만만하지만 또 막상 에 도착하면 만만하지 않은 곳이 이에요욕심 같아서는 여기저기 다 가고 싶은데 ㅁ 영도에서 해운대까지도 차로 역 50분 거리라하루쯤은 숙박을 옮기는 편이 낫더라구요 1박2일  여행코스로 다녀온다면 차라리 지역 하나를 포기하고  영도에서만 시간을 보내면 더 많은 관광지를 다닐 수 있고은근히 가볼 수 있는 곳이 많아서 좋았습니다.​그럼 지금부터  곳 영도 흰여울문화마을과 깡깡이 예술마을 소개해 볼게요​​ 1. 서울 KTX 타고 역까지​​서울에서 까지 가는 방법은 고속버스 약 4-5시간KTX 약 2시간 40분-3시간비행기 50분 자차 이용 약 4시간- 5시간4가지 교통수단을 이용해서 다녀올 수 있어요​매번 케이티엑스를 이용하기 때문에교통비는 생각보다 많이 들지만 그래도 가장 이동이 편하고 비교적 빠르게 갈수 있어서케이티엑스를 타고 이동했어요​​ 2. 역 본전 돼지국밥​​역에 도착해서 가장 먼저 가는 본전돼지국밥!요즘은 일찍 가도 웨이팅이 상당히 있는 편이에요오전 11시 반쯤에 도착했는데 밖에서 적어도 30-40분 정도 기다려야 하길래 바로 옆집에서점심을 먹었는데요 본전 돼지국밥에 줄이 긴이유를 확실히 알 수 있었어요다음에는 웨이팅이 있더라도 기다려서따뜻한 돼지국밥 먹고 와야겠어요​​ 3.  영도 루프탑 라발스 스카이카페​​지난 늦가을에 다녀왔을 때 숙박하며 들렀던 라발스호텔 카페입니다역에서는 차로 10분 거리이고 영도지역이  KTX 역과 가까운 장점이 있어요. ​스카이카페는 루프탑에 있어서 항 대교와영도 시내를 한눈에 볼 수 있는 카페였어요​​ ​​ 영도 야경 보기도 좋은 곳인데다커피 한 잔으로 영도의 낮과 밤을 볼 수 있어서 곳으로 추천해요​​ ​​ 영도 곳 중에서 전망 보기 좋은카페가 몇몇이 있지만 라발스 스카이카페가 바다와 항구가 함께 보여서 특히 좋았습니다​​ ​​지난번엔 영도 플레이스 카페에서 야경을봤는데 보이는 방향이 좀 달라서 두 곳을 다 다녀와도 좋을 것 같아요요즘은 해가 빨리 저물어서 두 곳이 충분히 가능하겠더라구요!​ 4.  카린 영도플레이스 ​​영도 야경을 보기 위해서 달려갔던 카린 영도플레이스 카페인데요 노을 질 때부터야경까지 봤더라면 더 좋았을 텐데  흰여울문화마을에서 시간을 보내가다 야경만 겨우 보고 왔습니다!​​ ​​음료를 마시는 데는 1분도 안 걸린 것 같고케이크도 시간 부족으로 후다닥 먹어서사실 맛은 기억 안 나지만  야경은 선명하게 기억에 남는 곳이에요!​​ ​​ 야경은 사진으로 담는 것보다는 눈으로 보는 야경이 훨씬 더 예쁜데요 야경 보기 좋은 스팟이 꽤 많더라구요!​전망대에 가지 않고 카페만 잘 옮겨 다니면노을부터 야경까지 다 담을 수 있으니  가볼만하곳 노을 야경은 영도 지역을 추천해요​​ 5.  흰여울문화마을 ​​ 영도 곳 핫플 흰여울 문화마을이에요최근에  여행 코스에서는 시간이 부족해서 빠졌지만 봄에는 영도 흰여울 문화마을에 다녀왔어요​​  ​​미로 같은 골목길을 따라서 내려가면 길 따라 펼쳐지는 바다와 하얀 건물의 카페들이즐비하게 늘어서 있는 마을이에요​지금은 카페가 더 많이 늘어나서 새로운 카페탐방을 위해서  흰여울문화마을은여러번 다녀오는 재미도 있을것 같아요​​ ​​캔버스다락 카페는 2층 다락방 카페라뷰는 좋지만 앉았기가 쉽지 않았어요그래도 다락방 감성 느끼기 좋고 아늑해요​​ ​​신기여울 카페는 탁 트인 개방감이 좋고뷰가 시원시원해는데요 흰여울문화마을에서실내와 루프탑이 함께 있는 카페라 추천해요​​ ​​ 흰여울문화마을에는 감성 소품샵도 있으니 산책하면서 잠깐 둘러보면 좋을 것 같아요여기서 에코백과 엽서를 구입했는데지금까지 잘 사용하고 있어요​ 6. 영도 깡깡이 예술마을​​ 영도에 깡깡이 예술마을이 있더라구요!지도를 보다가 알게 되었는데 깡깡이 예술마을은두 군데의 양항장에 배들이 가득 차 있고약 10곳의 수리조선소가 있습니다. ​마을 곳곳에서 수리조선소를 만날 수 있고 그 안에 예쁜 카페도 있었는데요 영도에 간다면 잠깐 카페서 커피 마실 겸 둘러볼만하지만 볼거리가 많지는 않아요.​​  ​​ 깡깡이 예술마을은 안내센터가 있지만 오픈전이라 안내 지도를 받을 수는 없었는데요마을 안쪽으로 들어가면 공방 앞에 지도와 함께 곳들이 표기가 되어있어요​​ ​​수리조선소를 촬영할 때는 업무 중이라 조심스럽게 사진을 담아야 해서 눈으로 더 많이담았던 것 같은데 알록달록함이 느껴지는 마을이었어요. ​​ ​​마을 중간쯤에 양다방도 있었는데 깡깡이 마을 입구에서 미리 봐둔 카페가있어서 패스하고 밖에서 구경만 했습니다.​​ ​​수리조선소 끝은 바다로 이어졌는데요조선소에서 배 만드는 것도 잠깐 구경할 수 있고직접 이렇게 거대한 배 만드는 걸 보고 있으니 신기하기도 하고 배가 새삼 크다는 걸 다시 한번 느꼈습니다 ​​ 7. 깡깡이 예술마을 카페 에쎄떼​​짧은 일정으로 다녀온  곳은여러곳을 다녀오기엔 시간 부족이라  깡깡이 예술마을 카페 한곳을 가보기로 했어요.바로 에쎄떼라는 카페인데 커피와 잠봉뵈르도너무 맛났고 빈티지 컨셉이 매력적인 곳이에요​​ ​​오픈하자마자 바로 들어갔기 때문에 사람 없는 공간을 담을 수 있었는데요 여기 가구들이 어마어마하더라고요. ​일부 가구와 빈티지 소품들은 판매되는데수입 제품들이 많았어요.​​ ​​유럽 플리마켓에서 많이 봤던 유리컵과 빈티지 소품을 보는 것 같았는데 가격대는 조금 있는 편이지만 그래도 소장 욕구 넘치는 제품들이 많았어요.​​ ​​메뉴는 브런치 메뉴와 커피 음료가 있어요.호텔 조식을 먹은 지 얼마 안 돼서 가볍게 잠봉뵈르와 라떼를 마셨는데 잠봉뵈르 너무 맛있어서 집에 갈때 친구와 함께 포장을 했어요. ​​ ​​오전이라 카페에 사람이 많지 않아 여기저기 앉을 수 있는 선택권이 주어졌고 빛 좋은 자리에 앉아서 커피 마시며 노닥노닥!​에쎄떼는 음료 메뉴는 비교적 빠르게나오는 편이지만 음식은 좀 많이 늦긴하더라구요그래도 맛있어서 괜찮다는!​​​  ​​ 영도 흰여울문화마을 카페는 늘 오픈 어택해도 사람이 많아서 편하게 앉아있기가 쉽지 않았지만  깡깡이 예술마을은 아직까지 관광객이 많지 않아서 카페 여유도 즐겨보고 너무 좋았던 거 있죠!​​ ​카페에서 나가기 전에 셀피도 담고 다음에 또 오겠다며 다짐!​다음에 올 때는 프렌치토스트를 먹어보고 싶어요. ​옆 테이블에서 먹는데 맛나 보여서 순간 주문할지 말지 고민을 했네요​​ ​​​집으로 가져갈 잠봉뵈르 포장해서 다시 역으로 고고씽!​1박2일로 다녀온  곳은 영도에서 많은 시간을 보냈는데 해운대보다 영도가 좀 더 아기자기한 맛이 있는관광명소들이 더 많게 느껴졌어요​매번  여행을 갈때마다 새로운 명소를찾아보려고 하지만 좋았던 곳은 두번이고 세번이고 가게되고 그런 익숙한 여행이요즘은 더 좋아진것 같아요​그렇지만! 곧 떠날  곳은뉴 스팟 위주로 공유해볼게요!​​  ​​​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206라발스호텔광역시 영도구 봉래나루로 82카린 영도 플레이스광역시 영도구 청학동로 16흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36 에쎄떼광역시 영도구 대평북로 29 1층 ​ 
기억의 오류인가? 오랜만에 방문하기도 했지만 내가 알고 있던 아니 내가 기억하고 있던 헤이리예술마을과 프로방스마을이 다르더라.파주 곳 일산살때 몇번 다녀왔던 곳~ 서울 근교로 다녀오기 좋아 딸래미랑 봄나들이 다녀왔다. 봄꽃 활짝 피었을때 다녀왔다면 더 예뻤을 파주 헤이리마을과 프로방스마을이었어.​​​ 일산에 이사왔을때 가장 많이 들었던곳이 프로방스마을이었다. 남푠의 직장이 파주에 있어 자주 가 볼 수 있지 않을까 싶었지만 그때만 해도 남푠은 요런 분위기 즐기지 않았고, 딸래미랑 내가 가보고 싶어도 그닥~  둘이서 가.자신의 취향이 아니니 딸래미랑 알아서 가라는 이야기였는데 그때는 왜  시간을 못내었는지 몰라.​​​ 1. 헤이리예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21031-946-8551주차 가능​​​ 파주 헤이리예술마을에 주차하자 만났던 미술관. 독특한 건물이 인상적이네.나무 가지 하나하나를 보호하기 위한 건물 외벽이 인상적이었어.​​​ 헤이리마을은 일산으로 이사오기전 꼬꼬마 딸래미를 데리고 왔던 곳이다. 지금도 있는지 모르겠지만 파주의 <딸기가 좋아>에 체험하러 왔던 곳.지방에서 새벽차 타고 딸래미랑 왔으니 참 열성적이었어. 일산으로 이사를 계획하고 있던 중이었고, 딸래미에게 다양하게 보여주고 싶어 방문 했던 파주 곳으로 한참 인기가 많았던 딸기가 좋아였었는데 지금도 있나? 몰라. 어렸을적 일이었지만 헤이리에 도착하니 그건 기억난단다.​​​ 헤이리예술마을은 파주  명소 중 가장 많이 방문했던것 같은데도 낯선 느낌이야. 드문드문 익숙한 건물들도 있지만 처음 보는 카페들도 있구. 헤이리마을에 많은 사람들과 많은 차들로 분주한데도 왠지 모를 휑한 분위기는 내 기분탓?. 그러다 발견한 카페​​​ 뭐하는 못일까? 궁금해했더니만 녀석 그리 궁금하면 들어가보면 되지 않겠냐더군, 그랴~ 들어가보자구.카페에 들어서자마자 눈에 띄는 빵들~​​​ 요즘 빵집들의 빵들의 가격들이 비싼곳이 많아서인지 르시랑스 카페는 적당하지 않을까 생각이 들더라. 전날, 친구랑 코엑스에 있는 디저트 카페에서 디저트가격을 보고 넘 놀랐던지라 자꾸 그곳과 비교를 하게 되니 파주 르시랑스가 착해보이더라구. 충격요법이예요~ 충격요법으로 쇼핑하게 되는거구요.딸래미 말이다. 전날 코엑스에서 봤던 미니케익 가격이 너무나 사악했던지라 그곳과 자꾸 비교하게 된다 했더니 충격요법이란다.평소라면 이 빵 가격이 맞나? 한번쯤 고민했을텐데 워낙 비싼 녀석을 만나게 되면 착해보이는거라며.​​​ 쪼매난 케익을 보면서 살까말까 무지 고민했을텐데 충격요법때문인지 착해보이네.​​​ 크로와상은 3+1을 한다고 하니 크로와상 좋아하는 내가 그냥 지나칠 수 없잖아. 딸래미가 맛보고 싶어하던 빵이랑 하나씩만.마음은 더 사고 싶었지만 맛을 모르니까. 맛보기로 구입한 빵들이다.​​​ 르시랑스 외관에서 볼때도 뭣하는곳인고? 궁금했는데 매장 내부는 더 독특하더라구.​​​ 대부분 브런치를 즐기시거나 빵을 구입하여 매장에서 먹고 가는 분들이 많은데 울 모녀는 구입만 하는걸루.​​​ 카페를 나서 광장에서 딸래미가 맛보자 하더라. 만주를 좋아하지 않는 딸래미는 딸기만주가 궁금하다며 하나만 구입을 했는데~ 맛보더니 감탄녀석의 입맛에 맞았나보다. 크로와상도 내 취향이었어.​​​ 덕분에 울 모녀 헤이리예술마을 한바퀴 돌고 빵 사러 다시 갔잖아. 꽤 넓은 규모인데 꽤 독특한 분위기다.​​​ 살까말까 고민했던 크로와상할라피뇨 구입해서 카페에서 맛보기로. 샌드위치도 실하던데~ 아니 어르신들이 드시던 브런치메뉴도 맛있어 보였지만 딸래미가 먹고 싶어 하는 점심을 먹으러 가야하니 에피타이저로 맛보기만 하자. 야외 테라스 좌석도 있어 울모녀는 야외에서 빵 시식~​​​ 파주 곳 중 가장 많이 와봤다 생각했던 헤이리예술마을. 익숙하면서도 낯선 느낌으로 딸래미랑 봄나들이.​​​ 2. 국립민속박물관 파주아직 개관전이다.헤이리예술마을 1번 게이트 바로 옆 새롭게 들어선 국립민속박물관 파주를 보면서 놀라웠잖아. 아니 언제 이런것이 생겼냐며.경기로를 떠나니 넘 좋아지는거 아니냐며~ 딸래미랑 폭풍 수다.파주민속박물관은 2021년 7월에 개관한단다. 개관하면 다시 오는걸루~​​​ 3. 프로방스마을경기도 파주시 탄현면 새오리 69031-946-6353주차 : 주차타워 이용 - 온종일 2.000원.​​​ 파주 곳으로 인기가 많은 프로방스마을은 세번째방문인가? 딸래미가 어렸을때 자주 오고 싶었었는데 남푠이 좋아하는 취향이 아니다 보니 마음과 달리 자주 못왔던곳이라 괜시리 기대하게 되더라구. 친구랑도 왔던 곳인데 그때는 정말 발만 들여놓았다 갔던것 같은 느낌적인 느낌.​​​ 프로방스마을이 이랬었나?​​​ 친구랑 왔을때 저녁무렵에 도착하기도 했었고 잠시 정말 살짝 보고 갔던지라 내 기억에 남아 있는 추억은 짧다. 짧은 추억에 있는 프로방스마을도 작은 공간이었던것 같은데 꽤 넓다.​​​ 아기자기하게 꾸며져 있어 어느 장소에서나 포토존.​​​  조명이 들어오면 더 예쁜 마을이겠구나 싶었어. 다음에 기회가 된다면 야경을 보러 오고 싶네.​​​  소품샵~ 딸래미는 집들이 친구집에 갈 선물을 사고 싶다면 들렸으나 딸래미가 좋아할 소품들이 더 많았던 곳이다.​​​ 카페들이랑 베이커리카페도 많은데 울모녀 헤이리예술마을을 먼저 다녀와서인지 봤던걸 또 보게 되더라구. 헤리이마을에도 있고 프로방스마을에도 있는 카페들이 많더라.​​​ 초록초록한 녀석들과 예쁜 봄꽃들이 만개를 했으면 더 예뻤겠다 싶어.​​​ 프로방스 마을에 있던 꽃가게에는 활짝 핀 수국화분을 판매하고 있어 신기했잖아. 하나들이고 싶었었는데 서울로 이사하면서 화분들을 모두 정리를 했었기에 고민하다 포기.​​​ 골목골목이 아기자기하니 예뻐서~ 사진 찍기 좋은데 딸래미는 어디로 갔나?​​​  헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장프로방스마을경기도 파주시 탄현면 새오리로 69 ​ 
​4월 30일백학지 낚시하다가막내 호출받고 급귀가^^;​오후 3시경 2021년 7월 개관했던파주 국립민속박물관 도착경기 북부 첫 국립박물관으로총 15개의 수장고에 약 90만건의소장품과 *아카이브 자료를보관하고 있습니다​*아카이브(achive)소장품 및 자료들을 디지털화 하여한데 모아 관리, 검색 할 수 있는 파일​ 외부 주차장은 한산했구요관람예약/주차예약을 하지않은 경우주차가 불가능하다는데예약을 하지않은 저희 차는바리케이트 통과 no problem그래도 다음부턴 예약해야겠죠 ^^​ 입구를 들어서면​ 키오스크를 통해 당일 티켓 발권이 가능한데요이날은 비교적 한산했기에온라인 사전 예약 없이 입장이가능했지만 좀 더 안전하게가실려면 예약후 방문이 낫겠죠일반관람 100명까지어린이체험실  20명까지무료​ 와 ~입구부터 아주 인상적입니다개방형 수장고가 시선강탈 !서울 국립민속박물관과차이(?)가 있는 상징물입니다ㅎㅎ​ 1층 로비7개의 개방형 수장고가 있는데4, 5, 6은 옹기, 항아리, 맷돌 등음식 저장용기9, 10, 11은 고기잡이 도구향로, 약절구 등 생활용구16은 소반, 떡살, 반닫이 등목재 소장품을보관하고 있습니다​ 이런 열린 수장고는 안으로들어가 볼 수 있는데요​  아카이브 기반이라해서디지털 자료들이 거의 대부분이지않을까 예상했는데잘 전시된 실물 소장품들도많았습니다​ 독특하고 참신한 박물관 설계를엿볼 수 있어서 참 좋았구요" 시간이 보이는 공간 "이라는 테마로 설계되었다는데유물들의 시각적 개방감이아주 좋았습니다​ 막내가 가장 많은 관심을 보인열린 보존과학실​  문화재 병원이라고 할 수 있는보존과학실은분석, 보존처리, 환경제어 등을간접체험해 볼 수 있는 공간이며서랍장에는 섬유에 사는 다양한곤충 표본들도 볼 수 있어서신기하기도 했습니다​ 여기는 영상실이구요유물 사진들을 클릭하면관련정보들을 볼 수 있었는데제법 볼거리가 많았답니다​ 여기는 민속 아카이브90만점 이상의 사진, 음원, 영상 등민속 자료를 이곳에서 이용할 수있습니다유형의 전시물보다선택해서 보고 들을 수 있는디지털 박물관 !​ 가르쳐주지 않아도 알아서듣고 보고 이해하는 요즘 아이들 ^^;​  민속 아카이브는디지털 자료뿐만 아니라국립민속박물관 발간도서2000 여권과 500 여권의아동도서를 자유롭게 열람할 수있는 공간입니다어린아이들이 좋아하겠어요​ 다시 열린 수장고와 보이는 수장고를둘러본 후 초등 저학년 어린이들에게인기있는 어린이 체험실(어린이  박물관) 가려다가예약도 안했고 시간도 다되가서야외로 나가봅니다​​* 관람시간은화 ~ 일 오전 10시 ~ 오후 6시이며입장마감은 오후 5시어린이 체험실 및 주차도 동일하며어린이 체험실(어린이 박물관)은10시, 11시30, 13시, 14시30, 16시회당 20명까지이니온라인 사전 예약 추천​  어린이들에게 초점을 맞춘듯한어린이 박물관이라도명색이 국립박물관인데부속 건물이나 야외 볼거리가거의 없네요 ^^;개장한지 얼마되지 않았으니차츰 차츰 부가시설들과볼거리들을 더 할 것이라기대합니다​조금 아쉬워하는막내를 데리고 바로 옆 헤이리 예술마을 산책하면서오늘 오후 시간을 보냅니다그래도 바로 옆에관광명소 헤이리 마을이 있어서다행이네요​​GOOD LUCK​​#파주곳 #파주국립민속박물관 #수장고 #어린이박물관 #아카이브 #헤이리 
​[ #국내여행 ] #곳 #깡깡이예술마을 ​​​드라이브삼아 영도로 넘어가기로 하고 가는 길에 검색해서 발견한 깡깡이예술마을. ​요즘은 검색하면  곳보다 카페같은 사진 예쁘게 나오는 곳 위주로 나와서 정보를 찾아내는게 어려운 것 같다. ​​깡깡이 예술마을 도착. 주차는 그냥 주변에 했다. ​날씨가 이래서 그런가 걷는 동안 일하시는 분들을 제외한 관광객은 한 명도 볼 수 없었음.   ​​이름도 독특한 깡깡이 예술마을. 초입에는 깡깡이 안내센터가 있고 박물관도 들어가 볼 수 있다. 우리가 간 날은 휴무일이었는지 운영을 하지 않고 있었다.   ​​예전에 유퀴즈에서 깡깡이마을로 와서 주민들과 인터뷰하는 걸 인상깊게 봤었는데 그곳이 이곳.  ​​19세기 말 우리나라 최초의 근대적 조선소가 세워진 영도 대평동(남항동). ​녹슨배의 표면을 벗겨내는 망치질 소리에서 유래해 깡깡이마을이라는 별칭으로 불린다.   ​​세월과 시대가 느껴지는 골목의 풍경. 시대별 안내문도 보인다.    ​​발길닿는대로 다니다보니 깡깡이 예술마을의 모든 부분들을 보지는 못했다.  ​​골목 중간중간 문래동의 느낌도 나고  ​​문이 닫힌 것처럼 보이지만 일하는 곳도 정말 많았다.  ​​바다쪽에서 보이는 건너편 풍경.   ​​중간에 버려진 건물을 이용한 작품도 만날 수 있다.   ​​이날의 날씨와 세월이 느껴지는 골목의 풍경이 어우러져서 둘러보기에 너무 좋았다.   ​​을씨년스러운 나무. 주인이 보면 속상하려나. 근데 너무 스산해 ㅎㅎ  ​​보안상 찍으면 안 될 것 같아서 눈으로만 봤지만 바다에는 정말 큰 배들이 그동안의 항해에서 얻게 된 여러부분들을 수리 중이었는데 규모가 정말 어마어마해서 놀라웠다. ​한동안은 둘이 계속 서서 구경만 했던.  ​둘 다 요즘 역사와 문화에 관련된 곳들을 가는 것을 즐겨해서인지 누군가에게는 별거 없어 보였음에도 우리 둘은 만족스러웠던 깡깡이 마을. ​ 깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36 
대구 수성구 곳!들안예술마을, 감성 예술 공간들을 만나다.다양한 창작활동들이 샘솟는대구 수성구 곳, 들안예술마을!이곳에서는 감성 예술을아주 가까이에서 만날 수 있답니다.​​ 수성구 수성못과 들안길 일원에는약 50여개의 공방과 갤러리가 모여있는마을이 펼쳐져 있습니다.​​ 새로이 오픈을 앞두고 있는수성구 청년예술공방과수성못 일대의 아르떼 공예마을 뿐만 아니라가죽, 자수, 목공, 도예, 캔들, 꽃, 그림 등​다양한 분야의 작가님들이자유로운 창작 활동을 하고 있다고 합니다.​지금부터 공방들에 대하여자세히 소개해드리려 합니다.​​ '청년예술공방'들안길 삼거리 쪽에 위치한 청년예술공방은21년 12월 청년 예술창업가들을 모집한 뒤22년 3월 오픈 예정인 공간입니다.​이곳에서는 공방 창업을 준비하거나,공방 사업장 이전을 희망하는청년들을 대상으로 창업가들을 모집하였으며제품 제작, 전시, 체험, 교육 클래스 등의활동을 진행할 예정이라고 합니다.​이곳에서 청년 예술가들의아름다운 꿈이 피어나기를 희망합니다.​​ '아르떼 공방마을'스성못 테마파크로 자리잡은 수성랜드 한쪽에는옹기종기 공예마을이 조성되어 있어요.도예, 가죽, 자수, 캘리그라피 등전문작가님들의 활동이 이루어지고 있는 곳입니다.​사전 연락을 통해 원데이클래스나강의를 받을 수 있다고 합니다.​​ 1. 생강공작소전문가의 손길이 담긴 자수를 이용한작품들이 가득한 공간입니다.한땀한땀 바느질을 통해 만든 작은 인형들을액자에 담아 하나의 작품으로 만들었답니다.​​ 열쇠고리 모빌, 컵받침 등귀엽고 아기자기한 작품들을 통해따스한 느낌을 듬뿍 받을 수 있었습니다.​​ 2. 35.st가죽과 천을 이용해 만든빈티지한 북커버가 인상적인 곳입니다.이 외에도 가죽지갑, 자석 등실용성을 갖춘 생활소품들이눈길을 사로잡았답니다.​​ 3. 지아캘리글씨를 통해 마음을 전하는캘리그라피를 할 수 있는 공간입니다.글과 그림, 실제 꽃과 함께 배치한작품들에서 따스한 감성이 느껴집니다.​이외에도 아르떼 수성랜드 공예마을에는도예공방과 타로카드 점을 볼 수 있는 공간도 있답니다.​​ 들안길 골목으로 돌아와서다른 공방들로 발걸음을 옮겨봅니다.골목 사이사이에 꽃집, 가죽공방 등여러 공간들이 모여있답니다.​​ 미술공방과 향수공방들도만나볼 수 있어요~!​​ 미술공방은 실제 미술작가들의작업 공간을 재연해 놓은 듯한느낌을 받을 수 있었습니다.​​ 향수공방에서는 수십가지 종류의향수들이 전시되어 있습니다.직접 꽃이나 식물을 이용하여향수를 제작하는 듯 했습니다.​앞선 지도에서 확인하실 수 있듯이들안예술마을에는 다양하고 특색있는 활동이이루어지는 공간들이 가득했답니다.​저도 여유가 된다면 원데이 클래스에참여해보고 싶다는 생각이 들었습니다.​여러분도 들안예술마을에서감성 한 스푼 담아보시는 것은 어떠신가요?​​  ​ ​ ​​​​​​ 
여수 곳 여수 관광지​친구와 아름다운 일출과 일몰을 다 볼 수 있는 여수로 여행을 다녀왔습니다. 밤바다라는 낭만은 이번엔 패스하고 여수 예술랜드에서 재미난 볼거리와 놀거리를 즐기고 바다 위를 나는 짜릿한 여수 케이블카도 타보며 여수 벽화마을도 구경하는 다양한 관광을 했는데요. 하루가 많이 모자랐네요. 1. 여수 무슬목 해변전남 여수시 돌산읍 돌산로 2876오래간만에 일출을 찍으러 새벽부터 부랴부랴 준비를 하고 집을 나와 친구를 데리고 몽돌 소리가 예쁜 무슬목 해변으로 통하는 전남해양수산과학관에 도착을 했습니다. 생각보다 구름이 많아 보고 싶던 일출은 만나지 못해 포기하고 오고 가는 파도를 ND 필터를 장착해 장노출을 찍으며 오전 시간을 보냈는데요. 몽환적인 분위기를 담아보았습니다. 해는 구름에 가려 얼굴은 보여주지 않고 자기가 일어났음을 표시만 해주었는데요. 오고 가며 들려주는 아름다운 몽돌 소리가 우리의 아쉬운 마음을 달래주며 힐링을 안겨 주었습니다. 그러고 보니 이곳 무슬목해변을 여러 번 왔는데 제대로 된 일출은 한 번도 보지 못했는데요. 7 전 8기 정신으로 계속해서 와야겠다는 다짐을 굳게 하며 다음을 기약했습니다. 2. 여수 예술랜드전남 여수시 돌산읍 무슬목길 142-1TEL : 061 665 0000운영시간 : 9시 ~18시무슬목해변에서 나와 간단하게 콩나물 해장국으로 아침을 먹고 같이 간 친구가 가보고 싶어 하는 여수 예술랜드로 향했습니다. 이곳은 여수 곳으로 많은 사람들에게 알려져 있는데요. 조각 공원과 트릭아트로 실내외에서 재미있고 다양한 놀이를 즐길 수 있는 복합문화공간으로 조각 공원으로 들어가는 길에선 환상적인 미디어 아트를 만날 수 있었네요. 그리고 예술적인 조각들을 보며 공원을 둘러보았는데요. 이곳에는 그늘이 있는 곳이 거의 없어 낮에는 모자나 양산은 필수였습니다. 다양한 조각 이외에도 익스트림 공중그네 스윙과 오션 스카이워크를 타며 뜨거운 무더위를 짜릿하게 날려 버릴 수가 있었는데요. 공중그네 스윙은 은근 재미있었습니다. 단 요금은 별도랍니다. 짜릿한 경험을 하고 나서 여수 예술랜드의 랜드마크인 마이다스 손에 올라가 아름다운 바다를 감상했는데요. 베트남 바나힐의 골든 브릿지를 떠올리게 하여 가고 싶게 만들었네요. 그리고 이어지는 아기자기하고 예쁜 조각들과 사진도 찍으며 덥지만 즐거운 시간을 보냈는데요. 만화 속에 들어간 기분도 느꼈습니다. 그리고 다시 돌아와 이제부터는 시원한 실내에서 신기한 아트트릭을 감상하며 보냈는데요. 벽에 설명이 되어 있는 데로 하면 아주 재미난 사진을 건질 수가 있어 특별한 추억도 만들었습니다. 여수 예술랜드의 또 다른 특징은 앱을 이용하면 3D 영상도 함께 볼 수 있어 생생하고 더 재미나게 즐길 수가 있는 여수 곳인데요. 잘 포착하면 자신의 휴대폰 영상으로 움직이는 영상을 만들 수 있답니다. 3. 고소동 벽화마을전남 여수시 고소동 268신나고 재미난 오전 시간을 보내고 요즘 젊은 층들이 자주 가는 여수 벽화마을을 가서 그림들도 구경하고 카페에 앉아 시원한 음료를 마시며 오후를 즐겼습니다. 이곳은 여수에서 가장 오래된 자연부락으로 바다가 한눈에 들어오는데요. 임진왜란 때에는 고소대에서 이순신 장군께서 작전을 세우고 명령을 내렸다고 합니다. 그리고 정오를 알려주는 대포인 오포대도 있었네요. 총 9구간으로 나누어져 있어 생각보다 은근 넓었는데요. 골목골목을 다니며 그림을 찾아다니는 재미도 쏠쏠했는데 요즘 같은 더위엔 중요한 그림만 보는 게 건강에 좋을 듯싶네요. 학창 시절 늘 가지고 놀던 통기타도 보여 옛 추억을 더듬어 보았는데요. 요즘 재미있게 보는 드라마 슬의생에서 밴드하는 모습을 보면 옛날 친구들과 모여 다시 해보고 싶다는 생각을 가지게 하였습니다. 그리고 우리 세대 대표적인 만화가라면 허영만 선생님과 이현세 선생님이 계시는데요. 그중 허영만 선생님의 주인공들을 여기에서 볼 수 있어 옛 친구를 만난 듯 반갑기도 했습니다. 예쁜 카페들도 있어 고소동 벽화마을은 여행객들의 발길이 끊이지 않는 여수 곳 이었는데요. 이번엔 제멋대로 돌아다녀 못 본 벽화들도 많기에 날이 선선한 가을에 구석구석 제대로 다녀봐야겠습니다. 4. 여수 케이블카전남 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1TEL : 061 664 7301운영시간 : 매일 9시 30분 ~ 21시 20분이용요금 : 왕복 - 대인 15,000원 / 소인 11,000원 / 편도-  대인 12,000원 / 소인 8,000원전망 좋은 카페에서 시원하게 음료수를 마시고 이곳의 또 하나의 명물이 된 여수 케이블카를 타러 자산 정류장으로 향했습니다. 자산 정류장에선 시원한 오션뷰와 유명한 오동도를 한눈에 바라볼 수가 있는데요. 요즘 덥긴 해도 동남아 같은 예쁜 하늘은 우리를 기쁘게 해주고 있었습니다. 여수 케이블카는 자산과 돌산 정류장을 바다 위로 이동하는 짜릿함을 선사해 주고 있는데요. 바닥이 유리로 되어 있는 크리스탈 캐빈도 있어 더위까지 잊게 해주는 스릴을 즐길 수가 있었습니다. 우리도 물론 크리스탈을 매표해 바다 위를 나는 기분을 제대로 즐길 수가 있었는데요. 낮에는 여러 번 타서 슬슬 흥이 떨어져 이제는 밤에 한번 도전해 봐야겠네요. 낭만적인 여수 밤바다를 만날 수 있겠죠? 그렇게 재미있게 보내고 돌산 정류소에 도착해 돌산공원도 구경하고 다시 자산 정류장으로 돌아갔는데요. 일몰시간에 맞춰 타면 돌산대교 일몰을 찍고 야간 여수 케이블카를 타서 좋겠네요. 5. 이순신대교전남 여수시 묘도 7길 110여수 곳 케이블카를 타고 마지막 여행지로 이순신대교와 일몰을 찍으러 와봤는데요. 오후에 그렇게 좋던 하늘에 기대를 했는데 일몰도 만족스럽지 못했습니다. 이순신 대교는 여수와 광양을 잇는 다리로 국내 최대 경간장의 현수교라고 하는데요. 여수 10경에 속하여 있었습니다. 이렇게 가까이에서 보니 정말 길고 엄청난 크기의 다리였는데요. 출렁이는 파도 소리와 차량이 달리며 내는 소리가 혼합되어 묘한 느낌도 들게 하였습니다. 일몰 또한 흐리멍텅한, 우리들 사이에서 일명 계란 프라이라고 불리는 모습이라 아쉬움을 남겼는데요. 역시 일출과 일몰은 추운 날씨에 제대로 만나는 거 같네요. 아님 3대가 덕을 못 쌓아 그런건지도~ㅠㅠ 해가 떨어지고 어둠이 깔리니 조명이 하나둘 켜지며 더 웅장하고 멋진 모습을 보여 주었는데요. 이름대로 이순신 장군의 위엄이 느껴지는 멋진 대교였습니다. 오랜만에 일출부터 일몰까지 여수 곳 두루두루 돌아다녔습니다. 친구는 가보고 싶어 했던 여수 예술랜드와 여수 케이블카를 다녀보고 무척 만족해했는데요. 저는 일출과 일몰이 꽝이라 무척 아쉬워 조만간 또다시 도전해봐야겠습니다.  무슬목해변전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 2876여수예술랜드전라남도 여수시 돌산읍 무술목길 142-1고소동 벽화마을전라남도 여수시 고소동 268여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1이순신대교전라남도 광양시 제철로 1655-250 관리부두해운센타 ​ 
​​파주 헤이리 아이와곳 헤이리 예술마을영화박물관 ​체험할거리도 먹을거리도 예쁜 카페도 많아 좋은 파주 헤이리 예술마을 파주 프로방스마을이 갈 때마다 실망한다면, 헤이리는 갈 때마다 더 좋아지는 것 같은 건 아마 개인적인 취향일지도 모르겠다. ​정말 독특했던 #카유보트향기를만나다 전시회 관람 후 북카페에 가지 못해 아쉬운 꼬맹이를 위해 급하게 찾은 다음 목적지헤이리 예술마을영화박물관. ​결론적으로 시설 및 체험이 많이 낡았고, 관리가 잘 되고 있지 않은 데다가 지하 전시공간은 겁쟁이 여덟살에겐 무리였던지 대성통곡으로 끝난 체험이 되기는 했지만 ㅋㅋ​​상대적으로 저렴한 입장료와, 쉽게 경험할 수 없는 폴리아트 체험이 가능하다는 것만으로도 파주 아이와곳 으로 추천하고 싶다 무엇보다 일요일 오후였는데 관람객이 우리뿐이라 전세 내고 관람할 수 있어 더 좋았다. ​관람소요시간 30분 ~ 1시간관람요금 : 1인 4,500원 (36개월 미만 무료)화~금 : 10-18시 / 주말은 20시까지 (월 정기휴무)​영화박물관 1층에는 카페도 함께 운영중인데 카페만 이용하는 사람은 거의 없을 듯 했고, 매표와 카페 메뉴 주문 모두 1층 카페에서 가능하다 ​​  ​​파주 헤이리 아이와곳 헤이리답게 다른 박물관이나 체험관과 패키지도 있다 ​​ ​​음료는 모두 3,500원. 헤이리 영화박물관 이용시 음료 2,900원 ​가격은 정말이지 저렴하다 ​​ ​​아이와 함께 관람이라면, 3층부터 시작해 2층, 마지막으로 지하 전시실을 둘러보는 코스를 추천해주셔서일단 3층으로 올라갔다 ​요즘 아빠랑 한참 놀이하며 좋아하는 다스베이더 군단 보고 반가운 마음으로 관람 시작 ​​ ​​파주 헤이리 영화박물관에는 실물크기의 피규어들과 비교적 최신 영화 관련 소품이나 피규어들도 잘 갖춰져 있다 ​​  반지의 제왕/ 툼레이더 / 슈퍼맨 / 디즈니 ​​영화 촬영시 사용되는 소품들의 제작 방법이나 모형도 있어서 같이 둘러보고 ​​ ​​추억의 영화 잡지들이 전시된 곳도 있다 ​​ ​​파주 헤이리 영화박물관파주 헤이리 아이와곳 으로 추천하는 가장 큰 이유인 3층 폴리아트 체험관 ​​  ​​폴리 아티스트의 설명과 함께직접 각종 음향효과를 직접 만들어 볼 수 있게끔 체험코너가 준비되어 있다 ​​ ​​전반적으로 이런 소품들이 잘 관리되지 않아서 (예를 들어 에어캡은 다 터진 상태)체험존 관리가 제대로 되었으면 아쉬웠지만, ​​ ​​그래도 파도 소리도 만들어 보고 (얜 확실히 감각있다. 정말 비슷하게 잘 따라함) ​​  ​​눈 밟는 소리도 만들어 보고 확실히 아이와곳 아이와 함께라면 3층 폴리아트 체험장은 재미난 체험 공간이 맞다 ​​  ​​한 쪽에는 가면이나 옷 같은 소품들이 있는데 역시 관리가 잘 되는 것 같지는 않지만 나름 오징어 게임 소품들도 있고, 계속 업데이트는 시키고 있는 것 같았다 ​​  ​​3층 전시실 밖으로는 파주 헤이리 예술마을의 한적한 풍경과 ​​ ​​난데 없는 공룡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​계단참의 영화 필름들도 설명해주고 2층으로 이동. ​​ ​​2층에는 타이타닉 옆 뜬금없는 겨울왕국 인형들 놓인 포토존 ㅋ​​  ​​채플린과 마릴린 먼로 피규어​​ ​​스타워즈, 뱀파이어, 이소룡 등등영화속 주인공들의 피규어가 있다​​  ​​꼬맹이가 관심을 보인 건 이티실제로 본 적은 없고 이야기만 들었던터라이티 피규어 보면서 신기해했다​​  ​​2층 전시실 한 쪽에는 아주 작은 상영관도 있어서 영화들 부분부분 편집된 영상을 앉아서 감상할 수도 있다 ​​ ​​그리고 문제의 영화박물관 지하 1층 전시실 사실 2층에서 뱀파이어 피규어를 봤을때부터 살짝 무서워하고 있었는데 지하 1층은 전시물들때문에 난방도 안되고 전체적으로 어둡고 커다란 피규어들이 많아서 겁을 내다가 외계인에서부터 대성통곡을 해서 급하게 안고 나오느라 제대로 못 봤다 ​​캐리비안의 해적​ ​​배트맨과 헐크, 스파이더맨 트릭아트 ​​  ​​우주인까지는 그럭저럭 괜찮았는데 ​​ ​​여기서부터 극도의 공포에 질려서 애가 벌벌 떨면서 우는거다 ㅜㅜㅜㅜㅜ​​  ​​이 공간 직전에 노약자 및 임신부는 문 열지 말라고 된 귀신의 집(?) 같은 곳도 있었는데 애가 너무 무서워해서 나는 보지도 못했음 ​암튼 뒤쪽에는 스타워즈라 괜찮을 줄 알았는데 이미 한 번 겁에 질리니 다 필요없고 무섭다고 난리라 이대로 관람 종료 ​​   ​​그래도 체험은 정말 재미있었다고 계속 이야기 하는 걸 보니 파주 헤이리 아이와곳은 맞다 ​​ 헤이리 예술마을영화박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 18-9 ​​​​ 
도저히 이해할 수 없고 가슴아픈 철조망길을 지나지나 파주로 드라이브를 갑니다 출판도시로 유명한 파주의 자랑스러운 예술공간인헤이리 예술마을에 다녀왔어요워낙 넓고 갤러리 박물관 등 전시회도 많고맛집을 비롯하여 예쁘고 분위기 있는 카페도 많아서한 열번쯤은 다녀와야 다 볼 수 있을까요?아니 계절마다 달라지는 모습까지 다 보려면계절마다 몇번씩은 다녀오고싶은아름답고 이야기가 담긴 멋진 데이트코스 인것 같아요엄마랑딸부부끼리연인끼리친구끼리유모차에 예쁜 아기와 함께 산책하기도 좋은정말 꼭 한번 가봐야할열번은 곳인것 같아요 유명한 박물관을 한곳에 다 모아놓은 그야말로 예술마을 헤이리 마을 간판도 예술예술 안녕! 헤이리 예술마을 파주 곳 가을이 한창인 가는 곳마다 낙엽이 떨어져발걸음발걸음에 낙엽 융탄자위를 걸어야해요 따쓰한 햇살과 낙엽이 가을느낌 물씬하게 느껴지는  파주 헤이리예술마을 이렇게 예쁜 길이 화장실로 가는 길이더라고요 ㅋㅋㅋ 그냥 걷기만 해도 좋은 예쁜 산책로가 많아요이 길은 연못가를 빙 둘러 여러 카페와 산책로로 연결되어 있었어요 새빨간 레드컬러가 시선을 끄는 콜라박물관멀리서도 한눈에 띄는 콜라박물관 독특하고 멋있는 건축물들이 정말 많아요오늘 제가 보고 온건 10분의 1도 안된다고 해요 ㅋ 한국장신구박물관도 있었는데 오늘은 휴관이라못들어가봤어요 예쁜 카페 레스토랑등 식사를 할 수 있는 곳도 많았는데파주에 그렇게 유명한 맛집이 많다고 하더라고요  으흐흐안녕히 계세요 새파란 하늘이 역시 서울공기와는 완전히 달라요 가을이 한창인 파주 헤이리 예술마을  헤이리 예술마을좋은 사람과 좋은 시간을 보내고 싶을때에꼭 한번 가보셔요 파주 헤이리 예술마을파주곳파주 데이트 코스경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장#파주곳 #파주헤이리예술마을#헤이리마을 #파주드라이브코스 #파주데이트코스#서울근교데이트코스 #파주헤이리마을 
솔밭 예술마을 혀니도 예술을 함께 하다~다육이 심기 수업 있어서 솔밭공원에 다녀왔어요 아침부터 비도 추적추적 빗속을 달려  해운대로 갔어요 일찍부터 아이들이 옹기종기 모여있어요 물론 아이들 데리고 온 학부모들도 같이혀니도 서두른다고 서둘렀는데 시간 딱 맞게  도착 ㅜㅜ방학이라 요런 특강이 한 번씩 열릴 때마다 혀니를 들쳐없고 뛰는 소소녀 랍니다 ㅎㅎㅎ물론 혀니도 바쁘게 저랑 매일 이렇게 수업하는 게 어느 정도 익숙해 진지도 비가 오는 솔밭공원 참 나름 운치 있고 솔향이 솔솔 아지고 코 끝을 스치네요 공방 하나하나가 컨테이너 틀로 이루어져 있지만 안팎으로 꾸며져있는 예술적 감각들은컨테이너 쇠 벼 사이로 스며나오는 건 어쩔 수 없는 거겠죠 ~~~~~혀니의 완성작을 시작으로 ▼▽▼▽▼▽▼  공방 중에 제일 처음 들어선 곳입니다.다육이들이 소소녀 눈길을 사로잡습니다.예뻐서 수업하는 아이보다 다육이를 먼저 찰칵찰칵 ㅋㅋㅋㅋ햇볕을 좋아하고 바람을 좋아하고 물은 별로 안 좋아하는  있는 다육이를소소녀도 한때는 너무너무 좋아해서 키웠드레요  하지만  생각보다만만치 않더라고요 그래서 사망한 아이들도 많았어요 ㅜㅜ오늘 수업에 쓰일 아이들이  테이블 위에 놓여있더라고요 여러 가지 다육인데 이름은 잘 ~~~~~;;다육이도 다육이지만 오늘 수업 테마가 질서를 잘 지키자 였어요그래서 보통 화분 이름이나  포인트 글 적는 곳에 "질서를 잘 지키자"  라는 문구를 적을 거예요 다육이랄은 무슨 상관관계가 있는지는 잘 모르지만 검정 메모판에 혀니가 글 적을 준비를 합니다. 그대로 질서를 잘 지키자는 문구를 적는 아이들도 있고 나름 창작적인 문구를 적는 아이들도 있고 혀니도 나름 창작적인 문구를 바랐는데 선생님이 적으라는 문구를 적네요 ㅜㅜ화분 구명을 막고    ▷▷▷▷▷   굵은 마사토를 넣습니다. 조물 조물 혀니도 한 작품 멋지게 만드러 보려나 봅니다 ㅎㅎㅎ다육이를 넣고 흙을 채우고 마지막 고운 마사토를 넣고  푯말을 꼽아서 완성을 했어요  선생님이 직접 혀니 봐주시네요 엄마가 옆에서 이레라 저러라 하니 너무 말을 안 듣고 성질만 내더라고요 근데 선생님 말도 잘 안 듣는 건 뭐임 너~아이들의 고사리 손으로 완성했어요 아이고 예뻐요 다들 어찌나 열심히 잘하는지 솔밭공원은 풀한포기도 예술이네요 ~ 이뻐서 요것도 담아봤어요 내눈에만 이뻐보이나 ㅎㅎㅎ 
​​강북솔밭국악당은 강북구의 유일한 국악 특성화 소극장이다. 민간 소극장 형태로 운영되며, 서울시 전문예술단체로 지정된 광개토 사물놀이 예술단이 설립한 극장이다. 강북구 내 문화예술 커뮤니티의 활성화 및 신진 국악인 발굴을 위한 프로그램 등을 운영해오고 있는 이 극장의 권준혁 사무국장, 조용성 기획실장 두 분과 이야기를 나누어 보았다.​ 강북구 삼양로 579 (사진: 서울문화재단)​이곳에 극장을 만들게 된 이유는 무엇일까요?​권준혁 강북구에서 활동을 시작한 지 8년 차 됐는데요. 강북구가 문화예술의 향유 차원에서 조금 소외된 지역이라는 생각이 많이 들었어요. 성북구, 종로구, 대학로 근처로 갈수록 예술 활동이 활발하지만, 강북구는 문화예술과는 조금 거리가 있다고 느꼈거든요. 이 지역에 사는 주민들이 일상 속에서 문화예술을 향유할 방법을 고민하다 이곳에 자리를 잡게 됐어요. 특히 극장이라는 공간에서 많은 분들이 전통예술을 쉽게 접할 기회를 만들고 싶었습니다.​극장 주변에 주택가와 공원이 있어서인지 매우 조용하고 평화로운 느낌이네요.​권준혁 아무래도 전통예술을 하다 보니 빡빡한 도심 속 공간보다는 넓은 공간에서 여유롭게 즐길 수 있길 바랐어요. 높은 층고와 넓은 공간도 중요했고요. 동네에 거주하시는 분들의 연령층이 조금 높은 편이라 그런지 전통예술에 대한 관심을 가져주시는 분들이 꽤 많아요.​이 극장만의 정체성이라고 한다면, 어떤 것을 말할 수 있을까요?​조용성 극장 이름 자체에서 알 수 있듯 국악당이라는 점이 가장 큰 정체성이라고 할 수 있어요. 서울시 전문예술단체로 지정된 광개토 사물놀이 예술단이 설립한 국악 특성화 민간극장이고, 강북지역에서는 유일한 국악 공연장이에요. 국악에 특화된 공연이나 문화예술프로그램을 진행하고 있어요.​극장에서 주로 진행하는 프로그램들은 어떤 것들이 있나요?​권준혁 대표적으로 2018년부터 진행해 온 신진예술인 발굴 및 육성 프로그램인 <국악집현전>과 지역문화예술교육의 일환으로 기획된 <몸으로 놀아요> 프로그램이 있고, 전통문화체험의 일환으로 교과서에 나오는 국악을 전문 연주가가 들려주는 솔밭 체험학습 <교과서 음악회>도 진행하고 있어요. 한편으로는 강북의 북한산 관광벨트와 함께 지역 요소를 살려 투어, 공연이 함께 어우러지는 축제 형식의 프로그램도 구상하고 있습니다.​ 강북솔밭국악당 <국악집현전> (사진 제공: 강북솔밭국악당)​이곳에서 했던 공연 중에 가장 특별하게 기억에 남는 공연이 있나요?​권준혁 신진국악 실험무대 <국악집현전>이 가장 기억에 남아요. 극장을 오픈한 후 처음 진행했던 사업인데요. 서로 다른 국악팀들이 모여서 콜라보레이션 공연을 만들었고, 지역 주민분들의 반응도 좋았어요. 다양한 색깔의 국악팀들을 한 자리에서 볼 수 있는 공연이기 때문에 더 재미있고 의미도 있었죠.​지역 주민분들도 자주 찾아오시는 것 같습니다.​조용성 그렇죠. 대부분 지역 주민분들이 많이 찾아주세요. 이 지역에는 산도 있고 조용하다 보니 어르신들이 많이 거주하는 편인데요. 국악에 관심이 있는 어르신들도 많아서 강습이나 공연 문의가 종종 들어와요. 길을 지나가다가 국악당이라고 쓰여 있는 간판을 보고 문의를 하시기도 하고요. 극장에서는 지역 주민분들에게 더 가깝게 다가가기 위해 관객 연락처를 상시 업데이트하며, 공연 때마다 문자로 홍보를 해요. 특히 극장이 오픈한 지 얼마 안 됐을 땐 주변 상인과 이웃분들을 직접 만나며 홍보를 했어요. 자주 얼굴을 비치고 인사를 드려서인지 공연 때마다 거의 만석이 될 정도로 주민분들이 많이 찾아주셔요.​ 강북솔밭국악당 문화예술교육프로그램 (사진 제공: 강북솔밭국악당)​지역문화 커뮤니티의 활성화를 위한 활동을 해오고 있다고 들었습니다.​권준혁 이곳에서 오랫동안 활동을 해왔고, 강북문화예술회관에서 광개토 사물놀이 예술단이 2013년부터 2016년까지 공연장상주단체로 활동했어요. 당시 지역에 있는 학교, 문예회관 등과 문화공연, 기획공연 등을 많이 진행했는데요. 이를 통해 지역 주민분들에게 저희를 소개하는 시간을 충분히 가졌던 것 같아요. 이후 2017년부터 현재까지는 그동안 쌓인 지역과의 친밀감을 바탕으로 성북 강북교육지원청과 협력해 기획프로그램을 운영하고 있어요. 문화예술교육 <몸으로 놀아요>, 솔밭 체험학습 <교과서 음악회>가 주요 프로그램이고요. 저희 단원들이 강북구 내에 있는 초등학교에 직접 강습을 나가고, 학생들이 극장에 와서 교육을 받거나 국악 연주자들의 공연을 감상하기도 해요. 그러다 보니 자연스럽게 학생들이나 부모님들께서도 공연을 보러 극장에 많이 와주시기도 하고요.​ 광개토 사물놀이 예술단 <4.19혁명 국민 문화제 2018> (사진 제공: 강북솔밭국악당)​권준혁 강북구에는 4·19 혁명과 관련된 행사들이 많은데요. 광개토 사물놀이 예술단에서는 7년째 4·19 풍물패를 운영하고 있어요. 강북구에 있는 풍물 관련 동아리, 어르신들의 사물놀이 동아리 등에서 총 419명을 모아서 4·19 행사 때마다 퍼레이드를 하고 있어요. 그런 관계들이 계속해서 쌓이고 있어요.​마니아 관객들이 있을 것 같은데요.​권준혁 이 건물 건너편에 조명 가게가 있는데, 갈 때마다 사장님께서 언제 공연하는지 물어보시면서 공연 보고 싶으니까 빨리해달라고 재촉하시기도 해요. 국악에 관심을 많이 가져주시는 분들이 많다는 점이 저희는 감사할 따름이죠. 극장 건물 뒤로 아파트가 있는데 그곳에서 오시는 관객분들도 꽤 많아요. 보통 40대 이상의 관객분들이 많고 어르신분들도 자주 오셔요. 지나가는 길에 국악당이라는 푯말을 보고 궁금해서 들어와 보시는 분들도 생각보다 많고요. 하하.​지역에 있는 소극장이기 이전에 국악당이라는 을 가지고 있는 곳이네요.​조용성 국악공연을 보러 가려고 마음을 먹어도 막상 어디에서 어떤 공연을 봐야 하는지 잘 모르는 분들이 많은데, 저희는 마을에서 편하게 접근할 수 있는 국악당이다 보니 주민분들께서도 자연스럽게 관심을 가져주시는 것 같아요.​권준혁 강습 문의도 굉장히 많이 들어와요. 전통예술을 포괄적으로 다루고 있다 보니 사물놀이, 태평소, 판소리 등 다양한 분야에 대한 문의가 들어오죠. 거의 지역 주민분들의 문의가 많아요.​지역에서 강북솔밭국악당이라는 공간이 차지하는 존재감이 꽤 크다는 생각이 드는데요. 극장 외의 지역 문화예술 활동을 위한 공간으로도 활용되나요?​권준혁 지역에서 활동하다 보니, 이곳이 공연장뿐만 아니라 커뮤니티 공간으로 사용되는 경우도 많아요. 지역의 문화예술사업을 진행할 경우 이곳을 회의나 심사 장소로 쓰기도 하고, 워크숍을 진행하기도 하죠. 강북구의 지역문화예술인들이 모인 ‘강북문화넷’ 이라는 커뮤니티의 회의도 이곳에서 자주 진행해요. 강북문화넷 커뮤니티에서 지역의 문화예술 공간의 방향성에 관한 이야기가 많이 오가는데요. 저희 극장은 전통문화예술 분야를 대표해서 의견을 내고 있어요.​이 지역에서 활동하는 예술인들이 연습이나 공연을 할 만한 공간이 없거든요. 그래서 현재 사무실로 쓰이는 넓은 지하 1층의 공간을 복합커뮤니티 공간으로 만들 계획이에요. 누구든지 자유롭게 이용할 수 있는 복합공간으로 회의실, 연습실 등을 만들려고 해요. 근처에 강북문화예술회관이 있기는 하지만 구에서 운영되고 있어서 예술인이나 지역주민들이 자유롭게 드나들며 활동하기에는 약간의 거리감이 있거든요. 저희 공간이 조금이나마 지역문화 커뮤니티의 활성화에 도움이 되면 좋겠어요.​강북솔밭국악당에서만 경험할 수 있는 특별한 점들이 있다면 소개 부탁드려요.​권준혁 배려와 접근성이라는 단어가 떠오르는데요. 그동안 예술단체로 활동을 해오며, 대관을 통해 공연장 시설을 사용할 때마다 눈치를 많이 봤던 것 같아요. 극장에 있는 댄스 플로어 스크래치 날까봐 조심하고, 이것 조심하랴, 저것 조심하랴 바빴죠. 공연장에 있는 무대 스태프들이 친절하지 않은 곳도 있었고요. 저희는 극장에 오시는 예술단체의 입장을 많이 배려하려고 해요. 예술가인 저희 단원들이 직접 오퍼레이터나 크루로 함께 참여하기도 하죠. 저희는 국악팀이 대관하는 경우가 많은데, 극장에 있는 스텝들도 국악을 하는 사람들이다 보니 공연을 준비하는 과정에 대한 이해도가 높아요. 그래서 저희 극장은 권위적이지 않아요. 누구나 쉽게 접근해서 같이 만들어 가는 공간이죠. 예술단체들이 조명이나 음향을 잘 다루지 못하더라도 극장 차원에서 최대한 협조하며 돕고 있어요. 사실 별 게 아니라고 볼 수도 있지만, 요즘은 극장에 가면 선을 긋고 업무를 나누는 극장 스태프분들이 있는 것 같아 조금 아쉽다는 생각이 있거든요. 2010년 초반에만 해도 극장에 가면 모르는 게 있어도 잘 도와주시고 함께 공연한다는 느낌이었는데, 요즘은 극장이 대관만 해주는 곳으로 변하는 느낌이랄까요. 극장의 감독님보다는 관리자 성격이 강해진 거라고 봐요. 이런 점을 고려했을 때 저희는 극장과 대관 팀이 공연을 함께 만들어 간다는 점이 특별한 점이죠.​ 강북솔밭국악당 무대 (사진: 서울문화재단)​조용성 국악당이라는 극장 이름 자체가 가장 큰 자랑인 것 같아요. 국악당이라는 명칭을 쓰는 소극장을 찾기 힘든데, 저희 극장은 국악을 전문으로 한다는 명확한 정체성이 있죠. 기본적으로 전통의 느낌이 날 수 있도록 신경을 많이 썼어요. 극장 무대도 전통적인 이미지를 부각하고자 고민을 많이 했죠. 일반적인 소극장과는 다른 느낌을 만들고 싶었거든요. 전통예술에 특화된 공간으로 운영하고 있지만, 연극이나 소규모 클래식 공연과 같은 다른 장르도 얼마든지 활용이 가능하고요.​이 지역에서는 장르를 떠나서 소극장이 별로 없는 것 같은데요. 현재 강북솔밭국악당이 이 지역에서 가지는 의미는 어떤 것들이 있을까요?​권준혁 강북구에 극장이 별로 없어요. 특히 국악을 제대로 접할 수 있는 극장이 없어요. 또 지역사회의 분위기가 전반적으로 생업에 종사하느라 바쁘다는 점도 있고, 구에서 지역주민들을 위해 진행하는 문화 향유 프로그램만으로는 여러모로 조금 부족한 느낌도 있어요. 민간단체이지만 저희라도 지역에서 주민들과 만나서 예술 활동을 할 수 있는 프로그램들을 많이 운영해야 한다는 의무감을 가지고 있어요. 더불어 전통예술을 하는 사람으로서 이곳을 지역 문화예술 활동의 중심지로 만들어 보자는 의지로 극장을 운영하고 있죠.​앞으로 지역에서 꼭 해보고 싶은 프로그램이 있나요?​권준혁 지역 곳곳에 페스티벌의 거점 공간을 만들어 놓고 장기간 열리는 국악 페스티벌을 하고 싶어요. 국악 관련 전시와 공연, 페스티벌을 즐기며 모든 시민이 국악에 대해 쉽게 접할 수 있는 축제가 된다면 좋겠죠. 그리고 아직은 꿈을 꾸고 있는 단계이지만, 추후 강북구 안에서 제2, 3의 강북솔밭극장을 더 만들어 보려고 해요. 국악과 관련된 전반적인 콘텐츠들을 체험해볼 수 있는 공간을 만들어 보자는 장기적 목표를 가지고 있죠.​근처 4·19 관련 역사적 명소들과 문화예술요소를 하나의 프로그램으로 만들어 명소 탐방 및 전통예술 관람이 가능한 융복합 사업을 해보고 싶어요. 페스티벌의 형태로 확대해 추후 구에서 진행되는 문화예술프로그램의 레퍼토리로 자리 잡아도 좋을 것 같아요. 구청뿐만 아니라 민간, 타 예술단체들과의 협력이 필요한 부분이기 때문에 실제로 추진하기 위해서는 오랜 시간이 걸리겠지만요. 한편으로는 외부 관객도 중요하다고 생각하기 때문에 이 프로그램을 관광 상품으로 만드는 방법도 고민하고 있어요.​현재 극장에서 가장 필요한 자원은 무엇이 있을까요?​권준혁 저희 극장에서는 예술 단체들에게 양질의 공연 환경을 제공하기 위해 상시 사용 가능한 영상 송출 시스템을 갖추고자 계획 중이에요. 특히 요즘은 복합매체가 많이 사용되기도 하고, 코로나 사태로 인해 영상을 통한 비대면 공연이 늘고 있는데 대부분의 소극장이 영상 송출 시스템을 제대로 갖추고 있지 않아서 예술단체들이 직접 장비를 반입해야 해요. 이와 관련된 지원이 있어도 좋을 것 같아요.​ 제2회 광개토 태왕배 강북 사물놀이 경연대회 (사진 제공: 강북솔밭국악당)​앞으로의 계획에 대해 말씀 부탁드립니다.​권준혁 지역의 문화예술 플랫폼이 되었으면 해요. 지역 주민분들과 함께 만들어 가는 프로그램도 운영하고요. 지역에 있는 아마추어 풍물단과 사물놀이 대회를 열어 성대한 잔치를 벌였던 기억이 있는데요. 이처럼 지역 주민들을 위해 질 높은 전통 공연을 제공하고, 전통 예술가들에게는 열린 무대가 될 수 있도록 운영할 계획입니다.​​강북솔밭국악당은 우리나라 고유의 음악인 국악을 전문으로 공연하는 민간 소극장이다. 전통공연예술의 아름다움을 알리는 동시에 강북지역의 문화예술커뮤니티로서 지역과 활발한 교류를 하고 있다. 앞으로도 오랫동안 굳건하게 자리를 지키며 한국을 대표하는 국악당이 되기를 바라본다.​​ㅡ인터뷰어/글 오승하(연출 · 기획자)인터뷰이 강북솔밭국악당 권준혁 사무국장, 조용성 기획실장사진 서울문화재단(임형준)사진 제공 강북솔밭국악당​ 강북솔밭국악당국악 특성화 민간 극장. 서울시 전문예술단체 광개토사물놀이와 공동으로 설립되어, 강북지역의 전통공연예술과 지역문화커뮤니티 활성화를 위해 노력하고 있다.극장 주소 강북구 삼양로579, B02호(우이동, 화성빌딩)홈페이지 https://sbkukak.modoo.at/대표 연락처/이메일 070-4821-2100 / kgtart@naver.com ㅣ극장 정보 개관일2019년 1월 1일극장형식프로시니엄공간구성공연장1개사무실1개분장실1개화장실남녀 구분연습실없음기타로비, 주차시설 등객석규모60석객석형태장방형보유장비덧마루6개(사이즈 110*220), 4개(사이즈 110*245)음향음향콘솔 x32 1대, 스피커(야마하 115R 2개/우퍼 터보사운드 2000d 2개), SHURE sm58 12개, 와이어리스 핸드 핀 12ch조명콘솔 1대, LED PAR 12개, LED 무빙 8개, 할로겐 8개작업시간오전: 09:00~12:00중식: 12:00~13:00오후: 13:00~17:00석식: 17:00~18:00야간: 18:00~22:00대관정보대관료오전(09:00~12:00) 150,000원오후(13:00~17:00) 150,000원저녁(18:00~22:00) 150,000원장애인접근성장애인석없음휠체어승강기없음엘리베이터없음기타  ​ Previous imageNext image ​​​ ​ 
이런 분들께 추천해 드립니다.🍃 자연과 역사, 예술을 사랑하는 분🍃 충청남도 여행을 고민 중이신 분🍃 눈과 몸, 마음의 즐거움을 추구하시는 분추천코스🌳홍성 죽도 - 예산 아그로랜드태신목장 - 공주 공산성(야경)🌳공주 공주한옥마을 - 공주 연미산자연미술공원그린 여행지, 홍성 죽도​   충청남도 홍성의 남당항과 태안의 내포항 사이 유일한 섬 죽도를 아시나요? 죽도는 홍성군의 유일한 유인도로 대나무의 일종인 시누대가 많아 '죽도'라 불리게 되었습니다. 남당항에서 약 10분가량 배를 타고 오면 죽도의 아름다움을 감상할 수 있는데요!죽도의 둘레길을 따라 3개의 전망대를 여유롭게 걸으면 자연 속에서 작지만 큰 휴식과 안식을 느끼게 해줍니다:)​   ​죽도의 둘레길과 3개의 전망대는 죽도의 평화로운 자연을 충분히 만끽 시켜줍니다. 한눈에 보이는 푸르고 넓은 바다와 죽도의 11개의 섬들이 이루어내는 풍경은 잠시 시간을 잊게 만듭니다. ​   ​죽도의 아기자기하고 섬세한 마을의 풍경을 곳곳에서 찾고 즐기다 보면 어느 순간 죽도 한 바퀴를 다 돌게 됩니다!전망대의 홍성을 상징하는 대표적 인물들, 대나무를 사랑하는 판다, 죽순을 표현한 등대까지!자연과 역사를 담아낸 죽도의 모습을 직접 와서 느긋하게 온전히 느껴보시길 추천합니다!  죽도충청남도 홍성군 서부면 죽도길 80 ◇문의◇041-631-0103 (홍주해운)◇운항 시간◇하루 5회(화요일 휴무) 9시, 11시, 13시, 14시, 16시◇왕복 요금◇대인 10,000원 경로 8,000 학생 9,000 소아 5,000 장애인 50% 할인​📌 현지 상황 등에 따라 운항이 변경될 수 있으니  문의 후 방문을 추천합니다📌배 이용 시 신분증을 필수 지참하셔야 합니다.📌죽도는 무공해 섬으로 가져온 쓰레기는 다시 들고 가 주시길 부탁드립니다! 동화 속 마을에 온 듯한, 예산 아그로랜드태신목장  아그로랜드로 빠질 준비되셨나요?아그로랜드 태신 목장은 국내 최초로 '낙농체험목장'을 인증받아 목장을 개방하여 다양한 체험을 할 수 있습니다!단순히 목장으로 끝이 아니라! 푸른 초원과 특색 있는 목각적인 풍경들이 쉴 틈 없이 눈을 즐겁게 만들어 줍니다!특색 있게 트랙터 열차로 아그로랜드를 즐길 수도 있다는 점! 잊지 말고 경험해 보세요!​   한눈에 담기도 어려운 드넓은 초원은 마치 동화 속에 온 듯한 기분을 느끼게 해줍니다.자연으로 만들어낸 특이한 구조물은 하나같이 이색적인 풍경을 자아냅니다!​    자연의 색감에 너무나도 자연스럽게 스며들어있는 예술적인 구조물들이 너무 많아 마치 동화 속에 들어온 듯한 풍경을 자아내고 있습니다!각자의 마음을 사로잡은 곳에서 멋진 사진들을 기록할 수 있는 좋은 장소이기도 합니다:)  젖소, 염소, 양, 말 등 다양한 동물들을 가깝게 볼 수 있으며 관련된 여러 체험들이 가능하여 아이들과 함께 오는 곳으로 강력하게 추천드리고 싶습니다!  아그로랜드 태신목장에서 눈과 몸과 마음이 즐거운 여행을 보내시는 건 어떠세요?  아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장 ◇운영시간◇하절기(3월~10월) : 10시~16시 개방 (입장마감 17시)동정기(11월~2월) : 10시~17시 개방 (입장마감 16시)◇이용요금◇입장료(트렉터열차 포함, 체험 프로그램 요금 별도)주중 : 대인 11,000원 소인 8,000원주말 : 대인 12,000원 소인 9,000원◇주차◇자체 무료주차장◇문의◇041-356-3154📌체험 프로그램 요금과 운영은 방문 전 홈페이지를 참고 바랍니다. 백제와 공주 그리고, 공산성​백제의 옛 수도였던 공주의 웅진성은 고려 시대 이후 공산성으로 불리게 되었고 이는 조선시대까지 지방행정의 중심지였습니다.공산성은 백제시대의 대표적인 성곽으로 웅진백제를 지킨 왕성이자삼국시대 금강변 야산의 능선과 계곡을 둘러쌓은 포곡식의 산성으로 백제의 흔적을 볼 수 있습니다. ​   ​ 공산성은 낮에도 아름다우나 밤 역시 성곽을 밝은 조명으로 비춰 멋진 경관을 볼 수 있습니다!백제의 흔적과 공주의 시내를 동시에 느끼면서 공산성의 성곽길을 천천히 둘러보시는 것을 추천합니다!​    특히나 공산성에서 금강과 공주 시내가 만들어낸 멋진 야경, 그리고 은은한 분위기를 자아내는 안무정까지!백제의 성곽에서 공주의 여유로움과 시원함을 만끽해 보시길 추천합니다!  공산성충청남도 공주시 금성동 53-51 ◇운영시간◇09:00 ~ 18:00 (설날 및 추석 당일 휴무)◇이용요금◇어른 1,200원 청소년 800원 어린이 600원(현재 입장료 무료 운영 중)◇문의◇041-856-7700◇무료 자체 주차장◇​📌백제문화제 기간에는 공산성 앞에서 금강신관공원까지 부교로 건널 수 있으며 금강신관공원에서는 밤 풍경이 아름다운 공산성 감상이 가능합니다!📌밤에 성곽을 오를 시 어두우니 주의 바랍니다. 현대와 전통의 만남, 공주한옥마을  ​공주한옥마을은 친환경 건축양식과 현대인들이 머무는데 편리하도록 설계된 신한옥입니다! 전통 난방으로 구들장 체험이 가능하며 백제문화를 체험할 수 있는 다양한 전통문화체험과 공예공방 체험, 국궁체험 등을 즐길 수 있습니다.공주시에서 운영하는 한옥마을은 주로 숙박시설로 운영되고 있으며,개별 숙박동부터 단체 숙박 동까지 여러 인원을 수용할 수 있습니다!​   ​공주한옥마을에서는 장작을 태우는 냄새와 모습을 직접 경험할 수 있습니다. 족욕체험장과 오토캠핑장, 바베큐장 등 다양한 편의 시설과 부대시설이 준비되어 있어 하루 동안 느긋하게 공주한옥마을에서 다양한 경험을 해보는 것을 추천드립니다!​    어디든 서있는 곳이 바로 포토존이 되는 한옥마을! 도보로 가까운 곳에 국립공주박물과, 무령왕릉, 공산성, 고마나루 솔밭길이 있어 둘레길을 따라 백제의 역사와 문화가 있는 곳들을 걸어 볼 수 있습니다!공주한옥마을에서 숙박부터 다양한 체험들까지 꼭 즐겨보세요!  공주한옥마을충청남도 공주시 관광단지길 12 ◇운영시간◇24시간 영업 (연중무휴)◇이용요금◇입장료무료(숙박, 체험 비용은 홈페이지 참고)◇자체 무료주차장◇◇문의◇041-881-2828📌 더워진 날씨로 구들장 난방을 중단하였습니다. 장작 불을 원하실 경우 숙박 예약 후 사용일 기준 1일 전까지 전화 신청 바랍니다.​ 자연이 곧 예술, 연미산자연미술공원​연미산자연미술공원은 국내 유일 친환경 생태미술공원으로, 2006년 금강자연미술비엔날레의 개최 후 세계 각국의 작가들의 작품이 연미산자연미술공원에 전시되었고 모든 작품들은 수명의 한계에 따라 계속 교체되는 을 가지고 있습니다.​   ​숲속 전체가 야외전시장인 만큼 작가들의 다양한 친환경적인 작품들을 감상할 수 있습니다. 특히나 공주의 마스코트인 곰을 활용한 작품들을 곳곳에서 찾아볼 수 있는 재미도 있습니다! 하나의 작품이 하나의 포토존으로! 자연을 가득 담은 작품과 그 배경들로 마치 작은 숲속 마을에 온 듯한 느낌도 줍니다.​  자연을 가득 담은 연미산자연미술공원에서 자연이라는 작품으로 각자만의 힐링의 시간을 즐겨보시길 추천드립니다:)  연미산자연미술공원충청남도 공주시 우성면 연미산고개길 98 ◇운영기간◇2022년 3월 12일 ~ 2022년 11월 30일매주 월요일, 12월 ~ 2월 동절기 휴관 (공휴일/대체공휴일 정상 운영)◇운영시간◇3월~10월 10:00 ~ 18:00 (17:00 입장마감)11월 10:00 ~ 17:00 (16:00 입장마감)◇이용요금◇성인 5,000원 청소년/어린이 3,000원(그 외 홈페이지 참고)◇문의◇041-853-8838◇자체 무료 주차장◇📌 전시 관람 에티켓을 준수해 주세요!📌관람시간은 약 1시간 정도 소요됩니다.📌 전시장 내 모든 장소에서 음식물 반입을 금지합니다.📌반려동물 동반 관람이 불가합니다.​​​❤본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 홍보하는 것임을 알려드립니다. ❤​​ ​ 
해운대거리와  중간에 위치한 해운대카페 록스를 소개해요. 카페규모는 매우 외소하지만 괜찮아서 소개를 해드리는 건데요. 여기는 핸드드립 매니아 분에게 정말 강추하고 싶은 곳이예요.커피 말고도 과일주스 또는 기타 음료들도 있는데요. 일단 커피에 대해 살짝 알아볼께요.필자도 핸드드립을 즐겨마시는 편이기는 하는데, 해운대카페 록스는 정성어린손맛 오로지 핸드메이드로 정말 괜찮아요~요즘 브랜드커피들도 많이 생겨나고 하는데 브랜드카페보다는 이런 카페가 많아졌으면 해요.  핸드드립을 주문하시게 되면, 카운터 주변에서 커피를 내려 번호기계가 울리면 받아오거나, 갖다주거나 하잖아요? 록스  해운대카페 추천을 해드리는 이유중에 하나가 손님이 있는 곳에서 직접 커피를 내려 주세요.그냥 손님 앞에서 핸드드립으로 내려 주시는게 아니고, 향까지 맡아보게 해주세요. 정말 좋았어요. 이렇게 손님들이 있는 가운데, 한분한분씩 내려주는 곳 얼마 없어요.핸드드립은 향이 중요하기 때문에 직접 눈앞에서 내려주신다고 해요. 계절시즌 패션후르츠인데요. 모두 수제로 만들어져요.본래는 수제백향과청으로 나오는데 계절이 아니다보니 품절~ 계절마다 나오는 과일들이 각기 달라서 이건 어떻고~ 말을 못해주겠어요.필자는 계절에 맞게 나온 과일로 상큼하고 달콤하게 먹었어요. 커피가 지루하시다면, 백향과청 or 패션후르츠 강력추천 드려요.  카페 주변엔느 온통 커피들로 준비되어 있어요.포장지에는 프리미엄이라고 붙어있는데~ 좋은 원두만 쓰고 계시는 사장님. 카페 테이블에 명당이라고~ 카운터 바로 앞에 있는데 핸드폰 충전기가 있어요.개인적으로 명당이라고 생각 되요. 핸드폰 충전기를 독차지 할 수 있어서 말이죠.​자몽에이드와 체리에이드의 비주얼.모두 생과일 및 냉동과일 이용. 분말X 생과일O체리가 시즌이 아니라서 끝맛이 좀 떨은맛이더라구요. 체리는 수입산이 많기에 달달한 체리를 먹어보겠다는 생각은 버리셔야 할꺼 같아요. 계절과일은 시즌이 아니면 정말 씁쓸해요~자몽에이드인데요.일반카페와 다른 비주얼과~ 고 퀄리티를 보이고 있어요.너무나 이뻐요~ 생과즙&과육이 듬뿍담긴 과일청시원하고 달콤하면서도 자몽의 특유 톡쏘는맛!카페외부 인테리어가 파란색인데~ 음료를 들고 갖다대면~ 정말 이쁘게 사진이 나오곤 해요.핸드드립커피매니아라면, 해운대카페 록스를 추천해 드려요.핸드드립뿐만 아니라 에이드 및 후르츠과일도 준비되어 있어요.아쉬운건 디저트가 없다는 것. 핸드드립커피의 이름 및 들을 잘 정리해둔 표지가 카페 내부에 여러개 붙어 있어요. 어떻게 보면 에티오피아 예가체프, 케냐AA....이렇게만 적혀 있는 메뉴판보다 훨신 보기 좋아보여요.커피를 처음 접하시는 분들, 핸드드립매니아들을 위한 가이드라고 생각 되요.  핸드드립커피의 종류들도 많고, 커피원두에 대한 향과 맛이 정말 상세하게 나와있어요.핸드드립커피의 매력은 미묘하게~ 과일맛이 나거나 꽃향이 난다는 것!너무 좋아요~케맥스 2잔이상 주문가능.원두에 상관없이 AeroPress 6,000원/ 융드립 12,000원/To go 10,000원이 밖에 겨울과 같은 추운 날씨에는 따뜻한 커피나 차가 생각 나실텐데요.집에서도 카페록스의 차를 마실 수 있는 수제과일청을 추천해 드려요.오로지 수제라고 해요. 카페록스 사장님은 매우 친근하시고 카페 맛도 매우 맛있게 마셔서 기분 좋게 머물다가 왔어요. 해운대가게 되면 계속 방문할꺼 같아요~ 정말 해운대 정성어린 손맛이라고 해야 어울릴까요~ 해운대 추천카페 록스 주차정보 주변 지하철로는 해운대역이 제일 가까워요. 주차장은 없어서 가급적이면 대중교통을 추천 드려요,카페주변에는 세이브존과 해운대신일교회가 있어요.TIP : 신일교회 찾아서 가시면 되고, 주차는 신일교회에다가도 못하세요.주변 음식점 손님들이 해운대신일교회 주차장에다가 많이 주차를 하시나봐요. 해운대신일교회는 사유재산이기에 주차불가능해요. 주차 하시면 아마도 딱지 떼일실꺼예요.해운대카페 록스 찾아가시는 길  해운대구 구남로21번길 13 해운대구 우동 613-6
운영시간 : 매일 09:00 ~ 18:00 하절기                  매일 09:00 ~ 17:00 동절기(10월~3월)​ 한국의 미와 전통이 살아 숨쉬는 안동하회마을 하회마을은 풍산류씨가 600여 년간 대대로 살아온 한국의 대표적인 동 성마을이며, 와가와 초가가 오랜 역사 속에서도 잘 보존된 곳이다. 특 히 조선시대 대유학자인 류운룡 선생과 임진왜란 때 영의정을 지낸 류 성룡 형제가 자라난 곳으로도 유명하다. 마을 이름을 하회(河回)라고 한 것은 낙동강이 ‘S’자 모양으로 마을을 감싸 안고 흐르는데서 유래되었다. 하회마을은 풍수지리적으로 태극 형·연화부수형·행주형에 해당하며, 이미 조선시대부터 사람이 살기에 가장 좋은 곳으로도 유명하였다. 마을의 동쪽에 태백산에서 뻗어 나온 해발 327m의 화산이 있고, 이 화산의 줄기가 낮은 구릉지를 형성하면서 마을의 서쪽 끝까지 뻗어있 으며, 수령이 600여 년 된 삼신당 느티나무가 있는 지역이 마을에서 가장 높은 중심부에 해당한다. 하회마을의 집들은 삼신당 느티나무를 중심으로 강을 향해 배치되어 있기 때문에 좌향이 일정하지 않다. 한국의 다른 마을들의 집들이 정남 향 또는 동남향을 하고 있는 것과는 상당히 대조적인 모습이다. 또한 큰 와가를 중심으로 주변의 초가들이 원형을 이루며 배치되어 있는 것 도 이라 하겠다. [네이버 지식백과] 안동하회마을 - 한국의 미와 전통이 살아 숨쉬는 하회마을! (지역정보 : 안동시)​​안동 하회마을을 다녀왔습니다.일단 금강산도 식후경이라고 하회마을 초입에 있는 솔밭식당에서 밥을 먹었습니다. 간고등어 정식먹었습니다..밑반찬 너무 맛있었어요. 간이 세지 않은데 어케 이렇게 음식을 잘하지? 하면서 몇번을 반찬을 더 달라고 해서 먹었네요.음식은 전라도다 이렇게 들었는데 안동 음식도 정말 맛났어요.고등어는 짭조름하게 맛났고요. 하회마을 들어가는 입구입니다. 유네스코 세계유산지로 지정된 곳이에요.마을 지도를 챙겨가세요. 지도 보고  돌아보는 재미가 쏠쏠해요. 셔틀버스를 타고 마을 입구까지 가요. 도착하자 마자 전동차 빌리는 곳이 있어요.전동차 비용은 15,000원입니다. 이 돈이 아깝거나 그냥 걸어서 경치를 구경하고 싶다고 안 빌리고 올라가면 큰 낭패를 봅니다.울고 싶을거에요. ㅎㅎ마을이 정말 넓습니다. 보는 건 둘째치고 걷다가 지쳐요.꼭 전동차 빌려서 구경하세요!! 안동 하회마을은 기와지붕과 초가지붕이 어우러진 마을 풍경이에요. 골목 골목마다 이뻐요. 저 파란 구름 보이시죠? 만져질 거 같이 가깝게 있는 거 같아요.서울에서 저런 파란 하늘을 정녕 몇번이나 보겠어요. 하회마을 교회입니다.1921년에 설립되어 100년의 역사를 가진 교회라고 합니다.교회 아담하고 참 이쁘죠?유교정신이 깊게 뿌리 박힌 하회마을에서 기독교가 터를 잡기 까지 수많은 우여곡절이 있었다고해요. 종교의 자유를 달라!! ㅎㅎ 가을 들녘이네요. 노란 벼와 교회 구름 산  정말 너무 아름다워요!! 만송정솔숲이에요. (천연기념물 제 473호)겸암 류운룡 선생이 젊은 시절에 조성한 것으로 풍수 지리적으로 마을 서쪽의 지기가 약해서 이를 보완하기 위해서 조성한일종의 비보림이라고 합니다.여기서 돗자리 깔고 낮잠 한숨 자면 넘 좋겠네요.누워서 숲 사이 사이 하늘을 바라 보고 있으면 .. 얼마나 오늘 하루가 행복하게 여겨질까요? 부용대입니다.깍아지른 기암절벽이 예술이네요. 마을 중간쯤에 그네가 있거든요.와 정말 너무 재밌어요. 무섭기도 한데 올라갈때는 와 정말 대박 재밌어요.꼭 타보셔야 되세요. 또 타고싶다~~  전동차 타고 다니다가 쉴 곳들이 곳곳에 있어요. 그럼 숲사이에 잠시 쉬세요.  마을 기념품도 파는 곳도 있어요.   마을 풍경도 너무 이뻤지만 기억에 남는 것 중에 하나가 그네 타는 거였어요.그네 타고 바람을 맞으며 올라갈때 가슴 뻥 뚫리는 듯한 기분.  너무 좋았어요.전동차 타고 돌아다니는것도 핸들이 좀 뻑뻑하긴 해도 제가 장롱 면허이다 보니 자동차 운전 하는 거 같기도 하고 천천히 마을 돌아보는 재미가 쏠쏠했습니다.​이 아름답고 보존이 너무 잘되어서 신비롭기 까지한 하회마을은 꼭 와서 보시길 추천합니다!!달리 세계유산일까요?​​하회마을을 둘로보고 안동찜닭거리에 있는 신세계찜닭에서 찜닭을 맛있게 먹었어요.안동 음식 맛나네요. 처음 가본 안동인데 음식이 너무 입맛에 맞아요.찜닭 양 무지 많고 당면사리 와~ 푸짐해요. 맛은 물론 좋고요.식당 가서 정말 양 많고 맛있으면 너무 좋잖아요. 가성비 최고네요.​대만족이었습니다.​ ​오늘 하루 정말 행복했네요.아름다운 세계유산도 보고 맛난 음식도 먹고. 안동하회마을경상북도 안동시 풍천면 전서로 186 하회 솔밭식당경상북도 안동시 풍천면 전서로 214-6 안동신세계찜닭경상북도 안동시 번영길 10 신세계찜닭 #안동하회마을#하회마을#안동가볼만한곳#안동맛집#솔밭식당#안동찜닭거리#안동찜닭#안동추천식당#안동하회교회 
​2021년 여행사진풀프레임 미러리스 카메라 추천 니콘 Z7II 글, 사진 : 순수시대 주세환 2021년도 이제 며칠 남지 않았습니다. 미러리스 카메라 니콘 Z7II 리뷰어로 활동하면서 화려한 봄꽃을 시작으로 겨울 눈꽃까지 만나게 되었고 언제나 나의 여행과 함께 하고 또 추억을 담아왔습니다. 필카 니콘 FM2부터 시작한 니콘 카메라는 DSLR거쳐 미러리스까지 여러 기종을 만났지만 니콘의 고유 그립감과 칼라는 여전한 것 같습니다. 풀프레임 미러리스 카메라 추천 니콘 Z7II사용렌즈 : NIKKOR Z 24-70mm f/4 S,  NIKKOR Z 14-30mm f/4 SFX포멧으로 유효화소수 4575만 화소를 실현한, Z 마운트의 장점을 살린 고화소 모델로 Z 시리즈 중 최상위 모델입니다. 사이즈가 작고 가벼운 NIKKOR Z 24-70mm f/4 S 렌즈와  NIKKOR Z 14-30mm f/4 S렌즈로 촬영한 여행 풍경사진입니다.  Z7II는 배터리를 포함해도 DSLR보다 가벼워 휴대성이 좋아 여행용으로도 적합한 카메라입니다. 렌즈 포함한 무게는 1.2kg으로 동급 미러리스와 비슷한 무게이고 마그네슘 합금 바디로 튼튼하다는 것이 으로 장시간 촬영에도 불편함이 없어 좋았습니다. ​ ​니콘 미러리스 카메라 Z7II으로 만난 2021년 사계절은 잊지못할 추억이 되었습니다. 서해 일출 명소라고 하는 대여도 일출 경주 영남 지경리 일출​ 현충사 홍매화​ 경주 대릉원 목련​ 경주 월정교 야경​ 미러리스 카메라 추천 니콘 Z7II with 2021년 여행사진아산 세계꽃식물원​ 예당저수지 출렁다리 야경​ 경주 영남 주상절리​ 경주 김유신장군묘 흥무로 벚꽃길​ 파주 퍼스트가든 야경 남해 다랭이마을 봄​ 남해 독일마을​ 순천 순천만국가정원​ 강진여행 강진 남미륵사 서부해당화 봄꽃축제  신안 임자고 신안튤립축제 부여 세도면 금강변 유채꽃밭​ 미러리스 카메라 추천 니콘 Z7II with 2021년 여행사진곡성 섬진강 철쭉길 순천 선암사 겹벚꽃​ 서산 개심사 겹벚곷​ 여수 예술의 섬 장도​ 경주 불국사 겹벚꽃  광안대교 야경 요트체험 군산 청보리밭​ 제주 휴애리 수국​  기장 아홉산숲​ 담양 소쇄원의 여름​ 미러리스 카메라 추천 니콘 Z7II with 2021년 여행사진공주 유구 수국축제​ 통영 광도천 수국축제​  영도 분홍색 수국집​ 공주 미르섬 마늘꽃​ 아산외암마을 능소화​ 아산 도고마을 능소화​ 제주도 용머리해안과 산방산​ 거제도 외도의 여름​ 경기도 가평 조무락골 계곡​ 청풍호반케이블카​ 부여 궁남지 연꽃축제​ 무주 구천동 계곡​ 가평 아침고요수목원​ 제천 레스트리리솜​ 경기도 가평 피노키오와 다빈치미러리스 카메라 추천 니콘 Z7II with 2021년 여행사진 가평 에델바이스 스위스 마을 테마파크​ 영월 젊은달와이파크​ 태안사 계곡 국내 힐링여행​ 구미 금오산 맥문동 솔밭 여행​ 구미 금오산 채미당 ​ 군산 대장도 일출​ 부안 변산마실길 2코스 노랑상사화​ 군산 대장도 일출​ 장태산 자연휴양림​ 송도 트리플스트리트 야경 ​ 시흥 갯골생태공원 ​ 임진각 평화누리공원​ 연천 천 임진강 댑싸리공원 일출​ 경기도 파주 프로방스마을​ 용인 한국민속촌​ 함양 상림공원​ 강릉 정동진 일출​ 경남 산청 글램핑​ 춘천 남이섬​ 동해 추암해수욕장 촛대바위​ 용인 에버랜드​ 서울 창경궁​ 과천 서울랜드​ 여수 펜션 슈가브리움​ 전주 한국도로공사수목원​ 경주 불국사​ 제주 동백수목원​ 서울 컬러풀뮤지엄​ 제주 동백수목원​ 제주 신화월드​ 제주 마라도​ 제주도 휴애리 동백꽃​ 이천 시몬스테라스​ 서울 신세계백화점 야경​ 덕유산 눈꽃축제​ 서울 코엑스 별마당도서관미러리스 카메라 추천 니콘 Z7II with 2021년 여행사진​ ​ ​​#여행사진 #니콘 #Z7II #풀프레임미러리스 #전국출사 #출사지추천 #유명관광지 #국내관광지 #여행카메라추천 #여행카메라 #카메라추천​​​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
​집나간 며느리도 돌아오게 한다는 ​가을의 최고 맛있는 음식, 전어!​오늘은 전어를 먹으러 떠나보겠습니다!​벌써 침이 고이네요 (츄릅~)   매섭게 울던 매미 소리가 잦아들더니, 밤에는 잔잔하게 귀뚜라미 우는 소리가 들려옵니다. 끝나지 않을 것 같던 여름이 가고 어느새 가을이 성큼 다가왔습니다. 하늘은 높고 말은 살찌는 계절, 기름이 가득 오른 고소한 전어를 그냥 둘 수 없습니다. 가을의 전령사 전어를 회에 무침 그리고 구이까지 풀코스로 맛보러 전남 보성으로 갑니다.    전어 먹으러 보성으로 간다네~ 보성 회천 수산물 위판장 전어는 청어목 전어과 고기로 서해안 및 남해안 곳곳에서 다량으로 잡힙니다. 전어의 맛은 예로부터 봄 도다리, 여름 민어, 가을 전어 등 제철고기의 대표적 생선으로 꼽힙니다. 봄(3~6월)에 산란해 가을에 몸길이 20cm 정도로 성장하는데, 이때가 1년 중 지방질이 가장 많으며, 뼈가 부드러워 고소한 맛이 최곱니다.  가을 전어에 대한 속담 중 ‘전어 굽는 냄새에 집 나간 며느리도 돌아온다’는 많이 들어보셨죠. 그 외에도 ‘전어 머릿속에는 깨가 서말’, 전어 한 마리가 햅쌀밥 열 그릇 죽인다‘도 있습니다.  가을과 함께 전어가 왔는데 그냥 있을 수가 없습니다. 주로 강화도나 충청도 바닷가 마을을 많이 갔는데, 이번에는 좀 더 멀리 가려고 합니다. 푸르름이 가득한 차밭으로 유명한 보성으로 떠납니다. 사실, 보성이 전어 산지인지 한국인의 해산물 밥상을 준비하기 전에는 몰랐습니다.  배를 타고 바다로 가서 직접 전어를 만나고 싶지만, 극심한 배멀리로 인해 바다가 아닌 보성 회천 수산물 위판장에 왔습니다. 살아있는 전어를 볼 줄 알았는데, 가지런히 놓여있네요. 전어는 성질이 급해 잡자마자 금세 죽는다고 하네요. 그래도 요즘은 기술이 좋아져서 살아있는 전어는 횟집에 가면 볼 수 있습니다.    ​  현실은 갑갑한 수조이지만, 넓디넓은 바다라고 생각하고 바라보고 있는 중입니다. 인생은 멀리서 볼 때는 희극이나, 가까이서 볼 때는 비극이라고 하죠. 바다라고 생각했을때는 활기 가득 전어였는데, 수조로 보이기 시작하니 급 입맛을 다지게 만드네요. (서포터즈님 혹시 조커...?) 며느리도 돌아온다는 고소한 전어를 맛보러 지금 당장 갑니다.  전어회에 무침 그리고 구이까지 풀코스로 먹어보세~   Previous imageNext image  정약전의 자산어보에는 전어를 “큰 것은 1척 가량이고 몸이 높고 좁다. 빛깔은 청흑색이다. 기름이 많고 맛이 좋고 짙다. 흑산도에 간혹 있는데 육지에 가까운 곳에서 나는 것만 못하다”라고 했습니다. 여러 지역에서 잡히는 전어는 다양한 명칭을 가지고 있습니다. 여수, 고흥, 장흥, 완도에서는 되미라고 부릅니다. 보성, 완도, 남해, 진해, 창원, 하동, 마산 등지에서는 전애라고 부르며, 강릉과 속초는 새살치, 고창에서는 뒤에미, 무안은 엽삭이라고 부릅니다. 그리고 강원도에서는 큰 전어를 엿사리, 중간크기의 전어를 대전어라고 부른답니다. 전어를 제대로 맛보기 위해서는 전부터 무침 그리고 구이까지 풀코스로 즐겨야 합니다. 전어회는 비늘을 제거한 후 뼈채로 가늘게 써는 세꼬시로 주로 먹습니다. 회를 먹을때는 다른 양념 필요 없이 참기름과 마늘을 넣은 막장(양념된장) 하나면 됩니다. 기름이 오른 살에 잔뼈가 어우러져 그 맛이 씹을수록 고소합니다.  고소함에 새콤달콤함을 더하고 싶다면 전어회무침이 정답입니다. 전어에 없는 아삭함은 갖은 채소가 담당을 하니 식감 예술이 아니라 깡패입니다. 회무침만 먹어도 좋지만, 이 좋은 양념에 밥이 빠지면 서운하겠죠. 밥에 전어회무침 그리고 참기름과 김가루를 더해 왼손으로 비벼도 좋고, 오른손으로 비벼도 좋고, 양손으로 비벼도 좋습니다. 한국인은 밥심이라고 하는 이유를 알겠네요. 역시 밥이 들어가니 이제야 든든합니다. 고소한 냄새에 며느리가 돌아온다는 전어구이는 피날레입니다. 화려한 사치 따위는 필요 없습니다. 전어와 약간의 소금 그리고 불만 있으면 됩니다. 전어 머릿속에는 깨가 서말이라고 했으니, 머리부터 꼬리까지 뼈를 제거하지 말고 그냥 드세요. 그래야 고소함이 배가 되니까요.   바닷가 옆 솔밭이 멋진 율포해수욕장에서 살아있는 갯벌을 만나요~    유독 보성 전어가 맛있는 이유가 있다고 합니다. 전어는 플랑크톤과 갯바닥의 유기물을 먹고 사는데, 보성 득량만과 여자만은 갯벌이 발달해 있어 전어가 좋아하는 양질의 먹이가 풍부하거든요. 전라남도 보성군 회천면에 있는 율포해수욕장은 호수처럼 잔잔한 득량만이 안겨준 고운 은빛 모래와 해송의 어우러짐이 아름다운 해변으로 유명합니다. 수심이 깊지 않아 해수욕이 편안하며, 아름다운 노을과 바지락과 새조개 등을 잡을 수 있는 모래갯벌이 있습니다. 폭 60m와 길이 1.2km에 이르는 은빛 모래밭은 아이들의 천연 놀이터가 되고, 100년생의 소나무들이 숲을 이루는 솔밭은 멋진 풍광은 물론 산림욕도 즐길 수 있습니다.   지난 7월 순천·보성 갯벌이 유네스코 세계자연유산으로 등재됐다는 반가운 소식이 들려왔습니다. 2007년 등재된 제주도 화산섬과 용암동굴에 이어 한국의 세계자연유산으로는 두 번째입니다.  세계자연유산은 멸종위기 서식지나 지질학 생성물 등 과학, 보존, 자연미의 관점에서 탁월한 보편적 가치를 지닌 자연을 보존하기 위해 유네스코가 지정하는 제도입니다. 이번에 등재된 한국의 갯벌은 충남 서천, 전북 고창, 신안, 보성·순천의 4곳에 있는 갯벌을 한데 묶은 자연유산입니다. 이들 갯벌은 최대 40m 깊이의 펄 갯벌과 펄 갯벌 위의 특이 모래퇴적체 등 세계적으로 찾아보기 힘든 독특한 을 가지고 있습니다. 모래 갯벌 육지부에는 사구가 발달했고, 방풍림이 분포했으며 자연송림으로 경관이 뛰어납니다.  바다인 듯 바다 아닌 해수욕장이지만, 갯벌은 원없이 봤습니다. 발이 푹푹 빠지는 모래가 아니라서 해안가를 걷는데 큰 불편함이 없었습니다. 그런데 비가 오락가락해서 우산을 폈다 접었다 하는 바람에, 우산으로 인해 모래에 구멍이 난 줄 알았습니다. 그런데 우산 구멍이 아니라 갯벌이 살아있다는 증거였습니다. 구멍보다는 그 옆에 있는 작은 모래 알갱이에 주목을 해야 합니다. 서울에서 온 촌사람은 파도로 인해 생긴 알갱이인 줄 알았습니다. 그런데 한없이 바라보고 있으려니, 구멍 안으로 어떤 물체가 쑥 올라옵니다. 그 주인공은 이름 모를 아주 작은 게입니다. 세상 밖으로 나오기 위해 작은 게는 모래 알갱이를 만들어 밖으로 밀어내고, 그로 인해 생긴 구멍으로 외출(?)을 나옵니다. 게 한 마리가 만든 모래 알갱이는 아니겠죠. 갯벌에 가까울수록 모래 알갱이는 그 수를 셀 수 없을 정도로 엄청납니다. 갯벌이 살아있다고 말은 했지만, 솔직히 와닿지 않았습니다. 하지만 모래 알갱이와 구멍에서 나온 작은 게를 보니 우리 갯벌은 확실히 살아있으며, 유네스코 세계자연유산으로의 등재는 따놓은 당상이었습니다.   수줍게 제 마음을 고백하면서 한국인의 해산물 밥상 전남 보성 전어편을 마칩니다. 참, 전어의 전(錢)자는 돈 전자로 개업한 지인에게 돈을 많이 벌라는 뜻을 갖고 있다고 합니다. 코로나19로 인해 혼술과 홈술이 대세지만, 전어만큼은 혼자보다는 여럿이 함께 드세요. 그리고 전어를 먹기 전, 아직 하지 않았다면 잊지 말고 백신 접종부터 꼭 하세요.      참고문헌 ​​한국민족문화대백과사전: 전어어식백서: 집나간 며느리도 돌아온다는 전어대한민국 구석구석: 율포해수욕장(솔밭해변)전남일보: 신안 보성-보성 갯벌 유네스코 세계자연유산 등재  ​​ ​ 
  올 해 평택시 시민기자단을 하면서 평택 이곳저곳을 참 많이도 돌아다녔던 것 같아요.​덕분에 '우리 지역에 이런 곳이 있었다니..' 놀랐던 적이 한 두번이 아니었고 평택에서 갈만한 곳을 물어 본다면 추천해 주고 싶은 여행지도 많이 생겼는데요~​이런 정보를 나누고자 2015년 마지막 포스팅은 특별기획으로 준비해 봤습니다.​아이템은 요즘 우리나라 사람들의 주요 여가문화로 자리 잡았다는 '캠핑'입니다.      “도·농촌의 조화, 바다의 정취가 뭍어나는 곳”캠핑을 즐기기 좋은 평택 첫번째, 교통이 편리해 수도권에서 접근성이 좋습니다. 평택시는 경기도의 최남단에 위치한 도시로 지하철, 기차, 버스 등 대중교통은 물론 고속도로망이 잘 구축되어 있어 많은 시간을 들이지 않아도 자연을 벗삼아 캠핑&나들이를 즐길 수 있습니다. * 현재 경부고속도로를 비롯하여 서해안, 평택-시흥, 평택-제천, 평택-화성 등 총 5개의 고속도로가 지나가고 있으며 수도권광역전철이 평택역, 서정리역, 송탄역, 진위역, 지제역이 개통되었으며 2016년에는 KTX 평택지제역이 개통되어 경부선과 호남선 두 개 노선이 운행 예정이다. 두번째로 농촌의 정겨움을 맛 볼 수 있는 따뜻한 지역이기 때문입니다. 평택은 도시와 농촌이 조화를 이루고 있는 도,농촌으로 도시의 편리함은 물론 농·특산품의 통합브랜드 Super O'ning (슈퍼오닝)이 있을 만큼 농산물로도 유명한데요 (요즘 TV CF에 라희, 라율이네 슈가족이 모델로 나온다죠~) 쌀과 배, 오이, 토마토 등 매우 많은 품목으로 구성되어 있고 평택 농민이 직접 키운 신선한 농산물을 만나 볼 수 있는 '평택로컬푸드직매장' 도 있습니다. 하여 요즘 대세인 '농촌체험'을 제대로 경험해 볼 수 있답니다.* 평택이 키운 싱싱한 농산물을 만나 볼 수 있는 곳 *(클릭하시면 해당 홈페이지로 넘아갑니다.)<슈퍼오닝> <평택로컬푸드 직매장>  세번째, 바다의 정취를 느낄 수 있기 때문입니다. 평택의 서쪽은 서해와 인접해 있는데요 서해대교 한 번쯤 이용해 보셨죠? 서해대교의 시작점이 바로 평택이랍니다. 다리를 건너는 것 만으로도 좋은 드라이브 코스죠. 서해대교를 건너다가 평택항도 보셨을텐데요 과거의 평택항은 주로 고기잡이 어선들이드나들던 작은 포구였지만 현재는 국제항으로 발전한 경기도에서 유일한 무역항이자 앞으로 동북아 물류교역의 중심항으로 주목받고 있답니다. '평택항 마린센터'에 가면 서해바다의 풍경을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 전망대가 있으니 탁 트인 바다가 보고플 때 참고하시면 좋을 것 같아요.* 평택에서 바다의 정취를 느껴볼 수 있는 여행지 *(링크를 걸어두었으니 궁금하시면 클릭해 주세요!)<평택항마린센터>, <평택호관광단지>  “평택 캠핑장 총정리”우리동네 캠핑장 어디까지 가봤니?   과거에는 캠핑 그 자체가 목적이었지만 요즘은 많이 달라졌죠~ 캠핑은 기본이고 다양한 체험활동을 하려는 사람들이 많아지면서 테마형 캠핑이 트렌드라는 것! 캠프닉(캠프+피크닉)족부터 브롬핑(자전거+캠핑)이란 신조어까지.. 최근에는 농촌 체험과 캠핑을 결합한 팜핑(Farmping)이 대세라는데요 그 동안 평택을 돌아다닌 활동경험으로 미루어 볼 때, 우리지역에 테마형 캠핑을 즐길 수 있는 곳이 참 많은것 같더라구요. 그러려면 캠핑장 정보를 알아야 할텐데요 블로거님들의 후기와 폭풍검색을 통해 평택에 있는 캠핑장 정보를 수집해 보았습니다. 알고 있던 곳도 있었지만 크고 작은 캠핑장들이 예상외로 많더라구요. 어떻게 분포하고 있는지 지도에 표시해 보니, 평택북부 지역과 서부 쪽으로 골고루 분포해 있는데 북부 지역은 농촌지역이 많아 자연환경이 좋고 서부 지역 또한 그러한데 서부쪽은 서해와 인접해 있어 바다의 정취를 느끼기에 좋은 위치지요. 캠핑장은 '무봉산청소년수련원 캠핑장, 학농원 캠핑장(x), 진위천유원지 캠핑장, 덕암호 캠핑장, 하나농장캠핑장(x), 백운산 캠핑장, 울성낚시터 캠핑, 바람새생태마을 캠핑장, 스노우라인 캠핑장, 웃다리문화촌에 캠핑장, 갈릴리 캠핑장, 햇살들 캠핑장(x), 평택호캠핑장'총 13곳을 찾을 수 있었는데 최근에 사정상 영업을 종료한 곳이 있어 (x)로 표시해 놓았습니다. 그리고 지도에 표시하진 않았지만 글램핑을 즐길만한 곳도 있었는데 '솔밭마을, 트리하우스' 입니다. 아래로 각 캠핑장 별 정보를 정리했으니 참고하시면 되겄음다. 무봉산청소년수련원 캠핑장주소   경기도 평택시 진위면 동천리 681 캠핑요금   1박 35,000원(4인기준, 1인추가 5,000원) / 평택시민 25,000원 전화번호  031-610-4416예약  전화예약홈페이지   · 무봉산청소년수련원 가족캠핑장 ☞ 바로가기  · 평택시무봉산청소년수련원 ☞ 바로가기    · 여름철 물놀이장 운영, 겨울철 눈썰매장 운영   · 유료체험활동(짚라인, 도자기, 천체관측) 운영안내 ☞ 바로가기   · 무봉산 캠핑장 이용안내 ☞ 바로가기  · 캠핑장 시설 사진 ☞ 바로가기   진위천유원지 캠핑장주소   경기도 평택시 진위면 봉남리 432 캠핑요금   1박 15,000원(평택시민 10,000원) / 요금안내 ☞ 바로가기전화번호    031-665-6231 / 031-664-3000예약  선착순 홈페이지     http://jinweepark.com/main.php   · 물놀이장(여름철 운영), 눈썰매장(겨울철 운영)  · 오토캠핑 가능  · 진위천유원지&캠핑장 둘러보기(동영상) ☞ 바로가기   · 4계절 현장 체험학습 프로그램 운영 ☞ 바로가기   · 키즈랜드 운영(레일바이크, 트렘폴린 등) ☞ 바로가기    덕암호 캠핑장주소    경기도 평택시 도일동 323-3 캠핑요금   1박 30,000원(4인기준, 1인 추가 5,000원)전화번호   010-6439-3318예약  실시간 예약 (바로가기)홈페이지    http://덕암호캠핑장.kr/   · 수영장 시설 있음  · 캠핑장 둘러보기 ☞ 바로가기    백운산 캠핑장주소    경기도 평택시 월곡동 108-1 캠핑요금   1박 40,000원(5인기준)전화번호   031-653-3454 / 010-5450-8713예약  게시판&전화 문의홈페이지    http://백운산캠핑체험농장.com   · 농촌체험 가능  · 백운산 등산로를 통해 등산 가능  · 캠핑장 시설안내 ☞ 바로가기    울성낚시터 캠핑장주소     경기도 평택시 지제동 815-1 캠핑요금    1박 30,000원, 방가로 35,000원   입어료(손맛터) 캠핑시 5,000원 / 낚시세트대여 5,000원(떡밥별매)전화번호    031-656-4801 / 010-3749-7530예약  게시판 예약 홈페이지     http://cafe.naver.com/oulsung/   · 캠핑과 낚시를 동시에 즐길 수 있는 캠핑장   · 캠핑 장비대여 가능  · 캠핑장 둘러보기(블로거후기) ☞ 바로가기    바람새마을생태 캠핑장주소    경기도 평택시 고덕면 궁리 496 캠핑요금    1박 30,000원(4인기준, 1인 추가 5,000원) / 평택시민 25,000원전화번호   031-663-5453예약  게시판&전화 (바로가기)홈페이지    www.balamsae.com   · 계절별 생태체험 프로그램 운영 ☞ 바로가기   · 캠핑장에서 Wi-Fi사용 가능  · 캠핑장 둘러보기(블로거후기) ☞ 바로가기    스노우라인 캠핑장주소    경기도 평택시 오성면 양교리 751-1 캠핑요금    무료 전화번호   031-683-8305예약  전화문의홈페이지    http://www.snowline.co.kr/    · 스노우라인 본사에서 운영하는 무료 캠핑장   · 캠핑장 둘러보기(블로거후기) ☞ 바로가기     웃다리문화촌 캠핑장주소    경기도 평택시 서탄면 금각리 286-4 캠핑요금   1박 30,000원(4인기준)전화번호   031-667-1611 / 031-667-0011예약  실시간 예약 (바로가기) 홈페이지    http://www.wootdali.or.kr/   · 캠핑장에서 Wi-Fi사용 가능  · 문화예술체험 프로그램 상시운영 ☞ 바로가기   · 캠핑장 둘러보기(블로거후기) ☞ 바로가기     갈릴리 캠핑장주소    경기도 평택시 안중읍 학현리 산46 캠핑요금   1박 30,000원(4인기준, 1인 추가 5,000원)전화번호  031-683-8981  010-5201-3867 / 010-9491-8981예약  전화문의홈페이지  http://www.campu.kr/main/main.html    · 물놀이장(여름철 운영)   · 캠핑장 둘러보기 ☞ 바로가기    평택호 캠핑장주소     경기도 평택시 현덕면 권관리 536-10 캠핑요금   무료전화번호   031-659-4138예약  선착순 홈페이지     · 평택호관광 안내소 맞은편 숲속에 위치  · 정식으로 갖춰진 캠핑장은 아니지만 휴식을 취할 수 있는 힐링공간   · 탁트인 평택호를 만끽할 수 있음  · 캠핑장 둘러보기(블로거후기) ☞ 바로가기   솔밭마을(글램핑)주소   경기도 평택시 지산동 519-3 캠핑요금   주중12만원, 주말 16만원 (2인 기준) / 침대형, 온돌형 글램핑전화번호  010-8485-0245예약  실시간 예약 (바로가기) 홈페이지    http://www.솔밭마을.com    · 글램핑을 즐길 수 있는 곳   · 글램핑장 둘러보기(블로거후기) ☞ 바로가기    트리하우스(글램핑)주소    경기도 평택시 진위면 마산리 30-22 캠핑요금   주중 12만원, 주말 15만원 (2명 기준), 단체객실 있음 전화번호   031-666-3097 /   010-9998-9466  카톡ID : smh0112예약  전화문의홈페이지    http://blog.naver.com/k64340    · 팬션형 하우스(단체형)와 글램핑형 오두막집(개인형)   · 트리하우스 카페 운영    · 예약 및 이용안내 ☞ 바로가기     · 트리하우스 둘러보기(여행후기 ☞ 바로가기    학농원가족 캠핑장 주소   경기도 평택시 진위면 동천리 508 캠핑요금   1박 40,000원(4인기준, 1인 추가 5,000원)전화번호  031-668-4132  010-5447-6380예약  실시간 예약 (바로가기)홈페이지   http://www.학농원가족캠핑장.kr/   · 2015.08.16 이후 영업 중지한 상태(재오픈 추후공지) ☞ 바로가기  · 캠핑장 전구역 와이파이존, 물놀이장(여름철 운영)  · 각종체험 가능(바나나보트, 잔디썰매, 모래놀이터 등)  · 캠핑장 둘러보기 ☞ 바로가기    하나농장캠핑장 주소    경기도 평택시 고덕면 율포리 442-2 캠핑요금   전화번호  031-611-0545예약 홈페이지   http://cafe.daum.net/hanafarm    · 2015.05.22 이후 영업 종료 상태 ☞ 바로가기    햇살들 캠핑장 주소    경기도 평택시 포승읍 홍원리 298-18 캠핑요금  전화번호  031-636-7433   010-4820-8023예약 홈페이지   http://cafe.naver.com/sunnycamping   · 2015.05.18 이후 영업 중지한 상태 ☞ 바로가기      tip. 캠핑장 테마별 분류 물놀이장이 있는 캠핑장 : 무봉산청소년수련원, 진위천유원지, 덕암호, 갈릴리겨울철 눈썰매장 개장하는 캠핑장 : 무봉산청소년수련원, 진위천유원지낚시를 즐길 수 있는 캠핑장 : 울성낚시터팜핑(Farmping) 농촌체험을 할 수 있는 캠핑장 : 바람새생태마을, 백운산문화예술 체험을 할 수 있는 캠핑장 : 웃다리문화촌, 평택호글램핑을 즐길 수 있는 곳 : 솔밭마을, 트리하우스현재 운영이 중지 상태인 캠핑장 : 학농원가족, 하나농원, 햇살들재오픈 문의는 해당 캠핑장에 문의해 보셔야 할 것 같습니다.     “캠핑&나들이 추천 여행지”웃다리문화촌으로 떠나는 추억여행위에 소개해드린 캠핑장을 모두 방문하기에는 어렵기에.. 캠핑과 다양한 체험을 할 수 있는 캠핑장이자 나들이 삼아 들러도 좋은 곳을 소개하려고 합니다. 캠핑족에게는 감성캠핑을 나들이 여행객에게 추억여행을 선사할 줄 이곳으로 함께 가보시죠.. '웃다리문화촌'은 폐교된 분교를 단장해 시민들이 다양한 문화예술체험을 할 수 있도록 만든 공간이자 추억의 향수를 느낄 수 있는 곳인데요 '런닝맨'에도 나왔던 평택 유명 여행지이기도 합니다. 웃다리문화촌 안내도는 홈페이지에서 가져왔습니다. 어디부터 둘러볼까 하다가 2번, 동물농장부터 시작해보렵니다. 겨울이라 동물친구들을 못만날 줄 알았는데.. 흑염소, 꽃사슴, 칠면조도 만났어요~ 동물들을 오랜만에 봐서 그런지 참 방갑더라구요~동물친구들을 만나고나니 '문화예술체험공간'이 보이더군요. 체험활동을 지도에선 1번 건물 입니다. 웃다리문화촌에서 다양한 문화예술을 체험할 수 있는 프로그램이 상시 운영 중인데 학교 내 교실과 이곳에서 진행하고 있는 것 같아요. 금속공예, 목공예, 도예 등 이것저것 많더라구요. 자세한 사항은 웃다리문화촌 홈페이지에 체험 프로그램을 참고하심 됩니다요~ '커피랑 쿠키랑'에선 로스팅&핸드드립 체험을 할 수 있다고 하네요. 쿠키도 구워볼 수 있구요~   학교로 들어오니 분위기가 확~ 바뀝니다. 타이머신을 타고 초등학교 시절로 돌아온 것 같더라구요. 복도하며, 교실하며.. 추억이 뭍어나더군요. 교실은 다양한 체험을 위한 공간으로 사용되고 있었는데 '농악반'에선 농악을 '의복반'에선 포도대장, 왕비, 임금님 옷 등 옛날 의상을 입고 체험 할 수 있도록 꾸며져 있더라구요. 갤러리로 꾸며져 있는 교실도 있었는데 이렇게 가까이서 전시회를 즐길 수 있다니.. 눈이 호강했답니다. 다음엔 어떤 작품 전시회가 열릴지 기대되네요. 추억의 복도를 지나 '박물관'반으로 들어가 보았는데요 평택의 역사도 알 수 있도록 구성되어 있고 옛날을 추억 할 수 있는 물건들을 모아 전시해 놓았는데.. 요즘 '응답하라' 드라마 못지 않은 감성을 불러 일으키더라는..학교 밖 뒤편에는 왠 벽화가 똬악~! 그런데 요 벽에 그려진 그림은 일반 그림이 아니더이다~ '트릭아트'라고 하죠? 평면의 그림이 살아 있는 것처럼 입체적으로 그려져 있더라구요. 그림마다 사진을 찍어 볼 수 있도록 사진촬영 방법이 친절하게 나와있으니 재밌는 사진 찍기 놀이, 잊지 마세요!  도예 체험관도 있고 편백나무 힐링 체험도 할 수 있나보네요~ 알고보니, 이곳은 경기도에서 ‘힐링 교육체험 관광상품’ 으로도 지정이 되었고 경기관광공사에에서 2015~2016년도 경기관광인증 우수 프로그램으로 선정이 된 곳이라고 해요. 아쉽게도 안에 들어가 볼 수 없었지만 나중에 기회가 된다면 이 체험 저도 한번 해보고 싶더라구요~ 오래된 나무로 놓여진 데크가 보입니다.. 웃다리문화촌을 꾸밀 때 코레일로부터 오래된 철로 침목을 선물 받은 것이라고.. 무심코 지나쳐 버릴 수 있는 부분까지 놓치지 않고 세심하게 정성을 쏟은 그 마음이 느껴지는 순간이었지요. 보이지 않지만 정성어린 손길이 뭍어 있는 웃다리문화촌이기에 사람들에게 사랑 받고 있는 것이 아닐까 싶어지네요. 학교를 돌아보고 나오니 캠핑장 데크가 보입니다. 먼저, 캠핑 안내사항을 보니 와이파이도 이용 할 수 있다네요~ 텐트는 나무데크, 파쇄석에 설치, 온수샤워실은 커피쿠키실 1층 장애인 화장실 사용, 쓰레기 처리 방법 등 이 외에도 각종 안내사항이 있으니 숙지!캠핑장은 9동이 마련되어 있더라구요. 캠핑장 옆쪽으로 개수대가 마련되어 있고, 바닥은 나무데크로 만들어 놓았는데 정면 6동은 지붕이 있고 사이드 쪽 3동은 지붕이 없어서 자리 경쟁도 예상되네요. 큰 규모가 아니어서 여유롭고 오붓한 캠핑을 즐기고픈 캥핑족들에게 안성맞춤일 것 같아요. 캠핑장 예약은 홈페이지에서 하면 됩니다. 운동장 중앙은 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있도록 잔디밭으로 꾸며 놓았는데요 이날 이른 시각에 들러서 그런지 캠핑객들은 볼 수 없었지만 나들이 방문객들이 웃다리문화촌을 만끽하는 모습을 볼 수 있었답니다.   웃다리문화촌 이곳저곳을 거닐며.. 우리 지역에 이런 곳이 있었냐며 놀라기도 했지만 초등학교 때, 운동장에 텐트를 치고 야영했던 기억, 친구들과 함께 뛰놀던 어린시절의 추억이 새록새록 떠올라 가슴 한켠이 벅차오르더군요.. 감성 충전 제대로 하고 왔습니다. 따뜻한 봄이 오면 다시 찾고 싶어지네요..폐교를 문화촌으로 바꿔 동물원, 미술 전시를 감상 할 수 있는 갤러리 등 볼거리가 다양하고 아이들, 어른 모두 문화체험 활동을 경험할 수 있는 게 웃다리문화촌만의 매력인 것 같습니다. 캬.. 이런 곳에서 캠핑까지 할 수 있으니 추천할만하쥬? 굳이 캠핑이 아니더라도 다양한 체험과 추억여행을 떠나고픈 여행객에게도 강추 합니다.   웃다리문화촌 주소 : 경기도 평택시 서탄면 금각리 286-4대표전화 : 031-667-0011 / 031-667-1611웃다리문화촌 홈페이지 ☞ 바로가기 웃다리문화촌 소개 동영상 ☞ 바로가기체험 프로그램 확인 ☞ 바로가기 편백힐링체험장 문의 ☞ 070-4184-8301 (담당자 010-9331-4283)  “웃다리문화촌 인근 가볼만한 곳”HELLO 평택국제중앙시장   웃다리문화촌에 왔다면 인근에 가볼만 한 곳이 있습니다. 최근에 백종원님도 이곳의 부대찌게집을 찾았다죠~ 이곳은 바로 경기도의 이태원이라 불릴 정도로 이색적인 볼거리와 먹거리가 가득한 곳, '평택국제중앙시장'입니다. ​1958년, 평택에 미군기지가 들어서면서 생긴 시장 중 한 곳이 '평택국제중앙시장' 인데요, 외국인을 대상으로 형성된 시장이다보니 다른 전통시장과 다르게 이국적 분위기를 풍기는 곳이지요. 하지만 전통시장인 중앙시장 골목 안에서는 다양한 식료품과 의류, 생활 잡화 등을 판매하고 있으니 캠핑을 위한 장을 보실 수도 있답니다. 또한 송탄에서 유명한 햄버거, 분식집도 모여있으니 참고하시구요 웃다리문화촌에서 차로 15분 정도 걸리니까 들러보셔서 좋은 추억 만드셨으면 좋겠습니다.    주소 : 경기도 평택시 신장동 322-46    ▲ 위 그림을 누르면 평택국제중앙시장 정보와 햄버거를 맛보실 수 있습니다.  “Welcome to Pyeongtaek” ▲ 지도를 누르면 원본크기로 보실수 있습니다.(다운 ☞ 바로가기)지금까지 평택의 캠핑장 정보와 캠핑과 함께 즐길 수 있는 여행지를 소개해보았는데요 수도권에서 부담없이 이동 할 수 있는 교통망, 드넓은 평야와 풍요로움을 품고 있는 자연환경.. 게다가 서해를 끼고 있어 바다의 낭만까지 즐길 수 있는 평택으로 '캠핑&나들이' 온다면 더 좋을 것 같지 않으신가요? 더 많은 관광지가 있지만 평택시 관광지도를 참고해 주시구요 평택시 공식블로그 '희망평택이야기'에 놀러 오시면 시민 기자단이 다녀온 평택의 이야기와 다채로운 정보를 보실 수 있으니까 여행 계획세우실 때 도움이 되실거예요. 모쪼록 돌아오는 새해 2016년 '캠핑&나들이' 계획 하실 때 좋은 참고자료가 되길 바라며 이만 마치겠습니다. 감사합니다. <희망평택이야기 놀러가기>
정부가 지정한 '국토교통형 예비 사회적기업' 에 사회적기업으로 성장한 '(주)더청연'이 이름을 올렸다.​지난 10월 국토교통형 예비사회적기업 우수사례로 신청을 한 25개 기업들을 대상으로 사회적 목적 실현 노력, 지원 제도 활용, 도시재생 기여도, 사업의 지속 가능성 등을 심사하였고, 총 11개의 기업이 선정되었다.*사회적기업 인증을 받은 3개 기업 포함​​더청연은 벽화사업 등을 통해 도시재생사업에 기여하는 점을 좋게 평가받았다. 복합예술로 다시 태어난 마을, 지역주민들의 작품으로 남다(주)더청연은 복합예술을 활용하여 주민참여형 도시재생사업을 기획ㆍ추진하는 사회적기업이다. 도시재생에 예술을 접목하는 사회적기업은 드물다. 아이디어는 서창환 대표가 학창 시절 시 금정구 소재의 임대 아파트에서 6년간 봉사활동을 했던 개인적인 경험에서 비롯되었다.임대 아파트 주민들의 자존감을 높이고 일자리도 제공하여 함께할 수 있는 사업이 무엇일까를 고민하는 과정에서 '예술'이라는 매개체를 찾게 되었다고 한다. 부곡 BMC 아파트 환경 개선 사업 ​ 주민이 참여하는 도시재생, 함께 만들어 함께 누린다올해 5월에(2020년) 사회적기업으로 인증받는데 성공한 더청연은 현재 예술가, 청년, 60세 이상의 어르신 등 10여 명이 직원으로 근무하고 있는데 대부분 지역민들이다. 지역 예술가, 지자체, 마을 기관 등과 협업하여 낙후된 옹벽에 조형예술품을 설치하고, 그림 및 모자이크 타일벽화작업, 포인트 타일벽화작업 등을 수행 중이다.  지속 가능한 사회적기업이 되기 위해 '아트타일 제조사업'이라는 새로운 수익모델도 찾았다. 아트타일 모자이크 사업이 활성화되고 아트타일 수요가 늘어날 경우 공급을 원활하게 하기 위해 시작한 사업이다. 본격적으로 사업을 시작하게 되면 추가 일자리 창출도 기대된다. 개금BMC  문화거리 조성 사업 예술적 작품이 가득한 행복한 공간, 주민을 작가로 모십니다더청연이 수행하는 도시재생사업의 은 '주민참여형'이라는 데 있다. 2019년 12월 반송 BMC 아파트 인근의 솔밭공원 '행복숲' 조성 사업도 그랬다. 솔밭공원은 20년 넘게 쓰레기로 덮인 채 방치되어 있던 곳이었다. 사업에 앞서 주민 간담회를 통해 시급한 개선사항이 무엇인지부터 점검해 보았다. 주민들은 인적이 드문 밤에 이곳을 혼자 걷기 꺼려 하고 있었다. 여기서 LED 조명을 적극적으로 활용하자는 아이디어가 나왔다. 산책로를 중심으로 지역 청년예술가들의 작품을 설치하고 LED 조명을 더했다. 또한 주민들과 협업하여 산책로 곳곳에 자갈을 깔아 모두가 만족하는 '행복숲'을 완성했다. 이처럼 주민들이 적극적으로 나서 지역 환경을 개선하는 모습을 보고 지자체도 움직였다. 행복숲을 이용하는 주민들이 늘어나고 관리가 잘 되자 지자체에서 체육시설 등의 편의 시설까지 설치해 준 것이다. 반송 BMC 행복의 숲 조성 사업  최근에는 금정구청의 희망일자리사업과 연계하여 문화센터 앞 방음벽을 3개월간의 작업 끝에 아트타일 벽화 작품으로 탈바꿈시켰다.작가는 인근 주민들이었다. 주민들은 더청연에서 아트타일 무료교육으로 역량을 키운 후 작업에 참여했는데 희망일자리사업의 일환이라 3개월간 월급도 받았다 완공된 작품의 작가명에서 제작에 참여한 모든 주민들의 이름을 밝힘으로써 참여 주민들의 자부심까지 드높였다. 시 금정구 환경 개선 사업 (만남의 광장) 단순노동 대신 예술을 배우고 일자리를 얻는다그동안 구청에서 추진한 희망 일자리 사업은 쓰레기 줍기 등의 단순노동이 대부분이었으나 아트타일 벽화사업은 작업 교육까지는 병행했다는 점에서 주민들의 만족도가 아주  높았다. 더청연도 주민들의 참여로 이루어지는 도시재생사업의 가장 큰 성과로 '일자리' 창출을 꼽았다. 금정구 문화센터 앞 방음벽이 도시재생의 모범사례로 손꼽히는 것도 일자리 창출 효과 덕분이다. 더청연에서는 제작에 참여하는 주민들에게 무료로 타일 커팅 등의 '아트 타일 기술자 양성' 교육을 실시한다. 특히 일회성 교육에 그치지 않고 실제로 안정적인 일자리로 연결함으로써 공공의 가치를 실현한다는 자부심이 크다. 제작에 참여한 주민들은 아트타일 모자이크 기술도 배우고 3개월간 안정된 수익도 얻었다. 프로젝트가 끝난 후에는 이러한 경력을 발판으로 새로운 프로젝트 발주 시 작가로 함께하는 선순환이 이루어진다. 이를 통해 더청연이 추진하는 도시재생사업은 마을을 아름답게  꾸미는 지역사회봉사활동인 동시에 안정적인 일자리가 되는 것이다. 희망일자리사업 교육과정사회적기업으로서, 앞으로의 더청연더청연의 서창환 대표는 "앞으로 환경개선 뿐만 아니라 지역주민의 삶을 향상시키기 위해 노력할 것이다. 지자체와 연계하여 희망일자리 사업을 진행하였던 것 처럼 앞으로도 아트 타일 양성자 교육을 진행할 계획이다. 또한 부조·아트 타일 제조사업을 통해 취약계층에게 일자리를 제공하고 지역 특성을 살린 작품들을 계속 제작해 나갈 것" 이라는 사회적기업으로서의 목표를 밝혔다.​ ​ 
안녕하세요. 태백시입니다.오늘 알려드릴 장소는 빛을 품은 마을 "계산마을"입니다. 지난 2017년 마을미술 프로젝트로빛이 잘 들고 따뜻한 온기가 가득한 계산마을을 새롭게 마을 전체를 예술 작품처럼 재조명하게 된 마을입니다! 마을 미술 프로젝트는 문화체육관광부가 주최하고 한국문화예술위원회와 (재) 아름다운 맵(마을미술 프로젝트), 태백시가 공동으로 주관하는 공공미술사업입니다.​ 빛을품은마을전시관강원도 태백시 계산8길 22 계산건강상담소 강원도 태백시 계산8길 22 계산건강상담소지도에서 마을의 형상이 보이시나요?마을의 구석구석을 보여드리겠습니다. ^_^​​ 오늘 알려드릴 장소인 빛을 품은 마을 "계산마을"입니다. ​  동산교회 표지판이 있는 곳부터 함께 출발해보실까요!? 프로젝트명: 빛을 품은 마을주최: 문화체육관광부, 주관: 한국문화예술위원회, (재) 아름다운 앱 마을미술 프로젝트, 태백시실행: 일오육칠팀 대표 최법진/예술감독: 조샘/행정담당: 최미화/참여작가: 송필, 장백순, 박동수, 이문형, 주현제, 고명진 ​이곳 계산동은 산언덕에 위치한 전망이 있는 양지 마을로 일제 강점기부터 이어진 한국 최초의 석탄 발견지로서 한국 근대기경제를 이끌었던 광부들의 터전이었습니다.​지금은 석탄 산업이 쇠퇴하여 정서적으로 침체되어진 이곳에 빛을 담아 다시 희망이 움트고 해피 바이러스가 넘치는 마을로재조명하고자 작가들은 <빛을 품은 마을>이라는 주제로 모든 작품을 구성하였습니다.​사업 대상지인 계산동복지회관은 갤러리 및 커뮤니티 사업 추진을 위한 공간으로 조성되었고,계산8길 일대에 지역특성을 반영한 조각, 부조 등의 작품이 설치되어 지붕 없는 미술관으로 추진되었습니다.​​ ​​​​이 프로젝트는 계산동 마을의 이미지에서 부터 출발한다. 닭이 알을 품은 마을을 상징하며 비워진 건축물에 빛나는 마을의 연결고리를 디자인하게 된다. 새로운 부활, 마을의 부활!오래된 건축의 상처를 감싸며 빛을 발하는 마을이 된다.달걀을 담은 플라스틱판은 내구성이 있는 소재로 새롭게 성형되어 건물을 감싼다.수 천개의 판은 하나의 빛을 담는 덩어리를 이루어 마을의 특색을 부각시키며 동시에 기존 건물을 투영시켜 신비로운 이미지를 만들어낸다.​ 순서대로 지붕없는 미술관을 보여드리겠습니다. 작품1 영원한 빛작가: 송필(김송필)​​영원한 빛 - 송 필 -​암벽으로 이루어진 산에서 서식하는 산양은 험한 절벽 광산에서 마치 험한 삶을 이겨내는 인간의 모습과 닮아있다.예로부터 기암 괴석 등 수려한 경관을 지닌 태백산의 모습과 그 속에서 터를 일구던 광부의 모습 등을 상징화하여 표현한작품으로 험한 삶과 어둠 속에서 빛을 찾고자 한 소박한 바람을 담아 표현하였다.이 작품은 마치 산양처럼 마을 어귀에서 우리네 모습을 대변해 주듯 보일 것이다.​ ​ ​  반짝반짝 빛나는 산양 처음봤습니다! ㅎㅎ파란하늘 아래에서 계산마을을 지켜주는 수호신? 처럼 있었습니다. 산양과 함께 인증샷을 찍어보았습니다.산양 한마리가 있음으로서 마을이 좀더 빛나보이는 것 같습니다. 한마리의 효과가 대단하네요!! ㅎㅎ​ 작품2. 계산마을 가는 길작가: 최법진​​계산마을 가는길 - 최법진 -​양지가 바르고 전망이 아름다운 언덕에 위치한 계산동(닭이 알을 품다)의 뜻을 닭과 자연의 형상으로 시각화하여 타일벽화로 제작 ​ ​  태백은 겨울왕국답게 3월말 4월초에는 아직 꽃이 피지 않습니다.. !! 그대신 4월 중순부터 꽃이 활짝 피니까 다른곳보다 오래 볼 수 있는거겠죠?​ 계산마을에 도로정비를 하고있어서 공사중이었습니다.​  계산마을을 상징하는 닭과 함께 사진을 찍었습니다!꼬꼬와 함께 꼬꼬 자세로 찰칵 작품3. 새벽 소리작가: 장백순​​새벽소리 - 장백순 -  새벽의 푸르름 속에서 세상을 여는 소리가 들려온다.밥 짖는 소리, 일하는 소리, 그 소리 속에서 하루가 시작되고 그 안에 우리의 삶이 녹아 있다. 그 소리와 더불어 우리는 미래로 나아간다.새벽 소리에 아름답고 희망찬 미래로 향하는 길이 있다는 뜻을 표현함.​  ​밥 숟가락 위에 올라가 있는 광부의 모습,태백에선 쉽게 볼 수 있는 광부의 형상입니다. 숟가락으로 밥짓는 소리를 표현한 것 같습니다!​ ​  뒷모습이 낭떠러지 끝에 있어서 그런지 위험해 보이지 않으신가요!?광부의 직업도 위험한 만큼 작품의 느낌이 전해져 오는 것 같습니다.​  광부 아저씨께서 보는 전망은 이렇습니다.이중교가 보이고 있네요! ㅎㅎㅎ​ 작품4. 빛을 품은 담장길작가: 박동수​ ​​빛을 품은 담장길 - 박동수 - 석탄산업 합리화 이후 공동화된 마을에서 새로운 생명과 희망이 움트는 이미지를 꽃으로 승화시키며,이제는 허물어져가는 과거 광부들의 보금자리 계산동, 그 마을이 다시금 태어나기를 희망하고 기원하는 의미로꽃과 도자기를 소재로 리듬감있게 표현함​ ​  귀여운 도자기 화분이 벽에 붙어있었습니다. 꽃 하나로 벽이 화사해 진거 느껴지시나요?​  세화 머리방이 붙어있는 벽이 꽃화분으로 분위기가 확 달라졌습니다! ㅎㅎ​  귀여운 장화화분도 있었습니다.빨간대문이 포인트인 집도 있습니다! 세화머리방에서 사진을 찍어보았습니다.​  꽃과 함께 봄을 맞이하는 느낌입니다!ㅎㅎ​  귀여운 벽화들도 있었는데요. 계산마을의 옹기종기 모여있는 모습이 그려져 있었습니다.​ 벽화와 나란히 사진을 찍어볼까요? 작품5. 일오육칠, 이중교와 광부작가: 조샘​​일오육칠, 이중교와 광부 - 조 샘 - 태백을 대표하는 관광명소로 태백산을 꼽을 수 있다. 작품은 산의 형태와 산높이 1567m 그리고 사람의 형상을  단순화하여 태백을 산과 사람을 주제로 표현한 작품​ 태백시 가볼만한 곳 추천 - 이중교 & 최초 석탄발견지​​안녕하세요. 태백시입니다.오늘은 한국의 근대화 과정에서 중요한기능을 한 석탄 산업 관련 시설 문화...blog.naver.com 장성동에 위치한 이중교는 일제시대에 탄광산업과 함께 만들어진 다리입니다. 장성동 탄광의 역사적인 산물이라 할 수 있습니다.​석탄을 옮기는 철로와 사람이 다니는 용도의 두개의 다리는 지금까지도 그 자리를 지키고 있습니다.​이러한 역사적인 산물로 대외적으로 알려지고 장성의 상징이 될 수 있기를 희망합니다.자세한 사항은 블로그글을 확인해주세요!  반짝반짝 빛나고 있는 이중교입니다. 옆에 광부의 모습도 있습니다.​  나무가 튀어나와있는 담벼락 보이시나요. 나무를 그대로 살려둔 모습이 인상적입니다.​  태백시의 역사 문화재인 이중교도 이렇게 벽화속의 이중교처럼 반짝반짝 빛난다면장성의 상징이 될 것 같습니다!​  ​  1567이 무엇을 뜻할까요? 한번 맞춰보세요! ㅎ힌트는 왼쪽의 산과 오른쪽의 사람입니다!​위의 설명에 나와있는거 아셨죠? ㅎㅎ 태백산의 높이인 1567m을 표현해 둔 것입니다.​  ​ 6. 계산의 비상이문형, 주현제​계산마을​계산동은 닭이 알을 품고있는 듯한 형태로 여타 지역보다 움푹 들어가 있는 지형이 이채로움을 지니고 있는 마을이다.과거 6.25전쟁 이후에 가난한 광부들이 산 위에 집을 짓기 시작하여 형성된 마을로서 많은 개발이 이뤄지지 않아 한국 근대기의 모습을 엿볼 수 있다.​산동네이자 판자촌인 이곳이 주택개량 사업을 통해 환경정비를 하던 때가 있어 한때는 '개량촌'이라고도 불렀다.과거 마을 위쪽 장명사 앞 솔밭이 지역 학생들의 소풍장소였을 정도로 경관이 좋으며 태백의 구문소, 태백고생대자연사박물관, 3대강발원지,바람의 언덕, 백두대간 협곡열차, 365세이프타운, 태백산도립공원 등 학술 중요지 및 관광명소를 가기 위한 길목에 위치하고 있다.계산마을 주민 대다수가 65세 이상의 노인으로 40년 이상 거주했으며 대다수가 광부출신이 많이 살고 있다.자연, 역사적 내용 외에 다른 문화적 은 보이지 않으나, 대상지가 지닌 인적, 물적, 지역적, 역사적 과 현재까지 커뮤니티 문화사업이본 지역에서 이뤄지지 않은 점 등을 미루어 볼 때 잠재력이 많은 지역이며 이색적인 경관과 아담한 자연환경으로 한국 근대 역사와 당시의 삶을 엿볼 수 있는 마을로 주민의 인생과 삶속에서 만들어진 서정적 감성이 있는 마을이다. ​ ​​​  이곳 마을전시관(1층)은 계산동 주민들이 한땀 한땀의 노력으로 만들어낸 소중한 문화공간입니다.​  우리들의 이야기관과 굿모닝 태백관이 함께 전시되어있고,마을미술프로젝트 전시관이 전시되어있습니다.​ 주민분들과 관계자분들이 행복하게 웃고 있는 모습입니다. 함께한 시작과 함께한 시간,모두가 행복해하는 모습이 보기 좋습니다.​    계산마을의 역사와 빛을 품은 마을이 된 과정들이 고스란히 담겨져 있는 전시관이었습니다.​  미술 전시관(1층) 개방시간은 08:00 ~ 17:00 이며17:00 이후 출입문은 자동으로 잠기는것 참고해주세요.​​   2층에는 운동시설과 화장실이 있었습니다.탁구대가 있는데요! 여기서 런닝머신이나 간단한 운동도 가능해 보였습니다.​  ​​ 7. 굿모닝 태백작가: 고명진​​굿모닝 태백 - 고명진 - 석탄산업을 중심으로 발전해 온 태백시의 역사적인 흐름 및 삶의 흑적들을돌아보고 천혜의 자연자원을 품은 채 점차 힐링 도시로 변모해가는역동적인 모습을 사진으로 담은 공간​  태백에 오게되면 모두 놀라게 되는 장면이 이장면 입니다.산으로 둘러쌓여있고, 고원도시의 모습!하늘아래 바로 있는것같은 기분을 주는 태백시입니다.고원도시 덕분에 여름철에도 열대야 없는 계절을 지날 수 있습니다!​​  항상 19도를 유지했던 태백도지구온난화로 인하여 여름철 평균기온이 올라가고 있는데요.다른 지역은 불가마가 되었을때, 그래도 태백은 낮은 기온을 유지하고 있습니다.이런 천혜의 자연환경인 태백을 꼭 소중히 지켜나가고 싶습니다.모두함께 지켜주실꺼죠?!​  ​  ​​ 8. 우리들의 이야기작가: 최법진 ​주민분들의 지난날의 추억이 그대로 남겨져 있는 공간입니다. 주민분들의 소중한 추억의 물건들이책장안에 남겨져 있습니다.하나하나 소중한 물건들이니 조심히 다뤄주세요.​​  ​추억의 성냥입니다! 레트로 빈티지 성냥갑으로 최근에 다시 판매되고 있는데요.여기는 찐입니다!! 할머니 할아버지 댁에 가면 있을 법한 물건들이죠.​  소중한 보물창고같은 느낌이었습니다.​  오래된 카메라도 있었는데요, 카메라만 들었을 뿐인데 감성사진으로 바뀐것 같죠!?​  포켓가요! 그 시절 손아귀에 딱 들어오는 포켓가요최신곡의 가사가 다 담겨져 있어 이걸 보면서 노래를 흥얼거렸던 시절 기억하시나요?이게 발전되면서 저 어릴때는 문구사에서 너무너무 무섭다! 빨간마스크! 같은 작은 책이 유행했었습니다..ㅎㅎ500원~1,000원 정도 였던것 같은데 그런것도 나중엔 이렇게 소중한 추억의 물건이 되겠죠?​​ 작품9. 풍경이 있는 도서관작가: 최법진언덕 위에 자리잡은 풍경과 풍등이 있는 도서관입니다.말그대로 풍경과 풍등이 있는 도서관인데요,내부를 들어가서 깜짝 놀랐습니다!! ​ 3면이 통유리로 되어있어 장성동의 풍경이 한눈에 다 내려다 보였습니다. 풍등도 발로 열심히 밟아서 연주도 해보았는데요.너무 아름다운 소리에 또한번 깜짝 놀랐습니다.​ 도서관에서 바라본 계산마을의 모습입니다.​​​​   ​​  도서관에서 인증샷도 남겨가세요!​​ ​함께 떠나본 계산마을 여행 어떠셨나요? 따뜻함이 느껴지지 않으신가요?빛을 품은 마을 답게 따뜻하고 온기가 가득한 마을이었습니다.조용하고 한적한 계산마을에서 봄이오면 봄산책 오시길 추천드리겠습니다!​​​ ​​ ​ ​ ​ 
서울과 가까운 양주는  생각보다 구경할 만 곳이 많습니다.양주 별산대놀이도 있고, 천문대도 있습니다.황뱅이수변산책로도 유명하고, 장욱진미술관, 권율장군 묘도 있습니다.맹골마을에는 백수현 전통가옥도 있고, 두리랜드, 일영 허브랜드, 회암사지도 있습니다.특히 두리랜드 쪽으로는 여름에 물놀이 하는 시설도 있고겨울에는  썰매놀이 하는 시설도 있습니다.맛있는 맛집도 많이 있습니다.이름난 카페도 많이 있더군요.송추계곡도 있고 장흥 야외미술관도 있습니다.서울보다는 번화하지는 못해도 의정부쪽으로 나가면 전혀 시골같이 않습니다.왜 이렇게 양주에 대해서 자랑을 하냐구요?서울토박이인 제가 이렇게 양주에 대해서 침이 튀기도록 양주가 좋다고 이야기 하는 이유는 한가지 밖에 없지요.은퇴하면 이곳에 살고 싶은 이유지요.양주 별산대놀이에 대해 알아 봤습니다.관아지 터에서 별산대놀이 축제를 했었거든요.그래서 양주관아지에 대해서도 알아봤습니다.​​​​양주관아지 ​ ​​ 출처: 두산백과​​​1999년 4월 23일 경기도기념물 제167호로 지정되었다. 양주시에서 소유하고 있다. 양주의 읍지는 한양의 중심부에 있었으나 1394년(태조 3)에 도읍을 송도에서 한양으로 옮기면서 지금의 동소문 지대인 대동촌(大東村)으로 옮겼다가 다시 견주(見主)의 옛 터인 지금의 자리로 옮기게 되었다.​현재 복원한 관아가 있는 자리는 목사의 정청이었던 매학당이 있던 곳이다. 매학당은 목사가 정무를 보던 외동헌과 가족이 생활하던 내동헌으로 이루어져 있었는데 20여 칸 규모였다.​관아터 중앙에는 옛 동헌을 복원하여 신축하였는데, 한식 기와를 얹은 팔작지붕에 정면 7칸, 측면 3칸의 목조건물이다. 화강암 기단 위에 주춧돌을 놓고 방형 기둥을 세웠으며, 두공은 간결한 모양의 익공을 두 겹으로 얹은 무출목 이익공식 건물이다.​동헌의 오른편에는 각지에 흩어져 있던 양주목사들의 송덕비들을 모아놓았다. 비가 모두 18기인데 17기는 송덕비이고 나머지 1기는 이를 기념하기 위해 세운 유허비이다. 이 비들의 비좌는 화강암으로 새로 만든 것이다[네이버 지식백과] 양주관아지 [楊州官衙址] (두산백과)​​​양주 별산대​ ​양주 주내면 유양리 마을은 양주별산대놀이가 전수되고 있는 고장이다. 본래 고대 중국에서 유래됐다는 별산대놀이는 고려 예종 때부터 연극적 요소를 가미한 가면극으로 발전, 조선 초에는 궁중에 별도로 산대도감(山臺都監)을 두고 관장해 주로 외국사신에게만 보여줬다고 한다. 점차 민간인에게 전파되고, 서울을 중심으로 한 경기지방에 애오개산대·노량진산대·아현본산대·퇴계원산대·송파산대 등이 있었으나 지금은 양주별산대만 남아 있다.​‘산대’란 원래 산붕·채붕·별산 등을 전부 포함한 범칭으로 잡희를 노는 높은 무대배경이나 무대를 가리키는 말이었으며, 양주별산대는 적어도 150여 년 전 그때 양주사람 이정축이 서울의 사직골 딱딱이패로부터 이 놀이를 배워 양주땅에 정착시킴으로서 양주별산대라 부르게 됐다고도 하고, 다른 산대놀이와는 달라 별산대라 불렀다고도 하며, 서울 일원의 가면극을 본산대, 경기 일원의 가면극을 별산대라 불렀다는 데서 연유하기도 한다.​어떻든 양주지방 서민들이 주로 연희해온 양주별산대는 벽사의 의식무, 세도를 부리던 오만한 양반의 몰락과 파계승에 대한 풍자, 서민생활의 곤궁함 등을 주제로 삼아 현실폭로와 해학을 섞어 질펀한 놀이문화로 퍼올리는 서민들의 한 판 가면굿이다. 양반들에 억눌려 도무지 기펴고 살 때가 없던 서민들이 이 놀이를 통해 양반사회를 고발하고 저항하며 억눌리고 소외됐던 마음들을 마음껏 발산했다. 따라서 연희자의 얼굴을 가린 가면극이 제격이었을 게고, 음악에 맞춰 춤을 추며 덕담과 재담·익살을 빼놓지 않았으며 대사없는 팬터마임도 극적으로 전개된다.[네이버 지식백과] 양주별산대 (답사여행의 길잡이 9 - 경기북부와 북한강, 초판 1997., 13쇄 2012., 한국문화유산답사회, 김효형, 김희균, 김성철, 유홍준, 문현숙, 정용기)​​​​양주별산대놀이​​ 출처: 네이버​​정의​서울의 본산대놀이에서 영향을 받아 대략 200여 년 전에 형성된 중부 지역의 대표적인 산대 탈놀이.​역사​양주楊州 별산대놀이는 서울 지역의 본산대놀이를 받아들여 18～19세기 중엽에 현지에서 재현하였다. 양주에서 본산대를 초청해서 연희한 시기는 임진왜란 직후인 1600년대 초로 알려져 있다. 양주 별산대놀이의 현지 정착과 관련하여 김성대의 증언과 이두현의 조사는 18세기 후반인 1760～1800년대 정착설을 뒷받침하며, 이 밖에 채록자 미상의 1957년본은 19세기 초반인 1820～1830년대 정착설, 송석하와 최상수의 기록에 바탕을 둔 19세기 중반인 1850～1860년대 정착설 등이 있다. 위의 세 가지 견해는 양주 별산대놀이의 정착 시기가 대체로 18세기 후반～19세기 중반에 걸쳐 있음을 방증한다. 그러나 18세기 후반에 정착했다는 견해는 문맥으로 보아 정착보다는 산대놀이를 시작했다는 시각으로 볼 수도 있기 때문에, 이 점을 감안하면 적어도 19세기 초반에는 양주의 산대놀이가 확실히 정착했음을 알 수 있다.​양주 별산대놀이는 서울의 본산대놀이 중에서 각각 아현 산대, 사직골 딱딱이패, 구파발 산대의 영향을 받아 형성되었다는 세 가지 영향설이 존재한다. 양주 지역에서 세 곳의 영향을 받았다는 증언이 나오는 것을 보면, 양주 지역에 온 본산대패가 일정하지 않고 다양함을 알 수 있다. 이는 본산대패들이 지방 공연으로 공연 날짜 약속을 지키기 어려웠고, 특히 초파일이나 단오, 추석 등과 같은 세시 명절이 끼어 있을 때에는 여러 지역에서 초청하는 관계로 본산대패들이 중복되는 경우가 잦았기 때문에 다양한 본산대패들이 다녀갔던 것으로 보인다.​양주에서 산대놀이가 전승될 수 있었던 것은 초기에 이을축李乙丑이라는 인물이 중심이 되어 관아의 잡역雜役에 종사하던 하층민들이 적극적으로 전승에 참여했기 때문이다. 또한 관에서 산대놀이를 적극적으로 보호하고, 관아가 있는 읍치邑治 지역이라는 특성 등이 두루 영향을 미쳤다. 한편 하급 관리뿐만 아니라 거사・한량들도 전승에 참여하였다.​특히 양주에서 놀이가 성행할 때에는 곳곳에서 많은 구경꾼과 장사치들이 모여, 상인들에게 자릿세나 찬조금을 받아 비용을 충당하기도 했다. 연희자 김성대는 1910년대 놀이판의 분위기를 증언하면서, 여기저기서 사람들이 크게 떠드는 소리가 천지를 진동하고 엿장수・임시 술판 등의 움막이 형성되어 난장이 형성되었다고 기억하고 있다. 이로 미루어 볼 때 양주 별산대놀이가 매우 성행하였음을 알 수 있다. 1918년 무렵에 퇴기退妓 박옥화가 당시 성행하던 양주 별산대를 기녀들에게 연습시켜 상업적인 전국 순회공연을 시도했으나 춤이 제대로 되지 않아 실패하였다. 한편 1926년에서 1927년 무렵에는 성북동, 지금의 동구마케팅고등학교 밑에 있는 넓은 마당에서 탈춤 공연이 있었으며, 1929년 9월 12일 조선박람회 개장 시기에는 동대문 밖의 붕어우물 근처에서 수차례 공연하였고 그해 겨울에는 조 대비趙大妃의 거처인 경복궁의 자경전慈慶殿에서도 탈춤 공연 등이 있었다는 점에서 양주 고을 이외의 비정기적인 외부 공연이 이루어졌음을 알 수 있다.​양주 별산대놀이는 일제강점기 말에 강제로 중단되었다가 광복 후에 다시 단오 행사로 복원되었으나, 6・25전쟁으로 탈이 소실되고 다수의 연희자들이 사망하면서 타격을 입게 된다. 이후 1964년 사직당 주변이 산사태로 소실되었으나, 같은 해 12월에 중요무형문화재 제2호로 지정되고 여덟 명이 무형문화재로 지정을 받았다. 이후 사단법인 양주 별산대놀이 보존회가 결성되고 전수관이 건립되었으며, 체계적인 전수 교육과 놀이마당에서의 정기적인 공연이 이루어져 전승이 더욱 활성화되었다. 시대에 따른 양주 지역 공동체와 별산대놀이의 변화양상을 보면, 크게 5기로 나눌 수 있다.​초기인 19세기에는 관官과 민民의 밀접한 관련 속에 산대놀이가 지역 공동체 문화로 정착이 되었다. 연희 주도층은 관아의 하급 잡역부와 상인 계층이었다. 당시 초파일 공연의 실시와 무계巫系의 핵심적 참여로 산대놀이는 무속・불교와 밀접한 관련성을 지녔다. 따라서 이 당시 양주 별산대놀이는 지역의 세시적 대동놀이로 전승되었다.​2기는 갑오개혁 이후부터 1920년대까지의 시기로, 산대놀이가 민民 중심의 상업적 성격을 지니며 지역 공동체 문화의 중심으로 전승되었다. 상업성이 강화되면서, 지역의 판주와 상인층이 개최를 주도하면서 난장도 형성되었다. 또한 종교적 성격이 약화되고 연희 시기가 다양화되어, 상대적으로 놀이성이 강화되는 경향을 보였다. 일시적으로 외부 공연이 시도되었지만, 지역에서 벌이는 세시적 대동놀이의 구심체 역할을 여전히 수행했다.​3기는 1930년대 이후의 일제강점기 후반기로, 일제의 억압에 의해 세시적 공연이 중단되고, 마을이 빈한한 농촌으로 바뀌게 되어 전승이 침체되었다. 당시 산대놀이는 일부 주민들의 내적 욕구에 의해 자발적인 신명풀이의 형태로 전승되었다.​4기는 광복 이후부터 1964년 중요무형문화재 지정 이전의 시기로, 복원과 중단이 반복되면서 전승력이 약화되었다. 광복 후에 비세시적인 상업적 공연을 통해 복원하려는 시도는 전쟁으로 타격을 입었으며, 산대놀이는 지역 문화의 구심체에서 마을 단위의 놀이로 축소됨과 동시에 공동체적 성격도 약화되었다.​5기는 1964년 중요무형문화재 지정 이후로, 관의 재정적 지원이 증가하면서 체계적 전승이 이루어지고 외부 공연이 점차 증가한 시기이다. 하지만 관의 영향력 증가와 자체 전승 기반의 약화, 탈지역화 현상으로 말미암아 지역민의 공동체 문화로서 지녔던 위상은 크게 약화되었다.​양주楊州 유양동 지역에서 최소 150년 이상에 걸쳐 양주 별산대놀이가 전승될 수 있었던 배경은 크게 다섯 가지로 나누어 볼 수 있다.​첫째, 양주는 도시로서의 기반을 지닌, 경제적으로 여유로운 고을이었다. 비교적 큰 상권이 형성되어 있었으며, 초기 연희자들이 도중都中이라는 조합을 설립했다. 도중은 본래 상인들의 조합으로, 이를 통해 상인 세력이 연희의 전승에 큰 영향을 끼쳤음을 알 수 있다. 따라서 양주는 일찍이 본산대의 놀이패를 불러 놀이판을 벌일 정도로 물적 기반이 형성된 곳이다. 또한 일찍이 교통이 발달해서 서울에서 함경도 지역으로 나아가는 주요 길목이라는 점도 양주 별산대놀이의 전승에 영향을 미쳤다.​둘째, 양주는 읍치邑治(고을)로서 행정의 중심지였다. 조선 후기에 주내면을 별도로 이곳 읍치 지역에만 2,000여 명의 인구로 이루어진 큰 고을이 형성되었고, 목사 거주의 관아가 있어 행정의 중심지 역할을 했다. 따라서 향리 및 관속들이 대거 거주하고 있었으며, 초기 정착 시기에는 관의 하급 잡역부들이 직접 놀이에 참여하였다. 하급 관속들은 놀이에 참여함으로써 자신들의 사회적 영향력을 지속시켜 왔으며, 관과 민의 매개 역할을 수행했다.​셋째, 양주는 서울과 근접하여 본산대의 직접적인 영향을 받았다. 따라서 애오개・구파발・녹번의 본산대패는 단오가 되면 양주에 찾아와 놀이판을 벌였으며, 양주 주민들은 이들의 놀이를 배워 정착시켰다.​넷째, 이곳은 문화적인 포용성을 지닌 고을로, 관 주도의 양반 문화적인 성격과 더불어 무속적 성격과 민간신앙, 세시놀이를 바탕으로 한 기층 문화가 조화를 이룬 곳이다.​다섯째, 양주 지역 주민의 강한 신명성을 들 수 있다. “양주는 춤에 미쳤다.”라는 말을 들을 정도로 탈춤의 전승에 적극적이었으며, 유일하게 본산대패의 탈놀이를 정착시킨 곳이다. 기능이 출중하고 신명 있는 많은 탈꾼을 계속 배출했으며, 일제강점기 이후 본산대가 약화되면서 양주는 산대놀이의 본고장이 되었다. 한편 무속을 바탕으로 한 소놀이굿이 형성된 것도 이 지역의 신명을 증대하는 한 요인이라 할 수 있다.​여섯째, 양주는 전통성이 강하여 세시풍속이 활성화되었고, 전통연희가 잘 보존된 곳이다. 양주에서 산대놀이가 연희되는 시기는 다양하다. 양주는 초파일에 국사당제, 단오 성황당제, 3월 4일 산신제・기우제를 지낼 정도로 전통성이 강한 고장이다. 특히 초파일이나 기우제 때에는 산대놀이 탈춤을 추기도 했다. 양주는 현재도 중요 무형문화재인 양주 별산대놀이, 양주 소놀이굿 이외에도 경기도 지정 문화재인 양주 농악, 양주 상여・회다지소리, 양주 향토문화재인 양주 들노래 등이 전승되는 무형문화재의 보고이다.​​내용​양주 별산대놀이는 길놀이와 서막序幕고사에 이어 제1과장 상좌춤, 제2과장 옴중춤, 제3과장 옴중과 먹중, 제4과장 연잎과 눈끔적이, 제5과장 제1경 염불놀이・제2경 침놀이・제3경 애사당 법고놀이, 제6과장 제1경 파계승놀이・제2경 신장수놀이・제3경 취발이놀이, 제7과장 제1경 의막사령依幕使令놀이・제2경 포도부장놀이, 제8과장 신할아비와 미얄할미의 순서로 진행한다. 과장별 주요 인물과 전개 과정은 다음과 같다.​1. 길놀이(거리굿)와 서막고사​각종 기, 탈패, 악사 등이 마을을 한 바퀴 돌며 길놀이를 하고, 일부 집을 방문해 걸립을 한다. 이어 놀이마당에 이르러 한바탕 논 다음에 탈을 앞에 진열해 놓고 탈고사를 지낸다.​2. 제1과장 상좌춤​첫째 상좌가 등장해서 중앙에서 합장재배와 천신재배를 하고, 이어서 4방위를 향해 사방치기춤을 비롯한 다양한 춤을 춘다. 이어 둘째 상좌가 등장해서 똑같은 동작을 반복하는 축귀逐鬼 의식무의 과장이다.​3. 제2과장 옴중과 상좌​옴중과 상좌가 등장해 막대기와 제금(바라)을 들고 서로 상대의 것을 빼앗으려고 하면서 대립하다가 옴중의 힘에 밀려 상좌가 물러난다.​4. 제3과장 먹중과 옴중​옴중이 등장해 먹중의 얼굴을 치며, 옴이 오른 얼굴 모습과 머리의 벙거지 등 외모와 복식에 대해 희롱을 한다. 나중에 옴중이 먹중의 힘에 밀려 쫓겨나며, 이어 먹중 1, 2가 차례로 등장하여 춤을 춘다.​5. 제4과장 연잎과 눈끔적이​연잎은 부채로, 눈끔적이는 장삼 소매로 얼굴을 가리고 등장하며, 옴중과 먹중 등이 차례로 다가가 정체를 확인한다. 연잎은 부채로 춤을 추고 눈끔적이는 먹중을 쫓고 서로 춤을 춘다.​6. 제5과장 팔먹중놀이​1) 제1경 염불놀이: 완보를 비롯한 여덟 먹중이 등장해 자신들은 겉은 중이지만 실제는 오입쟁이임을 밝힌다. 그리고 염불을 외우면서, 중의 신분에 맞지 않는 언어의 유희로 비속한 말장난을 하고 <백구타령>을 부른다.2) 제2경 침놀이: 먹중이 산대 구경을 나왔다가 같이 온 자식들이 갑자기 죽게 되었다며, 완보와 신주부에게 도움을 청한다. 완보는 <백구타령>을 하며 신명으로 살려 보려 하지만 실패하며, 신주부는 살이 낀 먹중의 자식들을 진맥하고 침을 놓아 소생시킨다.3) 제3경 애사당 법고놀이: 왜장녀가 먹중에게 돈을 받고 딸인 애사당을 시중들게 한다. 이어 애사당이 법고를 치며 춤을 추자, 먹중은 애사당을 탓하며 법고를 빼앗고 쫓아낸다. 먹중과 완보가 법고치기를 하며 서로 상대를 희롱하며 장난을 친다.​7. 제6과장 노장​1) 제1경 파계승놀이: 노장이 상좌를 데리고 부채로 얼굴을 가린 채 등장하자, 팔목(완보와 먹중들)은 한 사람씩 노장의 정체를 확인하기 위해 접근한다. 이들은 노장을 향해 <백구타령>과 <뱃노래>를 부르며 희롱한다. 노장은 엎드렸다가 일어나서 춤을 추다가 2인의 소무에 현혹된다. 두 소무에게 다가가 춤을 추며 유혹하지만 거절당하자, 노하여 송낙과 장삼을 벗어 던지고 다시 접근한다. 결국 소무는 노장을 받아들이고, 노장에게 옷과 염주를 착용시켜 주고 함께 어울려 춤을 춘다.2) 제2경 신장수놀이: 신장수가 원숭이를 데리고 등장하여 신을 판다. 그는 노장이 소무의 신을 사려는 의도를 알고 치수를 요구하지만 흥정이 이루어지지 않아 포기한다. 신장수는 젊은 여자와 놀아나는 노장을 힐난하고, 원숭이는 소무를 유혹한다.3) 제3경 취발이놀이: 취발이가 2인의 소무를 거느린 노장에게 다가가 노장을 질책하고 노장에게서 소무를 빼앗으려 시도한다. 노장은 이를 몸으로 막고 장삼까지 던지며 필사적으로 저항하지만, 취발이의 힘에 밀려 소무 한 명을 빼앗기고 나머지 소무를 데리고 물러난다. 취발이가 소무와 결합하고, 소무는 아이를 잉태해서 사내아이를 출산한다. 취발이는 아이를 안고 어르고 노래하며 <천자풀이>・<언문풀이>로 글공부를 시킨다.​8. 제7과장 샌님​1) 제1경 의막사령놀이: 말뚝이가 샌님・서방님・도련님을 모시고 등장해서, 친구인 의막사령 쇠뚝이로 하여금 사처를 잡아 줄 것을 요구한다. 쇠뚝이는 사처를 돼지우리로 잡고 샌님에게 문안을 하며, 비속한 말로 샌님 일행을 희롱한다. 말뚝이는 이를 빌미삼아 쇠뚝이를 문책하게 하지만, 나중에 도리어 샌님에게 잡혀서 돈을 주고 풀려난다.2) 제2경 포도부장놀이: 샌님이 젊은 소실인 소무를 데리고 등장하고, 젊고 힘센 포도부장과 삼각관계가 형성된다. 샌님은 재물로 소무를 유혹하며 포도부장을 막으려 하지만, 소무는 포도부장에게 마음이 돌아서서 샌님을 구박한다. 결국 샌님은 울면서 소무를 포기하고, 소무는 포도부장과 어울린다.​9. 제8과장 신할아비와 미얄할미​신할아비가 산대놀이에 함께 온 미얄할미를 구박하자, 미얄할미가 갑자기 죽는다. 신할아비는 미얄할미를 회생하려다 실패하고 통곡을 하다가, 노름하다 집을 나간 아들 도끼와 3년째 소식이 없는 딸 도끼 누이를 부른다. 이어 도끼 누이가 무당이 되어 굿을 하며 가족들이 미얄할미의 넋을 풀어 준다.​양주 별산대놀이에는 인물의 갈등 방식을 바탕으로 전승 집단의 의식이 반영되어 있다. 이는 신분의 전도와 팔먹중의 노장 희롱 등을 통한 탈일상성과 현실의 전도, 할미의 죽음과 먹중네 자식의 질병 치료를 통한 비극적 일상의 사실적 형상화, 말뚝이의 양반 희롱에 의한 파격적 일탈, 가부장제하의 남성 횡포 및 가족의 해체를 보여 주는 영감과 할미의 등장을 통한 부정적 현실의 풍자와 바람직한 삶의 구현, 그리고 전승 집단이 해마다 일정한 시기에 다 같이 모여 삶의 한과 고달픔을 풀어내는 대동놀이적 집단 신명풀이 등에서 나타난다. 이러한 과정에서 2세 교육을 통한 풍요로운 미래의 보장, 신분의 벽을 넘는 평등한 삶의 실현, 강한 성욕을 통한 생산의 증대, 액운을 보내고 복을 비는 기원과 축귀적 주술을 통해 민중 집단의 이상적인 삶을 구현하고자 하며, 궁극적으로는 갈등 극복을 통한 화해와 조화를 지향한다.​양주 별산대놀이의 놀이 공간은 원래 불곡산佛谷山 아래 사직골에 있는 사직단社稷壇이었다. 이후 마을 뒷산 송림松林 속의 잔디밭, 현 놀이마당 뒤편의 방선폭포 주변의 완만한 산비탈, 향교 외삼문外三門 안마당, 예전 전수관 동쪽 언덕의 솔밭, 마을 앞의 밤나무 동산, 승학교乘鶴橋 건너의 놀이판 등이 사용되었다. 무형문화재 지정 이후의 놀이마당은 1985년에 전수관 앞뜰에 완공한 타원형의 노천계단식 공간으로 마당에는 잔디를 깔았다. 이후 현재의 대규모 원형 야외 공연장이 완성되었다.​연희 시기는 원래 사월초파일과 오월단오가 중심이고, 주요 세시명절에 연희되었다. 20세기 초반만 해도 음력으로 삼월삼짇날, 사월초파일, 오월단오, 중양절에 연희되고 국가의 경사, 관아의 나례儺禮, 기우제, 타 지역 초청 시에 비정기적으로 공연하였으며, 대략 1년에 최소 5회에서 많으면 10회 이상의 공연을 실시하였다. 현재는 양력 5월 5일의 어린이날에, 또한 봄～가을에 걸쳐 토요일 오후에 놀이마당에서 공연되고 있으며, 기타 외부 초청에 의한 부정기적인 공연이 이루어진다.​탈은 전부 바가지탈에 창호지를 덧대어 색칠을 한다. 그리고 눈과 입에 구멍을 뚫고, 코는 송피로 붙이며 눈과 입은 한지를 말아서 만든다. 염료는 현재 페인트를 사용하고 있다. 접착제는 풀을 사용한다. 탈보는 주로 흰색과 검은색이며, 붉은색도 사용한다. 크기는 대개 가로 20㎝ 정도에, 세로는 24～25㎝ 내외이다. 다른 탈에 비해 눈꼬리가 긴 편이며, 현재 스물석 점의 탈이 여러 벌로 갖추어져 있다.​춤은 거드름춤과 깨끼춤 위주로 구성되어 있다. 거드름춤은 몸의 마디마디에 멋을 집어넣은 동작으로 사방치기, 용트림, 합장재배, 부채놀이로 다시 세분된다. 깨끼춤은 4박 타령장단에 맞추어 멋을 마디마디로부터 풀어내는 춤으로, 깎아 내리는 무예적인 깨끼사위와 고개를 끄덕거리며 상대를 유혹하는 고개잡이가 있다. 그리고 팔뚝잡이, 삼진삼퇴, 자라춤, 까치걸음, 여닫이(여다지),멍석말이, 곱사위 등으로 이루어져 있다. 황해도 해서 탈춤에 비해 춤이 섬세하고 우아하며, 손과 발을 이용한 다양한 춤사위가 발달해 있다.​장단의 경우, 섬세한 손춤을 중심으로 염불장단이 많이 나온다. 특히 춤의 경우 우리나라 탈춤 중에서 가장 분화・발전되어 있어서, 몸의 마디마디에 멋을 집어넣는 염불장단의 거드름춤과 함께, 매듭이 확실하고 섬세한 타령장단의 깨끼춤이 이다.​불림은 재담이 끝나고 춤으로 전환될 때 장단을 청하기 위해 사용하는 짧은 노랫말을 말한다. 대개 4음보 격의 가사나 잡가이며, 한자어가 삽입된 경우가 흔한 것으로 보아 양반 가사에서 삽입한 것으로 여겨진다.​핵심 전승 계보를 보면, 19세기 초・중반 초기의 핵심 인물로 이을축・유인혁・노경무 등이 있으며, 1964년 지정 당시 보유자로는 신순봉(소무・상쇠), 고명달(노장・눈끔적이), 석거억(먹중・피리), 서정주(취발이), 함춘길(장구・먹중), 유경성(왜장녀・가면 제작), 박교응(첫 상좌・완보・옴중・말뚝이)이 있었고 이후에는 이병권(상좌・먹중), 김상용(먹중) 등이 있으나 모두 세상을 떴다. 현재 보유자는 노재영(옴중・취발이), 김순희(소무・미얄할미・해산 어멈)가 맡고 있으며 유한수・석종관・김순홍・홍상현・신해춘・김정선・김순응・유경수・이해윤・박기운 등이 주축이 되어 전승하고 있다. 양주의 경우 대를 이은 연희자들이 다수 나타나는데, 박준섭─박교응(2대), 김성운─김성태─김상용─김정선(현 전수 조교), 석성묵─석거억─석종관(현 전수 조교)가 대표적이다.​ 및 의의​양주 별산대놀이는 약 200여 년 전에 서울 지역 본산대놀이를 현지인들이 토착화하여, 현재 본산대가 소멸된 상태에서 가장 오래된 산대놀이의 옛 형태를 전승하고 있다. 각 과장과 배역이 세분화되어 있고, 중 관련 과장이 다양화된 것이 이다.[네이버 지식백과] 양주 별산대놀이 [杨州别山台戏] (한국민속예술사전 : 민속극) 
'문경'하면 유명한 약돌돼지 맛집 '문경아가씨' 다녀왔어요!​​ ​아름다운 문경, 좋은 여행지 그리고 맛있는 맛집들이 많아서 문경 여행은 늘 흥미롭고 즐거움입니다. 하늘도 파랗고 날씨도 좋았던 날.. 문경하면 약돌 돼지가 유명하잖아요. 먹방을 즐기는 친구가 문경 여행을 다녀온 후에 추천해 준 곳이랍니다. ​ ​소야솔밭캠핑장이 조령천 너머에 있어요. 캠핑 오시는 분들 고기 사러 문경아가씨에 방문하시면 좋겠네요. 결론부터 말씀드리면 집에 포장해 와서 먹었는데 정말 맛있었거든요. 캠핑에서 먹으면 더 꿀맛일듯해요.​ ​문경 약돌돼지 맛집 문경아가씨예요. 문경 청년 창업 식당이라서 젊은 미모의 아가씨 사장님이 계시다는 거~ 정육점을 겸하고 있어서 맛과 신선함, 착한 가격을 모두 고루 갖추고 있는 식당이랍니다. ​ ​​주차장에서 문경 아가씨를 바라본 각도예요. 식당 길 건너편으로 주차장이 있습니다. 식당 앞엔 주차장이 없어요.​ ​마당에도 테이블이 놓여 있어서 날 좋은 날엔 야외 테이블에서 바베큐 하는 기분 내도 좋겠지요?​ ​​포차 분위기의 식당엔 테이블이 5개 정도 있는 아담한 식당이에요.. 여행객들보다는 문경 주민들이 이용하는 식당이에요.. 그러니 당연 맛은 보장됐다고 봐야겠지요?​식당 한켠에는 정육점이 있어요. 포장, 택배로 고기 배송이 가능하답니다. 500g에 16,000원의 착한 가격입니다. ​​ ​식당에서 먹는 고기 가격은 150g당 가격이구요. 기본이 3인분부터 시킬 수 있다고 합니다. 단일메뉴로 3인분.. 그 부분이 아쉬워요.. 여행자들은 맛집에서 골고루 먹어 보고 싶기 마련인데.. 삼겹살에 가부리살을 먹고 싶은 우리는 단일 메뉴로 3인분을 시켜야 한다고 해서 결정 장애를 겪어야 했거든요. ​ ​​원산지 표시 잘되어 있지요? 사장님까지 원산지 표시가 되어 있어요 .. 문경시 점촌산이라고 하네요 ㅋㅋ 역시 젊은 아가씨 사장님 센스 있어요. 재료는 옆집, 뒷집, 옆 마을에서 공수해온 재료로 차려낸 밥상 맛 궁금하시죠? ​​ ​쫄깃쫄깃하고 풍미가 좋은 문경약돌돼지 ​문경시 대표 특산물로 약리적 효과가 있는 암석으로 거정석(일명 : 약돌)을 사료첨가제로 가공하여 돼지에 급여하는 방법으로 비효소제, 비약품을 지향하는 자연 친화형 기능성 돼지고기랍니다. ​약돌돼지 1. 약돌로 정화한 아주 특별한 돼지고기2. 돼지고기 특유의 냄새가 없음3. 불포화지방산과 필수아미노산이 높음4. 고기 육질이 쫄깃쫄깃함.5. 부드럽고 풍미가 좋음6. 상표등록 : 제0156583호, 특허: 0311257호 ​​소비자가 선정한 " 우수축산물브랜드 " 그 맛과 품질을 보장하는 고기랍니다.  ​​이것도 먹고 싶고 저것도 먹고 싶은 우리에게 문경아가씨 사장님께서 뭉태기 고기를 추천해 주셨어요. 고기 손질하면서 떨어진 잔 고기들을 모아서 판매하는 건데 질은 같다고 하시더라고요.. 우리 같은 결정 장애에게 딱인 메뉴더라구요. 고기 질도 너무도 좋아 보이지요?뭉태기 고기 (한 접시) 500g에 22,000원 1000g (두 접시) 41,000원이랍니다. ​ ​뒷집, 옆집, 옆 동네에서 공수해온 재료로 만든 밑반찬들과 투박한 된장, 보들보들한 상추까지 군침이 절로 도네요. 반찬 하나하나 정성스럽게 만들어서 자꾸만 젓가락이 향합니다...먹방을 즐기는 친구들이 문경아가씨를 추천하는 이유를 알겠더라구요. ​ ​​제일 맘에 들었던 오가피 장아찌와 국내산마늘, 고추와 된장, 상추까지 인위적이지 않은 시골스런 밥상 딱 제 스타일이에요.​ ​​핑크빛 고기가 노릇노릇 숯불에 익어가는 모습이에요.. 고기 냄새가 정말 군침을 자극합니다.​  ​​문경약돌고기 맛집에서 직접 키운 상추에 문경약돌돼지, 된장, 고추, 마늘, 파절이 얹어서 상추쌈 크게 하나 싸서 입속으로 앙!!! 정말 살살 녹는 맛이 끝내 줍니다. 자꾸자꾸만 쌈을 싸게 만드네요.   ​​파절이와 약돌돼지, 장아찌와 약돌돼지 어떻게 먹어도 꿀맛입니다. ​ ​고기와 탄수화물같이 먹어줘야 궁합이 맞거든요.. 밥을 시키니 주시는 된장찌개 바로 보글보글 끓여 내어 주시네요 ​ ​된장찌개에 밥 말아 먹어도 맛있잖아요.. 낮에 아직 여행 일정이 남아서 소주 한잔 못했는데 저녁엔 함께 먹으면 정말 맛있겠어요  ​​정말 마지막 한 쌈까지도 남김없이 다 먹고서야 일어날 수 있었답니다. 문경 약돌돼지 문경아가씨 추천합니다. ​ ​문경약돌돼지 맛집에서 맛있는 고기 먹고 가려니 집에 있는 아이들이 걸려서 포장까지 했습니다. 삼겹살 1근, 돈덧살 1근 주문했는 고기 특성상 조금 넘기 마련이잖아요. 그람에 맞춰 드릴까요? 하길래 그냥 그대로 달라고 했지요.. 고기 빛깔이 정말 예술이지요? 맛도 고기 잡내 하나 없이 끝내 주는 맛입니다. ​  ​​​포장하면 이렇게 냉기 포장에 얼음 넣어서 포장 꼼꼼하게 해주시네요. 지금은 택배로 주문해서 먹는 문경아가씨 문경 약돌돼지 생각 나시면 추천드립니다. ​ ​ 문경아가씨경상북도 문경시 마성면 은성로 1649 ​ ​※ 위 글은 문경시 SNS서포터즈 기자단의 기사로 문경시의 공식 입장과 다를 수 있습니다.  
  갑천누리길, '승상골 벽화마을'의 봄 마중 ​대전 서구의 아름다운 자연을 벗 삼아 갈 수 있는 다양한 여행지가 있습니다. 그중에서도 코스별로 오목조목 길로 이어진 갑천누리길이 있어요.​갑천누리길의 시작을 엑스포다리로부터 장태산까지로 3코스로 이루어져 있습니다.​그 거리를 39.9㎞ 정도로 세 가지 코스를 걸어서 갈 수도 있고, 자전거길로 탐방할 수 있는 길이 나 있는 것이 입니다. ​   ​대전 서구의 생태환경을 만날 수 있는 여행지로 대전 서구 곳곳의 작은 마을을 느껴보고 즐겨볼 수 있습니다. ​부담을 가지지 않고 사시사철의 자연을 만나볼 수 있고 고즈넉한 시골마을의 모습을 만나볼 수 있어서 향수처럼 할머니의 정이 그리워질 때면 찾곤 합니다. ​갑천의 아름다운 마을 중에서도 아름다운 자연의 흥취와 멋, 옛 선조들의 모습을 빛 고운 그림으로 표현한 벽화마을로 떠나보았습니다.​​   ​빼꼼, 얼굴을 내 미는 강아지 이 마을에는 어떤 이야기가 있을지 기대와 설렘이 있었습니다.​처음 가는 곳이라도 정다운 분위기 따스한 느낌이 있는 갑천누리길 승상골입니다.​​   ​마을 어귀에는 갑천누리길 승상골에 관련한 주변지역, 갑천누리길 코스 안내, 승상골 안내가 있습니다.​이곳은 노루벌을 지난 코스 갑천누리길 2코스로 시골의 풍경을 충분히 만날 수 있습니다. 승상골에서는 벽화를 만나는 즐거움과 #당나귀승마체험 #농촌체험 등도 만날 수 있습니다.​다양한 마을기업장, #산야초체험장 #솔밭정원, #산야초 효소 재배 장독대, 마을회관, 체육시설, 벽화 단지, 연꽃 단지, 산책로 등 마을을 한눈에 만날 수 있습니다. ​​  ​자연을 사랑하는 #승상골마을 속으로 걸어가 볼까요? 표지판  왼편으로 #야실마을 쪽으로 걸어가 보았습니다. 아실 마을은 갈대밭이 아름다우니 다음에는 또 담아봐야겠습니다. ​​   ​한적한 시골마을의 여유로움이 그대로 전해지는 마을 분위기입니다. ​마을 안에 또 다른 마을이 벽화로 표현한 듯 그림을  즐겨 봅니다.​​   ​아낙이 머리에 무언가를 이고 오는 장면, 볕에 먹거리를 말리는 장면, 닭이 마당에 뛰노는 장면은 한 편의 옛 시골 일상을 잘 표현한 것 같아서 머물게 됩니다. ​옛 가옥의 형태에서 가옥의 형태는 조금 변화가 있지만 여전히 시골의 푸근한 인심과 농사를 짓는 모습은 비슷하게 느껴지더라고요.​​   ​왼편에는 해바라기가 활짝 핀 벽화의 모습, 오른편에는 시원하게 폭포수가 떨어지는 장관이 묘하게 어우러집니다.​​   ​길을 따라 걷다 보면 빛에 어울리는 벽화가 참 많은 메시지를 담고 있는 듯합니다.​​   ​언제든 걷다가 쉬어가면서 만날 수 있는 마을!​​   ​산책하다 만난 강아지가 반가워서 꼬리를 흔드는데 어찌나 귀여운지요,​​  ​곳곳의 섬세한 벽화와 가옥이, 한 집인 양 조화를 이루는 것을 보면 마음 한편에 고향을 떠올리게 됩니다.​​   ​도심 속의 빼곡한 집과는 다른 풍경을 느끼고 싶다면, #갑천누리길 #승상골마을여행 어떠신지요?​​   ​일상에서 벗어난 잠시의 여정을 떠나보았습니다.​​   ​나만의 작은 여행기를 남겨볼 수 있는 인증샷도 찰칵! 남겨보았습니다.​대전 서구 여행 갑천누리길 승상골 벽화마을에서 시골의 고즈넉한 분위기와 풍경을 담아보는 것은 어떨까요?​승상골마을  대전 서구 매노동​​  승상골대전광역시 서구 매노동   ​   ​​​   ​ 
안녕하세요.수원 현대직업전문학교입니다. 저번 시간에는 세계 여러나라의드라이브 코스를 소개해 드렸는데요.이번 시간에는 국내 드라이브 코스를소개해 드릴까 합니다. 1) 경기도 안산 대부도오이도를 지나 대부도로 향하는 길이 11.2km 쭉 뻗은 시화방조제길을 달리다 보면 묵은 피로가 싹 풀리는 듯 합니다.양쪽으로 바다와 호수가 그득해 마치 물 위를 달리는착각마저 들정도입니다.대부도는 곳곳에 맛집, 숙소, 낚시터 등이 있어서 휴양지로도 손색없구요.물 때를 잘 맞춘다면 바다를 가로질러 제부도로도 향할 수 있답니다! 2) 전북 진안 메타세쿼이아 길하늘로 길게 뻗은 메타세쿼이아 나무가 운치를 더합니다.다른 지역의 메타세쿼이아 길과 달리차가 통행할 수 있는게 입니다.그래서 영화 곡성,국가대표 드라마 내 딸 서영이 등많은 작품의 촬영 장소로 사용되기도 했습니다.세동 보건 진료소에서 출발해 모래재로넘어가는 길을 추천해 드리고 싶네요. 3) 경기 파주 헤이리 마을서울의 답답함을 해소해주는 자유로를 한참 달려파주 법흥리로 향하면 헤이리 마을에 당도합니다.파주의 전래 동요인 '헤이리 소리'에서 이름을 따왔다고 하는데요.국내 최대 규모의 예술 마을로 건물은 모두 유명 건축가가 지었습니다.작고 다양한 갤러리와 박물관,레스토랑,카페,게스트하우스 등이 밀집해 있어데이트 코스로도 정말 훌륭합니다. 4) 경북 경주 오류 고아라 해변얼마나 모래가 부드러우면 이름에'고아라'라는 말이 붙었을까요?이 곳은 과거 오류해수욕장이라 불렸는데워낙 모래가 고와 맨말로 살포시 밟아가며산책하는 맛이 정말 일품입니다.성수기가 끝난 후면 더 한가로운 휴식을 즐길 수 있습니다.근처에 솔밭과 민물이 있어 오토 캠핑을하러 많이 찾는 곳이기도 합니다! 5) 경남 의령 자굴산일병 '색소폰 도로'라고도 하는 자굴산로는경상도 지역 최고의 와인딩 도로입니다.운전자뿐만 아니라 자전가 동호인들도즐겨 달리는 코스입니다.자굴산은 해발 897m로 다양한 등산로 코스와산책로가 조성되어 있어 등산이목적인 사람들도 자주 찾는 곳입니다. 6) 강원도 양양새로 난 고속도로로 덕분에 서울과 양양이1시간 30분 거리로 좁혀졌는데요.양양 해변의 파도는 힘이 좋아 서퍼들도 많이 찾는 지역입니다.사실 서핑엔 계절이 없다고는 하는데요.고수들은 한 겨울에도 슈트를 입고 파도와 어울립니다.북쪽으로는 속초와 고성, 남쪽으로는 강릉을 끼고 있어갈 곳도, 먹을 곳도 많은 양양입니다. 익숙했던 곳도 어떻게 여행하고 드라이브하느냐에 따라전혀 다른 여행지가 되기도 합니다.다시 가보고 싶은 여행지로 떠나드라이브 어떠신가요? 다양한 자동차 정보가 한가득!수원 현대직업전문학교와 이웃이 되어 보세요^**^★ 수원 현대직업전문학교 홈페이지 바로가기 ★
  ​안동시티투어 상품은 당일여행을 비롯해 안동먹탐 1박2일,교육 연수 및 당일 단체 맞춤 투어 등 다양하게 준비되어 있어요.​코스는 권역별로 나누어져 있는가 하면그날 기사님 재량껏 코스가 일부 조절될 수가 있답니다.​제가 다녀온 안동시티투어 당일 코스는 안동터미널 집결 - 봉정사 - 부용대 - 화천서원 - 점심(하회마을장터 솔밭식당)- 하회별신굿탈놀이 관람 - 안동하회마을 - 저녁(황소곳간)일정으로 안동 여행 하루 아주 알차게 보냈답니다.​  1. 집결장소 : 안동터미널 13번 탑승장​   ​안동 여행을 위한 시티투어 집결장소는안동터미널 13번 탑승장이랍니다.​   ​13번 탑승장으로 가면 안동 시티투어 버스가 대기하고 있어요. 차량번호도 예술이네요. 1111번이네요~ 절대 잊어버리지 않겠어요.  2. 세계문화유산 봉정사​   ​제일 먼저 도착한 곳이 바로유네스코 세계문화유산 지정 사찰 봉정사에요.​한국에서 가자 오래된 목조건물을 가지고 있으며신라 문무왕 12년(672)에 의상대사의 제자인능인 스님께서 창건하신 사찰이랍니다.​봉정사 전각을 살펴보면 대웅전을 비롯해만세루, 화엄강당, 삼층석탑, 고금당, 극락전, 요사체가 있어요.​   ​만세루를 지나 올라가면 바로 앞에 펼쳐지는 대웅전이에요.국보 제311호로 지정되어 있어요.​   ​극락전에서 바라본 만세루에요.​   ​삼층석탑과 석탑 뒤로 극락전이 있는데극락전은 국보 제15호로 지정되어 있답니다.​    ​봉정사 연산암은 영화 '달마가 동쪽으로간 까닭은'을 촬영한 곳으로 유명한 암자에요.​중정의 바위와 소나무 공간이 주는아름다움과 다양한 표정으로 보여주는 안마당은 암자의 일상의 편안함을 보여주는 미학이 깃든 곳이랍니다.  3. 부용대​   ​우리는 옥연정사 쪽에서 출발해서 부용대 정상에 올라서안동 하회 마을을 내려다보고 화천서원으로 내려가는 코스로 이동했어요.숲속 오솔길을 따라 한걸음 한걸음 올라갑니다.​   ​얼마 걷지 않아 안동하회마을이한눈에 내려다보이는 시점이 보여요.잠시 머물러 사진에 담아봅니다.​   ​안동하회마을과 부용대를 연결하는 섶다리가 놓여 있어요.섶다리는 2019년 12월 31일까지 운영하고철거한다고 하니 그전에 미리 한번 다녀오시면 좋겠지요~​   ​드디어 부용대 정상에 도착했어요.하회마을 전경에 대한 설명 표지판이 중앙에 놓여 있답니다.​   ​안동하회 마을에서 바라봤을 때의 부용대 모습이에요.저기 제일 높은 바위가 바로 부용대 하회마을 전망대라고 보시면 된답니다.전망대에서 멋진 인생샷도 많이 건지고 왔답니다.  4. 화천서원​    ​부용대를 둘러보고 옥연정사 반대편으로 내려오면이렇게 화천서원을 만날 수 있어요.​화천서원은 유운룡의 학덕을 기려서유림들이 현 위치에 세운 서원이랍니다.​    ​화천서원 주사 건물과 지산루 누각은카페를 겸하면서 손님들을 맞이하고 있었어요.​지산루에 앉아 시원한 음료 한잔주문해서 잠시 쉬어 가도 좋겠더라고요.  5. 점심(하회장터마을 내 솔밭식당)​    ​화천서원까지 둘러보고 점심 먹으러이동한 곳이 바로 하회장터마을 솔밭식당이에요.하회장터는 하회세계탈박물관 뒤편으로 조성되어 있어요.​   ​안동의 대표 먹거리가 바로 안동찜닭과 간고등어인 만큼점심 메뉴는 두 가지 대표 메뉴를 골고루 맛봤답니다.​   ​안동찜닭은 간장 양념으로 각종 야채와 당면이덜어 있어서 남녀노소 누구나 맛있게 즐길 수 있는 메뉴랍니다.  6. 하회마을 하회별신굿탈놀이 관람​   ​하회별신굿 탈놀이 교육 전수관에서 펼쳐지는 공연을 볼 수 있었답니다.무동마당, 주지마당, 백정마당, 할미마당, 파계승마당, 양반 선비마당으로 이루어진답니다.​   주지마당 ​    백정마당 ​   할미마당 ​   파계승마당 ​   양반, 선비 마당 ​각 마당놀이에 대한 설명은 대형 스크린 화면을통해서 상세하게 설명해주고 있어요.내용을 보면서 공연을 본다면 좀 더 재미있게 관람할 수가 있답니다.  7. 안동하회마을​​   ​하회마을 별신굿탈놀이 공연 보고 난 다음 안동 하회마을 한 바퀴 둘러봤어요.​    ​중요민속자료 제84호로 지정된 화경당은전형적인 사대부 가옥의 면모를 보여주고 있어요.​   ​안동하회마을의  중 하나가 대문이같은 방향으로 보고 있는 곳이 없다고 해요.​돌담길을 따라서 여기저기 둘러보다 보면초가지붕이나 기와지붕들을 볼 수 있어요.​   ​충효당은 류성룡의 종택으로 그의 손자와제자들이 생전의 학덕을 기리기 위해서 지은 것으로​류성룡이 평소에 '나라에 충성하고부모에 효도하라'라는 말을 강조한 데서 유래한다고 해요.​​   ​충효당으로 들어가기 전 마당에는 구상나무가 있어요.이 구상나무는 1999년 4월 21일 영국 여왕인엘리자베스 2세가 전통과 문화가 살아 숨 쉬는안동 하회마을 방문을 기념하기 위해서 심은 나무에요.​올해가 엘리자베스 여왕 방문 20주년으로 이를 기념하기 위해서앤드류 왕자가 5월 14일 안동 하회마을을 방문하기도 했답니다.  8. 저녁식사(황소곳간)​   ​안동하회마을까지 다 둘러보고저녁 먹으러 이동한 곳이 바로 황소곳간이에요.​    ​이곳은 소 불고기 전골집으로 유명해서저희도 불고기 전골로 주문해서 한 끼 해결했답니다.​   ​안동시티투어 하루 일정 마무리는저녁 식사하면서 가볍게 시원한 맥주와 함께 했답니다.​안동시티투어는 처음이었는데 볼거리에서부터먹거리까지 모두 만족한 안동 여행이었답니다.​가족단위나 친구들과 함께 해설사 설명과 함께 안동시티투어 떠나보세요.아는 것만큼 보인다고 설명 들으면서 둘러보니 더 많이 보고 알게 되더라고요.​      백은영 안동시 SNS 기자단 / 8월 취재 기사 ​ 
평소부터 궁금하던  내가 살고 있는 강북구의 동네 지명의 유래와 역사, 또 어떠한 곳들이 있을까?​​알고 싶어 동네방네 한 바퀴 쭈욱 돌아보기로 했습니다.   우선 강북구에 있는 동네를 알아보니,  4개의 법정동(미아동, 번동, 수유동, 우이동) 13개의 행정동으로 되어 있는데 그 구분이 많이 헷갈리네요. 수유동수​​유동(水踰洞) 동명의 유래는, 북한산 골짜기에서 흘러내리는 물이 이 마을을 넘쳤기 때문에 물 수(水)와 넘칠 유(踰)자를 써서 붙여진 이름이래요.   엣날에는 ‘물이 넘친다’[水踰]고 하여 ‘무너미’라고 불렀다고 하죠. 수유동 북한산 자락에는   대한민국의 독립과 민주회복을 위해 투쟁한 역사와 문화를 생생하게 느낄 수 있는 근현대사기념관 부정과 불의에 맞서 항쟁한 젊은 혼들이 잠들어 있는 국​립 4·19민주묘지  수많은 애국선열들의 묘역이 있습니다.  <광산사거리>이​​곳의 지명은 70년대 광산 슈퍼마켓이 있었던 데서 유래했습니다.  올해도 이곳 광산사거리에서 강북구청 교차로까지의 거리에 『4.19 혁명 국민문화제』무대를 설치하여   4.19정신을 되새겨보는 '2022 전야제 락(樂) 뮤직 페스티벌'이 열렸습니다. 인수동인​수동의 법정동은 수유동으로, 인수동(仁壽洞) 동명은, 삼각산 세 봉우리 가운데 하나인 인수봉(仁壽峰)의 이름을 딴 것으로 보여집니다.  인수동 인근에는 배우 문성근의 아버지이자 윤동주시인과 절친이었던   시인 운동가 늦봄 문익환 목사의 '통일의집'과 반달(푸른 하늘 은하수 하얀 쪽배엔..) 등 동요 100여 곡을 작곡한 '윤극영선생의 생가'가 있습니다. <가오리(加五里)>생​선의 가오리가 아니라, 조선시대 도성 십리 안에 사람의 매장이 금지되어   도성을 벗어난 외곽의 풍수지리 좋은 곳에 묘지를 많이 썼습니다.  조선왕조실록에 보면 조선시대 미아리에 묘지가 많았는데, 포화 상태이고 왕족이 곡소리를 싫어한다는 구절이 있다고 합니다.  그러한 연유로 미아리에서 오리 정도(加五) 떨어진 곳에 묘지를 썼다는 내력으로 이 곳을 가오리(加五里)라 부르게 되었답니다.   가오리역 인근에는 국립재활원, 영어체험마을, 문화예술회관 등이 있습니다.  <장미원>8​0년대 이곳에는 장미 품종개량을 위한 큰 장미 농원이 있었는데, 그것이 유래가 되어 이 동네를 장미원이라고 불렸다고 합니다.  주택가 사이에는 40년 된 전통시장 장미원 골목시장이 있습니다.  송천동송​천동(松泉洞)은 소나무 숲에 샘이 있다는 '솔샘'이라는 옛 마을 이름에서 유래되었습니다.  주변의 역 이름도 '솔샘역'이라는 예쁜 순우리말 역명을 갖고 있고, 북한산 둘레길 4구간 이름도 '솔샘길'입니다.  미아동미아동미​아동(彌阿洞)이란 동명의 ‘미아彌阿’는  ‘언덕에서 쉬어 가는 동네’를 뜻하며,  신라시대 원효대사가 창건한 미아사에서 유래되었습니다.   그런데 서울 시민들은 ‘미아리’ ‘미아동’이라고 하면 집창촌부터 떠올리게 됩니다.  1970년대부터 1990년대 말까지 이른바 집창촌의 대명사로 불린 미아리 텍사스는 사실 ‘미아리’에는 없습니다.   실제 집창촌과는 2㎞ 이상 떨어진 강북구 미아동으로선 환장할 노릇이었죠.   2005년부터 동네 이름바꾸기가 여러 곳에서 본격적으로 추진했을 때 강북구보다 먼저 나선 곳은 오히려 성북구였습니다.  되너미고개(돈암현)를 미아리고개라고 부르는데 미아리란 이름이 집창촌 이미지와 유행가 가사에 나오는 ‘한 많은 고개’로 인식된다는 이유에서였습니다.  성북구는 ‘미아로, 미아리고개, 미아사거리, 미아리 구름다리’ 등의 이름을 공모로 새로 바꾸겠다고 발표했습니다.  그러자 실제 미아동 행정지명을 갖고 있는 강북구가 ‘미아동을 두 번 죽이는 일’이라고 발끈하고 나섰습니다.   그렇지만 강북구도 동 통폐합을 추진하면서 미아 3동을 미아동으로 바꾼 데 이어 미아 1동에서 9동까지 8개 동 이름을 삼양동, 송중동, 송천동, 삼각산동 등으로 바꿨습니다.   미아동은 이렇게 설움을 많이 당해왔습니다. 미​아동(彌阿洞)의 유래가 된 미아사(彌阿寺)는 옛날에 불당골(佛堂谷=사당 및 남사당패들이 덧뵈기를 연희하던 장소)이었던 미아제7동에 있는데,   주변에 뉴타운이 세워지면서 아파트 숲속에 아늑하게 자리하고 있습니다.  그​ 동안 미아리, 미아동은 한과 슬픔 등 부정적인 의미로 많이 사용되었지만   지금의 미아동은 새로운 도시 개발로 인해 서울 강북의 대표적인 주거, 쇼핑, 문화 공간으로 바뀌고 있습니다.  지하철 역시 서울 도심과 연결되고, 내부 순환로를 통해 강남은 물론 서울 서쪽과도 소통이 자유로운 서울의 부도심권 중에서도 각광받는 곳이 되었습니다.  미아동이 갖고 있던 여러 이미지는,  이미 ‘호랑이 담배 피던 시절’ 의 역사가 되었습니다.   분명한 것은 미아동이 동북권의 교통 요충지로서 화려하게 변모할 것이라는 사실입니다. ​ 삼양동삼​양동(三陽洞)은 『삼각산의 양지바른 남쪽 동네』라 해서 지어진 이름입니다.   삼양동은 행정동명이지만 아직도 시내버스 노선 표지에 일부 사용되고 있으며, 이곳 주민들도 미아 1,2,6,7동 각 명칭보다는『삼양동』을 더 즐겨 씁니다. 삼양동 지역은 1960년대를 전후해서 서울의 도시재개발 사업으로 철거를 당한   후암동(厚岩洞), 신설동(新設洞) 주민들이나 남참동(南倉洞), 양동(陽洞)에서 화재로 집을 잃은 화재민, 장마 때 한강의 범람으로 집을 잃은 이촌동(二村洞) 수재민들이 이주하여 정착한 곳입니다. 이 지역은 미아동과 함께 재개발 재건축사업이 완료되면   천혜의 명산인 북한산 국립공원을 배후로 하여 서울에서 가장 살기 좋은 주거지역으로 변모할 것으로 예상됩니다. <빨래골> 북​한산에서 흘러내리는 계곡물이 맑아, 궁궐의 무수리들이 이곳까지 와서 빨래를 하였다는 데에서 유래하였습니다.  무수리들은 궁중에서 허드렛일을 하던 여인들인데, 그들은 임금 내외와 왕족, 궁궐에서 일하는 환관과 상궁, 궁녀, 군사의 옷을 개천이나 인근 산골에서 빨았는데 궁궐 근무자들이 많다 보니 하루에 나오는 세탁물이 어마어마했습니다.   빨래 중에는 특별히 다뤄야 되는 빨랫감도 많아 일반인들이 이용하던 청계천에서 처리가 어려워 이곳까지 와서 빨래를 한 것입니다.  무수리들은 무거운 빨랫감을 짊어지고 동소문을 나와 미아리고개를 넘어 이곳까지 올라왔습니다.   지금은 없어졌지만 그들을 위한 휴식시설도 있었다고 하며 환궁이 여의치 않은 경우 인근 화계사에서 신세를 지기도 했다고 합니다 .<삼성암>삼​성암은 홀로 수행해 깨달음을 얻은 '독성',즉 '나반존자'를 모시고 있는 전통 사찰입니다.   이 때문에 경북 청도의 운문사 사리암과 함께 불교계를 대표하는 독성기도 도량으로 불리고 있습니다.  절이 세워진 뒤에는 수많은 참배객들이 나반존자에게 소원을 빌어 성취하고, 난치병을 완치했다는 얘기가 전해지고 있습니다.  <화계골> 화​계사가 자리 잡은 계곡을 꽃이 많다는 뜻에서 ‘꽃골[花溪→華溪]’이라고 부른 것이 그대로 지명으로 정착한 것입니다.   화계사(華溪寺)는 ‘꽃과 시냇물과 절, 세 가지가 아름다운 곳’이라는 의미를 지니고 있습니다.  인근 부허동(浮虛洞)의 보덕암(普德庵)을 1522년(중종 17년)에 신월 선사가 화계동으로 옮겨 화계사라 개명했습니다.   1618년 광해군 때 큰 불로 몽땅 타버렸지만 이듬해 중창됐고 고종 때 중수했습니다.   당시 궁중 최고 어른인 조 대비(헌종의 어머니)가 시주를 했고 상궁들 출입이 잦아 사람들은 화계사를 ‘궁宮절’이라 불렀습니다. 그야말로 조선 왕실이 아낀 ‘궁절’입니다. 송중동송​중동(松中洞)은 행정동으로, 법정동은 미아동입니다. 소나무숲 가운데에 있는 동네란 뜻입니다.  송중동은 지하철 미아사거리역 및 도봉로가 중심을 통과하는 교통의 요충지이며, 북서울꿈의숲이 있는 살기 좋은 동네입니다. ​ 번동번​동(樊洞)의 동명은, 고려 말기에  이씨가 한양에 도읍하리라​는 비기설이 있었는데,  이때 한양 삼각산 아래 이 곳에 오얏나무가 무성하다는 말을 듣고 이씨가 흥할 징조라고 여겨  오얏나무를 베는 벌리사(伐李使)를 보내 나무를 베어낸 데서 이곳을 벌리(伐里)라고 칭하다가 한자명이 번리(樊里)로 변한 데서 유래되었다고 합니다.  ▲ 오패산(梧牌山)오패산은 ‘빡빡산’, ‘벽오산’, ‘매봉찌’ 등으로도 부릅니다.   빡빡산은 번2동사무소 일대인 가운데 벌리에서 미아동으로 넘어가는 곳으로, 1950년대 말경 교원택지로 조성하면서 벌채를 하여 붙여진 이름입니다.  ▲ 벽오산(碧梧山)벽오산은 이곳에 오현(梧峴)이란 고개가 있어 그 고개 이름에서 유래한 산 이름입니다.   철종의 철인왕후가 복온공주의 손자 김석진(金奭鎭)에게 ‘碧梧山’이란 글씨를 친필로 써 하사하여 붙여진 이름입니다.  북서울 꿈의숲을 중심으로 이 일대가 오동공원으로 불립니다. 월곡산이 있는 동덕여대 뒷산도 오동공원, 오패산이 있는 곳도 오동공원, 북서울 꿈의숲 자리도 오동공원으로, 현재 북서울 꿈의숲 서쪽 봉우리입니다.​▲ 북서울 꿈의숲북서울꿈의숲은 예전에 ‘드림랜드’였던 곳입니다. 1987년부터 2008년까지 운영된 이 공원은 강북에서 찾을 수 있는 유일한 테마파크였습니다.  하지만 운영난으로 문을 닫고 2009년 이곳에 서울에서 네 번째로 넓은 공원, ‘북서울 꿈의 숲’이 조성되었습니다.  공원은 뒤의 벽오산을 배경으로 벚꽃길, 단풍숲, 월영지, 테마 공간, 전망대, 아트센터 잔디광장, 월광 폭포, 애월정, 창포원, 카페테리아 등의 다양한 공간을 마련해 지역 주민뿐만 아니라 서울시민들의 사랑을 받는 명소가 되었습니다.https://www.youtube.com/watch?v=9YpKHeWke-Q 이​ 공원 안에 공주와 부마를 위한 ‘창녕위궁재사’가 있습니다.  이곳은 원래 인조 때 반정 공신으로 영의정을 지낸 신경진의 별장이었는데,   이후 조선 23대 왕 순조 때 순조의 둘째 딸 복온공주와 부마 창녕위 김병주의 재실로 쓰였습니다.  순조는 효명세자, 명온공주, 복온공주, 덕온공주를 두었는데, 복온공주는 일곱 살에 공주로 책봉되었고 13세에 당시 안동 김씨 가문의 12세 김병주와 가례를 올렸습니다. 하지만 복온공주는 결혼하고 2년 뒤인 1832년에 병으로 세상을 떠났습니다. 이에 순조는 직접 이곳을 찾아 슬픔을 달랬습니다.   복온공주의 묘 역시 이 재사 인근에 모셨고 김병주 사후 그의 묘도 이곳에 모셔 이후 복온공주와 김병주의 재사가 되었습니다. ​ 우이동우​이동(牛耳洞) 동명은 동리 뒤에 있는 도봉산 연봉 중에 ‘우이(牛耳)’ 즉 소귀같이 보이는 봉우리가 있어 쇠귀봉이라고 한 데서 유래되었습니다.  서울시는 2022년 3월, 우이동 일대에 우이령공원(가칭)을 신설하여 북한산국립공원 둘레길과 우이령 숲속문화마을을 연결하는 도시계획을 밝혔는데요.   2024년 우이령공원(가칭, 6180㎡)이 개장되면 주변 명승지 등과 연계해 시민에게 다양한 문화체험 및 휴식과 여가를 위한 공원으로, 강북지역의 대표적인 명소가 돨 것으로 기대됩니다. <삼각산 도선사>도​선사는 신라 경무왕 2년(860)에 도선스님이 창건했다고 전해지고 있습니다.  신라 경락 2년(862)에 도선국사(827-898)가 명산 승지를 두루 답사하다가   삼각산에 이르러 산세가 절묘하고 풍경이 정수한 이곳에서 천년의 말세 불법이 재흥하리라라고 예견하고 신통력으로 옆에 우뚝 서 있는 큰 바위를 반으로 짤라 한쪽 면에다 30여 척에 달하는 관세음보살상을 주장자로 새긴 후 사찰을 걸렸다 전해지고 있습니다.  석​불은 높이가 20m 안 벽에 8.34m 크기 로 새겨놓았는데 머리 부분은 2.15m, 어깨 너비는 2.88m입니다.   1962년부터 청담 대종사가 호국참회불교를 제창하면서 이 석불이 영험이 있는 것으로 알려져 참회 기도 도량으로 자리잡게 되었습니다. <우이동 솔밭근린공원>'솔밭근린공원'은 이름 그대로 소나무숲이 우거진 공원으로 평지에 위치해 있어 가볍게 산책하기 아주 좋은 곳입니다.  삼각산을 찾는 이들이 만나는 장소이기도 하고, 봄, 가을이면 다양한 문화행사가 열리고 있습니다.   또한, 솔밭근린공원에는 27종의 야생화와 수생식물이 자라며, 소나무 외에도 느티나무, 상수리나무가 있어 자연학습에도 좋습니다. 공원 곳곳에 시를 담은 푯말을 세워 한층 더 여유로움을 느껴볼 수 있습니다.  아​이들의 놀이공간부터 넓은 운동공간, 어르신들이 함께 할 수 있는 공간, 문화놀이마당, 장기 바둑마당, 노송마당 등 각각의 공간마다 이 있으며 중앙에는 커다란 공연장도 있어 문화행사도 열리고 있습니다.  <보광사>여​러 전승에 따르면 1788년 금강산에서 수도한 원담스님이 창건하여 신원사라 하였는데,   한국전쟁으로 인해 소실되고 일부 건물만이 남은 것을 정일스님이 법등(法燈)을 이어받아 포교의 원을 세우고 중창불사를 시작하였고 1980년 보광사로 개명하였습니다.   서울 도심의 유일한 비구(比丘) 수행처로서 오늘에 이르고 있는 보광사, 사계절 언제 가도 아름답고 조용한 사찰입니다. <삼각산 시민청>우이동 솔밭공원역 바로 옆에 있는 '삼각산 시민청'은 각종 공연, 전시, 교육, 체험 프로그램을 위한 시민들의 소통 공간으로 시설 대관도 할 수 있습니다 ▲ 우이령길북​한산 국립공원 우이령길은 서울시 강북구 우이동과 경기도 양주시 장흥면 교현리를 최단거리로 이어주는옛길로, 현재는 북한산 둘레길 21구간입니다.  1968년 1월 21일 북한 무장공비가 청와대를 습격한 사건으로 1969년부터 민간인 출입이 전면 금지된 이후,   우이령길 재개통을 바라는 주민의 요구에 따라 2009년 7월 탐방 예약제 형식으로 개방되었습니다.https://www.youtube.com/watch?v=34wVWUHPiHs&t=58s <봉황각>봉황각(鳳凰閣)은 일제강점기 에 건립된 천도교의 수도원으로,   천도교 제3대 교주인 의암(義庵) 손병희(孫秉熙)선생이 지도자들에게 역사의식을 심어주는 수련장으로 이 집을 지었습니다. 3·1운동의 구상도 이곳에서 하였고, 이곳을 거쳐간 간부들이 주도적 구실을 하게 한 그야말로 3·1운동의 산실이 된 건물입니다.  휴~ 이제 다 돌았네~!!  강북구 지역을 한 바퀴 쭈욱 돌아보고 아하!내가 사는 이곳에그런 사연과 역사가 있었구나! 알고나니더 정이 가는 강북구『역사·문화·관광의 도시』 답게참 매력있고멋진 곳이라는 생각이 듭니다. https://www.youtube.com/watch?v=zYEtg_ysUk0 ​#강북구블로그공모전 #강북여행 #강북구여행 #강북구지명이야기 #강북구지명 #강북구지명유래 #강북구한바퀴 #강북구동네방네 #강북구동네방네한바퀴 #동네한바퀴 #강북구역사 #강북구문화 #강북구관광 #강북구가볼만한곳 #강북구명소 #강북구이름난곳 #근현대사기념관 #419민주묘지 #우이령길 #알고파 #가오리 #광산사거리 #북한산둘레길 #솔샘길 #북서울꿈의숲 #북서울꿈의숲창녕위궁재사 #창녕위궁재사 #삼각산시민청 #역사문화관광의도시 #역사문화관광의도시강북구 
▶문화관광부와 한국관광공사가 이 분위기, 이 풍경, 동양 속의 서양 같은 대한민국 대표 여행지 이색 테마 마을 10곳을 선정해 홈페이지에 게시했다. ​파주 속 프랑스의 어느 소도시에 와 있는 듯한 그 느낌 그대로 예술 감성이 가득한 헤이리 예술마을, 청정 자연에서 누리는 휴식 공간 정선 백두대간 약초마을,  아름다운 매화와 우리네 엣 선비들의 풍류와 멋을 가득 담은 그곳  영주 무섬마을, 못 먹고 못 살던 배고픈 옛 시절 우리네 삶과 애환이 고스란히 간직한 그곳 울산 장생포 고래문화마을 등..​▶선정된 10곳 모두가 하나같이 지역적 특색이 강하고, 나름대로 한 번쯤 가봄직한 곳, 전통과 현대가 조화를 이루며 삶의 방식이 끈적끈적하게 지금도 이어져 오고 있는 마을들, 찾아오는 이 모두가 낼 가봤어도, 모래 가봤어도, 글피 가봤어도 또 가고 싶고, 자꾸 가고 싶은 곳들이다. ​​▶2월을 보내며 국내 대표 이색 테마 마을 찾아 삶의 소중한 인생의 실타래를 만들어 보자. 이 세상 다할 때까지 우리만의, 아니 나만의 추억을 오래 세월이 지난 후 문득 생각날 때 쉬이 게 내 볼 수 있는 이야깃거리 하나쯤을 만들어 보자. ​보내는 현재의 2월을 아쉬워하기보다는 다가오는 3월을 재미있게 맞자, 여행의 손수레를 힘차게 밀어 보자, 느림의 미학, 볼수록 빠져드는 이색 테마 마을이 여러분을 기다리고 있다. 나를 반기고 있다. 당신을 어서 오라 손짓한다, 마치 여인네 치맛자락 끝에서 벙그는 봄 처녀의 순박한 마음처럼.​​▶여행이란 다 그런 걸까? 낯선 곳에서의 잊지못할 추억을 간직한 이야기들을 차곡차곡 쌓아가는 동화책 속의 호주머니처럼 항상 마르지 않는 보따리인가 보다.       ​​◆ 파주 헤이리 예술마을, →→  https://heyri.net/blog/heyri/index.asp1997년 파주 출판도시와 연계한 책마을을 구상하는 과정 중 문화 예술마을로 확장된 헤이리 예술마을은 문화와 예술의 창작, 전시, 공연, 축제, 교육이 한곳에서 이루어지는 예술문화 마을이다.​헤이리라는 이름은 파주 지역에서 농사지을 때 부르던 전통 농요인 헤이리 소리에서 따온 순수한 우리말이다. 가수 윤도현, 소설가 박범신, 방송인 황인용, 영화감독 강제규, 강우석 등 문화 예술계의 잘 알려진 유명 인사들과 각계각층의 다양한 분야에서 활동하는 예술인 370여 명의 창작 활동이 펼쳐지는 곳이 헤이리 마을이다.        ​​◆ 단양 방곡 도깨비 마을, →→  https://www.donggu.go.kr/dg/tour/82/5/sights충북 단양 대강면 선암계곡에 꼭꼭 숨겨둔 오지 마을이 있다. 중선암과 상선암의 아름다운 자연환경이 만들어낸 단양 방곡 도깨비 마을은 지난 600여 년부터 그 명맥을 중단 없이 이어오고 있는 도자기 굽는 소리가 뜨거운 열기를 아랑 곧 하지 않고 요란스럽게 왁자지껄하다. 방곡 도깨비마을에서의 도자기 굽는 방식은 여타 지역에 비해 사뭇 색다른 방식을 취한다. 산 깊고 물 맑은 산골마을 첩첩산중 계절을 이기며 자란 소나무를 땔감으로 사용한다. 그래서인지 도자기 또한 빛깔이 무척 곱고 투명하고 영롱하다. 전통적으로 도자기를 굽는 장작 가마 방식을 고집스럽게 지켜오고 있는 결과라 하겠다.        방곡 도깨비 마을에서는 단연 도자기 만들기 체험을 빼놓을 수 없다. 잘 구워진 도자기 그릇에 가족만의 소중한 의미가 담긴 그림을 그려 넣은 도자기, 세상에서 하나뿐인 나만의 도자기가 탄생하는 순간이다. 불가마에서 잘 구워진 도자기는 한 달 뒤에 약속이라도 한 듯 그렇게 집으로 배달되어 온다. ​도자기 전시관 입구 오른 편으로 역사관이, 왼편으로 재현관이 있다. 역사관에서는 선사시대의 토기부터 삼국시대의 도자기, 고려 시대의 청자, 조선시대의 백자, 분청사기 등 현대의 생활 도자기까지 도자기의 역사를 배워볼 수 있다. 재현관에서는 미니어처를 통해 도자기의 전 제작 과정을 한눈에 확인할 수 있다. 도자기의 이름을 짓는 배경에 대한 설명도 덧붙여 놓았다.       마을을 둘러싼 오미자 밭도 이색 체험거리다. 오미자를 수확해 오미자 파이를 만들어 보고, 오미자 팝콘 같은 먹거리를 만들어도 본다. 그밖에 요리체험이라든지, 전래놀이 체험, 천연 염색 체험 등 다양한 주제의 테마들이 단양 방곡 도깨비 마을을 찾는 여행자들에게 손을 내민다. ​​​◆ 대전 벽화마을, →→  https://www.donggu.go.kr/dg/tour/82/5/sights대전의 새로운 여행 명소, 서민들의 삶의 애환과 희로애락이 포개 저 느림보 걸음이 살아 숨 쉬는 그곳 대전 동구 대동 벽화 마을은  따스한 햇볕이 아지랑이 되어 뭉굴뭉굴 피어로르는 계절의 어간, 꽃의 화신이란 놈이 남녘에서 북상하며 파도 타듯 넘실거리는 한적한 봄날 찾아가 보면 안성맞춤인 여행지라 하겠다. 우리네 벽화마을이 다 그렇듯 마을 전체가 하나의 미술관인 대동 벽화마을을 찾아가 보면 그 색감이 파란 하늘과 너무나도 색감 있게 잘 조화를 이루고 있음을 오감으로 와닫는 느낌이다.        언 듯 보기에 또 봄날의 따스한 들꽃들과 어우러진 골목골목 사잇길 같기도 한 사뭇 다른 벽화 그림들을 하나둘 보고 있자면 참 순박하기도 하고, 우리네 옛 시절의 그리운 정이 알알이 떨어지는 초롱초롱 한 어린아이의 눈망울을 보는 듯한 감흥에 나도 모르게 빠져든다.     한국전쟁 때 피란민들이 모여 살던 달동네 대동 벽화마을, 지난 2007년부터 공공미술 프로젝트로 시작한 하늘 동네에 뿌려진 사랑이 별빛 쏟아지듯 머리 위로 내려와 않는다.     모두가 함께 나눌 수 있는 희망이 가득한 곳 대동 벽화마을에서 조망되는 대전의 도심 시가지가 오늘따라 시원스럽고, 얼었던 가슴을 뻥 뚫어주듯 녹여내린다. 저 멀리 앞에서 싸늘하고 을씨년스러운 봄바람이 볼에 여민다. ​​​◆ 정선 백두대간 약초마을, →→  https://place.map.kakao.com/12544222정선 백두대간 약초마을은 해발고도 600m 이상의 지역에서 생약초를 제배하고 체험할 수 있는 지역으로서 청정한 자연 공간에 도시민들의 삶의 에너지를 재충전할 수 있도록 꾸며놓은 자연휴식 공간이다. ​1만 2천 여평의 부지에 약초를 식재 한 시범 전시포지, 재배한 약초를 가공하는 생약초 가공공장, 가공한 약초를 전시 판매하는 전시 판매장, 여행자들이 편안하게 쉬면서 약초 요리를 맛볼 수 있는 모의 체험관이 갖추어져 있다. ​모노레일을 타고 자연 그대로의 원시림인 솔밭 사이를 돌면서 약초나 산채의 채취는 물론 생태체험을 할 수 있는 공간은 약초나라만의 이다. 마을 인근으로 도전계곡, 부수베리, 카르스트지대, 백령봉 등의 관광지가 있어 여행의 묘미를 한층 더하는 곳이다.      ​​◆ 영주 무섬마을, →→ http://www.yeongju.go.kr/open_content/tour/page.do?mnu_uid=1329&tree_uid=84경북 영주시 문수면 수도리에 있는 무섬마을은 안동의 하회 마을, 예천의 회룡포, 영월의 선암마을처럼 마을의 3면이 물로 둘러싸여 있는 수도리 마을이다. 마을 앞을 돌아나가는 내성천은 맑고 잔잔하며 태백산과 소백산 줄기를 끼고 태극 모양으로 서로 안고 휘감아 돌아 산수의 경치가 절경을 이룬다.​무섬마을에 사람들이 거주한 시기는 17세기 중반 반남 박씨인 박수가 처음이고, 이후 조선 영조 때 그의 증손녀 사위인 예안김 씨인가 이곳에 들어와 살기 시작하면서 지금까지 반남 박씨와 예안김씨 두 집안이 집성촌을 이루어 살고 있다.         ​◆ 울산 장생포 고래문화마을, →→  http://www.whalecity.kr/한반도에서 고래잡이가 처음으로 시작된 것은 1848년이며 울산에서는 1899년 러시아 태평양어업주식회사에 의해 장생포에서 시작되었다. 당시 태평양어업주식회사는 대한제국으로부터 포경 허가권을 양도받아 조업을 했으며 장생포를 고래 해체 작업장으로 이용했는데 그때부터 포경 어업의 전진기지로 조명 받기 시작했다. ​장생포 연안은 밍크고래, 참고래 등 많은 고래들이 서식하는 곳이다. 그중에서도 귀신 고래가 많이 서식하는데 이 고래는 일명 울산 극경 회유 해면이라는 이름의 천연기념물로 지정돼 있다.       1980년 고래의 지나친 포획이 극성을 부렸다. 이 때문에 그 개체 수가 급격히 감소하였고, 포획량 또한 급속도로 줄어 급기야는 멸종 위기에 처해 사양산업으로 천대를 받았다. 1986년 국제포경위원회가 상업 포경 금지를 결정했다. 고래잡이는 잠정 중단되고 오늘날 생생포는 고래문화마을로 새롭게 변신했다. ​지난 2015년 조성된 장생포 고래문화마을은 고래광장, 장생포 옛 마을, 선사시대 고래마당, 고래조각 정원, 수생 식물원 등 다양한 테마와 이야기를 담아 옛 장생포 고래잡이 어촌의 모습을 재현해 놓았다.    ​​​◆ 전주 한옥마을, →→  http://tour.jeonju.go.kr/index.9is?contentUid=9be517a74f72e96b014f8332a1e4145f전주 완산구 교동과 풍남동 일원에 옹기종기 모여 있는 전주 한옥 마을은 1930년에 형성된 한옥촌에 현대의 시설들이 자연스레 전통과 결합되어 조성된 전주를 대표하는 전형적인 한옥마을이다.​전주 한옥마을이 작금의 형태를 갖추게 된 것은 1905년 이후로 거슬러 올라간다. 1911년 말 전주 읍성의 남문을 제외하고는 성곽이 모두 철거되면서 자연스레 일본인들이 성 안으로 거주지를 옮기기 시작했다.        하루가 다르게 증가하고 있는 일본인 주택에 대한 대립 의식과 민족적 자긍심 발동했는지 전주의 양반들은 교동과 풍남동 일대에 한옥촌을 형성하기 시작했다. 그때부터 팔작지붕에 곡선의 용마루를 가진 한옥들이 들어섰고 이것이 현제의 전주 한옥마을을 만들었다.    이곳 한옥마을을 걷다 보면 사연과 세월이 묻어나는 당 시대의 삶을 체험하게 되고, 마치 내가 조선조 말 사람이 되어 한옥 마을의 어느 한 장소를 거닐고 있는 듯한 느낌을 감출 수 없게 만든다. ​​​◆ 광주 양림동 펭귄마을, →→ http://www.gwangjucitytour.com/index.php?cate=005002&currentPage=1&menu=4&sub=1&sh=&shc=&mode=&type=view&num=14광주시 남구 양림동 양림 커뮤니티센터 옆 골목길에 특이하고 이색적인 고전 마을이 한 곳 있다. 누구나 이 마을에 가보면 알겠지만 마치 자신이 타임머신을 타고 과거 70~80년대의 우리네 삶의 현장 속으로 들어가 현대와 과거를 교차하며 사는 착각에 빠져 사는 느낌을 받는다. ​지난 2017년 한국관광 100선에 선정된  양림동 펭귄 마을은  마을 구석구석에 개화기 유적들이 많아 호남 근대문화유산의 보고로 알려진 곳이다.  광주 최초의 오웬(Owen, 1867~1909)선교사를 기리는 오웬기념각부터 우일선 선교사 사택 같은 유서 깊은 근현대 문화유산이 있는 곳이다.        골목길 입구 가스통을 재활용해 설치한 살아 있는 듯한 펭귄을 눈으로 보는 순간부터 펭귄 마을의 이색적이고 재치 넘치는 아이디어로 만들어진 과거 속 추억여행의 기차는 찾아오는 여행자들을 한가득 태워 칙칙폭폭 시끄럽게 기적을 울리고 골목길 여기 져기를 누비며 슬로시티 도심 여행은 시작된다. ​거꾸로 가는 시계란 말의 표현은 들어봤어도 실제 거꾸로 가는 시계는 여태껏 못 봤는데 여기 와보니 그도 무색하기만 하다. 한발 한발 발자국을 디딜 때마다 무엇엔가 홀린 듯 나도 모르게 점점 빠져드는 이 기분 왠지 쉬 잊히지 않을 듯하다.          펭귄 마을이란 지명이 붙은 동기는 이렇다. 이 마을  무릎이 불편한 어르신들이 뒤뚱뒤뚱 걷는 모습이 펭귄 같다고 한다. 그래서 마을 이름을 그렇게 지어 불렀다 한다. ​마을의 촌장 격인 김동균씨는 빈집에 쓰레기처럼 쌓여 있는 오래된 양은 냄비, 주전자, 시계, 그림, 항아리 등의 물건과 잡동사니들을 이용해서 동내 이곳저곳을 정크 아트 공간으로 꾸미고 장식했다. ​그러던 중 마을 주민들이 하나둘 동참했다. 또  자신들이 가지고 있던 못쓰는 물건, 사용 않는 물건들을 내놓았다. 과거 60년대 못 살고 힘들었던 시절 새마을 정신이 발동한 거다.     요즘답지 않게 잠자고 있던 참신한 아이디어를 어르신들이 끄집어 냈다. 그리고 요즘 세대를 사는 젊은이들에게 문화가 별거여, 삶 속에 묻혀 있는 여행의 새로운 의미를  은연중 숙제로 던지며 반추하는듯한다.  ​마을 담벼락 한 곳에 나도 모르게 시선이 멈춘다. 자세히 들여다보니 그때 그 시절 살아있음에 감사하자란 글귀다. 그때 그 시절 살아 있는 그들이 있었기에 지금처럼 이렇게 이색적인 골목길이 만들어졌고, 오늘 같은 날 두 눈으로 과거 속 여행에 호강하고 있는가 보다.          꽃을 가꿔놓은 아담한 마을 정원은 이미 주민들의 휴식처가 된지 오래다. 어디 이뿐이겠는가 이곳에 와 있는 여행자들에게는 멋진 인생 샷을 담을만한 포토존 역할을 톡톡히 하고 있다. 나무 열매 대신 기타, 미러볼, 키 등이 나무 열매를 대신하고 있다.​마을 한가운데 있는 펭귄 주막이 있다. 이곳은 마을 주민들이 자주 찾는 곳이다. 그러다 보니 자연스레 마을에서 일어나는 소식들이 이곳에서 전달되고 소식을 전하는 사랑방과도 같은 곳이다. 쪼그만 공간에 없는 것 빼고 있을 건다 있다. 가히 만물상은 저리 가라다.        양림동 언덕에는 수령이 200년 이상 되는 호랑가시나무 군락이 있다. 구한말 서양인 선교사들이 이곳에 근대식 학교와 병원을 지었는데 뉴수마 선교사가 사택으로 이용했다. 작금에 와서 이  70년 된 근대식 붉은 벽돌 건물이 호랑가시나무 언덕 게스트하우스로 바뀌어 운치를 더하는 등 여행자들의 발길을 잡고 하룻밤을 쉬어가지 않을 수 없게 만든다. ​​◆ 남해 두모마을, →→ http://www.namhae.go.kr/business/Index.do?c=BS0702010500자연환경이 잘 보존되고 경관이 잘 조성된 남해 상주면에 위치한 두모 마을은 산자가 수려하고 마을의 형태가 콩 모양으로 생겼다 해서 두모마을 이라 하기도 하고, 옛날 한 도사가 길을 지나다 두모라고 부르면 부귀할 것이라 했다고 말해 마을 이름을 두모라 부르기도 한다.        매년 봄이면 마을 입구부터 2km길게 이어진 도로변을 따라 벗꽃이 흐트러지게 만말하다. 남해의 짓푸른 바다와 조화를 이룬 유채꽃이 한폭의 수체화를 그린듯 노란 물결로 다랭이 논을 수놓는다. ​가을이면 메밀꽃이 하얗게 펴 달이 뜬 밤하늘을 봉평의 그것과도 같다. 계절마다 이색적인 모습으로 만날 수 있는 마을이 남해 두모마을이다.       두모 마을은 지난 2005년 농림부 녹색농촌체험마을로 지정되었다. 마을 한 가운데로 맑은 하천이 흐르른다. 물이 워낙 맑아 은어, 참게, 민물 장어가 하천에 서식한다.  이보다 더 좋은 생태 체험마을이 또 어디 있겠는가 싶을 정로도 찾아가 보고 싶은 마을이 두모 마을이다.       ​​​◆ 광양 돈탁마을, →→ http://www.gwangjucitytour.com/index.php?전남 광양 진월면 오사리 돈탁마을에 인공 숲인 비보 숲이 있는데 이 숲은 지세를 풍수적인 조화와 안정을 위해  섬진강 제방변에 홍수와 재해를 막기고 마을을 보호하기 위해 조성한 숲이다. ​1528년 중종 23년 광양 현감인 박세후가 고을을 순방중 돈탁마을 앞 북쪽 제방의 소나무 숲을 보고 광양 팔경의 하나로 지정했다. 현재 160여 그루가 보존되고 있으며,  지난 2008년 12월 광양시 향토문화유산 10호로 지정해 관리 보존하고 있다.    돈탁마을명은 밋밋한 원형과 둔덕 형태의 돕테기 모양으로 돋아 났다는데서 유레되었다. 소나무 숲은 수령 250년이 상인  소나무 100여 그루가 군락을 이루고 있다.  
안동으로 초겨울 같은 늦가을 여행을 다녀왔습니다.안동 이곳 저곳 둘러보는 중에 안동 대표 여행지인 하회마을도 다녀왔습니다. 늦가을인데 겨울느낌이 나는 맑은날 안동 하회마을 즐거운 투어였습니다.​ 하회마을은 경북 안동시 풍천면 하회리 전서로 186번길에 있습니다. 안동 하회마을은 한국의 미와 전통이 살아 숨쉬는 하회마을입니다.​ 안동 하회마을은 무료주차장 운영하고 있습니다.주차장에서 부터 매표소까지 도보로 이동하면 매표후 매표소에서부터 화회마을 입구까지 운행하는 무료셔틀버스를 이용할 수 있습니다.​ 주차장에서 매표소 가는 길 중간에 하회장터가 있어요.하회장터엔 카페와 음식점들이 있습니다.​ 하회장터를 지나면 하회마을 매표소가 있습니다.코로나19로 인해 매표 전 방문자 인증과 체온측정 과정을 거쳐야 합니다.​안동 하회마을 입장 시간하절기 09:00 ~ 17:30분끼지(17:30입장 마감)동절기 08:00 ~ 16:30분까지(16:30입장 마감)동절기(10월 ~ 3월)​ 하회마을 관람 요금표성인 일반요금개인 5,000원 / 단체 4,000원안동시민 요금개인 1,000원 / 단체 900원​청소년 일반요금개인 2,500원 / 단체 2,000원안동시민 요금개인 500원 / 단체 400원​어린이 요금개인 1,500원 / 단체 1,200원안동시민 요금개인 400원 / 단체 300원​주차장, 하회세계탈박물관, 셔틀버스 무료이용​ 네이버에서 안동하회마을 플레이스 예매에서 입장권 사전 예약을 하면 10% 할인을 받을 수 있으니 참고하세요.​ 하회마을 무료이용• 6세 이하, 65세 이상 내국인• 국가유공자 및 그 배우자(유족)(상이1급은 보조자 1인 추가)• 참전유공자• 장애인(1~3급은 보조자 1인 추가)* 국민기초생활수급자• 장애인 4,5,6급은 본인무료​ 안동 하회마을 관람료 안내• 단체 유료관람객 기준인원 : 30명 이상.• 안동시민 매표는 신분증을 제시한 분에 한함.• 군경은 의무복무자에 한함.• 외국인은 일반 관람료에 해당함.​ 관람료 면제대상자는 신분증 또는 관련 증명서를 제시하시고 무료입장권을 받으세요.​ 안동시 가볼만한곳 관광 안내판 참고하여 여행 코스잡는데 도움을 받아보세요.​ 하회마을 가는 길 안내도매표소 - 관광안내센터 - 검표소(무료셔틀버스 타는곳)검표서에서 무료셔틀버스 탑승 후 하회마을 입구에서 하차!​ 검표소에서 입장권 확인 후 무료셔틀버스 탑승하면 됩니다.​ 무료셔틀버스 운행 안내셔틀버스 운행마감 오후 6시까지10분 간격으로 운행소요시간 약 2분​ 안동하회마을 관람안내• 하회마을은 검표소에서 1.2km 거리• 어린이 • 노약자 • 장애인이 셔틀버스를 우선 이용할 수 있도록 배려(셔틀버스 무료운행)• 하회마을까지 걸어서(물도리 오솔길) 15분 정도 소요• 전통민박 고객은 반드시 입장예매 해야함• 민박고객차량진입 허용시간은(18:00 ~ 익일 09:00)이며 09:00전까지 주차장으로 반드시 이동• 마을주민 차량과 통행 승인된 차량만 진입 가능​ 하회마을 관람을 마치면 하차한 위치에서 무료셔틀버스 탑승을 하면 됩니다. 셔틀버스 운행마감시간 오후 6시입니다.​ 안동 하회마을 문화관광 해설사 무료동행해설 안내해설 시작시간10:00, 11:00, 13:00, 14:00, 15:00, 16:00해설 출발장소 / 하회마을 안내판 앞점심시간 12:00 ~ 13:00​ 하회마을은 풍산류씨가 600여 년간 대대로 살아온 한국의 대표적인 동 성마을이며, 와가와 초가가 오랜 역사 속에서도 잘 보존된 곳이다. 특 히 조선시대 대유학자인 류운룡 선생과 임진왜란 때 영의정을 지낸 류성룡 형제가 자라난 곳으로도 유명하다. 마을 이름을 하회(河回)라고 한 것은 낙동강이 ‘S’자 모양으로 마을을 감싸 안고 흐르는데서 유래되었다. 하회마을은 풍수지리적으로 태극 형·연화부수형·행주형에 해당하며, 이미 조선시대부터 사람이 살기에 가장 좋은 곳으로도 유명하였다. 마을의 동쪽에 태백산에서 뻗어 나온 해발 327m의 화산이 있고, 이 화산의 줄기가 낮은 구릉지를 형성하면서 마을의 서쪽 끝까지 뻗어있 으며, 수령이 600여 년 된 삼신당 느티나무가 있는 지역이 마을에서 가장 높은 중심부에 해당한다. 하회마을의 집들은 삼신당 느티나무를 중심으로 강을 향해 배치되어 있기 때문에 좌향이 일정하지 않다. 한국의 다른 마을들의 집들이 정남 향 또는 동남향을 하고 있는 것과는 상당히 대조적인 모습이다. 또한 큰 와가를 중심으로 주변의 초가들이 원형을 이루며 배치되어 있는 것 도 이라 하겠다. 하회마을에는 서민들이 놀았던 ‘하회별신굿탈놀이’와 선비들의 풍류놀 이였던 ‘선유줄불놀이’가 현재까지도 전승되고 있고, 우리나라의 전통 생활문화와 고건축양식을 잘 보여주는 문화유산들이 잘 보존되어 있다. 하회마을은 2010년 7월 브라질 브라질리아에서 개최된 제34차 세계유산위원회에서 경주 양동마을과 함께 우리나라의 열 번째 세계유산으로 등재(2010. 7. 31) 되었다. 유네스코는 등재 결의안에서 ‘한국의 역사마을 : 하회·양동’은 주거 건축물과 정자(亭子), 정사(精舍), 서원(書院) 등 전통 건축물들의 조화 와 그 배치 방법 및 전통적 주거문화가 조선시대의 사회 구조와 독특 한 유교적 양반문화를 잘 보여주고 있으며, 이러한 전통이 오랜 세월 동안 온전하게 지속되고 있는 점이 세계유산으로 등재되기에 손색이 없다고 평가하였다. 또한 문집, 예술작품과 조선시대 유학자들의 학술 및 문화적 성과물과 공동체 놀이, 세시풍속 및 전통 관혼상제 등 주민 들의 생활과 신앙에 관계된 무형유산이 세대를 이어 전승되고 있는 점 도 높이 평가하였다. 하회마을의 세계유산 등재는 한국인의 전통적인 삶이 그대로 전승되고 있는 생활공간이며, 주민들이 세대를 이어 삶을 영위하고 있는 살아있 는 유산(Living Heritage)으로서 자연과 조화를 이루며 살아온 한국인 들의 삶 자체를 세계적으로 인정받았다는 점에서 그 의의가 있다.-자료출처 : 네이버 백과사전- 셔틀버스에서 하차 후 하회마을로 들어가는 길가는 여느 농촌마을 풍경과 똑같은 모습으로 진입로 주변에 추수를 끝낸 논이 있어요. 저멀리 논 뒤편으로 하회마을이 눈에 들어옵니다.​ 하회마을 초입에 마을 안내판이 있습니다.안내판 앞에 하회마을 문화관광 해설사 분이 대기하고 있습니다. 하회마을 투어는 마을 왼쪽 방향부터 시작하면 됩니다.​ 하회마을은 마을 전체가 유네스코 세계문화유산입니다.하회마을은 인위적으로 조성된 가옥이 아니라 전통적 주거문화를 오랜 세월동안 온전하게 간직한 소중한 세계문화유산입니다. 최근 전동차를 이용하는 관광객의 운행과실로 인해 문화재가 훼손, 인사사고, 보행불편 등 민원이 제기되고 있으며 그에 따른 책임은 이용자 본인에게 있습니다. 문화재 훼손시 문화재 보호법에 의거하여 처벌받을 수 있음을 인지하시어 전동차를 이용하는 관람객분들은 문화재가 훼손되지 않도록 각별한 주의를 기울여 주시기 바랍니다.​ 안동 하회마을은 전체가 세계문화유산으로 실제 주민이 거주하는 마을입니다. 하회마을에 있는 가옥중 대문 안으로 들어가도 되는 집도 있고 들어가면 안되는 집도 있어요. 하회마을 문화해설사의 말에 귀를 기울이면 어느 가옥이 들어가도 되는지 알수 있습니다.​ 담장 밖 넓은 잔디 마당이 있는 류정고택입니다.하회마을 골목길을 따라 들어가는 길에 집 안으로 들어가지 않고도 집안을 볼 수 있는 고택들이 많습니다.​ 안동 기차역에서 하회마을까지 운행하는 62번 하회마을 버스가 있어요. 버스 외관만 보곤 안동 시티투어인줄 착각할 정도로 62번 버스가 특별하게 생겼습니다.​ 하회마을에서 교보생명건너편을 왕복 운행하는 246번 버스 시간표도 붙어 있습니다. 대중교통을 이용하여 하회마을 여행을 계획하시는 분들에게 도움이 되는 하회마을 시내버스 정보가 되었으면 해서 시간표 남깁니다.​ 하회마을에 초가집도 있어요.옛날에 흔했을 법한 그런 초가집이 참 정겹습니다.​ 하동고택 대문앞에 이런 하동맛집 안내판이 붙어 있네요.하동고택 하회맛집은 하회장터 내에 있다고 합니다.하동고택 하동맛집이 SBS 생방송투데이와 mbc 전국시대와 KBS 한국인의밥상 등 다양한 TV에서 소개가 된 방송맛집이라고 합니다. 다음에 기회가 되면 한번 찾아가봐야겠네요.​ 안동 하회마을 하동 고택은 남촌과 북촌을 가르는 길가에 자리 잡고 있는데, 하회마을 동쪽에 있다 하여 하동고택이라 부른다고 하네요. 하동 고택은 류성룡의 9대손인 류교목이 1836년에 지은 집이라고 합니다.​ 하회마을에 초가집들이 많은데 늦가을에 초가집 지붕 작업을 하기위해 준비하는 모습도 볼 수 있었습니다. 초가집 지붕 작업은 전문가들이 하는 것 같아 보였습니다.​ 하회마을 길들은 대부분 포장이 되어 있어요.순천에 있는 낙안읍성과는 다른 모습입니다.낙안읍성은 마을안 골목길이 포장이 되지 않은 상태 그대로인 곳들이 많았는데 하회마을은 포장이 되어 있어 비가 내리거나 눈이 내리는 날에 투어도 괜찮을 듯 보였습니다.​ 안동 하회마을에 민박체험을 할 수도 있어요.하중대민박집은 남촌과 북촌을 가르는 길목에 위치해 있습니다.​하중대민박집 예약 문의 전화010-8467-3788 / 010-8428-2023​ 안동 하회마을은 대문 안으로 들어가서 집안을 둘러 볼 수 있는 고택이 따로 있습니다. 안내도 7번과 8번 양진당 그리고 9번 충효당은 직접 들어가 둘러 볼 수 있습니다.​ 하회마을 양진당입니다.양진당은 대문 앞 넓은 마당이 있는 고택입니다.​ 대문 안쪽으로 들어서면 기와지붕의 고택이 있습니다.규모가 제법 큰 고택입니다.​ 고택의 아늑함과 고즈넉함이 느껴지는 풍경이 편안함을 느끼게 해주는 고택 풍경입니다.​ 하회마을은 대부분의 고택들 대문이 닫혀 있는 상태입니다. 함부로 들어가면 안된다네요. 하회마을 역시 순천 낙안읍성과 마찬가지로 직접 거주하고 있다고 하니 투어를 하실 때 주민들이 불편을 겪지 않도록 조용히 둘러보는게 필요해 보입니다.​ 고택 앞 마당에 크게 자라있는 감나무에 감이 탐스럽게 맺혀있어요. 낙엽을 다 떨구고 불그스름한 감을 매달고 있는 풍경이 멋스럽게 보입니다.​ 안동 하회 충효당도 들어갈 수 있는 고택입니다.충효당은 하회종가길 69번길에 있습니다.​ 충효당은 조선 중기 때 재상이자 학자였던 류성룡 가문의 종택으로 손자 류원지가 류성룡의 학덕을 추모하기 위해 유림과 제자들의 뜻을 모아 지었다고 합니다. 충효당이란 이름은 류성룡이 평소에 ‘나라에 충성하고 부모에 효도하라’고 강조한 데서 유래하였다고 합니다.​ 충효당은 서쪽을 앞면으로 하여 긴 행랑채를 두고, 안쪽으로 ㅁ자 모양의 안채와 ㅡ자형의 사랑채가 연이어 있는 구조라고 합니다. 12칸의 긴 행랑채는 류성룡의 8세손인 류상조가 병조판서에 임용된 뒤 부하 군사들을 수용하기 위해 지었다고 합니다.​ 충효당 앞에 1999년 4월 21일 엘리자베스2세 영국여왕 방문 기념, 2019년 5월 14일. 요크공 앤드류 왕자 방문 기념 식수가 심겨져 있습니다.​ 양모각 전시실은 충효당 뒷편으로 연결이 되어 있습니다.​ 안동 하회마을 작천 고택 문이 열려 있어 잠시 대문 안쪽을 들여다 봤습니다. 작천 고택은 조선 중기에 지어진 것으로 추정하는 양반가의 살림집이라고 합니다. 옛날과는 달리 현재는 ㅡ자형의 안채만 남아 있다고 합니다. 부엌, 안방, 대청, 건너방을 나란히 배치하고, 이어 사랑방을 둔 구조라고 합니다. 한 건물이지만 사랑방과 안방 사이에 낮은 담장을 세워 사랑방 손님과 안채 여성들이 서로 마주치지 않도록 했다고 합니다. 이는 남녀의 공간을 구별하였던 조선 시대의 사회상을 그대로 보여주는 고택이라고 합니다.​ 남촌과 북촌을 가르는 마을 길을 빠져나오면 들판이 있어요. 밭에 가을 배추와 무우가 심겨져 있는 모습도 볼 수 있습니다.​ 낙동 강변에서 바라다 본 하회마을 풍경도 아름다워요.남쪽에서 북쪽으로 가는 마을 길목을 관통한 후 낙동강변길로 돌아서 나가보세요.​ 하회마을과 낙동강변 사이에 그네도 설치되어 있습니다. 마을 민속놀이터를 만들어놨습니다.​ 하회마을 옆 낙동강변에 만송 솔밭이 있어요.만송은 부용대 맞은편 솔밭으로 류승룡이 소나무 1만 그루를 심었다고 합니다. 만송은 여름에는 홍수를 막고 마을 사람들의 휴식공간이 되어주며 겨울에는 찬 북서풍을 막아주어 하회마을에서는 아주 중요한 곳이라고 합니다.​ 만송숲 강건너에 깍아지른듯한 절벽인 부용대가 있습니다.​ 하회마을 만송숲 옆 마을 어귀에 만물상회가 있어요.여긴 하회마을 다이소 같은 느낌의 상점입니다.​ 낙동강변을 따라 나오는 길에서본 초가집 풍경이 정겹습니다.​ 낙동강변길을 따라 나오면 하회마을의 초가집의 정겨운 풍경을 볼 수 있어 좋습니다.​ 요즘은 보기 쉽지 않은 싸리나무로 담장을 만들어 세운 초가집 풍경입니다. 안동 하회마을은 마을 안쪽만이 아니라 낙동강변길에서 보는 풍경도 아름답습니다.​ 낙동강변길에 벚꽃나무가 심겨져 있어요.벚꽃이 피는 계절에 봄나들이겸 안동 하회마을 여행을 다녀와도 좋을 것 같아 보였습니다.​조선시대 고택이 고스란히 남아 있는 안동 하회마을 여행 힐링 시간이었습니다. 하회마을 여행은 사계절 언제든지 가기 좋은 여행지로 보입니다. 안동 하회마을 맛집 안동찜닭 & 간고등어구이 세트 이화식당안동 대표 여행지인 하회마을을 다녀왔습니다. 금강산도 식후경이라고 하회마을 둘러보기전 식사부터 했습...m.blog.naver.com 안동 하회마을 맛집 추천 안동하회마을경상북도 안동시 풍천면 전서로 186안동하회마을제1주차장경상북도 안동시 풍천면 하회리 254하회장터경상북도 안동시 풍천면 전서로 214-6 
#일산국어학원, #자료가_좋은_학원, #네모국어학원,#백마국어학원, #일산국어전문학원, #네모국어, #현대소설, #기본개념, #소설이론​​일산국어학원 - 백마 네모국어입니다.​네모국어에는 공부를 조금이라도 해 본 학생이라면 차이를 느낄 수밖에 없는 자료와 좋은 선생님이 있습니다.​좋은 수업은 강사와 교재, 그리고 학생과의 상호작용에서 만들어집니다.​​ 현대 소설의 기본 개념과 이론 1. 소설의 본질​소설이란 무엇인가?​이와 같은 물음은 끊임없이 제기되어 왔으며, 현재에도 계속되고 있다. 그러나 이에 대한 해답은 시대에 따라 각각 다른 양상으로 나타난다. 그것은 소설이 고정된 물체가 아니고 정신적인 산물이며, 역사적 변천과 함께 무한한 변모의 모습을 보이고 있기 때문이다.소설을 정의한 몇 가지 예를 보자.​∙소설을 꾸며 현령에게 아첨한다.(飾小說以干縣令) - ‘장자’ 잡편 외물(莊子 雜篇 外物)∙소설가란 무리들은 대개 패관에서 나왔으니 (소설은) 길거리의 이야기나 항간에 떠도는 소문을 듣고 곧잘 아는 것처럼 남에게 말하는 자가 지은 것이다.(小說家者流 蓋出於稗官 街談巷語 道聽塗說者之所造也) - 반고(班固)의 ‘漢書’∙소설은 가공의 역사이다. -R. 웰렉 & A. 워렌∙소설이란 적당한 길이의 산문으로 된 가공적인 이야기이다. - E. M. 포스터∙소설은 이야기, 즉 인물에 대하여 꾸며 놓은 이야기이다. - R. P. 워런 & C. 브룩스∙소설이란 산문체의 가공적인 이야기에 의한 인생의 해석이다. - A. 벡커∙소설은 인생의 회화이다. - P. 러복크∙소설은 인생의 해석이다. - W. H. 허드슨​위의 여러 정의에 나타나듯이 소설은 우선 ‘이야기’라는 기본적 요소를 지니고 있다. 지금도 흔히 소설을 ‘스토리’라 하고, 단편을 ‘short syory', 전기적인 장편을 ’roman'이라 하는데 이것은 모두 ‘이야기’를 뜻한다.또, 소설을 인생의 표현이요 인간성의 탐구로서 보는 태도가 있다. 장편을 뜻하는 ‘novel'이라는 말이 ’new'의 뜻을 가진 이탈리아어 ‘novella'와 라틴어 ’novellus'에서 나왔는데, 그것은 소설이 새로운 이야기, 즉 인간에 대한 새로운 탐구요 표현임을 뜻한다.다음에는 소설이 거짓말로 꾸며진 세계임을 말하는 견해가 있다. 영어로 소설을 ‘fiction'이라고 하는데, 픽션이란 곧 가공적인 이야기, 허구의 세계를 뜻하는 것이다.이상의 견해를 종합해 보면, ‘소설이란 인생의 진실을 허구적으로 표현하는 산문적인 문학 양식’이라 정의할 수 있다.  ​2. 소설의 ​(가) 허구성(虛構性)​소설은 가공적인 이야기이다. 가공적인 이야기란 실제의 이야기가 아니라 꾸며낸 이야기란 뜻이다. 이 꾸며 낸 이야기를 ‘허구(fiction)'라고 말한다.그러나 ‘허구’를 ‘거짓됨’으로 이해해서는 안 된다. 그것은 차라리 ‘진실됨’을 얻기 위한 방편이다. 현실 세계가 우연성과 개별성에 의해 지배되는 반면, 허구의 세계를 그 현실 속에서 필연성과 보편성을 찾고자 한다. 그것은 무질서의 세계가 아니라 ‘새롭게 꾸며진’ 질서의 세계이다. 이런 의미에서 볼 때 허구란 무질서의 질서화이다. 소설이 꾸민 이야기라는 것은 결국 새로운 질서의 추구임을 의미한다.   *‘허구(fiction)'의 어원 : 모양을 빚어냄. 꾸며냄. 만들어 냄.*‘현실’과 ‘허구’의 관계 : 유추적 관계, 병립의 관계  (나) 진실성(眞實性)​앞에서 밝혔듯이 소설이 비록 허구, 즉 꾸며낸 이야기라고는 하지만 그 안에는 진실이 담겨 있다.소설은 인생의 진실을 표현한다. 그것은 인생의 참된 모습을 제시한다는 뜻이다. 인생의 참된 모습을 제시하기 위하여 작가는 인간 또는 인생을 탐구한다. 소설사를 보면 신화에서 근대 소설에 이르기까지 서사 문학은 계속하여 인간의 삶을 탐구해 왔다. 특히, 근대 소설은 중산층, 하층민, 소외 계층 등 평범한 인물을 주인공으로 하여 이들의 삶과 성격 창조에 역점을 두어 왔다.또한, 소설이 꾸며낸 이야기라고 하지만 그 이야기가 모두 얼토당토 않은 허황한 이야기만은 아니다. 그 속에는 우리로 하여금 믿도록 하는 그 무엇, 곧 진실성이 들어 있다. 즉, 꾸며낸 이야기이면서도 사실 이상의 참된 이야기로 느껴질 수 있는 것이다. 소설을 ‘가공의 진실’이니 ‘진실된 거짓’이니 하는 것은 그러한 데에서 나온 말이다.  (다) 산문 형식(散文形式)​소설은 산문 형식의 문학이다. 율문(律文)에 비해 ‘덜’ 비유적(比喩的)이자 ‘더’ 서술적인 양식이다.그러면 소설이 이러한 산문을 표현 형식으로 택한 이유는 무엇인가? 그 하나는 복잡한 사상과 감정을 표현하는 데에 알맞은 형식이 산문이며, 다른 하나는 현실을 있는 그대로 보려는 자연주의적 경향 때문이다. 이러한 근대 사회의 산문화 요구에 부응하여 탄생된 것이 근대 소설이다.근대 사회는 자연 과학적인 합리성, 사실성, 실증성을 중시한다. 그리하여 근대 문학도 지적인 표현, 사실적인 표현을 요구하게 되었으며, 이러한 요구에 알맞은 형식이 바로 산문이었다. 시민 사회의 새로운 문학 양식인 근대 소설은 사회의 복잡한 사상이나 감정, 흥미까지도 그대로 반영하지 않을 수 없었다. 그러기 위해서는 좀더 평이하며 동시에 유기적(有機的)인 표현 방식을 선택하지 않을 수 없게 되었다. 그것이 산문 양식이었던 것이다.  3. 소설의 분류​소설의 유형은 논자의 관점에 따라 다양하게 분류될 수 있으나 일반적 분류에 의하면 다음과 같다.​첫째, 분량에 따라 콩트, 단편, 중편, 장편, 대하 소설 등으로 분류되는데, 여기에서 콩트는 단편이 한층 축소된 형식을 말한다. 서구에서는 근대 소설의 개념은 주로 장편에서 비롯된 것이고, 단편의 형식은 짤막한 옛날 이야기에 그 연원을 두고 있다.​둘째, 소재에 따른 분류로서, 이는 다시 작품의 배경과 인물의 행동에 따라 나누어 볼 수 있다. 농촌 소설, 해양 소설, 도시 소설, 항공 소설 등이 전자에 속하고, 추리 소설, 과학 소설, 전쟁 소설 등이 후자에 속한다.​셋째, 주제에 따른 분류로서 비극 소설, 희극 소설, 명랑 소설, 순정 소설 등으로 나눌 수 있다.​넷째, 미적 가치에 따른 분류로서 대중 소설, 순수 소설, 또는 통속 소설, 본격 소설로 나눈다. 이 분류의 기준이 되는 오락적 가치와 예술적 가치는 문학의 목적을 논하는 데에 오랜 쟁점이 되어 왔다.​다섯째, 표현의 초점에 따라 성격 소설, 시대 소설, 사회 소설, 심리 소설 등으로 나눌 수 있다. 표현의 초점이 인물의 성격을 추구하고 창조하는 데 주력하고 있으면 이를 성격 소설이라 하고, 특정한 시대나 사회의 표현에 역점을 두고 있으면 이를 시대 소설 또는 사회 소설이락 하며, 인물의 심리 표현에 주력하고 있을 때는 심리 소설이라 한다.​여섯째, 사조에 따른 분류로서 낭만주의 소설, 사실주의 소설, 자연주의 소설, 사회주의 소설, 민족주의 소설, 상징주의 소설 등으로 구분할 수 있다.  4. 소설의 요소​(가) 구성(plot)​(1) 구성의 개념‘구성’은 설계도에 비유되기도 한다. 아무리 좋은 재료를 사용한다 하더라도 그에 따른 적절한 설계도가 없으면 좋은 건물을 기대할 수 없듯이 소설에 있어서도 잘 짜여진 계획과 의도의 반영인 구성을 떠나서는 좋은 작품을 기대할 수가 없다.이러한 구성은 넓은 의미로는 인물의 설정과 사건 전개, 분위기의 조성 등 한 편의 작품을 조직화하는 일체의 것을 가리키며, 좁은 의미로는 사건과 행위의 구조를 가리킨다.구성이 작품 속에 나타난 행위의 구조라고 할 때, 그 행위는 단순한 사건 자체가 아니고 사건의 연속체를 의미한다. 다시 말하면, 인과 관계에 의해 연결된 일련의 사건들만을 포함하는 것으로 제한되어서 사용하고 있다. 즉, 다른 사건의 직접적인 원인이나 결과가 되는 사건들, 그리고 주제 전달에 있어서 생략될 수 없는 그러한 사건들을 이야기한다.예를 들어, ‘비가 억수처럼 내리고 있었다. 바람이 지붕을 벗길 듯이 불어 대었다. 나뭇가지가 우지끈 부러졌다. 아이가 울고 있다.’라는 상황 속에서는 사건의 요소들이 따로따로 존재한다. 그러나 ‘비가 억수처럼 쏟아지고, 바람이 지붕을 벗길 듯이 불어 대더니 나뭇가지가 우지끈 부러졌다. 그러자 아이가 겁을 먹고 울기 시작했다.’라고 한다면 하나의 인과 관계가 형성되고 자연이 주는 공포라는 주제 의식을 가능케 한다.구성은 또한 사건 전개에 논리성을 부여한다. 돌발적인 사건이나 행동은 복선을 사용하여 이를 합리화시킴으로써 리얼리티를 획득하게 된다. 이렇게 함으로써 작품은 통일성을 얻게 되고, 구성은 주제를 구현하는 데 기여하게 된다. 결국 구성의 궁극적 목적은 주제의 효과적인 구현에 있다. (2) 구성의 유형① 직선적 구성구성의 유형 중 가장 단순한 방식이다. 어느 한 사건이 일어나면 그 사건을 이어 연속적으로 다른 다건이 이어진다. ‘A→B→C’ 식으로 단일 사건이 추적되고 있다. 이 형태는 이야기에 통일성을 줌으로써 사건 진행 과정이 명료하게 드러나지만 단순성을 면치 못한다. 그 예로 김동인의 ‘감자’를 들 수 있다.​② 복합적 구성하나의 사건이 진행되는 중에 새로운 다른 사건이 일어나 먼저 사건에 결합되어 진행되다가 또 다른 사건이 일어나면서 앞선 사건들에 연결되어 이야기가 엮어지는 형태가 되는데, 이를 복합적 구성이라 한다.이는 삶을 총체적으로 드러내고자 하는 장편에서 많이 볼 수 있다. 여러 개의 사건이 연결되지만 그 사건들은 주제를 효과적으로 전달하기 위해 긴밀한 연락과 질서를 유지하고 있어서 하나의 이야기로 묶여진다. 그 예로 이광수의 ‘무정’이나 채만식의 ‘탁류’를 들 수 있다.​③ 병렬식 구성여러 사건이 각각 독립적으로 진행되면서 하나의 완결된 이야기로 되어 있는 것을 병렬식 구성이라고 하는데 이와 같은 유형은 흥미 본위의 로망(roman)적인 소설에 많이 있다.하나의 에피소드 속에는 단계적 발전이 있지만 그 에피소드들은 전체의 이야기 속에 부분으로 포함되어 있을 뿐이다. 그러므로 이야기끼리의 긴밀한 연락과 상관성은 적은 편이다. 그 예로 박태원의 ‘천변 풍경’을 들 수 있다.​④ 액자형 구성작가가 직접 서술, 묘사하는 것이 아니라 남의 체험이나 사건을 서술하는 형태를 말한다. 하나의 이야기 속에 하나 또는 그 이상의 이야기가 포함되어 내부 이야기와 외부 이야기로 분리된다.김동인의 ‘배따라기’를 보면 ‘나’가 대동강변에서 배따라기를 부르는 사람을 만나면서 그에 관련된 이야기를 듣게 된다는 형식을 보여 주는데, 이것이 액자형 구성의 대표적인 예라고 할 수 있다.겉의 이야기는 보통 1인칭의 시점이 되고, 중심적인 이야기는 3인칭의 이야기로 진행되는데 독자와 작중 현실을 1인칭 서술자가 매개함으로써 실재감을 부여하는 장점이 있다. ​(3) 구성의 단계구성은 소설의 뼈대이기 때문에 구성 속에 담기는 사건들과 그 사건들의 인과 관계 및 필연성의 정도를 모른다면 우리는 더 이상 그 소설을 이해할 수가 없다. 구성은 그 자신의 법칙을 가지고 있다. 그것은 반드시 시작과 중간과 끝을 가지고 있어야 한다. 또한, 그럴싸하고 논리적이어야 하며 때때로 우리를 놀라게 해야 한다.​① 발단발단은 인물이 소개되고 배경이 제시되며 기본 상황의 윤곽이 드러나는, 소설의 출발점이다. 그러나 이 모든 것이 한꺼번에 제시되어야 한다는 원칙은 없다. “장인님! 인젠 저…….”내가 이렇게 뒤통수를 긁고, 나이가 찼으니 성례를 시켜 줘야 않겠느냐고 하면대답이 늘,“이 자식아! 성례구 뭐구 미처 자라야지!”하고 만다. 이 자라야 한다는 것은 내가 아니라 내 아내가 될 점순이의 키 말이다. -- 김유정, ‘봄․봄’ ‘봄․봄’은 이렇게 시작된다. 아무런 사전 지식도 주지 않고 인물의 성격을 제시하는 방법이다. 이와 같은 방법은 극적인 효과를 노리고 독자의 흥미를 사로잡기 위하여 분규의 원인이 되는 ‘성례(成禮) 이야기’를 하고 있다. 새침하게 흐린 품이 눈이 올 듯하더니 눈은 아니 오고 얼다가 만 비가 추적추적 내리는 날이었다. --현진건, ‘운수 좋은 날’ 일반적으로 발단에서는 위의 ‘운수 좋은 날’과 같이 배경을 설정하는 것이 보통이다. 위의 문장은 김 첨지가 그날 겪을 삶의 내용과 결과를 결정적으로 암시하고 있다.​② 전개(갈등)작중 인물은 대립 세력의 행동이나 성격에 의하여 심리적으로 갈등을 겪게 되고 그의 긴장감은 주로 행동으로 나타난다. 일반적으로 갈등은 절정을 향하는 상승 행동이라고 말해진다. 앞에 나온 발단의 이야기를 끌어안고 절정으로 치닫게 하는 여러 가지 요인을 제시하여야 하기 때문에 내용상으로 가장 많은 분량을 차지한다.​③ 절정작중 상황이 최고조에 오르는 순간, 또는 독자의 감정적 반응이 최고점에 이르는 부분을 절정이라 한다. 절정은 행동의 역전이 이루어지는 동시에 상승 행동과 하강 행동이 나누어지는 분기점이기도 하다. 여러 이야기가 질서를 잡아가고, 대단원을 예감케 하는 과정이기도 하다. “이까짓 것!”그는 발을 들어서 치장한 신부의 머리를 찼다.“자, 가자우, 가자우.”왕 서방은 와들와들 떨었다. 왕 서방은 복녀의 손을 뿌리쳤다. 복녀는 쓰러졌다. 그러나 곧 다시 일어섰다. 그가 다시 일어설 때는 그의 손에 얼른얼른하는 낫이 한 자루 들리어 있었다.“이 되놈, 죽어라. 이놈, 나 때렸디! 아이구 사람 죽이누나.”그는 목을 놓고 처울면서 낫을 휘둘렀다. 칠성문 밖 외딴 밭 가운데 홀로 서 있는 왕 서방의 집에서는 일장의 활극이 일어났다. 그러나 그 활극도 곧 잠잠하게 되었다. 복녀의 손에 들리어 있던 낫이 어느덧 왕 서방의 손으로 넘어가고, 복녀는 목으로 피를 쏟으며 그 자리에 고꾸라져 있었다. -- 김동인, ‘감자’ 가장 극적인 절정을 보여 주는 김동인의 ‘감자’이다. 복녀가 왕 서방을 찾아가 살해하려다가 오히려 살해되는 장면을 통하여 앞에서 보여 주던 갈등이 파국으로 치닫고 있는 것이다. 비극 소설은 대개의 경우 작중 인물의 꿈이 좌절되거나 죽음으로 끝나는 형태로 나타나는데, 절정은 바로 그 파국의 예비 단계이다.​④ 결말결말은 파국, 해결, 대단원이라고도 부른다. 등장 인물의 운명이 분명해지고 그의 실패나 성공의 전모가 드러나는 최종적인 단계이다. 결말에서는 구성상 다음의 세 가지 양상 중에 하나로 나타날 수 있다. 그 하나는 죽음이거나 거기에 준하는 비극적 사건이고, 다른 하나는 의도의 반전이며, 또 하나는 현실 상황에 대한 인식이다. 비극적 사건은 보통 파국이란 용어를 쓰기도 한다. “으응, 또 대답이 없네, 정말 죽었나 버이.”이러다가 누운 이의 흰자위를 덮은, 위로 치뜬 눈을 알아보자마자,“이 눈깔! 이 눈깔! 왜 나를 바라보지 못하고 천정만 보느냐, 응.”하는 말끝엔 목이 메었다. 그러자 산 사람의 눈에서 떨어진 닭의 똥 같은 눈물이 죽은 이의 뻣뻣한 얼굴을 어룽어룽 적시었다. 문득 김 첨지는 미친 듯이 제 얼굴을 죽은 이의 얼굴에 한데 비벼대며 중얼거렸다.“설렁탕을 사다 놓았는데 왜 먹지를 못하니, 왜 먹지를 못하니……괴상하게도 오늘은 운수가 좋더니만…….”  -- 현진건, ‘운수 좋은 날’ 운수가 좋던 김 첨지에게 오늘은 자신의 생애에서 가장 운수 없는 날이 되고 만다. 아내가 죽었기 때문이다. 위의 부분은 절정과 동시에 파국이라고 할 수 있다. 죽어 버린 아내를 바라보는 상황적인 인식으로 결말을 마무리 하고 있는 것이다.  (나) 주제(theme)소설은 사실의 진술에 머무르지 않고 그 사건의 이면에 숨은 의미를 나타내려고 한다. 이 의미가 바로 작가가 하고 싶은 말이며, 이 하고 싶은 말이 곧 주제이다.주제는 제재, 인물, 상황, 그리고 이야기의 뒤에 숨어서 그 모든 것을 지배하는 작품의 통일 원리이기도 하다. 따라서, 작품의 모든 요소는 주제의 구현에 도움이 되어야 한다. 이때에 가장 중요한 것은 동기(motif)이다. 동기는 작가가 어떤 소재에 대하여 처음에 받은 감동인데, 이 동기의 구체화가 바로 주제인 것이다. 예를 들어 보면, 윤흥길의 ‘장마’는 작가가 친구로부터 비극의 이야기를 듣고, 시대의 아픔을 형상화한 작품이다. 여기서의 동기는 친구의 가족사적인 비극이 주는 아픔이라고 할 수가 있다. (1) 주제의 파악주제는 쉽사리 명료하게 파악할 수 있는 주제와 작품 속에 잠입해 있는 함축적인 주제로 나누어진다. 이광수의 ‘흙’, ‘심훈의 ’상록수‘ 같은 소설들은 주제를 겉으로 드러내고 있다. 즉, ’허숭‘과 ’박동혁‘, ’채영신‘ 등의 주인공들이 지닌 의식과 발언 내용은 작품 전체의 주제와 직접적으로 닿아 있는 것이다. 말하자면 그들 주인공은 작가가 지닌 사상과 감정의 대리인(代理人)에 불과한 것이다. 그것은 곧 문학적 형상화의 미숙성을 의미한다. 이같이 주제를 과도하게 의식한 나머지 그것을 외부로 드러나게 언급한다는 것은 바람직하지 않다. 그러나 현대 소설에 이르면서 주제의 내면화가 이루어지게 되었으며, 이런 현상을 현대 소설의 으로 보는 경향도 있다.단일한 주제를 제1의 원칙으로 삼고 있는 단편 소설에서는 주제를 파악하기 쉬우나 작가의 개성, 생활 감정, 인생관, 가치관 같은 것이 좀더 광범위하게 반영되는 장편 소설에서는 주제를 가려내기가 쉽지 않다.주제를 파악하는 방법은 여러 가지가 있는데 다음과 같다.​① 행동(action)을 통한 주제의 파악김동인의 ‘감자’의 경우, 주인공 ‘복녀’가 작품 속에서 직접 경험하는 내용이 곧 이 작품의 행동이다. ‘왕 서방’이 새로 장가를 들었다는 것은 이 작품의 행동이 될 수 없다. ‘복녀’가 작품 속에서 직접 경험하는 내용이 곧 이 작품의 액션이다. 기자묘 솔밭에서 송충이를 잡을 때부터 복녀의 인생관은 변하게 된다. 감독, 거지, 왕 서방 등에게 몇 푼씩의 돈을 받고 몸을 허락하는 ‘복녀’의 행적이 바로 ‘감자’의 행동이며, 이 작품의 주제 파악에 커다란 단서가 되는 것이다.주제가 이렇게 행동을 통하여 나타나는 것이 가장 보편적인 현상이며, 어느 작품이든지 그 작품의 주제는 행동을 매개로 하여 독자에게 전달된다. 행동을 통해 주제를 파악하는 데 있어 우리가 주의해야 할 점은 부차적 스토리의 전개 상황에 대하여 필요 이상으로 집착하지 않아야 한다는 점이다. 부차적인 스토리는 행동을 보조해 주는 구실밖에는 해 주지 않는다.​② 어조(tone)를 통한 주제의 파악어조를 통한 주제의 파악은 작품에 나타난 작가의 태도를 중시하는 방법이다. 여기서 어조라는 것은 소재와 독자에 대한 작가의 태도가 작품 속에 반영된 것을 말한다. 하나의 사물을 작품에 나타낼 때에도 그것은 작가의 시각에 따라 다양한 편차를 가지고 다가오고, 주제도 달라지는 것이다.이상의 소설 ‘날개’는 역설적인 어조를 가지고 있다. 그것은 첫 부분에 나타나는 프롤로그에서도 알 수가 있지만, 서로의 대립항을 설정하여 ‘골방’의 이미지와 날고 싶다는 ‘자유’의 이미지 등의 역설적인 상황 설정으로 주제를 암시하고 있는 것이다. 또 손창섭은 냉소적인 어조를 통해 소설을 전개시키고 있다. 그는 암울한 현실을 냉소적인 시선으로 바라보면서 자신의 작품에 나오는 주인공들의 행동을 조소하듯 그리고 있다.현대 작가 가운데 어조를 가장 잘 살린 사람은 채만식이라고 할 수 있는데, 그의 ‘태평 천하’ 같은 작품은 거의 어조에 의해서 풍자성을 표출하고 있다. 허리를 안아 본다면, 아마 모르면 몰라도, 한 아름하고도 반은 실히 될까 봅니다. 그런데다가 키도 알맞게 다섯 자 아홉 치는 넉넉합니다. 얼핏 알아듣기 쉽게 빗대면, 지금 그가 타고 온 인력거가 장난감 같고, 그 큰 대문간이 들어서기도 전에 그들먹합니다. 얼굴도 좋습니다.  -- 채만식, ‘태평 천하’ 여기서 작가는 등장 인물의 외형을 정확하게 묘사하기보다는 그 인물에 대한 작가의 태도를 암시하는 데 역점을 두고 있다. 허리 둘레가 한 아름하고도 반이 된다든가, 키도 알맞게 다섯 자 아홉 치라든가, 대문에 들어서기도 전에 꽉 찬다든가 하는 표현은 그 의도가 묘사에 있는 것이 아니라 윤 직원 영감을 희화화하면서 작품 전체를 풍자적으로 전개하려는 데 있는 것이다.​③ 분위기를 통한 주제의 파악분위기는 배경이나 인물, 정황 등에 의해서 나타나는 보편적인 정조를 말하며, 이것은 한편으로 심리적인 측면을 내포하고 있다. 작가 입장에서 분위기를 고양시키려면 독자로 하여금 어떤 배경 또는 장면에 관하여 읽고 연상 작용을 일으키게 유도하는 것이 중요하다. 따라서, 독자 입장에서는 작가가 의도하는 심리적인 연상 작용이 무엇인가를 정확하게 이해하여야 한다. 황순원의 단편 ‘별’, ‘송아지’, ‘소나기’ 같은 작품들은 분위기가 주제의 윤곽을 암시해 주고 있다.​(다) 인물(character)(1) 인물의 개념현실 세계를 인식하고 거기에 나름대로의 의미를 부여하면서 행동하며 사는 주체가 인간이듯이, 소설에서도 사건의 주체가 되는 인물이 있다. 소설에서의 인물을 영어로 ‘character'라 하는데, 이 말은 단순한 외면적 지칭으로서의 인물만이 아니라, 성격이라는 내면적 속성까지도 의미한다. 소설이 인간의 탐구이며, 인물의 재창조라고 말하는 것도 소설에서 인물의 기능이 그만큼 크다는 것을 의미한다. 특히, 근대 소설 이후 소설은 성격의 창조, 심리의 묘사 등 인간의 내면성을 강조하게 됨으로써 인물은 소설의 중심 요소가 되었다.우리는 소설에 나타난 인물의 성격이 현실 생활에서의 사람들과 유사하기를 기대한다. 그러나 소설에 나타난 인물은 우리가 현실 생활에서 마주치는 사람들이 아니라 작가의 상상력에 의해 창조된 인물들이다. 그러므로 작품 속에 나타난 인물들은 실제 인물들과는 달리 자유롭지 못하다. 이것은 인물이 플롯, 주제와 마찬가지로 작품의 유기적인 통일성을 위하여 연관을 가지고 행동한다는 것을 의미한다. (2) 인물의 유형① 전형적 인물과 개성적 인물전형적인 인물이란 어떤 사회, 집단, 계층을 대표할 수 있는 성격을 가진 인물을 가리킨다. 따라서, 전형적 인물은 일반적인 인간 체험의 결과로 나타난 보편적 전형과 시대와 사회의 특수한 상황에서 나타난 개별적 전형으로 구분할 수 있다.채만식의 ‘태평 천하’에 나오는 윤 직원 영감은 시작부터 끝까지 수전노로서의 성격이 고정되어 있고, 경제적으로 월등한 신분을 누리면서도 악덕을 행하고 있는, 패덕한 수전노의 보편적 전형이다. 이에 반하여, ‘흙’의 ‘허숭’과 ‘상록수’의 ‘박동혁’은 특수한 시대 상황 속에서 농촌 계몽에 앞장섰던, 그 시대의 개별적 전형이다.전형적 인물은 현실에서 쉽게 유추해 낼 수 있는 면모를 지니므로, 실생활에서 경험하고 확인할 수 있는 보통 사람의 행위를 자연스럽게 보여 주려는 사실주의 소설에서 제일 강조되는 유형이다. 그러나 전형의 추구는 인간을 지나치게 도식적으로 이해하는 흠도 지니고 있다.개성(personality)이 ‘개인이 가지고 있는 고유한 특성’이라면, 두드러지게 남과 다른 특성을 지닌 인물이 개성적 인물이다. 그리고 개성은 사상에서보다 감정이나 본능면에서 두드러지게 나타난다. ‘날개’의 주인공 ‘나’, ‘무진 기행’의 주인공 ‘윤희중’ 같은 인물은 남달리 자의식이 강하다는 점에서 이런 유형에 속한다. 그러나 이러한 개성적인 인물들이 시대적 보편성으로 확대되면 전형적인 인물로 바뀔 수도 있다.​② 평면적 인물과 입체적 인물평면적 인물은 다음과 같은 두 가지의 을 가지고 있다. 하나는 작품 속에 등장하면 독자가 쉽게 알아볼 수 있다는 점이고, 또 하나는 작품을 다 읽고 난 다음에도 독자의 기억 속에 오래 남아 있다는 점이다. 즉, 평면적인 인물은 성격이 고정되어 있어서 어떠한 환경의 변화에도 영향을 받지 않고 하나의 동일한 면만을 일관성 있게 유지함으로 독자에게 쉽게 파악될 뿐만 아니라 독자의 마음속에 위안을 주며, 그 작품을 다 읽고 난 뒤에도 오래 기억된다는 점이다.김유정의 작중 인물들은 대부분 평면적 인물이다. ‘소나기’의 ‘춘호’, ‘금 따는 콩밭’의 ‘영식’ 같은 인물은 모자라고 못난 인물로서 성격적 변화가 거의 없다. 전영택의 ‘화수분’의 인물도 평면적 인물이며, 주요섭의 ‘사랑 손님과 어머니’의 옥희 엄마도 마찬가지이다.입체적 인물은 소설이 진행됨에 따라 그 성격이 변하고 발전하는 인물이다. 이러한 인물의 성격을 변하게 하는 요인은 보통 인물의 내면적 요인이거나 환경 또는 운명이다. 그래서 입체적 인물은 복합적 인물이라고도 부른다. 현대 소설의 작중 인물은 입체적 인물인 경우가 많다. 독자가 미처 따라가지 못할 만큼 작중 인물은 성격적 변화가 두드러지고 행동의 양태가 극적이다.그렇다고 해서 인물의 성격 유형이 고정되어 있는 것은 아니다. 개성적인 인물이면서 전형적인 인물의 특성을 가지고 있을 수도 있고, 평면적이면서도 입체적인 인물의 성격을 가진 인물들도 있다. 어떤 면에서 이러한 이중적인 성격을 모두 가지고 있는 인물이 더욱더 리얼리티가 있는 인물이라고 할 수 있다.위의 분류 이외에도 주인공을 일컫는 주요 인물과 주인공을 도와 주는 역할을 하는 부차적인 인물, 사건 행위의 주체를 일컫는 주동 인물과 주인공의 의지나 행위에 맞서 대립·갈등을 빚는 반동 인물 등의 유형이 있다. (3) 인물 설정의 방법인물 설정이란 작가가 작품 속에서 인물을 제시하는 일체의 과정을 가리킨다. 작가는 작품 속에 제시할 인물의 종류를 선택할 뿐만 아니라, 자기가 선택한 인물을 어떤 방법으로 제시할 것인가를 결정해야 한다.소설에서 인물을 설정하고 성격을 묘사하는 데는 두 가지의 방법이 있다. 첫째는 직접적 방법이요, 둘째는 간접적 방법이다. 전자를 해설적 방법, 후자를 극적 방법이라고 한다.​① 해설적 방법해설적 방법은 서술자(narrator)가 인물의 특성을 직접적으로 요약해서 설명하는 것으로, 인물의 속성을 열거하고 그 인물에 대한 찬성 또는 반대의 의사를 표현할 수도 있다. 이 방법의 효과는 서술의 단순성과 서술 시간의 절약에 있다. 익호라는 인물의 고향이 어디인지는 ××촌에서 아무도 몰랐다. 사투리로 보아서 경기 사투리인 듯하지만 빠른 말로 재재거리는 때에는 영남 사투리가 보일 때도 있고, 싸움이라도 할 때는 서북 사투리가 보일 때도 있었다. 그런지라 사투리로서 그의 고향을 짐작할 수가 없었다. 쉬운 일본말도 알고, 한문 글자도 좀 알고, 중국말은 물론 꽤 하고, 쉬운 러시아말도 할 줄 아는 점 등등 이곳저곳 숱하게 주워 먹은 것은 짐작이 가지만, 그의 경력을 똑똑히 아는 사람은 없었다. -- 김동인, ‘붉은 산’ 김동인의 ‘붉은 산’이라는 작품에서 주인공의 인물 묘사를 하고 있는 대목인데, 해설적 방법으로 인물을 설명하고 있다. 이러한 표현은 직접적으로 등장 인물의 성격을 규정해 버리기 때문에 독자는 그 인물에 관하여 자기 나름의 규정을 할 겨를이 없으므로 상상력이 제한되기 마련이다.​② 극적 방법극적 방법은 인물들의 성격이 그들의 언어와 행동을 통해 스스로 독자에게 드러나도록 한다. 이것은 말할 것도 없이 극에서 인물이 관객들에게 제시되는 방법이기도 하다. 극적 방법은 인물을 생생하게 묘사할 수 있다. 따라서 독자는 작가의 견해와 설명을 들을 필요가 없이 바로 등장 인물과 접할 수 있다. 극적 방법에서는 한 인물의 언행이 타인들과 어떻게 연관되어 있는가가 중요하다. 한 인물의 성격은 다른 인물과의 대응 또는 유사성에 의해서 형성될 수 있으며, 배경의 변화에 따라 형성되기도 하는 것이다. 다음날은 좀 늦게 개울가로 나왔다.이날은 소녀가 징검다리 한가운데 앉아 세수를 하고 있었다. 분홍 스웨터 소매를 걷어 올린 팔과 목덜미가 마냥 희었다.한참 세수를 하고 나더니, 이번에는 물 속을 빤히 들여다본다. 얼굴이라도 비추어 보는 것이리라. 갑자기 물을 움켜 낸다. 고기 새끼라도 지나가는 듯.…(중략)…소년은 이 갈꽃이 아주 뵈지 않게 되기까지 그대로 서 있었다. 문득 소녀가 던진 조약돌을 내려다보았다. 물기가 걷혀 있었다. 소년은 조약돌을 집어 주머니에 넣었다. -- 황순원, ‘소나기’ 위 작품에는 주인공의 행동을 통한 간접적인 심리 묘사가 매우 잘 나타나 있다. 즉, 대화나 행동을 객관적으로 표현하는 가운데 성격과 심리가 간접적으로 제시되는 것이다.  (라) 배경(setting)배경은 행위와 사건들이 일어나는 시간적이고 공간적인 구체적 정황을 말한다. 배경은 인물과 사건을 생생한 것이 되도록 해 주며, 소설의 분위기를 형성해 주고, 또한 소설의 주제를 구체화시키는 구실을 한다.배경은 보통 자연적 배경과 사회적 배경으로 나뉘지만, 현대 소설에서는 심리적 배경이나 상황적 배경이 더 중요시된다. (1) 자연적 배경자연적 배경은 인물들의 행동이 발생하는 구체적 공간으로서 크게는 나라나 지역, 작게는 마을과 전답, 숲이나 집, 성황당, 병원, 공장, 감옥 등이 모두 자연적 배경이 될 수 있다. 따라서, 자연적 배경은 자연 상태 그대로의 환경과 인공적 건조물의 환경을 모두 포함한다. 서(西)로 멀리 기차 소리를 바람결에 들으며, 어쩌면 동해 파도가 돌담 밑을 찰싹대는 H라는 조그만 갯마을이 있다.더께더께 굴딱지가 붙은 모 없는 돌로 담을 쌓고, 낡은 삿갓 모양 옹기종기 엎던 초가가 스무 집 될까말까? 조그마한 멸치 후리막이 있고, 미역으로 이름이 있으나, 이 마을 사내들은 대부분 철따라 원양 출어에 품팔이를 나간다. 고기잡이 아낙네들은 썰물이면 조개나 해조를 캐고, 밀물이면 채마밭이나 매는 것으로 여느 갯마을이나 별다름 없다. 다르다고 하면 이 마을에는 유독 과부가 많은 것이라고나 할까? 고로(古老)들은 과부가 많은 탓을 뒷산이 어떻게 갈라져서 어찌어찌 돼서 그렇다느니, 앞 바다 물밭이 거세서 그렇다느니들 했고, 또 모두 그렇게들 믿고 있었다. --오영수, ‘갯마을’   이지러는 졌으나 보름을 갓 지난 달은 부드러운 빛을 흐뭇이 흘리고 있다. 대화까지는 칠십리의 밤길, 고개를 둘이나 넘고 개울을 하나 건너고 벌판과 산길을 걸어야 된다. 달은 지금 긴 산허리에 걸려 있다. 밤중을 지난 무렵인지 죽은 듯이 고요한 속에서 짐승 같은 달의 숨소리가 손에 잡힐 듯이 들리며, 콩포기와 옥수수 잎새가 한층 달에 푸르게 젖었다. 산허리는 온통 메밀밭이어서 피기 시작한 꽃이 소금을 뿌린 듯이 흐뭇한 달빛에 숨이 막힐 지경이다.-- 이효석, ‘메밀꽃 필 무렵’  (2) 사회적 배경사회적 배경은 인간이 사회를 이루도 살고 있다는 점에서 정치, 경제, 종교, 문화는 물론 직업, 계층, 연령 등의 문제와 시대적 상황까지도 포함한다. 사회적 배경에서 중요한 것은 등장 인물의 성격과 행동의 사회성을 부각시키는 일이다. 영호가 먼저 은강 전기 제일 공장에 들어갔다. 영희는 은강 방직 공장에 들어갔다. 두 동생이 일자리를 잡은 것을 확인한 나는 은강 자동차에 들어갔다. 삼남매가 똑같이 은강 그룹 계열 회사의 공장에 훈련공으로 들어갔다. 돌아간 아버지와는 전혀 다른 일을 우리는 시작했다. 우리는 큰 공장 안에서 기계를 돌려 일하는 수많은 공원 중의 하나에 불과했다. 그것도 아직 기술을 익히지 못한 훈련공이었다. 우리는 그 집단 속에서도 최하 계급에 속했다.  --조세희, ‘은강 노동 가족의 생계비’ 위의 인용은 도시 노동자들의 삶을 제재로 하고 있는 소설의 일부분이다. 여기서의 사회적 배경은 그들이 일하고 있는 대기업 회사의 공장이다. 그들에게 공장이라는 사회적 배경은 굶어죽지 않기 위해 일해야 하는 곳으로 표현되어 있다. 그리고 그곳에서마저도 그들은 가장 낮은 사회적 지위를 가지고 있는 것이다. 그 33번지라는 것이 구조가 흡사 유곽이라는 느낌이 없지 않다. 한 번지에 18가구가 죽 어깨를 맞대고 늘어서서 창호가 똑같고 아궁이 모양이 똑같다. 게다가 각 가구에 사는 사람들이 송이송이 꽃과 같이 젊다.해가 들지 않는다. 해가 드는 것을 그들이 모른 체하는 까닭이다. 턱살밑에다 철줄을 매고 얼룩 진 이부자리를 널어 말린다는 핑계로 미닫이에 해가 드는 것을 막아 버린다. 침침한 방안에서 낮잠들을 잔다. 그들은 밤에는 잠을 자지 않나? 알 수 없다. 나는 밤이나 낮이나 잠만 자느라고 그런 것을 알 길이 없다. 33번지 18 가구의 낮은 참 조용하다. 조용한 것은 낮뿐이다. 어둑어둑하면 그들은 이부자리를 걷어들인다. 전등불이 켜진 뒤의 18 가구는 낮보다 훨씬 화려하다. 저물도록 미닫이 여닫는 소리가 잦다. 바빠진다. 여러가지 냄새가 나 기 시작한다.  -- 이상, ‘날개’ 이것은 작품의 발단부인데 여기 나타난 사회적 배경은 주인공의 심리와 성격을 암시해 주고, 도시 생활의 이면과 분위기를 제시해 주는 효과를 지니고 있다. 주인공이 살고 있는 사회적 환경은 유곽(遊廓)이다. 이곳은 낮에는 조용하고 밤에는 활기에 넘치는, 일반적인 생활과는 상반된 공간이다. 이러한 닫힌 배경과 좁은 방이라는 공간에서 주인공은 자유를 꿈꾸는 역설적 행위를 하고 있는 것이다.  (마) 시점(point of view)​시점은 작중 현실을 누가 어떤 각도에서 보았는가의 문제로서 서술의 초점과 같은 의미이다. 똑같은 사건이라도 보는 각도와 입장에 따라서 그 내용은 각각 다르게 판단되듯이 시점은 주제, 인물의 성격, 그리고 미적 효과 등에 깊이 관련되어 있다. ​(1) 1인칭 주인공 시점​주인공이 자기 자신의 이야기를 하는 시점을 말한다. 1인칭 시점에서는 서술자가 곧 주요 인물이 되어 나타난다. ‘나’라는 주인공이 있어서, ‘나는 이것을 보았다.’, ‘나는 이렇게 하였다.’는 식으로 이야기를 서술해 간다. 물론, 여기에서 독자들은 ‘나’란 것이 허구적인 인물임을 잘 알면서도 ‘나’라는 주인공이 실제 사실을 말하는 것처럼 듣는다. 독자들은 작품을 읽으면서 ‘이것은 진실한 이야기이다.’라는 문학적 묵계에 의해서 이 ‘나’의 이야기를 받아들인다. 그래서 1인칭 시점은 독자들에게 깊은 신뢰감을 준다.이 1인칭 시점은 인물의 내면 상황, 즉 심리 묘사와 내부 묘사에 알맞은 수법이다. 따라서, 인간의 외면 세계를 객관적으로 그리는 데는 3인칭 시점만 못하다고 볼 수 있다. 서간체 소설이라든지 수기체 소설이 여기에 속한다. 김 군! 그러나 나의 이상은 물거품에 돌아갔다. 간도에 들어서서 한 달이 못 되어서부터 거친 물결은 우리 세 생령 앞에 기탄없이 몰려왔다.나는 농사를 지으려고 밭을 구하였다. 빈 땅은 없었다. --최서해, ‘탈출기’ 1인칭 주인공 시점을 가장 잘 보여 주고 있는 소설이다. 이 소설은 고국을 떠나 간도로 들어간 ‘나’가 어떻게 좌절하고 절망하며, 왜 사회주의 단체에 가입하게 되었는가를 서간체의 형식으로 표현하고 있다. 이와 같이 1인칭 주인공 시점은 인물의 내면 묘사를 잘 나타낼 수 있는 수법이다. ​(2) 1인칭 관찰자 시점​1인칭 관찰자 시점은 작중의 부(副)인물이 주(主)인물에 대하여 독자에게 이야기하는 서술 형태이다. 서술자는 관찰자 이상의 역할은 없으며 초점은 주(主)인물에게 주어진다. 따라서, 서술 방법은 1인칭으로 되어 있고, 주된 이야기는 관찰자의 눈에 비친 바깥 세계이다. 이 경우 주인공의 모든 것을 관찰자가 표현하기 때문에 작가는 객관성을 유지하지만, 관찰자 ‘나’를 통해 서술하는 초점의 전이(轉移) 현상이 일어난다. 이것은 작가가 주인공에 대한 관찰을 직접 하는 것이 아니라 중간자를 통하는 형식을 취함으로써 주인공의 어떤 측면을 좀더 객관화시켜 드러낼 수 있게 하자는 의도에서 이루어진 시점인 것이다. 그러나 관찰자의 관찰의 기회가 제한되고, 또 서술자는 일종의 해석자가 되어 작품을 설명해 갈 수밖에 없다는 한계점이 있다. 하루는 밤에 아저씨 방에서 놀다가 졸려서 안방으로 들어오려고 일어서니까 아저씨가 하아얀 봉투를 서랍에서 꺼내어 내게 주었습니다.“옥희, 이거 갖다가 엄마 드리고 지나간 달 밥값이라구, 응?”나는 그 봉투를 갖다가 어머니에게 드렸습니다. 어머니는 그 봉투를 받아 들자 갑자기 얼굴이 파랗게 질렸습니다. 그 전날 달밤에 마루에 앉았을 때보다도 더 새하얗다고 생각되었습니다. 어머니는 그 봉투를 들고 어쩔 줄을 모르는 듯이 초조한 빛이 나타났습니다.  --주요섭, ‘사랑 손님과 어머니’ 1인칭 관찰자 시점의 대표작이라고 할 수 있는 위의 소설은 간접적인 성격 창조의 일환이며, 또한 관찰자의 제한된 시야에 포착된 이야기만 서술되는 제약을 받는다는 점에서 전자의 1인칭 주인공 시점보다는 심리 표현이 추상에 흐르게 된다.1인칭 관찰자 시점은 주인공에 대한 이야기를 하기 위한 서두가 따르기 때문에 이야기를 이끄는 시점이라고도 한다. 김동인의 ‘붉은 산’이 그 좋은 예이다. ​(3) 작가 관찰자 시점​작품 바깥에 있는 작가가 외적 관찰자의 입장에서 이야기를 서술하는 방법이다. 작가는 하나의 관찰자이므로 주관을 배제하고 객관적인 태도로 외부적인 사실을 관찰, 묘사한다.이 시점의 특색은 극적이고 객관적이라는 점에 있다. 그래서 ‘극적 시점’ 혹은 ‘객관적 시점’이라고도 한다. 서술자인 작가는 작품 속에 등장하는 인물의 발화와 동작, 표정 등을 있는 그대로 묘사하여 독자에게 그 실상을 제시할 뿐, 거기 대해서 해설이나 평가를 가하지 않는다. 독자가 직접 작품을 분석, 해부하여 판가름하도록 맡겨 둔다.그러나 이 방법은 생생한 묘사와 구체적인 표현을 할 수 있는 반면에 너무 단조롭고 평면적이어서 주제 표출에는 큰 어려움이 있다. 인생의 한 단면만을 집중적으로 묘사하는 단편 소설에는 적합하나, 장편 소설에는 적합하지 못하다. (4) 전지적 작가 시점작가가 각 인물의 심리 상태나 행동의 동기, 감정, 의욕 등을 분석하여 서술하는 방법이다. 작가 관찰자 시점에서는 작가와 등장 인물이 일정한 거리를 유지하고 있는데 반해, 전지적 작가 시점에서는 작가와 등장 인물의 거리가 좁혀지고 등장 인물의 내부를 빤히 들여다보듯 알고 있기 때문에 작가는 여러 인물들의 생각과 느낌을 모두 말할 수 있는 무한한 자유를 확보하게 된다. 그러나 이 시점을 사용하는 작가들은 자신에게 부여된 자유를 지나치게 사용하는 것은 아닌가 하고 주저하는 경우가 많다. 이 자유가 남용될 때, 독자는 등장 인물들을 이해할 수는 있으나 그 인물들의 체험을 실제로 공감할 수는 없다. 왜냐 하면, 등장 인물 자신의 체험이 아니라 작가가 선택하고 조절한 체험이기 때문이다. 시 점특 징1인칭 주인공 시점나=주인공=서술자1인칭 화자=극적 화자독자에게 신뢰감을 주며 내면 심리나 의식의 표현에 적합함.1인칭 관찰자 시점나=부수적 인물=관찰자‘나’의 주관성과 주인공의 객관적 세계를 조화시킴.작가 관찰자 시점작가=관찰자객관적 태도로 인물의 행동과 대화 등 외부 사실만 드러냄.전지적 작가 시점작가≒신=서술자작가가 전지적 입장에서 인물의 내면까지 분석하여 설명,묘사함.   (바) 문체(style)​문체는 보는 관점에 따라 다양하게 정의될 수 있으나 크게는 세 가지로 나누어 볼 수 있다. 첫째로, 문학 작품에서만 사용되는 특수한 문장 표현 방식으로 문학적 언어, 시적 언어라고 불리어진다. 둘째로, 어느 특정한 역사적 시기 또는 문화권에서 독특하게 사용되는 언어 체계나 표현 방식을 뜻한다. 셋째로, 작가가 언어를 선택하고 질서화하며 배열하는 개성적인 방법을 가리킨다.소설은 인생을 해석하고 새로운 의미를 부여하는 가공의 이야기라고 하였다. 그러나 이것을 충족시켜 주는 것은 소설가가 사용하고 있는 구체적 언어이다. 소설에 있어서의 언어는 정보 전달 또는 진술된 의미를 가리키는 내용적 측면과 미적 자질 또는 독자의 감정적 반응을 좌우하게 되는 형식적 측면의 두 요소를 지니는데, 문체는 후자에 속하는 것이다.소설에서의 문체는 작가 정신과 기법에 의해 크게 좌우된다. 그러므로 문체를 어느 틀에 맞춰 분류한다는 것은 무의미한 일이다. 문체는 작가의 수만큼 많다고 할 수 있다. 이광수의 평이하지만 설교자연하는 어투, 김동인의 단속적인 간결체, 염상섭의 지루할 정도의 만연체, 현진건의 아이러니컬한 문체 등등을 들 수 있다.문체는 문장 기술만으로 이루어지는 것은 아니다. 문체는 문장과는 달리 그 작가의 기질과 정신 세계에 깊이 관계되어 있는 작가의 인생관이라 할 것이다.또한 문체는 제재를 구체적으로 형상화하여 주제를 암시하는 방편이다. 방대한 제재와 뛰어난 기법에 의하여 위대한 사상을 형상화하려 해도 문체에 의하지 않고서는 불가능하다. 그러므로 문체는 소설을 소설되게 하는 중요한 형태적 요소이다. 앞에서 ‘문체는 작가 정신에 의해 좌우된다.’고 말한 바 있는데, 몇몇 작가의 예를 통해서 이 사실을 확인해 보고자 한다. 최서해는 극한 상황과 거기에서 비롯되는 극단적 행위를 표현하기 위해서 서간체를 사용한다. ‘탈출기’, ‘전아사(餞迓辭)’가 대표적인데, 작가는 이들 작품을 감정적이고 분노에 찬 음성으로 채우고 있다. 그러기 위해서는 서간체를 선택할 수밖에 없었다. 왜냐 하면, 서간체는 상대방(독자)에게 이해를 바라는 절규 -내면적이건 외면적이건, 크건 작건- 의 문제이기 때문이다. 이와는 달리 ‘홍염’, ‘큰물진 뒤’, ‘기아와 살육’ 등에서는 정경(情景) 묘사체를 기본으로 한다. 작가는 관념의 도입을 가능한 한 억제하면서 극적인 정경을 생생하게 제시하여 독자의 감정적 흥분을 기대한다. 이러한 문체는 작가가 지닌 시대적 증오와 원한, 그리고 그것을 청산하는 기쁨을 독자와 공유(共有)하고자 하는 의도에서 비롯된 것이다.​황순원은 함축성 있는 서정적 문체가 이다.그의 소설에는 짙은 감정이 배어 있는 어휘가 많이 사용되며, 그 감정은 부사의 적절한 사용과 정확한 쉼표(,)에 의해서 차분히 절제된다. 행갈이가 거의 없고 사건 전개에 속도감이 없다. 이러한 문체는 심리 묘사나 분위기 조성에는 큰 역할을 한다. 반면에 인물의 성격에서 빚어지는 드라마를 다루기에는 알맞지 못한 문체이다. 그의 소설이 외부 정격이나 내면 심리에 의존하고 있는 것은 이와 같은 문체의 과 깊이 관련되어 있다.​장용학의 경우는 더욱 적이다. 그는 일본어로 초급 교육을 받았으며, 그 이후에도 한국어 교육을 제대로 받지 못한 세대에 속하는 작가이다. 쉽게 말하면, 일본어로 느끼고 사고하는 유년기와 청년기를 보냈던 것이다. 한 작가에게 습작기의 언어 체계가 큰 영향을 미친다는 사실을 고려하면 장용학의 경우는 한국적 정서 파악에 취약성을 지니고 있다. 그 결과 그의 문체에는 우리의 토착어가 거의 등장하지 않으며 주로 관념적 어휘가 지배적이다. 그러나 문학을 포함해서 모든 예술을 관념과 논리를 벗어나고자 하는 노력이므로 그는 그 어휘들을 비틀고 왜곡시킨다. 그 바람에 그의 문체는 서툴고 과격하다. 이것이 그의 문체를 난해하게 만든 근본 이유이다. 따라서, 장용학의 소설은 사실주의와 거리가 멀다. 왜냐 하면, 그렇게 과격하고 자유 분방한 사변적 문체로는 이 현실을 정밀하고 조리 있게, 그리고 생활의 숨결이 담겨 있게 그려 낼 수는 없기 때문이다. 문체를 이야기할 때 항상 인용되는 ‘문체는 바로 그 사람이다.’라는 말은 뷔풍의 명제인데, 이 명제야말로 ‘정신과 긴밀히 연관되어 있다.’는 의미를 가장 압축적으로 제시한 말일 것이다. ​(사) 어조(語調, tone)​소설에서 어조는 문체와 긴밀하게 관련되어 있다. 흔히 문체에서 연유하는 어떠한 효과도 문체가 어조 설정에 기여하는 만큼은 중요하지 않다고 한다. 그리하여 문체가 수단으로, 어조가 목적으로 취급된다고 한다.어조란, 작품에 나타나는 작가의 태도이다. 즉, 인물이나 소재 혹은 독자에 대한 작가의 태도를 의미한다. 작가는 한 인물에 대하여 동정적인 태도를 보일 수도 있고, 냉소적인 태도를 보일 수도 있다. 이러한 작가의 태도가 곧 어조이다.어조의 종류로는 반어적, 풍자적, 객관적, 냉소적, 낙천적, 해학적, 비극적 태도 등을 들 수 있다. 채만식은 풍자적 어조를 즐겨 쓰며, 김유정의 소설에는 해학적인 어조가 많이 나타난다. 한편, 손창섭은 냉소적인 태도를, 현진건은 반어적인 태도를 보이기도 한다.    네모국어학원경기도 고양시 일산동구 일산로 245 창복종합상가 501호 네모국어학원 (백마학원가 충정교회 맞은편)상담문의 031-907-9545 
​4월 첫째 일요일 입니다올해는 벚꽃이 좀 당겨 피는것 같습니다호수에  분수가 하늘을 치솟고 금붕어와 잉어들이 노닐고 거위 한쌍이 손님 맞이 하느라 바쁜것 같습니다 ​소재지 포항시 남구 효자동 효자초등학교 전희효자비는 조선조 영일현에서 가장 먼저 조정으로부터 정표를 받은 이 고장의 이름난 효자 전희의 효행을 기념하기 위해 세운 비로서 현재 효자초등학교 교정 남쪽에 서 있다.효자 전희의 행적을 기리기 위해 마을명을 효자리로 개칭 명명하여 오늘에 이르고 있다. 전희에 대한 효행기록이 나타나는 최초의 문헌은 <여지도서>(1765)로서, 이 책의 영일현 인물 표자수에 보면, 「본조(조선을 말함)의 전희는 부모가 돌아가신 후 모두 3년씩 여묘살이를 하였으며, 여묘살이 후에도 묘옆에 살면서 아침 저녁으로 곡을 올렸는데 언제나 처음과 같았다. 이 사실을 들은 조정에서 정려를 내렸다(부모몰개로묘삼년후급거묘측조석곡존구이여초사 문정려)」고 한다. 전해오는 말에 의하면 전희는 효자로서 뿐만 아니라 학덕이 높아 향유의 추앙을 받고 언행이 단정하여 효공거사로 통하였으며, 그가 사는 마을이 형산강에 임하여 있다고 임강촌이라 하였던 것을 조정으로부터 효자정려를 받은 후부터 효자리라 칭하였다 한다. 현재 그에게 내려졌던 정려인 효자각은 너무 오래된 탓인지 허물어 없어지고 효자동 국도옆 약 3천평 정도의 야중 솔밭에 조선시대 때 세워진 것으로 보이는 높이 70cm 가량의 '효자리 학생 전희'라고 각명한 화강암 비석만이 세파를 견디며 글자가 마모된 채 지난 효행을 말해주고 있는데, 도로 확장시 자리를 옮기다가 1976년 10월 효자초등학교 동창회에서 그 뜻을 후손들 특히 자라나는 새싹들에게 전하기 위해 이 비를 효자초등학교 교정안 남쪽에 옮겨 세우고 그 내용을 받침 표석에 새겨 넣어 오늘에 이르고 있다.(옮긴글)​​​​벚꽃이 피여 아름다워 마음 까지 설레였습니다이꽃 저꽃해도 벚꽃이 피여야 봄이 제대로 왔다고 할수 있습니다온 천지가 꽃이 피고 나무에서 사랑이 피여 나니요 젊은 엄마나 아빠나 아기와 같이 꽃그늘에 자리 피고 벚나무 아래 살아 가는 우리네 이야기를 하고 웃습니다 ​공기업으로 출범한 포스코는 지역사회와의 동반성장을 추구하고 있다.　박태준 초대 회장으로부터 역대 회장과 포항제철소장들은 포항과의 상생을 강조하고 실천해 왔다.​​#쇠물에 흘린땀 지역사회에 환원　포스코는 2008년 동빈내항 복원공사(현 포항운하)에 300억원을 포항시에 기부했다.　1995년 환호해맞이공원, 포항테크노파크 조성(2000년)에도 수백억원을 지원했다.　또 포항시에 장학금 115억원(포스코패밀사 포함)을, 전국체전 기반시설 및 문화예술회관 건립 등에 크고 작은 성금을 전달했다.​　포스코의 경영 가운데 독특한 것은 지역사회와의 자매결연이다. 직원과 주민들과의 밀착교류로 상호 유대감을 높이기 위한 차원에서 1991년부터 시작됐다.　지금까지 포항의 120개 마을과 자매결연을 맺었다. 포항시 인구비율에 따른 결연율이 81%이다. 시민 10명 가운데 8명이 포스코와 자매결연을 맺은 것이다.​　포스코패밀리 봉사단 운영도 이 회사의 . 매월 셋째주 토요일을`나눔의 토요일’로 정해 대규모 봉사활동을 갖는다. 매회 3000여명이 참여한다. 이웃 마을의 환경정화를 비롯해 모내기 등 일손돕기, 복지시설 방문, 장애인 목욕봉사, 독거노인 돌보기, 재능기부, 사랑의 집짓기 등 전방위 봉사활동을 펼치고 있다.　자매결연과 봉사활동은 패밀리사는 물론 국내 기업과 여타 단체들로 확산됐다.　포스코가 이웃에 봉사와 배려, 나눔으로 함께하는 세상을 만들어 가는 것이다.　변재오 포스코 섭외기획팀장은 “지역사회와의 협력과 상생은 포스코의 주요 경영방침이다”고 말했다.​　#포항시민, 포스코는 `우리가 지킨다’　포항시민들도 포스코에 사랑을 주고 있다.　2006년 포스코가 해외로부터 적대적 기업 인수·합병(M&A) 설이 나돌때 포항시민들은`우리가 포스코를 지킨다’며 범시민 포스코 주식갖기 운동을 전개했다.　고철품귀 현상이 일어난 2008년에는 고철 모으기 운동도 벌였다. 경영에 큰 도움은 되진 않지만, 포스코가 어려울때 그냥 앉아 있을 수 만은 없다는 것이다.　포스코에 대한 시민들의 사랑은 신제강 공장 문제에서 여실히 나타났다.　2010년 8월 포항제철소 신제강 공장이 국방부의 고도제한 위반으로 공사를 재개하지 못하자 시민들은 고도제한 완화를 촉구하며 가두시위 등 대규모 집회를 가졌다.　이들은 현실성 없는 고도제한을 완화해 지역경제를 살리자고 주장했다. 포스코에 대한 시민들의 애정어린 화답이다.　포항시는 지난해 12월부터 기업사랑 운동을 전개하고 있다. 포스코, 현대제철, 조선내화 등 철강사들을 방문해 기업의 애로사항을 듣고 불합리한 부문은 최대한 빠른 시일내 해결해 주고 있다.　한형철 포스코 행정섭외그룹장은 “포항과 포스코는 불가분의 관계다. 우리가 포항을 위해 노력하지만, 시민들과 포항시가 포스코와 기업을 위해 애쓰는 모습을 볼때 기쁘다”며 “이것이 기업과 지역사회의 상생이며 동반성장이다”고 말했다.(옮긴글)​얼마전 까지만 해도 포스코가 서울로 옮긴다고 포항 인구가 50십만 인데 결사 반대표가 40만 이었습니다이것도 하나에" 정치 "였어  박정희 대통령 께서 헬리곱터를 타고 정찰을 하여 바다가 좋은 포항에다  포항 제철을 만드셨어요그런데  포항 제철을 옮긴다 만다 하지요​포항은 포스코가 있어야 중소 기업도 있고 그래야 우리 포항 시민이나 상인들도 살아 가는것 입니다이곳 포항 사람만 사는것 보다 타지역 사는 사람들이 와서 그사람 생활도 우리가 배우고우리 생활도 나누고 그렇게 살아 가는것이 아닙니까옛날 제철소를 짓기위해 그지역 주민들 정든 집터 다 버리고 이주를 했지 않습니까포항에 포스코가 없어 진다는것은 말이 아닙니다포항 50만 인구가 절단 이 납니다​  포스코가 없으면 인구도 줄고 조용한 시골 동네 같을것 입니다별 뚱딴지 같은 생각을 가지고 포항 시민들 가슴을 찌르는것이 뭔정치가 기존에 있는걸 건들지 말고 새로운 아이디어를 만드십시요 임기도 얼마남지 않은데 해놓은 것도 없고 북한은 남쪽을 향해   '포'를 겨누고 있는데 강원도 군부대나 없애고 헛걱정을 하고 있습디다조용히  새로운 대통령께 힘이 되도록 도와주고 내려 오십시요​​우리포항에 포스코가 없었다면 이런 풍경 우리포항은 아직도 어둡고  뒤떨어지는 포항이라고 생각합니다 우리 포스코가 있어 우리포항은 너무 멋진 도시 입니다이런 생활이 누구 덕입니까 고박정희 대통령님과 고박태준 회장님의 우리 포항 시민들은 아시리라 생각 합니다우리 포스코가 있고 우리 아름다운 포항의 바다가 있어 여러분이나 저나 그덕분에 멋진 항구 도시 포항 에서 생활하는것 입니다​여러분" 여남" 끝에는 스카이 웨이가 5월에 완공이 된답니다 저도 3월에 우리 딸가족하고 가보았습니다 쌀쌀한 날씨에도   많은 분들이 구경을 오셨더군요너무 멋져요걸을 수 있게끔 옆으로 길도 닦아져 포항 인근에 사시는분들 구경 한번 가보세요 너무 아름답습니다여기 이풍경 인데 지금 아직 공사가 덜 되었습니다한번 시간 되면 가 보십시요너무 멋집니다​ ​ ​​봄이 왔습니다마음 부터 여유로움을 주는것 같습니다분수에서 품어내는 물줄기가 멀리 퍼져 나갑니다꽃과 물이 한곳에 어울려 조화로움이 이루워 지고 있으니모든것이 자연 스럽게 열어가고 있습니다 ​​하늘과 땅이 하나가 되어  바람에  꽃비가 내리고 있습니다참  아름다운 풍경 입니다이보다 더아름다운 풍경이 어디 있을까요 ​​젊은 청년4사람이 풍선을 4뭉치를 들고와  오늘 효자 영일대에 아이들에게 하나씩 돌리고 있습니다완전 봄 잔치 맞지요날씨와 때를 잘 맞춰 와야 이렇게 하늘을 훨훨 나르는 풍선을 받을수 있습니다 ​찻집에는 사람이 바글바글 차한잔 마시려다 기다리는것이 지루해 취소를 하고 그늘에 앉았습니다사람 구경도 재미 있습니다 어디를 가든 그곳의 풍경과 사람 구경 입니다​우리 젊은 이들이 많이 어울리고 다녀야 보기가 아름답습니다아무리 좋은 곳이라도 젊은 이들이 없다면 볼것이 무엇이있겠습니까​저도 늙었지만 꽃이 피여 있어도 노인네들이 버글 거리면 보기가 좋겠습니까젊은 당신네들이 주인공 입니다싸워도 가족이 많으면 이깁니다 우리나라도 인구가 많아야 합니다중국이 인구가 셰계적으로 얼마나 많습니까 어느 누구가 감히 함부로 하겠습니까​우쿠라이나 가 땅은 많아도 인구가 적잖습니까우리 젊은 분들 아이를 많이 낳아 행복하게 살아 가십시요정부에서도 애들을 많이 낳으면 거기에 따르는 어떤 혜택이 주어 질것 입니다 ​~~~약속을  소홀히  한결과~~~​조선 역사상 가장 긴 10년 동안이나우의정에 이르렀던 '정홍순'의 예화입니다.​정홍순은 비 올 때 갓 위에 덮어쓰는 갈모를다른 사람에게 빌려주기 위해 늘 두 개씩가지고 다녔습니다.​하루는 당시 왕이었던 영조의 행차를 구경한 뒤집으로 돌아가는데 마침 비가 내렸고정홍순은 급히 갈모를 쓰고 옆을 보니젊은 선비가 갈모가 없어 나무 밑에서 비를피하고 있었습니다.​그는 젊은 선비에게 갈모를 하나 빌려주었고가까운 골목 어귀까지 함께 걸었습니다.이윽고 서로의 집으로 가기 위해 정홍순이갈모를 돌려받으려 하자 젊은 선비는간곡히 요청했습니다.​"죄송하지만, 비가 그칠 기미가 안 보이니갈모를 좀 빌려주시면 안 될까요?내일 되돌려 드리겠습니다."​몇 번이나 간절히 부탁하는 젊은 선비의 말에그는 자기의 집을 알려주며 갈모를 빌려주었습니다.그런데 이틀이 지나도 일주일이 지나도 한 달이 지나도그 사람은 나타나지 않았습니다.​그렇게 결국 갈모를 돌려받지 못한 채세월이 흘렀고 정홍순은 20여 년이 지나호조판서가 되었습니다.​그러던 어느 날,새로 부임한 호조좌랑이 인사차 찾아왔는데예전에 갈모를 빌렸던 젊은 선비였습니다.정홍순은 그에게 말했습니다.​"한낱 갈모를 돌려주지 않은 것으로 생각하겠지만작은 약속 하나 제대로 지키지 못하는 사람이백성과의 약속인 나라의 살림을 공정히처리할 수 있겠는가?"​그 말을 들은 호조좌랑은 결국 벼슬길에나아가지 못했다고 전해집니다.​약속의 무게와 상관없이 이를 지키기 위해서는책임이 따르기 때문에 약속을 이행하는 것은참으로 어려운 일입니다.​그래서 약속을 잘 지킨다는 것은신뢰를 주고받는 표현입니다.​신뢰에 경중이 없는 것처럼약속에도 작은 약속, 큰 약속이 없습니다.(옮긴글) ​​오늘 목요일날은  효자를 들어 갔습니다부부모임에 엄마 셋이서 만나기로 하였습니다작년에 보고 그동안 코로나로 하여 만나지를 못하였습니다서로 카톡도하고  하나   얼굴은 못 보았답니다보고 싶기도 하고 2사람은 교회를 열심히 다니는 교인 입니다여기 이분들은 우리 가족을 잘 알고 남편이 포스코입사하여 알았던 사람들인데 오래된 친구들 입니다저를 잘 알고 우리 남편을 잘알고 부부모임이지만 너무 편안한 사람들입니다항상 잘  다독이고 사람을 잘 품으니 저역시 너무 좋아  합니다​오늘 코다리 찜을 잘 얻어 먹었는데 나에게도 기회를 좀 주면 어떻노 한번쯤 돈 쓸수 있는 기회를 좀 주라 교회를 다니니 여러 사람들을 대해서인지 사람들을  잘  감싸주고 폭이 넓습니다아마도 목사님의  좋은  설교며  여러 사람들의 대화 속에서 생활하다보니 생각도 앞서  가는것 같습니다모든 것이 고맙고 나에게 큰 힘이 되는 사람들 입니다​지혜아빠!!  몸이 많이 아파 걱정 입니다열심히 운동 하시고 어느날 몸 상태가 좋아 질수도 있지 않습니까 기적이라는 말이 괜히 있겠습니까  저도 한번씩 생각이 나면 기도해 드릴께요우리  사는날까지 열심히 살아 가도록 합시다 ​옥분이 아빠!!건강 하셔야 합니다직장에 다니시다가 집에 계시면 이유 없이 모든게 귀찮아 집니다남자들은  젊을 때  직장 다닐때는 힘도 있는데 남자분들은 집에 놀게 되면 힘이 없고 여자들은 남자가 된다고 하는 말도 있습디다 열심히 운동 겸 산책  하십시다 옥분이 엄마가 열심히 잘 챙겨 줘서  인지 피부도 고우시고 나이를 잡수셔도 나이보다 젊어 보이시니요건강 하게 우리 살다 저세상 에서 부르면 가시면 됩니다​사람 산다는게 뭐 별거  있습니까남편먼저 보내고나니 인생은 덧 없는 거라 싶네요부부라는것은 평생을 같이 해야 합니다 며칠을 앞두고 앞서고 뒤서고해야 하는데  혼자가 되어 생활을 하다보니 허한것은 말로 다 어떻게 하겠습니까오래도록 친구 하면서 살아 가야 합니다저는 늙어 같이 다니는 부부가 참 부러워 보입니다저는 젊었을때도 그렇게 살아 가기를 바랬는데 그것도 생각하고 다른 방향으로 흘러갔으니요이제는 모든것이 끝이났고 하루하루 시간만 떼우는것 같은 생각이 들어요즐거운것도 없고 애착심도 없고 그러다가도" 아차" 내가 이르면 안돼지 하고 마음을 고쳐 먹고 동네 한바퀴를 돌아 봅니다역시 걷는것 만큼 좋은 것이 없구나 싶습니다지금은 나무에 새순이 파랗게 돋아 나오니 마음도 안정을 찾게 됩디다부모는 자식들 앞에 씩씩하게 보이고 싶습니다애들도 살아 가는 방법을  미래를 위해 터덕해야 잖습니까 ​​~~~할머니의 위로~~~​혼자 식당을 운영하는 한 자영업자가어느 할머니 손님으로부터 큰 위로를 받았다며온라인 커뮤니티 '아프니까 사장이다'에'나가면서 날 울린 할머니'라는 제목으로글을 올렸습니다.​식당 사장님은 혼자서 식당을 운영하고 있었고손님이 오면 세팅, 조리, 서빙까지 혼자 다 해야 했습니다.때문에 손님이 한 명이라도 항상 바쁘게움직일 수밖에 없었습니다.​그러던 어느 날, 한 할머니가 식당에 오셨고혼자 바쁘게 일을 하는 사장님을 유심히 지켜봤다고 합니다.그러더니 식사 후 나가기 전 할머니는 문득 만원을쥐여주며 말했습니다.​"손자 같은 사람이 너무 고생하네요.세상이 너무 힘들어도 곧 좋아질 거예요.힘내요."​당장 뭘 해야 할지 알 수 없는 막막한 순간,벼랑 끝에서 이를 악물고 버티는 순간,그래서 우리는 위로가 필요합니다.​여전히 세상은 따뜻하고힘든 사람들을 응원하는 사람은여전히 많습니다.​오늘도 따뜻한 하루는여러분에게 응원을 전합니다.​'힘내세요!'  (옮긴글) ​​​우리나라 어디고 할것 없이 활짝핀 벚꽃길을  거닐고 스마트 폰으로 사진을 찍너라 찰칵찰칵 들리는 소리가 참으로 예쁘게 들리고 있습니다봄 잔치가 열렸습니다동네 방네 잔치 이런 잔치가 또 있을라고요 ​​어느만큼 이쁘면 이쁘다고 하겠습니까?홍벚꽃과 하얀 꽃이 바람에   쏼랑 쏼랑 너무 예쁘요 우리들 마음도 파랗고  하얗게 변할것 입니다오늘 하루는 모든 시름 다 잊고 벚나무 아래를 무작정 걷고 싶습니다아리는 마음을 오늘 이시간   만큼만 이라도 이꽃들과 같이 하고 싶습니다아무리 좋아도 둘이 같이 즐겨야 아름답지 않겠습니까허한 마음을 애쓰고 감추려해도 마음 한곳은 아프네요 ​​​ ​​하늘에는 벚꽃이 웃고 땅에는 아이들과 빨간 풍선이 웃습니다오늘하루 만이라도 모든 잡념 다 잊으시고 마음을 편안 하게 하십시요여기 이장소에 놀러오신다고 다 마음이 편하겠습니까​마음에 걱정도 있는 사람도 있고 무엇을 하려해도 제대로 안되니깐 맑은 공기도 쉬고 마음에 여유로움을 좀 갖어보자는 사람도 있을것 입니다모든 시름 다 내려 놓으세요​가던 길도 힘이 들면 좀 쉬어 보는 것도 많은 도움이 된답니다잠시 쉬는 동안 생각이 바뀌니깐요잠깐의 여유로움이 당신을 새롭게   만들 것 입니다​벚꽃속에 머물면서 좋은  정기 많이 받아 하고자 하는 일들이 잘 풀리기를 바라 겠습니다관상 쟁이가 얼굴을 보고 코가잘 생겨야 잘 산다느니 귀가 잘 생겨야 잘 산다느니 다부질 없는 말 입니다 내마음이 당차고 하고자 하는 마음이 생기면 꼭 마음 먹은 일이 이루워 집니다 '노력' 입니다 ​​ ​자목련과 백목련이 어우러져 많이 이쁘군요천상이 따로 없습니다오늘 하루 모든 시름 다 잊으시고 꽃속에 묻히십시요오늘은 지나든 할배도 사진사가 됩니다얼마나 아름다웠으면 궁디(엉덩이)를 삐딱하게 하고 다리하나는 앞으로 가고 한다리는 뒤로 물러나 근사하게 사진을 찍고 있습니다 제가 보니 많이 우습네요  ​​ ​​ ​​​ ​​ ​​​ ​​ ​복사꽃이 이봄을 더 아름답게 만들고 있습니다복사꽃은 멀리서 보면 이쁘고 배꽃은 가까이서 보면 이쁘고 나무는 덕을 지녔다고 합니다​주어진 분수를 만족할줄 안다고 합니다꼭 년년이 새봄이 오면 작년 그대로 올해도 꼭 같이 꽃을 피워내고 나무도 늙으면 흙으로 돌아가고 불로 돌아 간다고 하는군요​나무는 훌륭한 견인자요고독한 철인 이라고 하는군요​​외나무 다리 (고최무룡 선생님의 노래)​복사  ~~꽃 능금꽃이 피는 내고향 만나면 즐거웠던 외나무 다리그리운 내사랑아 지금은 어디 새파란 가슴속에 간직한 꿈 을 못잊을 세월속에 날려 보내리우리님들 !! 스마트 폰에 유튜브 들어가  제 블록에 사진들을 보면서  외나무 다리 한번 들어 보십시요 ​​​ ​ ​​​​​어제는 아파트 친구 들과 쑥 캐러 갔습니다봄 마중 하러요쑥이 그렇게 커지는 않지만 파릇하게 올라오는 쑥이 봄을 알리는것 같아 즐거운 마음으로 쑥을 캤습니다두사람은 많이 캤는데 저는 반 밖에요~~~ㅎ그래도 봄 마중이라 즐거웠네요겨울내 모진 추위를 이겨내고 올라오는 것이 신기합니다집에 와서 깨끗하게 씻어 전 부쳐 먹었습니다 향긋한 쑥냄새 이봄이 우리 거실에 다퍼져 올봄도 너와 함께 하노라​​집에서  놀아도 시간이  잘 갑니다한15일 놀고 있습니다다음주 12일 부터 딸집에 갑니다 애들이 코로나로 인해 딸이 3일 지나고 나니 우리 사위가 또 한다고 합니다 (직장인들은 10일까지 직장을 못간다고 하는군요)우리 외손녀는 어제 수요일 부터 학교를 갔다고 합니다초등하교 2학년 짜리는 아무 이상도 없고 유치원생은 양성이라고 하는 데도 아무 증세도 없고 잘 논다고 하는군요 저는 감기에 걸려도 잘 낫지 않기 때문에 일절 딸집에 안갔습니다코로나 걸리니 딸도 집 밖을 못나오고 이제 해제가 되어 다닐수 있다고 하는군요 애들은  친할머니가 보건소에 데리고 가서 검사를 하고 저는 집에서 놀아도 바쁜것 같습니다딸가족이 아픈 바람에 푹잘쉬고 있습니다코로나로 고생하는 사람은 고생하는걸로 아는데 우리 애들은 쉽게 넘어 가는것 같습니다​이제는 코로나도 서서히 물러 갈때도 되었지 싶은데 너무 겁내지 마시고 부딪히면서 이겨 나셔야 합니다 집에만 어떻게 갇혀 있습니까​​​오늘도 재래시장을 또 가보았습니다심심하면 갑니다 역시 시장은 사람이 많습니다 날씨가 이제는 봄이 활짝 열렸습니다두릅,상추, 달래,, 냉이  맛을 느끼게  하는  멋진 봄 풍경들 입니다모자도 이제는 날씨가 훈훈한 바람이  불어오니 겨울 모자는 다들어 가버렸습니다밝은 모자들이 많이 나왔습니다모자가 이렇게 많아도 눈에 잘 띄면 손님손에 들려 따라 가게 됩니다 역시 봄도 시장 물결을 타는것 같습니다 꽃집에도 유난히 노오란 꽃이 눈에 들어 옵니다봄은 열렸건만 ~~~ㅠ노지 상추 한봇따리 들고 더덕깐것들고 그래도 먹어야 살지 싶어 뚜벅뚜벅 걷는 발걸음이 무겁다​ ​​​ 
  해운대구의 숨은명소# 창작공예공방에는총 6개의 공방이 있구요각 공방마다 이 있어요​ 필그림아트  의 플라워 파트를 담당하는인명희 작가 입니다. 아킴의 꼼지락 골방  펠트와 클레이, 물감 등다양한 재료를 활용하여 생활 소품을 제작하는김예지 작가 입니다. 앙글방글 아트웍스  종이공예를 연구하고 토퍼를 제작하는황수웅 작가 입니다.유아동 대상으로 만들기 놀이도 연구하고 있어요. 키키의 업사이클링 아트 공작소  버려진 제품을 재활용하고 디자인을 더해새로운 가치를 만들어내는 업사이클링 전문가키키 작가 입니다. 펀펀아트  판화와 회화를 접목시켜예술의 영역을 넓혀주는김정희 작가 입니다. 화가의 다락방  색연필로 사람과 꽃을 그리는이신애 작가 입니다.​  해운대 에 오시면미술과 공예 분야의 작가들 활동도 보시고다양한 작품도 만나보세요​ 광역시 해운대구 우동  각 작가별 궁금한 점이 있으시면댓글로 문의주셔도 됩니다.^^ 
  해운대 . 해운대에 요런 예술 마을이 있다는 걸 줌마씨는 최근에 알게 되었네용~ 물론 판자촌이 즐비한 이 골목을 예술마을로 재탄생시킨 건 불과 1년 전이지만, 화려하기만 한 해운대에 이런 골목이 있다는 건 의외이긴 하죠..   부엉이 안녕?? 은 해운대역 1번 출구로 나가서 쭉 가면 '스펀지'라는 큰 쇼핑몰이 있는데 쇼핑몰 뒷편에 위치해 있어요. 스펀지에서 뒤로 난 골목으로 들어가면 요런 을 만날 수가 있지요.    참 예쁜 마을이지요. 제가 갔을 때엔 인적이 좀 드물었어요. 다들 인적 많은 바닷가 쪽으로 갔나봐용~~   전화부스처럼 생긴 이 곳은 이동식 도서관이랍니다. 날씨가 선선할 땐 잠시 책을 빼서  근처 벤치에서 읽으면 좋겠지만.. 더운 관계로 패스~~   앗, 고양이랑 눈이 마주쳤네요. 잠시 줌마씨랑 고양이랑 얼음..ㅋㅋㅋ    안에는 여섯개 정도의 공방이 있는데 그 각자의 공방은 도자기공예, 종이공예, 비누공예 등등 다양한 을 갖추고 있답니다.   이 곳에서는 도자기공예 체험과 수강도 가능하다고 하네요. 파란색 줄무늬도자기 접시 이쁘다옹~~   다육이나 선인장들도 요렇게 전시되어  판매되기도 하구요.   종이로 만든 종이공예 인형들..   귀엽다ㅋㅋㅋ 전시와 판매가 같이 되고 있어용~   수제 향초들.. 색감이 참 이쁘지요?   수제 비누들.. 그런데 줌마씨는 왜 떡이 생각난다냐? ㅋㅋㅋㅋㅋ 무조건 먹는걸로 연결시키는 이 심리라니..   조용하고 한적한 해운대 . 주말에는 가족 단위가 많이 와서 어린이들이 체험하러 붐빈다고 하네요.   해운대 하면 북적이고 소란스러운 것만 연상되실텐데.. 요렇게 한 편에는 고즈넉하고 안락한 곳도 함께 있다는 것. 눈으로 보는 것을 좋아하시는 분들이라면 한 번쯤 가보시는 것도 좋을 듯 하여요.  에 놀러오심 해운대 로 가보셔요~:)        
의 대표 관광지 해운대의 새로운 매력을 조망하고 우수작품 선정을 통하여내외국인 관광객 유치를 위한 관광 홍보물 제작에 적극 활용하고자해운대구 관광사진 공모전을 개최하오니 많은 참여바랍니다:) 1. 공모개요 ❍ 응모자격 : 제한없음 ❍ 제출서류 : 작품사진, 참가신청서, 개인정보 이용동의서, 저작권 및 제반권리 이전 동의서 ❍ 공모분야 : 2019. 8월 이후 해운대구의 관광자원, 축제, 야경을 소재로 촬영한 미발표 사진   ▷ 지역 관광자원 : 해운대해수욕장, 센텀시티, 마린시티, 장산. 청사포 다릿돌전망대, 고운바다길분수, 동백섬 등  ▷ 축제와 문화행사 : 해운대 모래축제, 북극곰축제, 국제영화제 등  ▷ 해운대구의  있는 장소 : 해리단길, 해운대시장, 달맞이길,  등     ※ 상기항목 이외의 해운대구의 관광자원을 소재로 한 사진 가능 2. 응모개요❍ 출품수량 : 1인 4점 이내❍ 작품조건 : ① 디지털 사진(4,000*3,500픽셀이상, 용량10mb이상)                     ② jpg 또는 jpeg 파일 형식                     ③ 휴대전화 및 테블릿 pc로 촬영한 사진은 출품 불가                     ④ 메타정보가 없는 작품은 인정하지 아니함                      (결과 발표 후 7일 이내 통장사본 제출, 기일 내에 미제출 시 수상 취소)❍ 접수기간 : 2020. 10. 19.(월) ~ 10. 30.(금) (접수마감일 18시까지)❍ 제출방법 : 전자우편으로 작품 및 서류(서명완료된 파일) 제출❍ 접 수 처 : leejm209@korea.kr                  ‣ 이메일 제목은 [해운대 관광사진 공모전_본인이름]으로 할 것                  ‣ 파일명 : 촬영일시_촬영장소_이름 3. 입상발표 및 시상❍ 발 표 : 2020. 12. 3.(목) 예정, 개별통지 및 구 홈페이지 게재❍ 시상내역 구분작품수시상비고최우수1100만원제세공과금발생시 입상자본인 부담우수250만원장려330만원입선2110만원 ※ 심사결과 따라 시상내용은 조정될 수 있으며, 적합한 작품이 없을 경우 수상작을 선정하지 않을 수 있음          - 중복 시상 불가, 최상위 상만 시상 가능 4. 유의사항❍ 입상작품의 저작재산권 등 저작권 및 소유권은 해운대구청에 귀속되며, 향후 해운대구가 이를 공적인 용도로 활용할 수 있음❍ 출품한 작품 중 입상작 외에 제출된 응모작은 공모전 종료일로부터 1개월 간 보관하며, 이후 일괄 파일 삭제함❍ 타 공모전에 입상․입선한 작품, 컴퓨터그래픽이미지, 합성 및 조작사진은 출품 불가하며 포토샵 등을 이용한 과도한 보정사진은 심사에서 불이익을 당할 수 있음. 타인의 저작물․ 명의 도용 등의 경우에는 상금회수 처리함.❍ 응모자는 응모작이 제3자의 저작권을 침해하지 않도록 주의의무를 하여야 하며 작품에 사용되는 자료 등에 관한 저작권, 지적재산권, 초상권의 문제 발생 시 모든 민․형사상의 법적책임은 출품자 본인에게 있음❍ 관련 공모전의 시상내용 및 제반 일정은 변경될 수 있음❍ 결과 발표 후 7일 이내에 통장 사본과 함께 제출해야함. 해당 기일 내에 미제출 시 수상 취소됨.   심사결과에 따라 시상내용은 조정될 수 있으며, 적합한 작품이 없을 경우 수상작을 선정하지 않을 수 있음 5. 문의사항❍ 광역시 해운대구청 관광문화과(☏ 051-749-4086)  ​​*공모전 제출서류 다운* 첨부파일제2회 해운대 관광사진 공모전 제출서류.hwp파일 다운로드 *구청 홈페이지 바로가기* 공지사항의 상세보기 < 새소식 < 공개 < 해운대구청2020 제2회 해운대 관광사진 공모전 작성자 관광문화과 작성일 2020.09.24 의 대표 관광지 해운대의 새로운 매력을 조망하고 우수작품 선정을 통하여 내외국인 관광객 유치를 위한 관광 홍보물 제작에 적극 활용하고자 해운대구 관광사진 공모전을 개최하오니 많은 참여 바랍니다 . 1. 공모개요 ❍ 응모자격 : 제한없음 ❍ 제출서류 : 작품사진 , 참가신청서 , 개인정보 이용동의서 , 저작권 및 제반권리 이전 동의서 ❍ 공모분야 : 2019. 8 월 이후 해운대구의 관광자원 , 축제 , 야경을 소재로 촬영한 미발표 사진  ▷ 지역...www.haeundae.go.kr ​ 
며칠 전에 친구들과 약속이 있는 날이었는데 어디에서 만날까 고민하다가 친구 중 한 명이 자기가 아는 해운대해수욕장 해물라면 맛집이 있다면 데려다준다고 하더라고요. 그래서 친구 말을 믿고 해운대 쪽으로 다녀와보게 되었어요. 황금조개구이횟집광역시 해운대구 구남로 42 102,103호 베스트웨스턴 호텔 1층 저희가 다녀온 곳은 황금조개구이횟집이라는 곳인데 에서 시간을 보내다가 차를 타고 출발해 5분도 채 걸리지 않는 짧은 시간에 손쉽게 찾을 수 있었죠. 그렇게 안쪽으로 진입하자 넓은 공간으로 쭉 뻗어있는 걸 볼 수 있었어요.여러 명이 온대도 충분히 수용할 수 있는 공간이었고 노래방에 가면 있을법한 미러볼이 환했답니다. 좌석에 납두신 메뉴판을 보니 종류도 꽤 다양한 편이었어요.한 가지에 치우치지 않고 이것저것 곁들여 먹을 수 있는 터라 기대감이 한창 올랐어요. 그중에 저희가 다양하게 먹고 싶어 친구와 함께 각자 원하는 픽대로 음식을 추가 주문 넣었고 이렇게 차려진 한 상은 곧 상다리가 부러질 정도로 황홀한 해운대해수욕장 해물라면 맛집의 한상차림이 완성되었어요. 기본 차림에는 완두콩이 나오는데요알도 실하고 간단하게 먹으니 워밍업으로 괜찮았어요. 그중에 샐러드는 씹을수록 상큼하고 입맛에 잘 맞았어요.흰 그릇 위에 올라와 말끔했고 섞어 먹는 재미도 가지고 있었어요. 게다가 푸짐한 조갯살들이 보이는 조개구이들은 가리비, 키조개, 낙지, 새우, 갑오징어 정도로 구성이 되어 있더라고요.정말 다양해서 무엇부터 먹어야 할지 고민이 되다가 키조개부터 익혀보기로 했어요. 지글지글 익는 소리가 사방으로 들리는데 담백한 키조개의 맛은 전혀 죽지 않고 더 생생해져 먹는 내내 흐뭇한 미소가 줄어들지가 않았죠.다른 조개들 역시 각자의 대로 씹을수록 고소한 게 중독성이 넘쳤네요. SNS 이벤트에 참여해서 받은 해물라면은 비주얼이 기가 막혔어요.간단한 라면 한 개 끓여주시는 줄 알았는데 새우와 홍합 등 국물을 맑게 만들어주는 해물이 잔뜩 들어가 국물 맛 하나는 참으로 놀라웠던 해운대해수욕장 해물라면 맛집이었답니다. 잘 익은 김치를 올려서 면을 후루룩해보니 쌓였던 스트레스가 개운하게 날아가는게 김치도 쓴맛이 일절 없어 먹기 좋았어요.괜히 국민적인 조합이 아니라는 친구의 말과 함께 미친 듯이 먹어치웠네요. 이런 잔칫상에 술을 빼먹을 수가 없죠.소주와 함께 회 한 점을 먹으니 금상첨화더군요.  믿는 도끼에 다행히 안 찍혔기에 이렇게 맛 좋은 해운대해수욕장 해물라면 맛집을 찾을 수 있었네요.다음에도 다시 방문할 수 있기를 기원했어요. 
백제문화가 담긴 축제가 열리는 금강 강 이름에 비단 금(錦)자가 들어가 비단 같이 곱고 아름다운 물결이 떠오르는 금강. 전라북도 장수의 신무산(895m) 자락 뜬봉샘에서 발원해 서해로 흐르는 긴 하천으로 한국의 4대강 가운데 하나다. 세종시, 백제의 수도였던 공주와 부여를 지나 논산, 강경, 서천,  등을 지나 군산 금강하굿둑에서 바다와 만난다. ​강변을 따라 146km의 금강 종주 자전거길이 이어져 있어 하천여행하기 좋은 곳이기도 하다. 비단강이라는 별칭처럼 강변길의 기복이 거의 없고 험하지 않아 누구나 큰 어려움 없이 자전거 종주가 가능하다. 금강을 따라 조성된 자전거 도로를 달려보니 최고의 풍경은 1500년 전의 고도(古都, 옛 도읍) 공주와 부여를 지나는 강변길이 아닐까싶다. 게다가 코로나19로 인한 2년여의 거리두기가 해제되면서 관광용 황포돛배가 떠다니고 금강과 어우러진 여러 축제가 열리고 있어 더욱 좋다.    ​금강이 백제의 역사적 중심지로 떠오르는 계기는 백제가 두 번에 걸쳐 수도를 옮기는 천도를 통해서였다. 백제의 역사는 과거 속으로 사라졌지만 역사가 남긴 옛 문화의 숨결은 금강의 도도한 흐름과 함께 현재까지 이어지고 있다. 백제는 고구려 장수왕의 남하정책으로 한성(서울시 강남 일대)이 함락되자 475년(문주왕 1) 현재의 공주지역인 웅진(熊津)으로 천도했다. 웅진 시기는 왕릉 발굴로 유명해진 무령왕이 재임하며 화려한 문화를 꽃피운 시기이기도 하다.​ 그러나 웅진은 한 왕조의 도읍으로는 좁았다. 따라서 해외진출에 유리하고, 보다 넓은 평야지대를 확보하기 위해 성왕 16년인 538년 뻗어나가는 왕국 건설의 웅장한 꿈을 품고 사비(泗沘), 오늘의 부여로 수도를 옮기고 국명도 백제에서 남부여로 바꾸면서 중흥기를 구가하기 위해 노력한다.   공주시민들에게 휴식과 힐링을 주는 금강 수변공원  자연 속 산책길이 좋은 쌍신생태공원공주의 금강은 석장리 구석기유적·공산성·고마나루 솔숲 등 공주의 유물과 자연을 어루만지듯 흐른다. 어느 곳 하나 금강과 어우러진 주변 풍광을 접하지 않는 곳이 없다. 특히 공주 시민들에게 휴식과 힐링을 주는 수변공원들이 많다. 공주의 대표적 관광명소인 공산성이 가장 잘 보이는 강 건너편에 금강신관공원과 하중도(河中島) 미르섬이 있다. 미르섬은 공산성에 야간 조명이 켜지면 성곽이 마치 용의 형상과 같은 모습에서 영감을 얻어 용의 순 우리말인 ‘미르’를 붙였다. 또한 공주대교 옆에 있는 작은 하중도는 새들의 쉼터라는 뜻으로 새들과 나들목의 어원인 목을 합쳐 ‘새들목’이라는 이름을 지었다. 천리물결 금강이 공주의 연미산에 부딪혀 남으로 급히 물길을 돌리는 곳, 쌍신동 마을 강변엔 쌍신생태공원이 있다. 낚시하는 강태공 말고는 사람들이 찾지 않았던 곳이었단다. 천연습지가 남아있고 갈대밭 풍성한 쌍신동 강변공원은 곁에 연미산 자연미술공원이 들어서면서부터 자연미와 예술이 있는 공원으로 시민들의 발길을 불러 모으고 있다. 연미산 자연미술공원은 '자연미술'로 특성화된 국내 유일의 친환경 생태미술공원이다. 이곳에서 쌍신생태공원까지 국내외 작가들의 야외 설치작품 100여점이 자연과 어우러져 전시되어있다.  울창한 솔숲이 이어지는 고마나루강변에 자리한 석장리 구석기 박물관연미산 자연미술공원 건너편에 있는 고마나루는 공주의 옛 지명이다. 고마는 곰(熊)을 뜻하고 나루는 진(津)을 의미한다. 그래서 공주를 곰나루라고도 불렀고 한자로는 웅진(熊津)이라 썼다. 곰과 관련된 이러한 명칭들은 고마나루의 암곰에 관한 전설에서 유래했다고 한다.고마나루 설화는 백제가 곰을 신성시하며 종교의 대상으로 삼았다는 사실을 보여 준다. 고마나루 강변에는 곰사당, 웅진단 터 등 전설의 흔적이 곳곳에 남아 있다. 고마나루에 닿으면 무성한 솔밭이 운치를 더한다. 빼어난 자태의 소나무 숲과 강변의 금빛 백사장이 장관을 이루는 곳이다.  구석기시대 유물을 간직한 석장리 박물관도 금강변에 자리하고 있어 들르기 좋다. 앞에는 유유히 금강이 흐르고 있고 넓은 잔디와 초록빛 산이 눈을 시원하게 해준다. 석장리 박물관이 의미를 갖는 이유는 이곳에서 우리나라 최초의 구석기 유물이 출토되었기 때문이다. 석장리 유물이 발굴되기 전까지 우리나라 역사에는 구석기 시대가 없었다. 구석기 시대는 우리가 상상하는 것 이상으로 긴 시대다. 구석기 시대부터 현대까지를 24시간이라고 가정하면, 구석기시대가 차지하는 정도는 약 23시간 56분을 넘어갈 정도라고 한다. 현생 인류가 오래된 것 같지만 구석기 시대와는 비교할 수 없을 정도로 짧다. 금강은 백제의 터전이기도 하지만, 훨씬 오래전부터 사람들이 살았다. 약 1만 년 전 구석기인이 그 주인공이다. 금강의 동생 하천, 정안천과 제민천습지와 숲이 있는 정안천 생태공원여행자에게 기운을 넣어준 벚나무 열매 버찌정안천은 하천 연장 약 29㎞로 금강의 제1지류이자 공주시의 대표적인 하천이다. 하류 둔치에는 33만㎡(10만평) 규모의 큰 생태공원이 조성되어있다. 갖가지 꽃들이 장관을 이루고, 자전거 도로와 대나무 정자, 장대한 메타세쿼이아 나무길 등 나들이 시설이 설치돼 있어 시민들의 사랑을 받고 있다. 농경지로 쓰다가 버려졌던 땅을 습지와 꽃밭, 생태 탐방로로 조성한 곳이라 더욱 의미 있는 공원이다. 초봄엔 하얀 꽃잎을 휘날려 눈을 즐겁게 주더니, 여름에 들어서자 달콤한 열매를 내어주는 벚나무도 천변에 도열해 있다. 까만 구슬 같은 벚나무의 열매 이름은 버찌, 순우리말 이름도 참 예쁘다. 먹으면 기운이 나는 보약 같은 열매 오디를 선사해주는 뽕나무도 여행자의 친구 같은 나무다.  정안천에서 백제큰다리를 건너면 만날 수 있는 제민천은 공주 시가지 남쪽에 있는 금학동에서 발원해 금강으로 흐르는 길이 4.2㎞의 동네하천이다. 작은 하천이지만 오랫동안 공주 시민들의 삶 속 깊숙이 들어온 물길이다. 예부터 공주의 시가지는 제민천 양편에 들어섰다. 공주목  관아, 충청감영 등 고려와 조선시대 주요 관청 건물부터 공주시청 공주고교 공주의료원 등 공주의 근대를 열었던 주요 시설들이 모두 제민천 주변에 지어졌다. 제민천은 아이들이 뛰어놀던 놀이터였고, 아낙들의 빨래터였다. 공주에 처음 상수도 시설이 만들어졌을 때, 그 물을 공급해 준 곳도 제민천 상류였다.  공주 원도심을 지나는 제민천 제민천에서 만나는 공주산성시장공주로 유학 온 하숙생들이 자리를 잡은 곳도, 그들이 즐겨 찾던 분식집도 제민천 주변에 있다. 공주 원도심의 속살을 제대로 느껴보길 원한하면 제민천만한 곳이 없다. 하숙마을, 중동성당, 황새바위 등 숨은 관광명소를 둘러보는 것도 재미다. 공주에는 일제강점기 지역 유지와 관료들이 자발적으로 설립한 명화학교를 시작으로, 여러 학교가 세워졌다. 특히 1960~1970년대에는 공주고·공주여고·공주사대 부속고 등 명문학교가 자리 잡았다. 이 때문에 청운의 꿈을 품고 공주로 ‘유학’온 학생들이 늘었고, 자연스레 하숙업이 발달했다. 하숙마을에 있는 게스트하우스들은 마당의 펌프·노란 장판·마루 등 당시 일반적인 하숙집의 모습을 꾸며놓아 묵고 싶게 한다.  제민천을 따라가다 보면 대동 1길을 중심으로 조성된  있는 골목들이 반긴다. 가장 먼저 공주사범학교 출신인 나태주 시인의 이름을 딴 ‘공주시 나태주 골목’이 보인다. 시화(詩畵)로 담벼락을 장식해 황량해 보일 수 있는 골목을 아기자기하게 채웠다. 조용히 골목을 걷다보면 간간이 개 짖는 소리가 들리고, 중간 중간 어지러이 피어난 풀꽃들이 보인다. 자연스레 ‘자세히 보아야 예쁘다. 오래 보아야 사랑스럽다. 너도 그렇다.’는 시구로 유명한 나태주 시인의 대표 시 ‘풀꽃’을 떠올리게 돼 더 자세히 바라보며 걷게 된다.  공주에서 이름이 유래한 인절미세계문화유산이 된 공산성제민천변에 자리한 공주 산성시장은 백제의 왕궁터였던 공산성 성곽 바로 아래 있다. 1937년에 개설된 공주를 대표하는 시장이다. 끝자리 1일과 6일, 장이 서는 날 맞춰 온다면 상설시장과 다른 오일장의 풍경을 구경할 수 있다. 공주의 특산물인 알밤으로 만든 알밤모찌, 알밤인절미 등을 맛볼 수 있다. 공주를 대표하는 명물 중 하나가 바로 인절미로, 매년 인절미 축제를 할 정도다. 인절미의 어원이 재밌다. 조선시대 인조반정으로 광해군을 쫓아내고 인조가 즉위한 뒤 얼마 안 되어 ‘이괄의 난’이 터졌다. 이를 피해 공주로 피난을 온 인조에게 인근 임씨 성을 가진 사람이 떡을 대접했다. 떡을 맛본 인조는 그 맛이 아주 뛰어나다며 절미라는 표현을 했다. 이후 임씨가 만든 절미라는 뜻으로 ‘인절미’라 부르게 됐다고 한다.​산성시장에서 10분 정도 걸어가면 백제의 대표 성곽인 공산성(사적 제12호)을 볼 수 있다. 백제 시대엔 웅진성이라 불렸던 공산성은 당시에는 토성이었지만 조선 인조 때 석성으로 개축해 현재에 이른다. 공산성은 공산(110m)에 지은 성곽으로 2.6km의 둘레길이 이어져 있어 부담 없이 거닐 수 있다. 부여로 천도할 때까지 5대 64년간의 도읍지인 공주를 수호하기 위해 축조한 중심 산성으로 2015년 유네스코 세계문화유산에 등재됐다. 오랜 세월 그 자리를 굳건히 지켜온 공산성에는 여러 이야기를 품은 크고 작은 누각과 건물, 왕궁터 등이 남아 관광객을 기다리고 있다. 산성 꼭대기에 지은 정자 공산정에 오르면 금강이 유유히 흐르고 공주시 일대가 한눈에 들어온다.   비단길처럼 편안한 공주~부여 사이 금강 길 금강을 달리는 자전거 여행자 금강변에서 야영할 수 있는 캠핑장공주에서 금강을 따라 부여까지 약 30km의 물결이 강변 자전거 길을 따라 이어진다. 비단길처럼 부드럽고 거칠지 않은 강변길이다. 공주~부여 간 금강은 한국적 강변 풍경의 전형이다. 강은 넓거나 깊지 않고 산은 높거나 험하지 않아 자연마저 둥글둥글 중용의 미덕을 구현하고 있다. 직선도 아니고 곡선도 아닌, 무던한 물줄기 따라 느긋하게 달렸다. 강변길은 언제나 고요하고 아늑하지만 백제의 비운이 깃들어 있기도 하다. 고구려에 서울 한성을 함락당하고 공주로 후퇴했다가 부여까지 더 남하한 퇴로이기 때문이다. 부여에서 백제는 부흥을 꾀하지만 기어이 700년 사직의 최후를 맞고 만다.  4대강 개발사업 당시 금강에 지은 공주보에서 부여의 백제보는 여행자에게 반가운 쉼터 같은 존재다. 금강에는 공주보와 백제보 외에 세종시의 세종보가 놓여있다. 보(洑)는 하천 상황에 따라 물막이 역할을 하거나 물길을 터주는 역할을 하고 있다. 인근 논밭에 농업용수를 대주거나, 차량과 사람들이 강을 건너갈 수 있는 교량역할을 겸하고 수력발전도 하는 등 여러 기능을 수행하고 있다. 공주보는 폭포처럼 시원한 낙하분수 물줄기가 쏟아져 더위를 잊게 해주었다. 보 주변이 훤히 보이는 통유리 창문으로 된 휴게실은 직원용이지만 여행자도 이용할 수 있게 배려했다. 편안한 쇼파, 시원한 물을 마실 수 있는 정수기와 커피, 차가 마련되어 있다.   보(洑)에서 보이는 아늑한 금강금강일대가 바라보이는 백제보 전망대 보는 홍수에 대비해 높게 지어져 눈과 가슴이 탁 트이는 전망대 역할도 한다. 발 아래로 펼쳐지는 금강 풍경이 보기만 해도 심신이 힐링 되는 기분이다. 소통은 사람뿐만 아니라 자연에게도 중요한 일이다. 금강 물길을 가로막고 있던 보를 열면 기다렸다는 듯 수질이 개선되고 모래톱과 습지가 생기며 천연기념물 등 많은 동식물이 돌아온다. 공주보는 완전 개방 상태를 유지하고 있으며, 부여에 있는 백제보의 경우는 수문 개방을 탄력적으로 운영하고 있다고 한다. “보를 열어 수위가 낮아지니 농사에 쓸 지하수가 부족해진다.”는 인근 농민들의 민원이 제기돼서다. 보가 생기고 지하수위가 높아지자 백제보 주변 지역에서 이 지하수를 활용한 농사가 크게 늘어난 때문이다.  부여에 닿았음을 알려주는 곳이 백제보다. 한적한 평야 가운데 우뚝한 백제보는 신기루 같은 경이감과 반가움을 준다. ‘이제 부여에 다 왔구나, 쉬어갈 수 있겠구나’ 같은 마음이 든다. 백제보는 모든 것이 시원시원하고 여유롭다. 높고 장쾌한 전망대, 편의점, 산책로까지 풍성하다. 전국의 16개 보 중에서 가장 멋진 곳이지 싶다. 백제보의 모습은 말을 타고 백마강을 바라보는 계백장군의 갑옷과 말안장을 기품 있는 모습으로 형상화해서 만든 것이라고 한다. 백제보에서 울려 퍼지는 계백장군의 함성이 저 멀리서 여기까지 들리는 듯 했다. 야외에 마련된 약 35m 높이의 전망대에서는 주변 금강 경치를 한눈에 조망할 수 있다. 엘리베이터를 타고 전망대에 오르면 백마강과 백제보, 금강하굿둑 등 최고의 금강 풍경이 펼쳐진다. 백제보를 둘러보다보니 건너편의 왕진나루와 함께 금강 5경으로 지정될만하다. ​​​​  
​ 서울문화재단 웹진 연극in의 섭외로 “대학로를 벗어난 50개의 극장 아카이빙”의 좌담회가 열렸습니다. 세 분의 인터뷰어를 모시고 인터뷰와 원고에 담지 못한 지역극장의 다양한 이야기를 이 원고에 담았습니다. 본 집담회 원고는 연극in 195호(2021.02.18.) 현장 코너에서도 만나보실 수 있습니다.​연극in 웹진 바로 가기▶ www.sfac.or.kr/theater/WZ020600/webzine_view.do?wtIdx=12271 ​​# 지역극장이란 # 지역극장에서 ‘지역’ 떼기​기일: 저는 김기일이고, 주로 연극 연출을 합니다. 엘리펀트룸이라는 팀과 혜화동1번지 7기 동인에 속해있습니다. 혜화동1번지 소극장 극장장을 맡고 있어서 극장에 관심이 많은데 제안을 받았어요.​승하: 저는 오승하이고, 독립 프로듀서 겸 연출가입니다. 이번 사업 참여 전부터 지역 사회에서 공연예술 공간이 어느 정도 있는지, 커뮤니티 활동이 어떻게 이루어지는지 관심을 갖고 있었어요. 이 제안을 받았을 때 가장 재미있었던 점이 시작할 때 생각했던 지역극장의 의미와 인터뷰 진행 중 느낀 지역극장에 대한 의미가 달라서 많이 배울 수 있었어요.​보름: 저는 강보름이고 제가 쓴 웹진 연극in 인터뷰 기사를 보시고 연락을 주셨다고 들었어요. 여러 기회를 통해 인터뷰를 진행하면서 공연예술 창작자들과 공연이 아닌 방식으로 만나는 게 재미있었어요. 극장과 공연예술에 대해 깊게 고민하며 활동하시는 분들의 이야기를 들으면서, 내가 대학로에만 시야를 두지 않아도 재미있게 활동할 수 있겠다는 자신감이 생기는 계기가 됐던 것 같아요. 먼저 간략하게 사업 진행과정을 짚어볼까요? 저희가 섭외되기 전에 지역극장 기초 연구 사업이 있었죠.​기일: 그리고 2020년 5월초에 섭외가 되어 5월말에 첫 회의를 진행했어요. 사업 신청 공고가 났고, 50개의 극장이 리스트업 되었어요. 그리고 저희 셋이 각자 선호도에 따라 인터뷰 대상 극장을 나눴죠. 개별적으로 극장과 연락하고 만나서 인터뷰 진행하고, 원고를 제출하는 방식으로 진행이 되었어요. 작년 하반기 내내 계속 원고를 정리한 것 같아요. 코로나 사태 때문에 사업 기간이 더 길어진 것도 있었고, 17개 극장을 인터뷰하는 건 좋았는데 17개 원고를 쓰려니까...하하. 저희가 공통으로 느꼈던 지점이 지역극장이라는 말이 되게 헐거운 말이고, 고민이 부족한 말이구나 인정할 수밖에 없었잖아요.​정량적으로 계측할 수 없구나. 공공성이라는 미션을 달성하기 위해 만들어진 극장도 있을 수 있겠지만, 직접 만나서 이야기를 들어보면 다 제각각이고 ‘어쩌다보니’가 가장 많았잖아요.이런 걸 일일이 알아야 여기에 맞는 지원사업을 구상할 수 있겠다 싶었어요. 이런 극장들에 가본 적도 없었고, 있다는 걸 알아도 어떤 사람들이 왜 그렇게 운영하는지를 이번 인터뷰를 통해 처음 알게 된 거죠. 지역극장이라는 말로 뭉치기 어려운 제각각의 극장들의 이야기를직접 들으면서 섬세하게 알아가야 하지 않나 생각하게 됐죠.​승하: 처음 인터뷰 질문을 설계할 때 지역극장의 개념에 대해 고민이 많았어요. 지역극장이라는 게 꼭 주변부의 극장을 말하는 것도 아니고, 지역적 이 반드시 포함된 개념도 아닐 것 같았거든요. 기본적인 질문을 설정해놓되 일단은 극장에 나가봐야겠다는 생각이 들었어요. 정말 극장마다 형태도 운영방식도 다 달랐어요. 그래서 가는 극장마다 인터뷰를 달리해야 되겠다 싶었죠.그리고 지금 대학로 극장에 대해서는 소극장협회 등 정보 공유 커뮤니티가 있는데, 그 외 작은 극장에 대해서 누가 조사하고 어떻게 운영되는지 알아본 적이 없잖아요. 이번이 기초자료조사 단계였던 거죠. 이걸 토대로 좀 더 소극장들, 꼭 극장이 아니더라도 복합문화공간 리서치를 해보고 작은 커뮤니티가 문화예술활동을 할 수 있게 지원이 되었으면 좋겠다는 생각이 들었어요.왜 그 지역인가 하는 질문은 집 근처, 생활권, 단원들이 모이기 쉬운 곳 등의 이유가 많았어요. 극단 공연을 위해서 만들어진 ‘세븐파이프홀’이 있었고,‘연희예술극장’은 ‘극단 이방인’에서 운영하는 극장인데 대관 사업도 활발하게 진행하고 계셨어요. 가장 활용이 잘 되고 있는 극장인 것 같아요. 또 지역 사회에서 예술 활동가들과 공간을 공유하고 커뮤니티 만들기에 주력하는 극장이 있었어요.‘스페이스T’는 문래동에 오랫동안 자리를 잡아오면서 사랑방처럼 활용되고 있었어요. 강동구 암사동에 있는 ‘문화예술창작소 우리’는 정말 작은 공간이지만 내실있는 어린이 프로그램을 운영하고 계셨어요. 국악(판소리, 장구) 프로그램으로 주민들과 함께 커뮤니티 활동을 하고 계세요. ‘마을극장 수유리’는 커뮤니티 지향 마을극장이에요.국악 전용 극장으로 운영되는 ‘강북솔밭국악당’도 있었어요.대학로를 벗어났다는 차원에서 조사했지만 이렇게 극장마다 지향하는 바가 다르고, 자리 잡게 된 이유도 다 다르잖아요. 그래서 고민할 지점들이 많은 것 같아요.​기일: 인터뷰 초반 넘어가면서 내가 생각했던 걸 다시 다 생각해봐야 열린 마음으로 할 수 있겠다 싶었어요. 저희가 회의할 때 극장의 기준을 어디로 둘 거냐 했을 때, “본인이 극장이라고 생각하면 극장이죠”라는 말이 나왔었어요. 그런 재정의의 연속이었던 것 같아요.우리가 답을 모르는 상황이라는 걸 인정하니까 인터뷰가 더 재미있었어요. 이런 식의 운영이 극장이 맞는가?라는 접근을 버리고 다시 정의해야 하지 않나. 이 사업명 자체가 대학로 중심적이라 기분이 나쁘다고 하시는 분들도 있었고요. 인터뷰 질문할 때도 지역과의 접점이라는 키워드를 넣었다가 점점 안하게 됐죠. 이 극장의 맥락에 맞는 질문을 찾으면서 인터뷰해야겠구나. “앞으로 지역에서 어떤 걸 해보고 싶으세요?”라는 질문 자체가 헐거운 생각의 연장인 거죠. 재단에서 지역극장 사업을 한다고 했을 때 재단의 기준에 우리 극장이 부합해야 한다는 압박이 생길 수 있잖아요. 이런 걸 해내야 지원받을 수 있겠다는 생각이 들게 되니까 이 지점을 경계하면서 질문했던 것 같아요.​ 지역극장 아카이빙 집담회​보름: 아무래도 이 인터뷰가 다음 지원사업에 영향을 미친다고 생각하기가 쉽잖아요. 그래서 저는 오히려 창작자와 창작자의 만남으로 접근하려고 했던 것 같아요. 그리고 대학로 연극인 커뮤니티와 대학로 극장, 그리고 지역 커뮤니티와 지역극장이라는 이분법적 구분에서 벗어나 대학로 연극인 커뮤니티와 지역극장과의 연결고리를 더 많이 만들어나가는 것도 하나의 방법이 될 수 있겠다고 생각했어요.​​# 지역극장과 지원체계 # 극장을 사유하는 다른 방식​승하: 소극장을 운영하며 안정적인 수익을 창출하기가 쉽지는 않다라는 걸 느꼈어요. 자체 기획 프로그램으로 수익을 창출해 극장을 운영하는 곳도 있고, 지원사업이 반드시 필요하다고 말씀하시는 곳도 있었고요. 드물게는 외부에서 후원을 받아 운영하는 곳도 있었는데요. 공통적으로는 좋은 공연을 꾸준히 올리고 싶은 목표가 첫 번째였고, 수익이 발생하면 더 좋지만 반드시 수익을 내기 위한 예술 활동을 하는 건 아닌 거죠. 수익에 대해 구체적으로 언급할 만큼 예산이 운영되는 곳을 찾기는 힘들었어요. 지원사업을 꼭 받아야 하는가 질문하실 수도 있는데, 그렇기 때문에 더더욱 관심과 예술을 위한 지원이 필요하다는 걸 느끼게 됐어요. 조사한 극장들만 해도 운영 규모, 유지비용, 상주인력 인건비 등 여건이 다 다르잖아요. 이 모든 걸 극장 하나로 뭉뚱그려서 지원해야 하는지 의문이 들어서 체계적으로 세분화해서 고민할 필요가 있겠다 싶었어요. 특히 인건비 지원을 언급하시는 분들이 많았어요.​보름: 지원사업 관련해서 대표님들께서 대관료 지원사업이라든지 운영 지원이라든지 극장 관련 지원 사업이 세부 조건이 다르고 지원 시기도 다르고 너무 복잡해서 챙기기 어렵다고 하시는 거예요. 그래서 차라리 극장 중심으로, 각 극장의 상황에 맞게 예산을 자율적으로 배정해서 쓸 수 있는 방향성이면 어떨까 생각해보게 됐어요.​기일: 극장 운영주체 분들이 많이 말씀하시는 게 재단에서 지원만 하지 말고 관심을 가져줬으면 좋겠다, 보지 않는다였어요. 제가 다녀보니까 극장이 왜 지원을 받아야 돼? 라는 명제에서 벗어나 이 극장은 이런 지원을 받았으면 좋겠다라는 생각이 들었거든요. 운영한지 3~5년차가 된 극장의 경우 자기 정체성도 획득했고 기반 마련해서 움직일 수 있는데, 관련 지원사업은 새로운 사업이나 1-2년차 단체에 맞춰서 설계된 지원만 나오는 거예요. 보통 대관, 공연, 관객만 생각하니까 디테일이 없는 상태에서 플랫하게 지원하는 거죠. 우리를 보지 않는다는 말은 다시 말해 지원사업이 대상을 하나의 틀로만 계속 바라보고 있거나 오래된 틀로 바라본다는 의미죠. 실제로 활동하고 있는 것과 전혀 매칭이 되지 않는 지원사업들에서 괴리감을 느끼는 것 같아요. ‘틈새소극장’의 경우는 직장인극단으로 오랫동안 활동을 했는데 직장인극단에서 극장을 운영하는 게 쉬운 일이 아니잖아요. 그런데 연극계에 기여를 해야지만 지원을 받을 수 있다는 생각 때문에 본인들이 많이 부족하다고 하시는 거예요. 지역문화재단에서 직장인 동아리 만들어서 이렇게까지 운영 절대 못하거든요. 이미 너무너무 잘하고 있는 거예요. 그런데 기존 제도 안에서는 어떤 것을 수행해내야만 지원을 받을 수 있어서 제도가 오작동하고 있는 것 같다는 생각이 들었어요. 이런 디테일이 필요한 거죠. 언어를 만들 수 있는 가능성을 많이 보게 됐어요.​승하: 해외는 지역 커뮤니티 소극장이 어떻게 운영되고 있는지 궁금했어요. 영등포 ‘스페이스 T’를 운영하는 ‘경계없는 예술센터’는 프랑스나 뉴욕 극장의 운영 방식에서 영감을 받아서 한국에서 이런 개념을 발전시켜 보려고 한다고 말씀하시더라고요.일본도 지역 극단, 운영 극장에 대한 사례나 자료가 있고요. 그래서 해외 사례도 많이 리서치해봐야겠다 싶었어요.​ 강보름​보름: 저도 극장들의 운영방식이 다양해서 많이 배웠는데요. ‘성미산마을극장’의 경우 마을주민들이 설립하고 예비사회적 기업으로 선정되어 서울시 지원금을 받아서 안정적으로 운영하다가 사회적 기업에서 탈락하는 순간 운영난을 겪게 되었다고 해요. 그때 주민들끼리 모여서 지속적으로 회의를 하면서 나온 결론이 협동조합체제로 전환하고 전문 상주극단을 두어 극장 운영과 관리를 맡기는 식으로 위기를 해결해보자가 된 거예요. 여기서 재단이 개입해서 극장을 부활시키려고 했다면 이런 해결책은 못 나왔을 것 같다는 생각이 들었어요. 그래서 재단의 역할은 극장 스스로 장기적이고 주체적으로 극장의 상황을 바라볼 수 있게끔 기회를 만드는 역할을 해야 하지 않나 싶더라고요. 한 극장을 한 극단에서 운영하는 것이 어렵다면 여러 주체가 모일 수도 있고. 만약 이게 다음 지원 사업에 반영이 된다면 이런 개별 모델들을 잘 발굴해서 이 극장들의 이야기가 잘 들리는 방향으로 설계되었으면 좋겠다고 생각했어요.​기일: 기관에서 번거로울 수는 있겠지만 각자의 방법대로 잘 하고 있으니까 하다가 여력이 딸리면 그 부분을 도와주면 된다고 생각해요. 어떤 완성된 모델이 되어야, 요건을 충족시켜야 지원을 해줄 수 있다는 기관의 태도는 창작자 입장에서는 나를 시혜를 받는 사람으로 위치시킨다고 생각하기가 되게 쉽거든요.지원을 받으려면 무언가를 수행해야 된다는 강박이 있어요.지원을 누구에게 할 것인가의 문제보다는 이 극장이 왜 존재해야 하는가를 스스로나 지원 기관이 찾아내고, 그 방법을 찾아내는 건 개별 케이스로 접근할 수밖에 없는 것 같아요. 극장들이 생긴 게 다 다르니 운영도 하나의 모델이 아니잖아요. 그래서 극장들끼리 만나게 하면 좋겠다는 생각을 하게 됐어요. 인터뷰할 때 여쭤봤는데, 서로의 존재를 알고는 있지만 교류가 없으시더라고요. 극장별로다양한 문제와 고민을 안고 있는데, 비슷한 문제는 만나서 나누면 서로 도울 수 있잖아요. 반대로 다른 모델을 보면서 우리 극장은 이렇게 해결할 수 있겠다는 생각도 들고요.그래서 이런 개별 조사 작업 없이 어떻게 지역 지원사업을 하지? 라는 생각을 하게 됐어요. 좋은 소식을 하나 들은 게, 재단 지원으로 임성빈 조명감독님이 계시는 ‘위씨어터(witheatre)’와 지역극장이 연계가 되어서 극장 메인테넌스(maintenance) 점검 사업을 진행한다고 해요. 재단이 공적 자원을 투입해서 연결고리를 만들고, 민간과 민간이 수행 주체가 되었다는 게 고무적이었어요. 재단이 적절하게 재원 역할을 한 사례가 아닐까요?​승하: 성북문화재단과 협치 운영되고 있는 ‘천장산우화극장’, ‘미아리고개예술극장’의 경우가 기억에 남아요. 재단에서 모든 프로그램을 설계해놓고 참여할 극단을 모집하는 형식이 아니라 하나부터 열까지 함께 만들어가는 형태였어요. 미아리고개예술극장의 경우 오랜 시간동안 치열하게 회의하면서 죽어가던 건물을 끌어올렸다고 하더라고요. 인터뷰도 재단 담당자분, 극장 운영자분 두 분께서 함께 참여해 주셨는데, 극장을 아끼는 마음이 굉장히 따뜻하게 느껴졌어요. 형식적으로 극장이라는 공간에 접근하는 게 아니라, 재단에서 가장 잘 할 수 있는 일과 예술가들이 가장 잘 할 수 있는 일을 잘 나누어 시너지를 내며 운영되고 있었어요. 천장산우화극장도 ‘성북공유원탁회의’에 참여하시고, 그 안에서 커뮤니티를 오랫동안 만들고 있었어요. 참여하시는 분들의 자부심도 크시고요.​보름: 저는 ‘서울청년예술단’ 사업에 참여할 때, 대가 없는 활동비를 지급받으면서 내가 예술인이라는 정체성을 크게 느꼈었어요. 그런데 극장 관계자 분들에게도 이런 감각이 되게 필요하고 중요하다는 걸 알게 됐어요. 소외감도 중요한 문제잖아요. 인터뷰를 가니까 극장 관계자 분들이 서울문화재단에서 우리 극장에 찾아오고 관심을 가져준다는 사실 자체에 대해 감사함을 표현하시더라고요. 재단에서 관심을 가지고 있다는 제스처를 계속 보여주면 좋겠다 싶었어요.​기일: 사실 이런 이야기들이 지원금으로 수렴되기 쉽잖아요. 지원금도 좋지만 기관에서 직접 솔루션을 제공하거나 제공할 수 있는 역량을 가지고 있는 곳과 연결되게만 해줘도 좋겠다 싶더라고요. 서로에 대한 관심이 끊어지는 순간 시혜받는 사람, 주는 사람이 나뉘잖아요. 서로에 대한 불평불만을 갖게 되는 경우가 많아지고요.​보름: 맞아요. 그리고 창작자들도 내가 여기서 이 작품을 해볼 수 있겠다는 생각을 더 많이 하게 되면 좋겠어요. 지역극장과 더 많이 연결될 수 있게요. 대학로에서 공연을 해야 한다는 게 심리적 요인이 크기도 하잖아요.​기일: 인터뷰를 하면서도 대학로라는 개념을 떼어놓을 수가 없더라고요. ‘탈대학로’라는 개념이 한창 유행하던 때가 있었는데 이게 대학로 개념을 외부에 개척하겠다는 접근이었다면, 이제는 창작자들 머리 안에 더 많은 극장들이 선택지로 들어가 있으면 좋겠다는 생각을 했어요. 극장 개념이 더 넓어졌으면 좋겠다. 창동 ‘반디극장’은 집 같은 사무실 분위기였는데, 이 공간에는 이런 공연이 어울린다는 생각이 떠오르거든요. 저도 극장 대표님께 요즘 등장하는 창작자들은 블랙박스보다 더 작고 특이한 재밌는 공간을 선호하기 때문에 이 공간이 알려지기만 해도 많이 올 거다라는 이야기를 하고 다녔어요. 애초에 머릿속에 이런 극장들이 많이 들어가 있고, 그런 공간이 내 작업이랑 맞닿아있으면 좋겠다.​보름: 서대문구 연희동의 ‘플랫폼팜파’는 기획자 분이 실제로 가족들과 거주하시는 집인데, 전시나 공연 시즌이 되면 창작자와 기획자가 공간을 협의해서 가족 분들이 잠깐 나가서 살기도 한대요. 강남의 ‘지하극장’도 건축설계소 사무실인데 마찬가지로 기간을 협의해서 나가서 일하시고요. 공간을 사유하는 방식과 접근 자체가 다른 게 너무 재미있었어요.​ 플랫폼팜파 - 연희예술극장 ​승하: 개인적으로는 골격이 갖춰진 극장보다 공간 자체에 대한 흥미를 바탕으로 공연을 해보고 싶은데요. 연희예술극장’의 경우 미술 전시나 음악 공연도 활발하게 하는 편이었어요. 층고가 높은 지하를 개조해 사용 목적에 맞게 변화를 줄 수 있는 공간이에요. 아마 대학로를 벗어난 극장을 찾는 이유 중 하나가 이처럼 틀에서 벗어난 무대, 장르를 맘껏 펼쳐보고 싶기 때문이지 않을까 생각이 들었어요. 대학로 극장에 들어갈 때는 돈도 많이 들어가고 공간이 재미가 없기도 했어요.외부에서 사람들을 끌어들여서 공연해야 하는 작품의 경우에는 내가 필요한 장소를 찾는 게 더 큰 미션으로 다가오거든요. 갖춰진 시스템이 아니라 하드웨어를 다르게 접근하는 거죠.​기일: ‘반디극장’도 해지는 시점에 극장에 비치는 햇빛이나 옥상 공간의 매력 때문에 대관한 팀이 있었다고 해요. 이런 게 많이 알려지면 좋겠어요. 영등포의 ‘경험과 상상’ 극장은 대관을 천천히 시작하셨대요. 대표님이 우리가 극장을 사용하는 경험이 쌓여야 대관할 때 개선점 등을 파악할 수 있기 때문이라는 말씀을 하셨는데 너무 좋았어요. 가까운 사람들만 쓰는 게 아니라 다양한 창작자들이 다양한 방식으로 극장을 쓰는 순간 극장이 발전해나가는 거잖아요.​보름: 맞아요. 그리고 창작자뿐만 아니라 관객들도 공연팀을 따라왔을 때 공간 자체가 매력적이면 공간 소식 팔로우를 하시잖아요. 우리에게 그런 시공간이 더 많이 필요하다는 생각이에요.​승하: 개인적으로 음악공연에 관심이 많아 국악, 무용 전용 극장을 찾아다녔는데 이들의 존재도 더 알려지면 좋겠다는 생각이 들었어요. 무용 전용 극장은 댄스 플로어가 고정으로 설치되어 있어, 움직임이 많은 연극이나 뮤지컬 팀에서 사용하기에도 좋을 것 같았어요. 국악 전용 극장은 무대 자체가 국악을 위한 무대 디자인으로 설계가 되어 있어 연출 의도에 따라 다른 방식으로 무대를 사용해 볼 수 있겠더라고요. 로비의 모습도 천차만별이었어요. 매표소를 직접 만들어서 무지 애지중지하며 자랑해주시던 곳도 있었고, 극장이라고는 찾아볼 수 없을 것 같은 건물 지하로 내려가면 넓은 공간이 펼쳐지기도 했어요.​기일: 오히려 지금의 블랙박스 공간이 우리의 상상력을 제한하는 것 같기도 해요. ‘판타스틱 씨어터’는 스탠드업 코미디와 임프라브 전용 극장이에요. 공간 뒤에 바가 있는데, 자연스럽게 공연팀이 모여서 얘기하는 공간으로 사용하시더래요. 이게 공연에도 적용이 되는 거겠죠. 빈 공간을 내가 다 채운다는 개념으로 블랙박스가 존재하는 거잖아요.그런데 그게 낡은 생각일 수도 있다 싶은 거예요.극장에 기둥이 있다고 할 때 꺼려지는 이유가 전제 자체가 블랙박스여서 그런 거잖아요. 블랙박스에서 공연을 잘 올리는 게 실력이 좋은 거라는 식의, 암묵적인 연극계의 룰이 통용되는 것 같은데 좀 달라져도 되지 않을까. 스테레오타입에 대한 점검을 하게 됐어요. 송파 ‘브이아트홀’의 경우 가족들을 타겟으로 하는 마술 전용 공연장이에요. 바운더리는 경기도까지고요. 그래서 오히려 가장 중요한 요인이 주차 문제예요.​보름: 아동극 전용 극장들도 비슷한 것 같아요. 대학로는 주차도 안 되고 극장 찾기도 어렵고 일단 시설이 너무 안 좋다는 게 관객들이 방문을 꺼리는 요인이에요. 아동극 극장은 가족들이 오시니까 쾌적해야 하고 주차 공간 확보해야 되는 게 필수 조건인 거예요. 그러니까 당연하게 대학로가 아닌 곳에 위치하게 되는 거죠.​기일: 뜨끔하기도 했어요. ‘구로아트홀’의 경우 마음에 안 들면 부모님들이 안보시기 때문에 많이 노력하세요. 인테리어도 계속 개선하고 대기 공간에서 편안하게 있을 수 있게 하는 노력들. 그런데 왜 대학로는 노력을 안할까? 너무 위험하고 60분만 앉아 있어도 허리가 아프잖아요. 상업극이라는 분할로 우리가 해야 하는 걸 미뤄놓은 것 아닌가 반성하게 됐어요. 그동안 이런 것들에 관심을 너무 안 가졌던 것 같아요. 대학로 중심의 연극계가 어느 한쪽으로만 너무 많이 노력한 것 아닌가, 관객들과 만나는 면에서는 노력을 안 하지 않았나.내가 어떻게 활동해왔나 나의 활동반경을 메타적으로 생각하게 됐어요.​보름: 제가 ‘코로나 시대의 지역극장’이라는 주제로 원고를 쓰려고 했는데 결국 못썼어요. 처음 주제를 구상할 때는 6개월이 안 된 시점이었고, 그때는 아무도 해결책을 찾을 수가 없었어요. 그런데 지금은 코로나 터진 지 1년이 됐잖아요. 그럼 실질적인 대책이 나와야 할 시점인데 그게 부재한 상태에서 이런 이야기를 꺼내는 것 자체가 너무 착잡하고 죄송스러워지는 거예요. 6개월 때는 고군분투하는 이야기로 위로를 주고받으며 다시 힘을 낼 수 있었지만, 이제는 실질적인 대책이 있어야 한다는 생각이 들거든요. 그런 거 없이 얼마나 힘드신지 여쭤보면 안될 것 같다는 생각이 들었어요. 작년에 극장 대상으로 대관료 지원이나 인력 지원 등 코로나 관련 긴급 지원사업들이 실행됐잖아요. 그게 극장들에게 어떤 도움이 되었나요?​기일: 좀 복잡한 마음이에요. 상주 인력을 지원 받아서 좋았던 이유는 방역수칙을 지키기 위한 인원이 필요했기 때문이에요. 지침만 내려왔으면 너무 곤란했을 거예요. 방역수칙을 지키려면 운영 인력이 있어야 하는데, 인건비를 지급해줘서 QR코드와 체온을 체크하는 게 가능했죠. 그런데 인터뷰한 극장들 중에 공연장 등록이 안된 극장들도 꽤 많았잖아요. 그런 극장들은 어떻게 되었는지 마음이 쓰이더라고요. 대학로의 경우 서울시의 지원을 받아서 일주일에 한 번씩 방역업체가 나와서 방역을 해줬어요. 그런데 이게 등록된 극장이어서 가능했던 거예요. 많은 것들이 등록 중심으로 굴러가서 이 소식을 몰랐을 극장들도 되게 많거든요. 극장별로 정보 편차가 굉장히 크니까 이런 정보가 고르게 갔을까라는 의구심이 들었어요. 극장 단위로는 연결고리가 취약해요. 공연장 등록 안된 극장들도 정보를 공유할 수 있는 커뮤니티가 필요해요.​​# 원고에 담지 못한 이야기들​보름: ‘천장산우화극장’에서 운영하는 프로그램 중에 ‘서서히학교’라는 프로그램이 있어요. 성북구 노인 분들이 하우스 매니저 역할 교육을 받고 극장 지배인으로 활동을 하시는 양성 프로그램인데 최근에 거기서 배리어프리 워크숍을 진행할 기회가 있었거든요. 이렇게도 연결될 수 있구나 싶어 너무 좋았어요. 동네에서 실버와 장애 커뮤니티가 만날 수 있는 기회가 생긴 거잖아요. 극장 차원에서 이런 배리어를 고민하는 게 공공극장을 제외하고는 거의 처음인 것 같거든요. 민간 극장에서 이런 고민을 하고 계시는 게 놀라웠어요.​ 천장산우화극장 서서히학교​승하: ‘신촌문화발전소’는 배리어프리가 적용된 공간인데요. 장애 여성분들과 함께 공연을 기획하는데, 공간은 편리하지만 막상 대중교통으로 극장까지 오는 길은 비탈길이 심해서 전동 휠체어로 접근하기가 쉽지 않아 포럼 형태로 변경한 적이 있다고 해요. 그 이후 지자체에서 일대를 정비하고 에스컬레이터를 설치해 현재는 접근성이 좋아졌고요. 이런 점들을 보면 극장은 공연을 보는 것뿐만 아니라 그 과정에서 삶의 다양한 접점들을 마주할 수 있게 해주는 매개체인 것 같아요.​기일: 극장 운영 자체에 관심이 있는 경우와극단이 극장을 소유하고 레퍼토리를 올리는 경우로 크게 나뉘는데, 또 하나의 고민 지점이 합리적이고 수평적인 구조로 운영되고 있을까? 라는 질문이 들더라고요. 극장 대표가 곧 극단 대표이신 경우가 많은데, 사람들이 계속 도망간다는 말씀을 하셨어요. 안 맞으면 가버려서 운영자만 남고 자꾸 이탈한다는 거죠. 저도 극단 생활 했던 경험이 있어서 힘들어서 나가는 것 같은데...라는 생각이 들었죠. 소프트웨어가 옛날 방식인 건 아닐까. 지역에 있기 때문에 처음 연극에 진입하는 분들이 교육을 받고 단원이 되었다가 생계가 막막해져서 떠나는 경우가 반복되는 것 같거든요.솔직하게는 이 극장은 하고 싶은 게 있는데 아직 여력이 안 되는 것도 있고, 주체로서 정체성을 못 찾았구나라는 생각을 하기도 했었어요.​보름: 저도 조심스럽지만 이야기를 해보자면, 극장의 수익구조가 대관료가 아니라 극단 레퍼토리 공연 수입에 있는 경우, 원래도 주말에 공연을 2~3번을 해야 그나마 고정지출 비용을 메울 수 있는 구조였잖아요. 배우들에게 페이가 정당하게 지급되는지가 궁금했어요. 요즘에는 코로나 때문에 객석이 더 줄어서 이런 논의가 아예 불가능하지만요.​승하: 자신의 극장에서 지역 주민과 함께 하는 프로그램을 운영했는데, 주민들끼리만 생활문화사업으로 팀을 꾸려서 따로 나가서 지원받은 이후로는 소외감을 느끼기도 하셨대요. 갑작스럽게 생활문화 예술지원이 늘어나면서 괴리감을 느끼셨다는 부분이 있는데, 원고의 결이 안 맞아서 뺐었어요. 민간 극장의 경우도 코로나 때문에 운영상의 제한이 있지만, 민관 협치로 운영되어 공공 영역에 맞닿아 있는 극장들은 정부 방침에 따라 공공기관이 임시 폐쇄될 경우 극장도 함께 닫아야 해요. 소규모로 할 수 있는 활동들도 있을텐데 마냥 손 놓고 기다려야 하는 상황이 안타깝다고 하시더라고요.​기일: 관에서 생활문화 동아리에 학교나 주민센터 등의 유휴공간을 내주는 경우도 점점 늘어나잖아요. 그런데 반디극장은 옛날부터 그런 활동을 해왔는데 이걸 공공에서 하니까 오히려 반디극장의 대관이 줄게 된 거죠. 공공과의 경쟁이 되어버리는 경우가 있어서 고민이 되더라고요. 또 저도 딜레마를 느꼈을 때가 왜 지원사업이 대학로 중심의 순수예술에 집중되느냐는 질문을 하셨어요. 마술도 처음부터 상업 예술이 아니었고 10년 정도 열심히 기반을 갈고 닦았는데, 코로나가 닥쳤을 때 이렇게 버텨온 우리는 왜 지원을 안해주느냐 말씀하실 때 이해가 되는 거죠. 우리는 자생력으로 운영할 수 있게 상업적 요소와 수익구조도 만들었는데, 왜 자생력 없는 극장들에 지원이 쏠리냐는 것이죠. 이것에 대해 이야기할 때가 됐다 싶었어요. 상업극 대 비상업극의 구도나 관객 개발, 관객 편의를 위해 노력하는 관점 등등에 대해서요. 오랜 세월동안 이 격차가 벌어지면서 분할되면서 박탈감, 소외감이 생기는 거예요. ‘서울형 창작극장’ 지원 사업은 대학로에 있는 15개 극장이 수혜 대상이거든요. 대학로 극장 입장에서 이 말을 들으면 공격 받는다고 느낄 수도 있는데, 이것에 대해 이야기하지 않으면 안 될 것 같아요. 지원을 받는 입장에서도 우리가 왜 지원을 받는 건지 명확하게 알아야 되고요. 못 받는 입장에서 당연히 나올 수 있는 질문에 대해 우리는 왜 답을 못 내리고 있을까.​보름: 저도 공감해요. 성북구에 위치한 극장들을 방문했을 때 다른 지역과 달리 대학로 이야기를 많이 하셨어요. 종로구와 성북구는 거리가 한끝 차이인데 왜 지원 격차가 이렇게 심하냐 라는 말씀을 하시고요. 다른 지역은 그곳이 생활권이라서 극장을 만드신 경우가 많은데, 성북구의 경우는 대학로와 가깝다는 이점으로 극장을 만드신 경우가 많잖아요. 그래서 이 심리적인 격차를 줄일 필요가 있다는 생각이 들었어요. 성북구 극장들끼리 무언가를 해보려고 해도 관에서나 주변에서 “그런 건 대학로에서 하면 되는데?” “이미 다 하고 있는데?” 라는 반응이라는 거죠. 관객들도 대학로가 성북구 극장들에 비해 좀 더 시설이 좋고 공연 퀄리티가 높다고 생각하시고요. 지금 한성대입구에 짓고 있는 연극센터가 건립되면 그 일대를 오랫동안 지켜온 우리가 또 밀려나는 건 아닌지 걱정하고 계시더라고요. 관에서 집중적으로 지원해주고 시설도 좋을 테니까요. 그래서 정보격차와 소통의 문제도 크다고 느꼈어요.​기일: 지역 기반의 땡땡땡을 시야밖에 놓는 경우가 많은 것 같아요.소극장 대표님들이 느끼시는 게 지역문화재단에서 본인에게는 100만원, 200만원 소액지원 해주면서 공연할 때는 대학로 팀을 부른다는 거죠. 국립극단에서 계속 외국연출가 부르는 거랑 비슷한 논리죠.지역 주민들을 위해서 어떤 팀을 데려올 때, 기존 지역 팀들이 열심히 활동하고 있는데 정작 제일 큰 파이는 대학로를 중심으로 활동하는 유명한 팀을 초청 할 때가 많죠. 이게 문제적인 이유는 악의 없이 급을 나누는 적나라함이 깔려있다는 거예요.​ 오승하 - 김기일​# 사업 참여 소감​승하: 다음 스텝이 궁금해져요. 이번에 찾지 못했던 극장이 있으면 지속적으로 업데이트해서 자료를 쌓아 가면 좋겠다는 생각이 들어요. 이번 사업을 통해 연극 무대를 위한 극장뿐만 아니라 다양하게 활용되는 또 다른 공간들을 많이 발견한 것 같은데요. 특히 기존의 틀에서 벗어나 독창적인 극장 실험을 하고 계시는 분들을 만나 대화를 나누며 많이 배울 수 있었던 시간이었어요. 모든 시설이 갖추어진 극장이 아니더라도, 마음만 있으면 쉽게 쓸 수 있고 이것저것 많은 시도를 해볼 수 있는 공간들이 더 많아졌으면 좋겠어요.​기일: 지금까지 참여했던 사업 중에 정말 의미 있는 사업이었고 배울 것도 많고 다시 생각해볼 것도 많은 사업이었어요.단순히 이런 게 있었네라고 끝나지 않고, 실제로 지원사업이든 서포트해주는 사업이든 실제적인 결과물을 만들어내는 걸 보게 되면 너무 뿌듯할 것 같아요. 좋은 출발이었다고 생각해요.50개 극장을 호출해서 일일이 이야기를 듣는 게 어려웠지만 하니까 또 됐잖아요. 앞으로도 쭉 들었으면 좋겠어요. 그리고 우리 머릿속에 극장의 스테레오타입을 깰 수 있는 기회로 작용해서 다양한 극장에서 작업할 수 있는 환경이조성됐으면 좋겠다는 생각이 들어요. 이 사업이 다음 단계로 발전했으면 좋겠어요.​보름: 저도 이번 사업에 참여하면서 나만 알기 아까운 이런 공간들이 많이 알려졌으면 좋겠다고 생각했어요. 그렇게 되면 젊은 창작자들의 재미있는 작업과 재미있는 공간이 연결될 수 있을 것 같아요. 관객으로서 상상만 해도 신나네요. 그리고 제가 지역극장에 대한 관심과 애정이 생겼다는 것을 깨달았어요. 그것만으로도 제게는 엄청난 변화여서 정말 감사해요. 오늘 집담회 참여해주시고 재미있는 이야기 많이 들려주셔서 감사합니다.​  일시_ 2021. 2. 5. 금. 오후 4시장소_ 서울연극센터 세미나룸참석_ 강보름, 김기일, 오승하정리_강보름※ 본 좌담회는 방역수칙 준수 하에 진행되었습니다.​​ ​ 
﻿ 2010. 9. 30. (목) 유난히도 기승을 부리던 한 여름의 폭염도 지나고, 늦더위도 시간의 흐름을 거역하지﻿​﻿ 못하고, 기상 관측을 시작한지 100 여 년만에 처음이라는 물폭탄 세례로 온 나라가 물난리를 치렀던게 언제였나 싶을 정도로 높아만 가는 가을 하늘, 돌을 던지면 쨍 하고 깨질 것만 같이 얼 하나 없는 가을 날에 북한산 둘레길 탐방에 나섰다.  작년 여름, 40 여 년간 막혔던 우이령길을 개방한 이후, 1년 간의 공사 끝에 개방한 44키로의 긴 구간이다. 정상 지향인 우리나라 사람들의 등산 문화로 신음하는 산의 고통을 조금이라도 덜어주고,  또 누구나 자연의 품에서 자연을 훼손하지않고 자연 그대로를  즐길 수 있도록 한다는  목적으로 조성하였다.  그 중 사전 예약을 받아 일정 인원만 갈수 있는 우이령길 구간 약 7키로를 제외한,  우이동에서 정릉과 평창동, 불광동과 구파발을 지나고, 고양시 구간을 지나 양주시 교현리까지 에둘러 가는 37키로의 북한산 구간은 아무런 제약 없이 누구나 자유롭게 갈 수 있다. 이 길은 모두 12구간으로 나뉘어 각 구간마다 그 지역의 에 맞는 이름을 붙여 놓았다.   아침 7시, 우이령길 입구인 기점에서 출발하여 우이 지천을 따라 걷기 시작한다. 하늘은 더 없이 맑고, 초가을의 날씨는 쾌적하고 상쾌하다. 1) 2.9키로의 소나무 숲길 구간.  한말의 천도교 지도자이자 독립운동가인 손병희 묘역을 지나 솔밭 근린공원에 이르니  아침 운동을 하러나온 시민들의 활기찬 모습이 보기에 좋고,  소나무 숲 사이로는 맑은 햇살이 반짝인다. (첫 구간이 시작되는 우이령 입구의 산뜻한 입간판) (각 구간의 곳곳마다에는 이렇게 산뜻한 안내판이...) (첫 구간 시작부터 맑은 물이 흐르는 계곡이...) (각 구간의 시작과 끝나는 곳에는 목조 조형물이 안내판과 함께 서 있다.) (계단대신 돌을 깔아 발의 피로를 덜어주고...) (소나무 사이로 맑은 아침 햇살이...)  2) 2.3키로의 순례길 구간.  이준 열사를 비롯한 독립유공자와 순국 선열, 그리고 우리나라 민주주의를 위해 꽃다운 청춘을 바친 4.19 묘역을 지난다.                 다람쥐 한마리가 반가운 인사를 하고 숲속으로 사라진다. (우리나라 민주주의를 위해 젊음을 바친 이들이 잠들어 있는 4.19 국립묘지.) 3) 4.1키로의 흰구름길 구간.  대한 불교 조계종 직할교구 조계사의 말사인 화계사를 지나고,  12미터 높이의 구름 전망대는 아직 공사가 덜 끝났는지 입구를 막아 놓았다.  조선시대 궁중 무수리들의 빨래터이던 정겨운 빨래골 마을을 지나면 북한산 생태숲이다. (아카데미 하우스 근처에 있는 둘레길 안내 센터) (주요 출입구에는 담방객 수를 체크하는 장치가...) (멀리 백운대와 인수봉이 보인다.)  4) 2.1키로의 솔샘길 구간.  길은 이제 성북구 정릉으로 들어선다.  야생화 단지와 생태숲 체험관에서 자연 그대로의 북한산 모습을 경험할 수 있다.  편의 시설도 잘 갖추어 놓았다. 인위적이지만 자연과의 조화를 위해 애쓴 것을 알 수 있다. (잘 가꾸어진 생태 숲)                                            5) 2.4키로의 명상길 구간. 북악터널 위로 대성능선과 형제봉능선을 지나는 이 길은 제법 가파르다.  비로소 등에 땀이 흐른다.         추억 어린 유원지였던 정릉 계곡의 청수장 건물은 북한산 탐방안내소로 탈바꿈한지도                                               벌써 10년이 되었다. (형제봉으로 오르는 들머리)  6) 5.0키로의 평창마을길 구간.  문화와 예술의 마을로 알려진 평창동 마을은 알프스산 자락의 전원마을처럼 아름답다.                             또한 기도원과 절이 많이 있어 종교의 마을이기도하다. 사자능선을 바라보며 걷는길이 포장도로임에도 지루하지도 불편하지도않다.  이제 전 구간의 반 쯤 지났다. (문화와 예술과 종교의 마을인 평창동은 성북동과 함께 서울의 고급 주택가이다. 성냥갑을 쌓아 올린 것같은 아파트에 비기랴?) (비봉 능선의 파노라마. 왼 쪽부터 향로봉, 비봉, 사모바위, 문수봉) (예쁜 모양의 둘레길 표지판)                                            7) 2.7키로의 옛성길 구간. 북한산 둘레길 중 유일하게 성곽을 통과하는 구간이다. 대남문과 비봉능선에서 이어져 내려오는 탕춘대 능선을 따라 탕춘대성까지 성곽은 이어진다. 탕춘대성 암문을 지나면 길은  어느새 종로구 평창동, 구기동과 서대문구 홍은동을 지나 은평구 불광동에 이른다. (탕춘대성곽 암문)   (불광동의 족두리봉 아래의 옛 마을은 사라지고 산뜻하게 정비 되었다.)  8) 4.9키로의 구름정원길 구간.  도심과 자연과 사람들이 어우러져 만들어낸 정원같이 아름다운길이다.  전망데크에 서면 서울 시내가 한 눈에 보이고, 북악과 인왕, 안산과 남산이 손에 잡힐 듯 하다. 소나무위를 지나는 스카이워크에서는 피톤치드향을 마시며 심폐기능을 강화시키고  스트레스를 날려 보낸다.  (서쪽에서 본 향로봉과 족두리봉, 그리고 오솔길)  9) 1.5키로의 마실길 구간.  둘레길 전 구간 중 가장 짧은 구간이다.  은평 뉴타운 조성공사로 새로 지은 아파트들이 여기저기 들어섰고, 기자촌 마을은 완전히 철거되어 휑한 모습으로 재개발을 기다리고있다. 60년대 불도저로 불리던 김현옥 당시 서울 시장이 무주택 기자들을 위하여 조성한 마을이라서 붙여진 이름이다. 처음에는 강남구 논현동을 제시했는데, 비가 오면 장화없이는 다니지도 못했던 개발 전의 강남 땅을 본 기자들이 불같이 화를 내어 다시 이 곳으로 데려왔더니 북한산 자락의 경관이 빼어난 이 곳을 아주 좋아했단다. 당시 450명의 기자들이 평당 2,000원씩에 매입하여 55,000평을 조성하여 마을을 세웠다.  그 때 이 곳이 아닌 논현동을 택했더라면? 지금 쯤은 아마도... 후회가 막급이겠지?  10) 3.5키로의 내시묘역길 구간. 조선시대에 왕을 그림자처럼 보필하던 내시들의 묘역이 있는 곳.  북한산성 축성에 동원되었던 연인을 기다리지 못하고 연못에 빠져 죽은 기생의 전설을 간직한 여기소를 지나는 길은 백화사를 지나 오른 편으로 의상봉으로도 이어진다.    (빨간 고추와 아름다운 한옥과 멀리 보이는 의상봉) (하얀 노적봉과 왼편으로는 만가지 경치가 보인다는 만경대) (소나무 사이로 보이는 원효봉)   11) 2.9키로의 효자길 구간.  조선 말기 전설적인 효자 박태성과 인왕산 호랑이의 전설을 간직하고 있는 이 길가에는  그를 기리는 효자비가 서 있고, 그래서 마을 이름도 효자동이다.  밤골을 지나 사기막골에서 이 구간은 끝난다. (나라의 스승을 모시는 국사당에서 오늘은 어떤 스승을 위하여 굿을 하는걸까?) 12) 2.7키로의 충의길 구간.  드디어 12구간 중의 마지막 구간이다.  북한산 자락인, 길 건너 노고산에는 서울을 외곽에서 지키는 군 부대와 서울시 각 구의  예비군 훈련장이 자리잡고있다.  길은 구간 전체가 차도를 따라 이어지므로 걷기에 불편하다.  산허리에 목조데크로 길을 만들수는 없었을까?  자연의 훼손을 최소화하고 옛길 그대로를 활용하려는 둘레길 조성의 취지를 고수하기 위해  걷는이들의 불편을 택했을까?   나머지 도봉산과 사패산 구간도 내년 중에 개통된다니 기대가 된다.   
선암마을 "한반도 지형" 한반도를 닮아 ‘한반도 지형’이라 불리게 되었으며, 사계절마다  있는 경관을 보여 주는 명승지이다. 영월 한반도 지형은 서강 지역을 대표하는 경관 중 하나로, 평창강 끝머리에 자리 잡고 있으며, 굽이쳐 흐르는 하천의 침식과 퇴적 등에 의하여 만들어진 지형이다.  ﻿  2011.7.5.~2011.7.72박 3일영월 솔밭 오토캠핑장 -> 한반도지형 -> 별마루 천문대 -> 고씨동굴   사진뒤 풍경이 넘 예술이다!!   한반도 지형을 한반퀴 돌고 무더위에 치져 찾은 백숙토종닭이여서 질길거란 생각에 무척이나 걱정했는데 정말 맛있었더 백숙 한차림이날 백숙이 이렇게 맛있었는지 첨알았았다.백숙뒤에 나온 닭죽까지 싹싹긁어 먹고 밑반찬으로 나온 더덕무침은 어찌나 맛있었던지 4번이나 리필해먹었다.배도 고파서 그런지 남김없이 싹싹 비우고 나왔다.﻿ 
♤ 코        스 : 해파랑길 양양·속초 구간 44코스(수산항 문화마을 정류장~ 설악 해맞이공원)♤ 일        정 : 4/28(화) 10:30 ~ 13:24( 2시간 56분) ♤ 동        행 : 옆 지기와♤ 거        리 : 13.0km♤ 날        씨 : 맑음 ♤ 세부 코스 : (출발 시간) -[구간 거리/ 누계 거리]-​​  수산항 문화마을 주차장(10:30) –[0.9/ 0.9]- 오산리 선사유적지(10:42) –[0.5/ 1.4]- 오산리 정류장(10:49) –[2.2/ 3.6]- 낙산대교(11:11) –[1.9/ 5.5]- 낙산 해변(11:36) –[1.5/ 7.0]- 낙산 사거리(11:59) –[1.7/ 8.7]- 후진항(12:20) –[1.3/ 10.0]- 정암 해변 정류장(12:34~38) -[1.3/ 11.3]- 물치교(12:56) -[0.8/ 12.1]- 황금 연어공원 스카이워크(13:06) -[0.4/ 12.5]- 속초시 경계(13:14) -[0.5/ 13.0]- 설악 해맞이공원(44코스 종점, 13:24) ​♤ GPS 자료 :   첨부파일해파랑길44(문화마을정류장~설악해맞이공원).gpx파일 다운로드      해파랑길 44코스 [두루누비 홈페이지]​강원 양양군  12.3km   4시간 30분  ​ □ 코스 경로수산항 입구 - (5.7km) - 낙산 해변 - (0.5km) - 낙산사 입구 - (1.9km) - 설악해변 - (4.2km) - 속초 해맞이공원 □ 코스 개요- 수산항에서 출발해 낙산 해변과 낙산사를 지나 설악해맞이공원에 이르는 길- 역사와 전통을 지닌 낙산사와 동해안 관동팔경을 감상할 수 있는 코스 □ 관광 포인트- 관동팔경 중 하나로 신라 의상대사가 창건한 낙산사- 오색온천, 설악산, 낙산사, 하조대 등 주변 관광지와 더불어 사랑받는 설악해변- 동해바다와 설악산에 둘러싸인 공원으로 조각 작품이 전시된 설악해맞이공원- 숙박시설과 맛집 싱싱한 활어회를 맛볼 수 있는 양양의 대표 어항 물치항 □ 여행자 정보- 양양 시외버스터미널 정류장에서 동호리행 버스 이용, 문화마을 정류장 하차 후 도보- 낙산 해변, 설악해변, 속초 해맞이공원에서 매점 이용 가능- 낙산사 관람 시 입장료 3,000원[현재는 4,000원으로 인상, 주차료 4,000원 별도]- 낙산대교에서 담수와 해수가 만나는 생태환경을 관찰 가능      설악의 아침             - 황금찬 바다는 달이 뜬 설악을 찾아은하의 별들과 구름을 이야기하고찬란히 열리는 하늘 수평선태양이 꽃바구니를 들어 대청봉 머리에 걸어 놓고 우리 바다 해원들의 출발의 깃발은 물새처럼 가벼웠다빛나는 이름 젊은 새들의 날개엔동반구 다시 서반구의 거리가 없고사랑의 대화로 피우는 솜다리 꽃 공원에 향기 울산바위 비선대 여기는 선경 평화와 사랑의 아침이 날개를하나의 표정으로 세계는 행복하고옷깃 스치는 그들을 위하여 허공에 무지개로 현교를 가설하노라 밟고 오라 우주 안에 공원으로    4/28(화) 아침 08:12 ~ 10:25( 2시간 13분)에 걸쳐 해파랑길 43코스(하조대 해변~수산항 입구 문화마을 정류장) 9.6km 완주 후 바로 이어 44코스를 진행한다. 10:30 수산항 문화마을 버스정류장에서 44코스 출발 스탬프 날인 후 출발한다. 10:35 '선사유적로' 도로변을 따라 길게 진행해 나간다. 좌측 멀리로는 백두대간이 이어져 설악산 대청봉으로 치솟았다. 대청봉 우측 푹 꺼진 지점에 울산바위와 달마봉이 위치하는데, 사진기의 한계로 잘 보이지는 않는다. 10:41 쏠비치 호텔 & 리조트 앞에서 좌측으로 보면 오산리 선사유적 박물관이 조성되어 있다. 10:42 오산리 선사유적지 주차장으로 들어서니, '박물관은 코로나로 인해 임시 휴관'이란 플래카드가 걸려있어서, 외부만 조금 둘러보기로 한다.  양양 오산리 선사유적(襄陽鰲山里先史遺蹟)은 양양군 오산리 일원 동쪽 바닷가 부근에 위치하고 있다. 1977년 모래 언덕의 토사를 채취하는 과정에서 발견되었는데, 1981년~1987년간의 발굴 결과 14기의 움집터와 함께 사양한 석기, 토기 등 4,000여 점의 유물이 출토되었다. 연대 측정 등 연구·분석 결과 약 8,000년을 전후하는 신석기시대 유적으로 밝혀졌으며, 1997년 국가지정문화재 사적 제394호로 지정되었다. 오산리 유적에서 출토된 중요한 신석기 유물과 인근 영동 지방의 관련 유물이 오산리 선사유적 박물관에 전시되고 있다. [안내문 내용]  양양 오산리 유적(襄陽鰲山里遺蹟)은 1997년 사적 394호로 지정되었다. 동해안에서 내륙 쪽으로 약 200m 떨어진 쌍호(雙湖) 가의 사구(砂丘) 위에 있는데, 1977년 쌍호를 매몰, 농지로 전용하기 위한 작업 중 석기ㆍ토기의 파편이 노출됨으로써 세상에 알려졌다.   오산리 유적은 6차에 걸쳐서 발굴되었으며 11기의 집터와 소할석 및 돌무지 유구 7기, 다량의 석기와 토기들이 드러났다.   퇴적 층위는 6개로 구분되는데, 1층은 암황갈색 찰흙층에서 적갈색 민토기, 덧띠토기, 결합식 쇠뿔 모양 손잡이 등이 나오는 청동기 시대층이다. 위에쓰 문화 측정으로는 3360±180 B.P.로 나온 값이 있다.   2층(제3문화층)부터 신석기시대 층의 황갈색 모래질층으로서 서해안의 뾰족밑 빗살무늬토기, 납작한 강자갈의 양쪽 끝을 떼어내어 만든 그물추 등이 나온다.   3층(제2문화층)은 암갈색 모래질층이며 원형 천막과 같은 임시시설의 굄돌로 생각되고 있는 석렬(石列) 1기가 확인되었으며, 토기·석기 등에서는 아래 5층(제1문화층)의 출토 양상과 거의 같다. 특히 3층에서 출토된 점토제 안면상(顔面像)은 신석기인의 사유(思惟)와 종교관을 탐구할 수 있는 귀중한 자료이다.   이 유적의 중심이 되는 5층(제1문화층)은 7개의 색깔이 다른 층으로 세분되며, 여기서 원형(圓形)에 가까운 집터 14기가 확인되었으며, 둥근 꼴이며 집 안에는 70cm×70cm 크기의 사각형 화덕자리(爐址)가 중앙에 1∼2개씩 있다. 집자리는 대부분의 경우 바닥만 찰흙으로 다졌을 뿐 기둥구멍이나 벽의 흔적이 전혀 없기 때문에 움집이 아니라 지상 가옥이며, 맨바닥 위에 가운데로 기울어진 기둥을 세워 중앙의 받침기둥이 없이 엮어 지붕을 씌운 것이라고 보고 있다. 집의 크기는 평균 지름이 6m 정도이며 지름 3m 정도인 경우 저장고나 부속시설로 보고 있다. 집안의 작업 공간 분할도 있었던 것으로 보인다. 한편 일정한 범위에 돌을 쌓아서 만든 소할석 및 적석[積石] 유구 7기가 나왔다.  제1문화층에서 나온 석기 가운데 대다수를 차지하는 것이 묶음 낚시로서 70점(큰 것은 길이 10㎝ 정도)이 나왔으며 그밖에 그물추, 돌도끼, 돌칼, 화살촉, 돌창, 돌톱, 추모양 석기,  숫돌 그리고 돌감이 나왔다. 묶음 낚시는 흔히 큰 물고기를 잡는데 썼다고 말해지며, 하나로 연결되는 낚싯바늘에 비해 물고기가 물렸을 때 분리되어 파손되지 않으며 또 낚시의 바늘 부분은 뼈나 나무 어떤 것도 가능하다는 점에서 유리하다.   이곳에서 출토된 흑요석은 백두산 계열로 성분분석되었는데 비교 자료가 없다는 점에서는 성급한 결론이나, 적어도 신석기시대 교역 연구의 실마리를 제공해 주게 되었다는 점에서 의의가 있다.[네이버 지식백과] (고고학 사전, 2001. 12.) 외.  10:44 ~ 46 유적지 입구 주변의 움집터만 대강 둘러본다. 신석기인의 움집[수혈주거, 竪穴住居] /신석기시대 움집의 평면 형태는 둥글거나 혹은 네 모서리를 줄인 네모꼴이 대부분이다. 지름 또는 한 변의 길이가 5~6m 정도로 면적이 20~30㎡ 정도였으며 대략 4~5명이 살았을 것으로 추정한다.   움집의 바닥은 진흙을 깔아 다졌으며, 그 위에 마른 풀이나 짐승 가죽 등을 깔고 생활했을 것으로 짐작된다. 집안 가운데의 화덕자리(爐址)는 음식물의 조리뿐만 아니라 실내를 따뜻하게 하거나 밝게 하는데 이용되었을 것으로 보인다.   신석기 유적인 양양 오산리 선사유적에서는 발굴조사를 통해 14기의 집자리가 확인되었다. 대체로 직경 6m 가량의 원형에 가까운 평면 형태를 하고 있으며, 모래로 된 바닥에는 5cm 정도의 두께로 점토를 깐 다음 불을 놓아 단단하게 처리하였다. 내부 중앙에는 좁고 긴 돌을 여러 개 돌려 만든 화덕자리가 지름 70cm 크기로 1~2개 설치되어 있다. 이 밖에도 5기의 야외 노지가 확인되었는데, 대부분의 돌들은 오랫동안 불을 맞아서 깨어지거나 갈라진 채로 노출되어 있는 점으로 보아, 일종의 공동취사장이었을 것으로 추정된다. 노지의 형태는 대부분 1.5~3.4m의 원형이나 타원형으로, 20~30cm 가량 바닥을 파고 그 위에 여러 겹의 돌을 쌓아 만들었다.   움집터는 오산리 유적을 비롯하여 서울 암사동, 충북 쌍청리,  동삼동, 황해도 봉산 지탑리 등 한반도 전역에서 발견되고 있다. 이들 움집터는 한 유적에 몇 개씩 모여 있는 것이 대부분이고 그중에는 서로 겹쳐있는 예도 있어 한 마을에서 여러 시기에 걸쳐 새로운 집을 지으면서 살았음을 알 수 있다. [안내판 내용] 10:49 다시 양양 선사유적지 주차장을 통해 밖으로 나와, 쏠비치를 바라보며 도로를 건너 '오산리' 정류장 앞을 지나고... 동명천 위 '오산교'를 건넌다. 10:50 오산 해변 갈림 사거리에서 직진해 나간다. 우측 편에 오산 해변이 있는데, 송전 해변을 혼용하고 있는가 보다. 10:51 강원대 동해 수련원 앞을 지나면서 보니 길가에 길게 해당화 화단이 조성되어 있다. 나무가 좀 더 자라 꽃을 피우는 5~7월이면 장관을 이루겠다.   강원대 수련원 도로 건너편에는 '솔밭가족 캠프촌'이 넓게 자리 잡고 있다.  11:03 도로 좌· 우측에 자리 잡고 있는 강원 외국어 교육원 앞을 지나고... 11:09 옛날 마을 주위에 갈풀이 많이 자생하여 갈벌이라 불린 가평리( 柯坪里) 표지석을 지나서 앞으로 나가면... 정면 멀리로 설악산 대청봉이 위용을 자랑하고 있다.   11:11 양양 남대천을 가로지르는 길이 470m의 '낙산대교'를 건넌다.  남대천(南大川)은 양양군 현북면(縣北面) 팥밭무기 인근의 오대산(1,563m) 부연동 계곡, 두로봉 (頭老峰:1,422m) 등지에서 발원하여 삼산리, 법수치리, 어성전리에서 큰 물줄기를 이룬 후 양양읍 남쪽을 지나 동해안으로 흘러나간다. 최상류부터 가마소계곡(부연계곡), 법수치리 계곡, 어성전천, 남대천 등으로 나누어 부르기도 하며, 지류로는 점봉산 (點鳳山:1,424m)에서 발원한 오색천과 구룡령에서 발원한 서림천(西林川, 일명 후천(갈천)이 있다.   『신증동국여지승람』에 "남대천(南大川)은 부 남쪽 2리에 있다. 강릉부 오대산(五臺山)에서 나오며 소동라령(所冬羅嶺) 물과 합치고 부 남쪽을 지나 바다에 들어간다."라고 기록되어 있어, 양양부의 남쪽을 흐르는 하천에서 지명이 유래하였음을 알 수 있다. 『여지도서』 등의 조선 후기 사료에서도 내용이 유사한데, 다른 이름으로 한천(漢川) 혹은 한수(漢水)로 칭한다고 되어 있고,  『청구도』에는 남천(南川), 『대동여지도』에는 남강 (南江) 등으로 기록되어 있어 지도마다 조금씩 다른 이름으로 표현되어 있다.    영동지역의 하천 가운데 가장 맑고 긴 강으로 알려져 있으며, 상류에는 강원도에서 가장 물이 맑다는 법수치리 계곡이 있고 근처에 하조대해수욕장 등의 관광지가 있다. [네이버 지식백과] (두산백과) 국립 수산 진흥원 영동 내수면 연구소[양양대 교 입구 남대천 변에 위치]는 매년 연어 치어 1,000만~1,200만 마리를 방류하고 있다. 한국으로 회귀하는 연어의 70% 이상을 차지하는 남대천 연어의 회귀율은 0.5~0.7%인데, 이곳에서 산란한 연어는 동해를 거쳐 베링해에서 3~5년간 성장한 후 11월 중순쯤 하루 2,000여 마리씩 다시 돌아온다. 연구소는 삼척 오십천, 울산 태화강, 섬진강 등에 치어를 방류하는 한편, 북한 안변 남대천(동해안에 남대천이 10여 개 있다)에도 부화장 건설과 기술 지원을 하고 있다고 한다.   매년 가을 연어들이 모천인 남대천으로 돌아오는 시기가 되면, 남대천이 동해와 합해지는 강어귀로부터 약 2km 상류 지점, 폭이 50m쯤 되는 강을 가로질러 연어 체포용 초록색 그물 울타리가 두 줄 설치되는데, 하류 쪽 그물의 일부를 수면 아래로 늘여 놓으면 상류로 적당한 산란 장소를 찾아가려는 연어들이 그곳을 통해 골목형의 그물 안에 갇히게 되는 것이다. 남대천에서 연어를 볼 수 있는 기간은 10월 중순경에서 11월 말까지이며, 매년 이 시기를 맞추어 10월에 남대천 둔치에서 연어축제 행사가 개최된다. [네이버 지식백과]  교량 가드레일에는 고도 제한을 폐지하라는 플래카드가 걸려있고... 양양 8경 중 제1경인 남대천 낙산대교 중간쯤에서 지금까지 지나 온 손양면을 벗어나 양양읍 관내로 들어서게 된다. 양양 8경 중 제1경인 남대천 기수역방향. 11:18 낙산 대교를 건너서 우향 하여 낙산사 방향으로 진행해 나간다. 좌측 방향은 양양 읍내로 가는 길이다. 11:19 조산리 마을을 거쳐 내려오는 마을 개천을 건너는 '낙산 1교'를 건너고... 11:21 남대천 하류 둔치에 해송 고목 너덧 그루가 보이고... 11:23 낙산 2교를 건너서, 낙산 콘도 앞에서 우향 하여 해안 도로를 따라 나간다. 11:25 도로가 좌측으로 휘어지는 갈림길을 지난다.    직진 방향 해변으로 들어서서 백사장을 걸어도 될 듯하지만 '철새 도래지로 조류인플루엔자 전파 가능성 때문에 출입을 통제한다'란 플래카드가 붙어있어 계속 도로를 따라 나가기로 한다. 11:26 해변 방풍림 사이로 돌길 탐방로가 조성되어 있지만, 역시 무시하고 그네 벤치 쉼터를 지나고... 좌측으로 보면, 너와집 너머로 설악이 그림처럼 펼쳐져 보인다. 11:27 배 모양의 화장실에서 우측 해변으로 나서면, 낙산 해변 애안 방재림 조성 현황판이 보이고... 11:28 해변에 설치되어 있는 덱 보행로를 따라 나가는데, 낙산 해변이 과연 소문대로 대단히 넓다. 낙산 해수욕장(洛山海水浴場)은 양양군 양양읍(襄陽邑) 조산리(造山里)와 강현면 전진리·주청리에 있는 해수욕장으로 속초(束草)에서 남쪽으로 16km 지점에 있으며, 동해안 지역의 많은 해수욕장 중  해운대 해수욕장, 강릉 경포대 해수욕장과 더불어 우리나라의 3대 해수욕장으로 평가되고 있다.   이곳은 울창한 소나무 숲을 배경으로 4km의 백사장이 펼쳐져 있고, 해안에서 바다로 70m 가량 나아가도 수심이 1.5m 내외에 불과하여 해수욕을 즐기기에 안성맞춤이다. 설악산(雪嶽山)에서 흘러내리는 남대천(南大川)이 하구에 큰 호수를 이루고 있어 담수(淡水)도 풍부하다. 부근에 관동팔경(關東八景)의 하나인 낙산사(洛山寺)와 의상대(義湘臺) 등 명찰과 고적이 있어 많은 관광·휴양객이 모여든다.   낙산이라는 지명은 옛날 의상 법사가 처음 당나라에서 돌아와 대비진신(大悲眞身)이 해변의 어느 굴속에 산다는 말을 듣고 이곳을 낙산(洛山)이라 이름하였다고 전한다. 이는 대개 서역에 관세음보살이 있는 보타낙가산(寶陀洛伽山)이 있기 때문인데, 여기에서 낙산 지명이 유래하였다. [네이버 지식백과]  11:31 낙산 해변 샤워장과 화장실을 지나면서 보면, 해수욕장 백사장에 소나무 몇 그루를 심어 놓았는데, 뿌리를 내릴 수나 있을까? 11:33 낙산 해변 캠핑장 앞 소공원에는 강아지와 함께 독서하는 인물상이 포토존으로 조성되어 있다. 11:34 ~ 36 특이하게 해수욕장에 마련된 'Smoking Room'과 글씨 조형물 '낙산 Beach'을 보면서 나간다.   이곳 주차장 소공원은 양양군 양양읍과 양양군 강현면의 경계 지점이 된다. 낙산 비치 주차장으로 차를 운전하여 미리 와서 기다리고 있던 옆 지기를 만나 잠시 에너지를 보충한 뒤, 낙산 해변을 함께 걷기로 한다. 11:41 비치 발리볼 네트를 보면서 구릿빛 선수들의 역동적인 모습을 상상해 보고... 11:42 백사장에 넓게 조성된 덱 무대를 지나 버섯 모양 지붕 건물을 향해 나간다.  11:43 버섯 모양 지붕 건물은 '낙산 여름 파출소' 건물이다. 11:44 낙산 해수욕장 상징 조형물과 글씨 조형물 '고맙다! 양양' 해파랑길 이정표가 후진항까지 3km 거리라고 알려주고 있다. A자 그네 11:45 1999년 홍상수 감독의 영화 '강원도의 힘' 촬영 장소 표지와 이 지역 출신 황금찬 시인의 '별과 고기' 시비 황금찬 시인의 시비 등을 사진에 담느라 잠시 지체하다 보니 아내는 벌써  저 앞 루미나리에 속을 지나고 있다. 11:46 '나의 오벨리스크',  2003,  정관모 이 작품은 누리를 밝히는 해 뜸과 우주로 향한 학문 연구의 선도적 역할과 세상을 위한 희생적 사랑을 상징한 조각이다. 외곽의 원형은 우주와 세상을, 중앙의 별빛은 솟아오른 태양을, 중앙의 원은 무궁한 에너지원을 표현함으로써 해 뜨는 고장 양양을 상징한다는 작품 설명이다. 양양군과 자매결연을 맺은 경희대학교에서, 양양군이 조성한 경희 공원에 이 작품을 2003년에 기증하였다고 한다. [설명판 내용] 11:47 해송 사이 탐방로를 따라 나가 무대로 나서면... 표찬용 작가의 '환영(幻影) - Concert, 2015'. 42코스 동산리 해변의 서핑 보드를 타는 조각상도 표 작가의 작품이었다. Concert는 보통 청중을 대상으로 공연하는 실시간 연주회로 많은 관람자들과의 커뮤니케이션이 이루어지는 공간으로서 평안과 휴식, 즐거움과 행복이 깃든 공간으로 완성된다. 본 작품은 시각적으로는 즐거움을, 청각적으로는 마음의 연주를 통하여 낙산 해변을 찾는 관광객들에게 즐거움을 주고자 하는 취지로 제작되었다고 작품 설명판에서 적고 있다.  김경민 작가의 '달 따러 갑니다', 2015. 본 작품은 가족의 행복과 이상을 표현한 작품이다. 스테인리스스틸 구조물은 달을 표현한 것이고 가족은 달을 향해 빗자루를 타고 행복의 여행을 떠나는 작품이다. 낙산 해변을 찾는 사람들에게 사랑과 꿈의 소중함과 추억을 선사하는 작품이다. [작품 설명석 내용]  오줌싸개 아이가 간밤에 오줌을 이부자리에 싸서 부모에게 혼이 난 뒤 키를 뒤집어쓰고 울면서 이웃집에 소금을 얻으러 가는 장면과, 그 뒤에서 어린 동생을 업고 이를 웃으며 쳐다보는 누이의 모습이 사실적으로 표현된 작품이다. 어릴 적 동네에서 흔히 볼 수 있던 장면이어서 입가에 웃음이 번진다.  11:53 낙산 해변을 벗어나 좌측 '바다회 마을'과 '낙산 찜질방' 사잇길로 나가서, 'T자' 갈림길에서 좌향 한다. 11:54 음식점 골목을 따라 '낙산 사거리' 방향으로 나가서... 11:56 삼거리 갈림길에서 우측 '속초/ 양양' 방향으로 나가서... 11:58 낙산 사거리에서 우측으로 휘어져 나가, 기와 담장을 지나 '낙산 전진 1리' 표지석도 지나고... 전진리(前津里)는 오봉산 낙산사를 중심으로 하여 남쪽 마을을 앞나루라 하고 북쪽 마을을 뒷나루로 불러오다가, 두 마을을 통합하여 전진리가 되었다. 자연부락은 앞나루와 뒷나루가 있다.  11:59 낙산 사거리의 '낙산 교통센터' 앞을 끼고 나가, 7번 국도 '동해대로' 옆 자전거길을 따라 나가서...  12:01 '오봉산 낙산사' 일주문 앞을 스쳐 지나 '낙산사 입구' 표지석을 지나다. 12:05 '동해 대로' 우측으로 별도의 자전거 도로를 따라 진행하여... 12:12 '전진 2리' 민박 요금 예고 시범마을 표지판을 지나서... 12:15 'ㅏ자' 갈림길에서 자전거길은 우향이지만, 해파랑길은 계속 직진이다. 12:16 '솜다리 수제버거'간판이 붙은 서핑 보드가 쌓여있는 민박집을 지나면, '후진항'과 '설악해변' 갈림길이 나오고...  12:17 '쪽빛 바다 설악해변' 입간판 조형물이 세워져 있고... 12:18 '설악해변' 버스 정류장을 지나면, 우측 주차장에 캠핑카가 주차되어 있다. 12:19 '설악해변' 정류장을 지나면, 가드 레일에 우향 하라는 해파랑길 표지가 줄지어 붙어있고... 12:20 '후진항' 입구에는  있는 대형 '비치 마켓 후진항' 조형물이 세워져 있다. 후진항에서는 매월 둘째 주 주말에 '비치 마켓'이 열리고 있다. 후진항 조형물을 디자인한 곳을 검색해 보니, '㈜ 시티 이안(City Ian)- 환경을 디자인하는 사람들’이란 곳에서 디자인· 설치하였다고 하는데, 변화된 후진항을 잘 알릴 수 있도록 인지성을 부각하면서 세련된 조형성을 추구한 ‘바람과 파도의 파아란 노랫소리 – Blue Band’란 Design Concept이 적용되었다고 하며, 전체적으로 파도의 역동적인 물결을 모티브로 연어 무리의 군무와 함께 자유로운 곡선을 적용한 디자인이라 적고 있다. 12:21 후진항 조형물 좌측 도로로 진행해 나가며, 우측 후진항의 '후진 활어센터'를 바라보며 나가서...  12:22 후진항을 지나며 우측 뒤편으로 보면, 후진항 붉은 등대와 그 뒤 산 능선에 '낙산사 해수관음상'이 보이고... 12:24 우측으로 '정암 해변'이 이어지고... 12:25 '덱 탐방로'가 아래 위로 갈리는 갈림길에서 우측 길을 따라 완만하게 내려선다. 12:29 '물치항 2.3km↑' 표지판을 지나면서, 지나 온 방향 뒤돌아 본다. 12:30 정암 해변에는 낚시꾼 한 명이 보이고, 그 옆으로 강아지를 앞세워 산책 나온 부부가 지나고 있다. 해파랑길 이정표에 '몽돌 소리길' 팻말이 붙어있는 곳을 지나, 정암해변관리사무소 앞을 지난다.   물치항에서 후진항으로 이어지는 해파랑길에 따로 「몽돌 소리길」이라는 이름을 붙인 산책로로 관리하고 있다고 한다.   정암리(釘岩里)는 양양군 강현면에 위치한 마을로, 참취나물과 감자 등 밭농사를 주로 하면서 여름철에는 마을 앞 정암 해수욕장과 연계하여 숙박, 맛집 등 편의시설을 운영하는 전형적인  휴양마을이다.   이 마을은 조선 세조 13년(1467년) 관동팔경의 하나인 낙산사 정문 홍예문 성문 축성을 위해 강원도 각 고을 현감들에게 석재 기둥을 하나씩 바치라는 명을 내렸는데, 좋은 돌이 많은 정암마을에서도 한 바위를 정해 다듬기 시작했다. 당시 돌을 다듬는 방법은 정으로 쪼아 홈을 내어(일명 장사발자국) 그 홈에 마른 참나무를 박고 몇 날을 물을 부어 나무를 부풀게 하여 바위가 터져 갈라지게 하는 방법으로 석재를 다듬었다.   돌을 다듬던 어느 날, 이 바위의 아들 삼 형제 바위가 멀리 앞바다에서 울면서 다가와 바위를 더 이상 자르지 말라고 하였지만 석수장이들은 현감이 시킨 일이라 멈추지 못한다고 하면서 계속 돌을 다듬었다. 그러자 얼마 후 석수장이와 감독자가 피를 흘리며 죽어 더 이상 바위를 건드리지 못했다고 한다. 삼 형제 바위는 바다 쪽으로 100m 앞에 위치해 있으며, 이때부터 마을 이름을 쇠 정(釘) 자에 바위 암(岩) 자를 써서 정암이라 하고, 일명 '증바우' 마을이라고 한다. 지금도 7번 국도변 서쪽 밭에 자리하고 있는 '증바우'에는 징을 박았던 자리가 완연하다고 한다.    12:33 살릴 수만 있다면, 멋진 경관이 탄생될 수도 있겠는데... 12:34 ~ 38 '정암 해변' 정류장에서 버스 시간표를 확인하며 잠시 쉬었다 간다.  다음 45구간 시 차량 회수에 참고할 양양 - 속초 간 버스 시간표. 12:44 군 초소 위에 새롭게 만들어진 덱 전망대에 올라 사방을 둘러본다.  Previous imageNext image 12:45 연인이 마주 보고 편하게 쉴 수 있는 소파 형태의 쉼터를 보며, 해변을 보니 마치 거북이가 육지를 향해 기어 나오는 형태의 바위가 보이네... 12:47 Korail 연수원 뒤쪽 멀리로, 북쪽 사면에 눈이 쌓인 설악산이 조망되고... 몽돌 해변에서는 파도가 낮아 몽돌의 자그락거리는 소리는 거의 들리지 않고 잔잔하다. 12:48 코레일 낙산 연수원 앞을 지나다 보면, 쉼터가 고동 형상으로 조성되어 있다. 12:50 물치 해수욕장 전방 1km 지점을 지나서... 12:54 '공항 삼거리' 이정표를 보며 약간 더 나가서, '정암 2리' 표지석을 지나고... 12:55 우측 정암 해변에는 투망을 던져 고기를 잡는 사람들이 여럿이고, 그 뒤로 물치항의 송이 등대가 보인다.  12:56 '108m' 길이의 물치교를 건넌다. 물치천(沕淄川)은 양양군 강현면(降峴面) 둔전리(屯田里)를 흐르는 길이 14.74km의 하천으로 유역면적 37.10㎢이다. 설악산 대청봉에서 발원하여 동쪽으로 흐르다가 둔전리에 이르러 향산폭포(香山瀑布)를 이루고 다시 석교리(石橋里)를 지나서 물치 남쪽에서 동해로 흘러든다. 물치의 ‘물(沕)’은 '물에 잠긴다'라는 뜻이고, ‘치(淄)’는 '마을'이라는 뜻으로, 송시열(宋時烈)이 이곳을 지나다 물에 잠긴 이 마을에서 길이 막혔다고 한 데서 유래되었다. [네이버 지식백과] (두산백과) 물치교를 건너면서 바라본 좌측 설악 능선과 우측 물치항의 송이 등대. 물치천 기수역 12:59 물치교를 건너서, 물치항 조형물을 정면과 후면에서 조망해 본다.  물치항 조형물도 얼마 전에 지났던 후진항 조형물을 디자인 한 '㈜ 시티 이안(City Ian)'의 작품이라 한다. 설악산의 첫 관문인 물치항을 상징하는 창의적이고 예술성이 있는 조형물을 설치하기 위해, 바다· 축제· 자연· 일출의 하모니를 디자인 콘셉트로 하여 동해안의 일출의 감동을 극대화하는 시각적 메타포로 타 지역에서 볼 수 없는 기억에 오래 남을 공공예술로 디자인하였다는 설명이 있다.  물치항 입구 조형물 부근에서 바라본 물치항 송이 등대. 13:01 물치해변 입간판이 있는 입구를 지나고... 13:02 물치항을 보면서, '물치리' 정류장 앞을 지난다. 13:03 ~ 05 물치회센터 옆을 지나 무료 주차장 입구를 지나면... 13:06 우주선 형태의 건물을 지나면, 물치 해안공원인 '황금 연어공원'으로 들어선다. 13:07 황금 연어공원 전망대 스카이워크로 올라서서... 스카이 워크 끝에는 '사랑' 마크와 함께 발아래를 내려다볼 수 있도록 강화 유리로 만들어져 있다.  Previous imageNext image스카이 워크 전망대에서 슬라이드로 경관을 둘러보고... 13:08 ~ 09 스카이워크에서 내려서서 황금 연어와 연어 알 조형물을 구경하며 지난다. 13:10 '쌍천'을 가로지르는 '쌍천교'를 건넌다. 쌍천(雙川)은 속초시 설악동 대청봉에서 발원하여 북쪽으로 흐르다 동으로 우회한 후 대포동에서 동해로 유입되는 지방하천이다. 한강 동해 수계의 지방하천으로, 하천의 수계는 본류인 쌍천과 신흥천, 노루묵천 등 8개의 소하천으로 구성되어 있다. 하천연장은 12.6km, 유로연장 19.27km이다.    하천 이름은 상류에서 흘러가던 물줄기가 하류 물치 부근에서 두 가닥으로 나누어져 흐르기 때문에 두 가닥 하천이라는 한자 의미의 쌍천이라고 불린 것에서 유래되었다. [네이버 지식백과] (두산백과)    ※ 하천연장은 하천 법령에 의한 하천의 기점과 종점 간의 거리를 뜻하며, 유로연장은 하천구간의 종점에서 기점을 지나 지형도 상에 하천(청색)으로 표기된 구간의 최상류 지점(발원지)까지의 길이를 뜻한다. 유로연장의 경우 하천법의 적용을 받지 않는 구간이 포함되는 경우가 있으므로 하천연장보다 길 수 있다. 쌍천교 위에서 바라본 좌측 설악과 우측 기수역의 갈매기 떼들... 13:14 쌍천교를 건너서면 지금까지 양양군 강현면 물치리에서 '속초시 대포동' 관내로 들어서게 된다. 우측으로 내려서서, 속초시 조형물 옆으로 들러선다.   '설악 해맞이 공원' 안으로 들어서서 전시되어 있는 조각 작품을 사진에 담는다.     '바다와 연인들, 1999, 신동진'   - 수초를 헤치며 자맥질을 즐기는 연인들의 모습을 수중 생물의 조형과 함께 구성한 작품  '낙원으로, 1999, 오상욱' - 한 쌍의 남녀가 손을 맞잡고 낙원을 향하여 역동적으로 뛰어가는 모습.  '연인의 노래, 1999, 장승복' - 두 연인이 설악산을 향해 앉아있는 모습은 미래에 대한 설계와 인간의 생에 대한 전체적 통찰을 하는 형상.  '여심, 1999, 박병희' - 풍요롭고 아름다운 여인의 모습을 사실적으로 표현  '상, 최기원'- 아름다운 여인의 모습을 조형화시킨 것으로 수줍은 듯이 몸을 흘러내리는 선을 이루면서 생동감 있게 표현.  '사랑, 1999, 민병승' - 남녀가 포옹한 자세로 산위에 내려앉는 모습의 비천상은 "화합과 사랑 그리고 기원의 의미"를 표현.  '초대받은 사람, 1999, 이종빈' - 파티나 혹은 식사에 초대되어 다소곳하게 앉아있는 풍경.  '사랑· 꿈· 그 이후, 1999, 김정혜' - 기도하는 자세로 등을 맞대고 선 남녀 한 쌍이 모든 이의 사랑과 꿈, 소망을 기원하는 모습. 13:18 지금까지 둘러 본 작품들은 '연인의 길'에 전시되어 있다. 화합의 광장으로 들어선다.  '가족상, 1999, 이운식' - 한 가정의 화목한 삶을 테마로 직선과 곡선으로 온화한 느낌을 갖도록 구성  '풍요로운 탄생, 1999, 이상필'- 미래를 열어주는 21세기의 탄생과 시작의 시점에서 화합, 희망, 사랑을 가득 담아 표현  실향민 망향탑  '가족을 태운 배, 1999, 정태수'- 가족상을 항해하는 배의 형상을 띄게 하여 생의 목표와 의미, 자유와 행복, 사랑과 평화를 추구하는 마음을 형상화.  '소망, 1999, 이기문'- 어떠한 역경 속에서 굴하지 않고 지켜온 민족혼과 우리의 정서를 주제로 형상화하여 기원하는 모습. 소원로  '희망의 나라, 1999, 류경원'- 어머니의 큰 사랑 안에 한 가족의 행복한 부부상과 한 자녀의 행복에 찬 모습. 13:22 설악 해맞이 공원 표지석이 있는 중앙 광장. 설악 해맞이 공원 표지석 뒷면에는 '황금찬' 시인의 '설악의 아침'이란 시가 새겨져 있다. 13:23 '설악 해맞이공원' 정문 앞에는 '설악 케이블카' 방향으로 들어서는 '설악동 입구 삼거리'다. 13:24 '설악 해맞이공원' 정문 부근 주차장에서 44코스를 마무리한다. 다음 구간에서 탐방할 '잼버리 기념탑'  설악 해맞이공원 주차장에서 기다리고 있던 옆 지기를 만나, 차내에서 간단하게 점심 요기를 한 뒤 낙산사 의상대로 가기에 가장 가까운 주차장인 '낙산사 공영주차장'으로 향한다.     의상대와 홍련암 탐방기는 별도로 포스팅한다. 양양 낙산사 의상대·홍련암▷ 탐 방 지 : 양양 낙산사 의상대·홍련암▷ 일 정 : 2020년 4월 28일(화) 해파랑길 44코스 후 아내와 함께...blog.naver.com ​ 
남해 가볼만한곳 모음 으로 독일마을 펠리스 카페 인싸빙수,시장봐주세요,상주해수욕장,리조트 엘림 마리나, 양떼목장 양마르뜨언덕 등을 소개 해 드리겠습니다. 5월은 계절의 여왕 이라고 누가그랬는지 사진을 찍어보면 정말, 가히 5월을 따라가지 못하는 사진이 나오더라고요. 한마디로 컬러에서 광채가 납니다. 이런 좋은계절 남해 가볼만한곳 중에 제가 종종가는곳 몇곳 소개 해 드리겠습니다. 아이들과 함께 가도 좋고, 연인끼리 가셔도 좋고, 가족끼리 가셔도 좋은곳 입니다. ​ 남해 가볼만한곳 독일마을 펠리스 카페 경남 남해군 삼동면 독일로 22 펠리스 055-867-0588 영업시간 연중무휴 오전09시 부터 밤10시까지 / 인싸빙수, 석탄빙수, 맥주오프너 커플템펠리스카페경상남도 남해군 삼동면 독일로 22 남해에 지인 형님때문에 알게된지가 벌써 5년?? 넘었나?? 하여간에 찾은지 오래되는 독일마을 펠리스카페 입니다. 이곳은 다른곳 과는 다르게젊은 ceo께서 앞서가는 톡톡튀는 아이템을 선보이는곳 으로 유명한데요, 해마다 연마이면 해넘이와 신년 행사를 직접 준비하는 열정이 대단한분입니다. 이곳에서 어떤 아이템만 내 놓았다 하면, 금새 히트치고 주변에서 너도나도 앞 다투어 같은 아이템을 도입 하더라고요.남해 독일마을 찾아가시는 손님 입장에서는 좀... ㅡ.ㅡ  자기 개인의 이 있어야 하는데 말입니다.​​​​ 코로나 여파로 내부에 테이블을 대거 들어내고, 독일 직수입상품 진열을 해 놓았더라고요. 이번에 들렸을때 다른집 들어간줄 알았습니다 ㅎㅎㅎ​​​ 그래도 변치 않은 1년 365일 에브리데이 크리스마스 분위기는 아직도 여전히 반짝이고 있었고, 예쁜 인디언 텐트 내부에는 들어 앉아서 커플 인증사진 촬영을 하는곳이 새로이 생겼더군요. ​​  예전에는 남해여행 오면 독일마을을 지날때 가장 눈에 띄는것이 바로 저기에 호두까기인형 이었는데, 지금은 다른집에도 가져다 놓아서 이곳에도 역시 우라까이가 성행하고 있는것 같았습니다. 허긴뭐, 나만 팔고 진열하고 장식한다고 특허를 낸것이 아니니 어쩔수 없는 노릇이지만요. 아참, 이곳에 아이들과 함께 들어가시면 아이들이 과자를 너무너무너무 많이 고를지 모르니 미리 알고 들어가시기 바랍니다. ㅎㅎㅎ저 과자 거, 이~~상하게 맛있더라고요. 맛있는건 애들이 더 잘 알아본다니까요.​​ 남해 독일마을 펠리스 인싸빙수석탄빙수요게 바로 인스타그램에 인증사진을 무조건 올린다는 인싸빙수 입니다.  ㅎㅎ 이름도 참내~!  좀더 더워지면, 광산을 채굴하면서 맛을 볼수 있는석탄빙수가 나오는데, 삽으로 채굴을 하는것 이라서 많이 힘들지도 않고, 땀도 나지 않습니다. 인싸빙수, 석탄빙수 꼭 잡사보시기 바랍니다.   채굴이란? 삽이란? 스픈이 삽처럼 생겼고요, 채굴은 빙수를 채굴하는겁니다.   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 요즘 커플템 이라는 이름으로 없어서 못파는 알러브유 세르베사 오프너 인데요, 가운데 그림딱지는 제가 붙혀 넣은겁니다. 저 멀리에 남친이나여친을 세워놓고 오프너를 대고 폰으로 사진을 찍으면 요런 모양이 나온다네요. 요즘 젊은분들 애정표현 정말 대단한것 같네요.  ​​ 요자리에서 요런 사진도 인기랍니다. 여기서 찍을때는 남친여친 난간에 올라감 금지 입니다. ㅎㅎㅎ 여기까지 남해 가볼만한곳 독일마을 펠리스 소개였습니다. ​​​ 시장봐주세요경상남도 남해군 창선면 동부대로 2058 / 영업시간 오전 10시30분 부터 저녁 8시까지 / 남해 해산물 전국택배 / 회떠주는곳0507-1336-5761시장봐주세요경상남도 남해군 창선면 동부대로 2058 . ​​  빨간 앞치마를 두른분이 바로 저의 아는 행님 입니다. 남해 최대포털을 운영하신다는 분 이기도 하고, 남해에서는 모르는 분이 없죠.상호 이름이 시장봐주세요 인데, 다들 상호가 어떻게 되냐고 되묻고는 하신답니다. 저도 지금이니까 이상하지 않지..  처음에는 누가 시장 봐준데요?? 형님이 전부다 시장을 봐다 드려요?? 그랬었답니다 ㅎㅎㅎ​  남해 해산물과 수산물 모두 취급하시는데, 제가가장 좋아하는것은 남해에 여행갔을때 들어가는 길에 회를떠서 갖고 들어가는것 하고제철되면 철마다 맛나는 해산물을 전화 한통만 하면, 서울에 계시는 지인께 배달이 되는 그런 시스템이 참 좋습니다.그리고 창선교 근처에 펜션에는 손님들이 전화를 하시면, 직접 배달을 해 주시고 계십니다. 물론 멀지 않은곳 이니까 가시는거죠. 혼자 일하셔서 엄청 바쁘십니다. ​​ 요거는 저희가 남해 리조트 에서 숙박하면서 먹을 회를뜨는중 입니다.  요즘에는 집들이 라든지 모임이 금지되어서 서울쪽에 별로 택배가 없을줄 알았는데, 가족끼리 모이는 주말에 주문이 많다고 하시네요.  서울에서 고속택배로 남해의 생선을 받아보고.. 참 좋은 세상 입니다.​그 외에 제수용 생선도 있고, 바지락, 홍합, 해삼전복 등등 오만떼만거 다~ 있습니다. 특히 명절 전후에 시장봐주세요 꼭 기억하시길~​​​​​​ 상주해수욕장 상주모래비치남해군 상주면 상주로 17-4 상주은모래비치경상남도 남해군 상주면 상주로 17-4 ​​ 어우~~! 이거 너무 멋있어~! 도대체 누가 찍었데?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는 상주해수욕장 가는길 항상 들려서 인증사진 찍는곳 인데요, 모래가 하얗고, 뻘이 없어서 바다빛이 예술 입니다. 흐린날에는 좀더 진한빛 이지만 이날은 날이 맑아서 완전 에메랄드 상급원석빛 이더라고요.​​ 경남 남해군 상주면 상주로 17-4 상주은모래비치백사장의 면적 54만 4500m2. 백사장 길이 2km. 상주리의 서쪽에는 천황산(天皇山)이 솟아 있고, 남쪽의 외양(外洋)에는 삼서도(三嶼島) ·목도(木島) 등이 만구(灣口)를 막으며 점점이 떠 있는 모습은 한층 경승을 더하여 한려해상국립공원으로 지정되었다. ​금산과 상주리 사이의 계곡에는 보살암(菩薩庵) ·음성굴(音聲窟) ·쌍홍문(雙虹門) ·요암(搖岩) 등의 명소가 있다. ​아름드리 곰솔, 쪽빛 바다 넘실대는 남해의 진경경남 남해군 상주면에 있는 상주해수욕장은 울창한 송림으로 둘러싸여진, 유난히 하얀 백사장이 특징인 해수욕장이다. ​남해에서 가장 유명한 해수욕장으로 해마다 많은 관광객의 발걸음이 끊이지 않고 있다. ​해수욕장 양 옆과 뒤편에는 남해 금산의 절경이 한 폭의 병풍처럼 둘러싸고 있고 바닷물 또한 유난히 맑고 파래서 바다가 아니라 마치 아름다운 하나의 호수와 같은 모습을 하고 있다. ​수심이 매우 완만하고 얕고 수온 또한 따뜻하므로 아이를 동반한 가족의 휴가지로 최적 조건을 갖추고 있다. 여름 한철에도 100여만 명의 관광객이 찾는 상주 해수욕장은 이제 사계절관광지로 발돋움하고 있다. ​겨울에도 전지훈련을 오는 운동선수들과 봄, 가을에도 수련활동을 하는 학생들, 연인들의 발길이 끊이지 않는다. ​주변에는 금산 38경과 보리암 등을 함께 둘러볼 수 있으며 특히 새벽 일찍 금산에 올라 바라보는 일출이 장관이다. ​또한, 한려해상국립공원 남해지구(상주 선착장)에서 유람선을 타고 다도해지구, 계룡계곡, 노도, 사랑의 바위, 미조항 등을 둘러볼 수 있다.​네이버 지식백과  두산백과 대한민국구석구석 한국관광공사​​​ 완전 새하얀 모래는 아니지만, 매우 밝은 빛을 띈 고운모래라서 은모래비치 라고 했는가 봅니다. 실제로 다니면서 사진을 촬영해 보면상주해수욕장 에서 촬영한 사진은 흠잡을데 없이 밝고, 곱습니다.  저는 이곳을 사진잘나오는곳 이라고 부릅니다. 남해에서 사진이 가장 잘 나오는곳 중에 한곳이죠.​​ 남해 가볼만한곳 상주은모래비치 솔밭 상주은모래비치 입구에는 아름드리 소나무 군락이 있어서 그늘도 시원하고, 잡풀이 없이 관리를 잘 해 놓아서 평일에도 많은분들이 찾아주는 곳 이기도합니다. 저분들은 남해 한달살기 하신다고 서울에서 내려오신분들 인데, 남해의 매력에 빠져서 어쩌면 안가실지도 모릅니다. ㅎㅎ 그만큼 매력이 있다고 하시더군요.  허기사 별구경도 못하고 살다가 별을 다 본다고 하시던데... 얼마나 좋겠어요.​​​​​ 남해 양떼목장 양마르뜨언덕남해군 삼동면 금암로 179-45 양마르뜨언덕 010-8577-2244  영업시간 평일 오전10시부터 저녁5시까지중학생이상 양먹이포함 4000, 36개월 ~초등학생 양먹이포함 3000남해양떼목장 양마르뜨언덕경상남도 남해군 삼동면 금암로 179-45 ​ 양마르 ㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹㄹ뜨 언덕 이양~​​ ▶남해 아이와 가볼만한곳 양마르뜨 양떼목장 먹이주기 체험본격적인 휴가철이 되었는데, 이것저것 이런저런 이유로 어디 못가시는 분들은 가까이 있는 남해 아이와 가...blog.naver.com 위에 포스팅은 지난해 갔을때 적었던 글 인데, 남해 아이와 가볼만한곳 검색하면 아직도 나오네요.^^;지금은 그늘이 있는 건물이 들어서서 완공이 얼마 남지 않았습니다. 사방이 보이는 카페가 생겼어요^^ 남해양떼목장 양몰이체험과 원반던지기체험까지, 독일마을 에서 3분거리 ... 천천히 5분​새하얀 양떼와 함께 행복한 시간을 즐길 수 있는 남해 독일마을 양떼목장 양마르뜨언덕 6천여평의 양떼목장을 비롯해서 자연과 함께 하는 산책로, 시원한 계곡까지 여러분을 기다립니다. ​예쁜 양떼들과의 만남을 비롯 주변 가까이 남해여행 핫플레이스 독일마을남해양떼목장 양마르뜨언덕관람,체험​양마르뜨언덕 소개여기는 남해 독일마을 에서 원예예술촌 언덕 넘어서 얼마 안걸리는 거리에 있는곳 입니다. 양마르뜨언덕 이라고 하는데요, 남해 양떼목장 중에접근하기가 가장 쉬운곳 입니다. 다른곳 다녀와 보신분은 아실겁니다. 계곡옆에 있어서 여름이면 계곡에서 아이들이 논다고 야단법석이데요. ㅎㅎ​특히 하루에 두번 양몰이 할때는 박수치고 환호하면서 엄청 분위기 좋더라고요. 양모리견 요녀석이 주인의 호령에 따라서 땅에 바짝 업드리기도 하고, 뛰면서 양모리를 하는데 정말 볼만 하더라고요. ​​​​​​ 남해 엘림 마리나 앤 리조트 / 가족 연인 요트 보우팅 숙박 식사남해군 삼동면 동부대로1122번길 74-19 예약문의 전화 055-867-6767엘림마리나 앤 리조트경상남도 남해군 삼동면 동부대로1122번길 74-19 엘림마리나 앤 리조트 남해여행중에 가볼만한곳, 여기 정말 빼 놓으면 안되죠.  지금 보시는 맨 앞쪽 건물에는 올드바이크 할리데이비슨이 50여대는 진열이 되어 있습니다. 그냥 일반 바이크가 아니고, 스페셜에디션 바이크만 수집을 해 놓으셨는데, 실제로 앉아서 스로틀도 당겨보고 그럴수 있는 체험을 해 주십니다.속이 후련해지는 아메리칸 사운드가 스트레스를 한방에 날려 버려주더라고요.​갈색데크 있는 우측아래는 이탈리안 레스토랑 입니다. 아참, 바이크 옆에는 씨푸드 요리를 하는곳 입니다.  여기서 먹고자고 요트타고 할것 다 할수 있어서 좋은곳 입니다.​​​ 계류장에 요트가... 제가 참 군침을 꿀꺽 삼기는 로망중에 로망... 바로 아지뮤트 요트 입니다. 저는 리갈,프린스 그런것 보다는 아지무트 요게 그렇게 땡기더라고요. 지금 보시는 사진은 드론으로 촬영 했는데, 건물이 호화여객선 모양을 하고 있습니다. 어찌 저렇게 땅에서 하늘에서 예쁘게 보이도록 건물을 지으셨는지 모르겠더군요.숙박 하시는 분들은 요트, 제트보트 타실때 절반 할인해 주십니다. 요거 완전 매력이죠.​​ 여기는 저희가 쉬었던 방인데, 바깥 풍경이 너무 좋아서 테라스 에서 맥주 마시다가 날 샐뻔 했네요 ㅎㅎㅎ 탁트인 바다와 시원한 공기가 어찌나 상쾌하고 좋던지... 이곳은 바다의 비릿한 냄새가 전혀 나지 않는곳 이라서 그런가봅니다.  밖에 월풀도 있고 파라솔도 있고테라스가 넓어서 자리펴고 누워도 남습니다.​​ 수면으로 절반은 들어갔다가 올라오는 제트보트 입니다. 이게 바로 남해액티비티 중에 최고의 즐길거리죠. 바닷물에 흠뻑젖어도 기분이 좋은 저 순간은 절대로 잊을수 없을겁니다. 옷은 제공해 주시는 옷으로 갈아입고 탑니다. 나와서는 보트에서 내리자 마자 청수로 샤워가 가능한게 또 하나의 매력이죠. 짠물에 잔뜩 젖어서 한참을 걸어간다면... 아.. 그거 ..쫌... ㅎㅎㅎ남해 리조트 엘림 마리나 에서는 배에서 내려서 계류장에서 바로 샤워를 하고 올라올수 있어서 좋습니다.​​​ 남해 가볼만하곳 엘림 마리나 리조트 눈에 보이는 풍경이 이모양이니... 어디 방에서 있겠어요? ㅎㅎ 테라스에서 거의 시간을 다 보낸듯 합니다. 올라오기 전에는 뮤직홀에 가서 올드오디오 구경도 하고, 청음도 하고 했는데 오디오 아무것도 모르시는 분들이 들어가 보아도 두눈이 휘둥글 해 지는 그런 오디오 홀이 있습니다.스피커 하나 크기만해도 승합차량 보다 더 큰 사이즈라서 안놀래고는 못배깁니다. ㅎㅎㅎ 아주머니 관 이라고 부르는 300B 펑퍼짐 진공관 에서 보내주는 발그레한 필라멘트 불빛과 아름다운 선율... 한번 들어보시면 홀딱 반 합니다. 저는 여기서 복숭아관을 처음 본것 같네요.오디오 하면 차칸늑대 아입니꺼~ ㅎㅎㅎ​​​ 이왕이면 다홍치마라고 했던가요? 이왕이면 새건물^^ 남해 엘림 마리나 리조트는 모두 깔깔 새거라서 엄청 깔끔하고 어딜가든 신기한 소품들이시선을 끌게 하더라고요. 특히 밖에 컨셉트카 벤틀리 승용차는 인증사진 촬영할때 최고로 인기가 좋은 차량 이더라고요.저는 남자답게 , 315-405 행정각도의 할리데이비슨을 타고 인증사진을 찍었답니다.  아.. 정신없이 수다를 떨다보니... 시간은 많이 흐른것 같은데글을 쓰는 내내 마음은 남해 엘림 리조트 여기에 가 있었네요. 몇일 있다가 한번 들려야 겠습니다.​​ ▶남해 엘림 리조트 마리나 제트보트 요트세일링 이용요금 할인방법남해 리조트 엘림마리나 이념과 소개 #남해리조트 엘림 마리나는 삼동면 물건항에는 얼마 전 새로이 오픈한...blog.naver.com 지난 여름에 제트보트 타고 신나게 소리질렀던 기억이 납니다. 흠뻑 젖어도 좋았던 보우팅 이제 슬슬 발동이 걸리는데이번에는 우아하게 요트를 타볼까 합니다.  저분들은 호남쪽에서 가족여행 오셨던 분들 이었는데, 가족끼리 요트 한번 타시고제트보트 보우팅 한번 하시고 즐길거리를 완전 액티비티 하게 즐기시더라고요. ​남해 가볼만한곳 으로 독일마을 펠리스 시장봐주세요 양떼목장 양마르뜨언덕 상주은모래비치 상주해수욕장 남해 리조트 엘림 마리나 를 소개 해 드렸습니다. 남해여행 하실분들 참고하세요~​​​#남해가볼만한곳 #남해독일마을 #독일마을카페 #독일마을펠리스 #펠리스카페 #남해펠리스 #시장봐주세요 #남해리조트 #남해엘림 #남해마리나 #남해보우팅 #남해제트보트 #남해요트 #요트세일링 #할리데이비슨 #300B #양떼목장 #남해양떼목장 #양몰이 #양모리 #양마르뜨언덕 #양몰이견 #남해여행 #남해숙소 
1.인제 진동리 국민여가 캠핑장 인제 진동리 국민여가캠핑장 (인제=연합뉴스) 이재현 기자 = 강원 인제군 기린면 진동리 국민여가캠핑장이 포스트 코로나19 시대에 비대면 힐링 관광지로 주목받고 있다.26일 인제군에 따르면 올해 6월 11일 문을 연 진동리 국민여가캠핑장 이용 건수는 1천490건이다.개장 후 3개월간 약 5천여 명이 캠핑장을 다녀간 셈이다.군은 진동리 청정계곡 인근 2만7천170㎡ 부지에 오토캠핑장 44면, 매점, 샤워장, 취사장, 화장실 등을 갖춘 국민여가캠핑장을 조성했다.국·도비 13억원을 포함해 23억원의 사업비가 투입됐다.깊은숨을 틔워주는 고요한 숲속 캠핑은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 지친 국민에게 힐링의 시간을 선사한다.깔끔한 편의시설과 아이들과 흠뻑 물놀이를 즐길 수 있는 맑은 계곡이 방문객에게 좋은 반응을 얻고 있다. 진동리 국민여가캠핑장진동리 국민여가캠핑장이 인기를 끄는 또 다른 요인은 수도권에서 90분이면 찾을 수 있다는 점이다.캠핑장은 서울양양고속도로에서 인제 나들목과 가까운 진동리에 있다. 수도권에서 1시간 30분이면 찾을 수 있어 접근성이 좋다.요금도 저렴해 비수기(9∼6월) 일요일과 목요일은 3만원, 주말은 4만원이다. 성수기(7∼8월)에는 요일과 관계없이 4만원이면 이용할 수 있다.인제군은 추가 용지를 매입해 이용객 편의 증진을 위한 시설과 주차장을 확충한다는 계획이다.박상수 군 문화관광과장은 "청정계곡으로 유명한 진동계곡이 캠핑장 방문객에게 휴식과 힐링의 시간을 선사할 것"이라며 "캠핑장 안전 관리와 시설물 유지관리에 최선을 다하겠다"고 말했다.​2,인천 강화군, 덕산국민여가캠핑장 ​[경기/인천=내외뉴스통신] 김형만 기자= 인천 강화군 내가면 고천리에 위치한 덕산국민여가캠핑장이 오는 7월 15일 개장식을 시작으로 본격적으로 관광객을 맞이한다.강화군은 수도권에서 한 시간 남짓이면 닿을 수 있는 비교적 가까운 거리에 위치해 있다. 또한, 천혜의 자연 환경을 그대로 간직하고 있어 풍경이 아름답고 공기가 맑다. 주말이면 일상에서 지친 몸과 마음을 쉬어가기 위해 강화도를 찾아오는 관광객으로 가득하다.군은 관광객들이 자연 속에서 하룻밤 쉬어 갈 수 있도록 내가면 덕산산림욕장 입구에 캠핑장을 조성했다. 덕산산림욕장은 잣나무, 참나무, 낙엽송이 군락을 이루고 있어 공기가 맑기로 유명하다. 뿐만 아니라 숲에서 즐기는 삼림욕은 피톤치드를 통해 향균작용은 물론 스트레스까지 해소시켜 줄 만큼 건강에 좋다.​덕산국민여가캠핑장은 지난 2015년 문화체육관광부 공모사업 선정으로 총 22억 6천만원의 국시비를 지원받아 조성됐다. 총 29,990㎡의 부지에 63개의 캠핑사이트와 샤워장, 화장실, 관리사무실, 매점이 모여 있는 관리동으로 구성되어 있다.이용객의 편의를 위해 사이트 인근에는 야외 개수대를 마련했으며, 짚라인 등 다양한 놀이기구가 설치되어 있는 놀이터와 한여름 더위를 식혀줄 수경시설, 어른들의 놀이터인 족구장까지 두루 갖추고 있다. 특히, 대부분의 야영사이트가 나무숲 사이에 위치하고 있어 햇볕이 뜨거운 한낮에도 시원하게 캠핑을 즐길 수 있다.이상복 강화군수는 "여름휴가철인 7월에 맞춰 캠핑장 개장을 준비했고, 이용객이 불편하지 않도록 소소한 부분까지 신경쓰고 있다" 며 "앞으로 덕산국민여가캠핑장이 많은 분들이 지친 일상에서 벗어나 하룻밤 쉬어갈 수 있는 대표적인 관광명소가 되기를 기대한다" 고 말했다.​한편, 덕산국민여가캠핑장은 7월 15일부터 24일까지 열흘간 시범운영된다. 이 기간에는 무료로 이용할 수 있다. 예약 및 이용에 관한 자세한 사항은 강화군시설관리공단(032-930-7031)으로 문의하면 된다.kimhm70@nbnnews.co.kr​3,구곡폭포 국민여가 캠핑장  캠핑데크 10면 이용 가능…향후 이용대상 확대 예정 구곡폭포 캠핑장【서울뉴스1= 윤효정 기자】 “올여름, 구곡폭포 힐링캠핑장으로 가자!”구곡폭포 국민여가 캠핑장이 마침내 정식으로 개장했다.춘천시정부는 지난 9일 구곡폭포 국민여가 캠핑장이 문을 열었다고 밝혔다.구곡폭포 국민여가 캠핑장은 캠핑데크 10면(텐트 대여 서비스 제공)과 화장실, 취사장 등 개별 부대시설로 이뤄져 있다.코로나19로 인해 춘천시민 대상으로만 개방하며 향후 이용대상을 확대해 나갈 방침이다.캠핑장 이용료는 비수긴 12월부터 2월은 주중 5만원, 주말 6만원이며 성수기인 7월부터 8월은 주중 7만원, 주말 8만원이다.또 준성수기인 3월부터 6월, 9월부터 11월까지는 주중 6만원, 주말 7만원이며, 텐트 대여료는 2인용은 3만원, 4인용은 5만원이다.1일 이용 시간은 당일 오후 2시부터 다음날 오전 11시까지며 글램핑장과 캠핑장은 4인 기준이다.특히 데크까지 차량 이동이 어려운 점을 해소하기 위해 전동카트를 마련했다.구곡폭포 캠핑장은 자연과 함께하는 힐링캠핑장의 컨셉으로, 구곡폭포 관광지 내에 위치함에 따라 실내 취사만 가능하며 숯불과 장작 사용은 할 수 없다.예약은 (https://gugog.ticketplay.zone/potral/index)에서 하면 되며, 주민등록상 이용일 현재 춘천시에 주소를 두고 있으면 이용 요금의 30%를 할인받을 수 있다.이철호 관광과장은“코로나19로 지친 마음을 캠핑장에서 힐링했으면 한다”라며“앞으로도 시민과 관광객에게 쾌적하고 폭넓은 관광 서비스를 제공하기 위한 다양한 사업을 진행할 것”이라고 말했다.​4.정선 국민여가 캠핑장 ​　문화부 신규사업 대상지로 선정　내년까지 3만1208㎡규모 추진　강원도 정선군이 문화체육관광부에서 선정한 ‘2014년 국민여가 캠핑장 신규사업’ 대상지로 최종 선정됐다.　캠핑장 사업은 웰빙바람을 타고 친환경적이며 가족중심의 건전한 레저문화의 보급 및 확산을 위해 추진되고 있는 사업이다.　군에 따르면 이번 조성사업에는 전국 16개 지자체가 신청, 이 가운데 강원 정선군과 인제군 등을 포함한 총 9곳이 최종 선정돼 정선읍 회동리 마을관리휴양지 내에 계획중인 국민여가 캠핑장 건립이 탄력을 받게 됐다.　이에 따라 정선군은 2년간 국비 10억 원, 군비 10억 원 등 모두 20억 원을 투입할 예정이다. 대상지는 기존 마을관리휴양지로 관리해 온 정선읍 소재 회동 솔밭휴양지 일원 총 3만1208㎡로 고정식 카라반 14동, 캠핑사이트 45면, 편의시설과 관리동 1동 등을 설치하게 된다.　군은 상반기에 국민여가 캠핑장에 대한 기본 및 실시설계를 시행, 늦어도 하반기 본격적으로 공사에 착공, 내년 준공하게 된다.　특히 군은 국민여가 캠핑장이 건립되면 현재 동강전망 자연휴양림과 화암국민관광지의 캠핑객들이 크게 증가하고 있는 가운데 관광, 문화, 체육 등 복합적 레저를 즐길 수 있는 대표적 문화관광지가 될 것으로 기대하고 있다. 　또 올해 솔밭휴양지 추가 조성과 함께 다양한 시너지 효과를 유발, 지역경제 활성화에 크게 기여할 것으로 보고 있다. 　김수복 문화관광과장은 “정선군 국민여가 캠핑장이 체류형 관광을 즐길 수 있는 기반시설이 될 수 있도록 하겠다”며 “정선 관광명소와 연계한 정선5일장, 아리힐스 등 유명관광지 활성화에도 크게 기여할 것으로 보인다”고 말했다.​5,고성군, 송지호 국민여가캠핑장 ​[고성=뉴스핌] 이순철 기자 = 강원 고성군이 죽왕면 송지호 일원에 총 15억원의 사업비를 투입해 청정해변과 어우러진 '송지호 국민여가 캠핑장'을 조성한다고 21일 밝혔다. 강원 고성군 송지호.[사진=고성군]2020.05.21 grsoon815@newspim.com 송지호 국민여가 캠핑장은 균형발전특별회계(지방이양)사업으로 죽왕면 오호리 1-5번지 일원에 데크사이트 40면과 노지 사이트 21면, 야외테이블 40개, 음수대, 매표소, 쓰레기 분리수거장 등을 갖추고 올해 내로 준공할 예정이다.군은 지난 12일 죽왕면 오호리 주민들을 상대로 주민설명회까지 마치고 내년부터 운영한다는 계획이다.특히 송지호 국민여가 캠핑장 일대는 송지호의 울창한 송림과 깨끗하고 넓은 해수욕장이 있고 이미 조성된 송지호 오토캠핑장과 봉수대 오토 캠핑장이 7~8월 성수기 100% 예약을 기록하며 매해 캠핑족들이 증가하고 있다.이에 이번 국민여가 캠핑장 조성으로 지역경기 활성화가 기대된다.이와 함께 최근 개장한 송지호 밀리터리체험장과 올해 여름 운영 예정인 봉수대해변 레저체험시설, 송지호 둘레길 등 주변 관광자원을 적극적으로 활용해 송지호 일대를 강원도 제1의 야영도시로 만들겠다는 계획이다.고성군 관계자는 "향후 조성되는 광역 해양관광복합지구 조성사업과 연계하여 지역관광경기 활력은 물론 지역주민 소득증대에도 기여할 수 있도록 송지호 국민여가 캠핑장 조성에 만전을 기하겠다"고 말했다.grsoon815@newspim.com​6,화천 만산동 국민여가 캠핑장청정화천의 아름답고 깊은 자연 속 만산동 계곡에 위치한청정아리 풍차펜션으로 놀러오세요.유럽의 풍차마을을 연상케하는 이국적인 풍차모양의 건축물과 청정아리 풍차펜션 주변에는화천의 9경중 하나인 병풍모양 비래바위가 절경을 이루고 있으며, 굽이굽이 흐르는 계곡을 따라맑은 공기를 마시며 새소리를 들으며 걷다보면, 쌓였던 고민과 스트레스가 사라지고마음이 푸근해 짐을 느낄 것입니다. 또한, 앞에 위치한 산천어 마을에서 산천어 맨손잡기 등다양한 체험활동과 지역농특산물로 만든 맛있는 먹거리가 여러분들에게 즐거움을 더해 줄 것입니다.바쁜 일상에서 벗어나 이곳 청정아리 풍차펜션에 오셔서 편안한 시간, 소중한 추억을 만들어 가실 여러분들을 초대합니다.​  ​2022년 청정아리 풍차펜션 운영일정 안내​1. 오픈예정 : 2022년 9월중2. 기타사항 : 풍차펜션 리모델링 공사 지연으로 오픈일정은 변동될 수 있습니다. 7,속초시, 국민여가캠핑장   ​[속초=환경일보] 이우창 기자 = 속초시가 속초해수욕장 주변에 조성한 국민여가캠핑장중 제1캠핑장이 지난 4월 1일에 개장해 10월 31일까지 본격 운영에 들어갔다.​지난 2011년 속초해수욕장 주변에 자연친화적으로 조성된 제1캠핑장에는 데크형 45개동, 캐라반 11개동으로 총 56개동의 캠핑 기반시설과, 취사장, 샤워장, 화장실 등의 편의시설을 갖추고 있다.​특히, 올해는 3천6백여만원을 투입해 샤워장내에 보일러실과 전기온수기, 코인 샤워기 등을 설치하고, 취사장 매립등 설치, 안내간판 문구정비, 야간 조명시설 설치 등 손님맞이를 위한 편의시설 정비를 마쳤다.​속초시 국민여가캠핑장은 인터넷 예약제로만 운영하고 있으며, 속초시 시설관리공단(http://sokchosiseol.or.kr) 홈페이지로 접속해 좌측하단의 국민여가캠핑장 예약시스템을 이용하면 된다.​이용요금은, 성수기인 7월부터 8월, 10월은 4만원, 그 외 기간인 비수기에는 3만원으로 이용 가능하다.​이와 함께, 2012년에 조성된 제2캠핑장은 여름피서철인 속초해수욕장 개장기간에만 운영하고 있으며, 데크사용은 2만원이고, 일반야형은 텐트 크기에 따라 4천원부터 8천원으로 부담없는 금액으로 이용할 수 있다.​속초시 국민여가캠핑장은 도심권에 위치해 교통이 편리하고, 주요 관광지와 접근성이 좋으며, 레저문화를 즐기는 가족단위의 캠핑객이 늘어남에 따라, 매년 이용객이 꾸준히 증가하고 있다.​특히, 올해 마을미술프로젝트 공모사업에 선정된 청호동 아바이마을 ‘아트 플랫폼 갯배’ 프로젝트가 완성되면, 속초고속버스터미널을 시작으로 속초해수욕장, 청호동, 금강․설악대교, 속초관광수산시장으로 이어지는 도보로 즐기는 예술탐방로가 조성되어 캠핑객들에게 새로운 관광코스가 제공될 계획이다.​속초시 관계자는 “속초해수욕장 국민여가캠핑장이 다시 찾고 싶은 캠핑장으로 자리잡을 수 있도록, 홍보와 편의시설 개선을 위해 지속적으로 노력할 계획”이라고 전했다.​lee6319114@.hanmail.net​8,연곡해변 국민여가캠핑장 ​강릉 연곡해변에 ‘국민여가캠핑장’ 조성사업이 추진된다.​19일 강릉시에 따르면 문화체육관광부가 지원하는 ‘국민여가캠핑장’ 조성 공모사업에 연곡해변을 신청, 현재 최종 선정작업을 앞두고 있다.​이와 관련, 오는 21일에는 문화체육관관광부와 외부 전문가들이 참여하는 현장 점검 및 사업 컨설팅 활동이 연곡해변에서 전개될 예정이다.​국민여가캠핑장 대상지로 확정되면, 연곡해변은 3만5654㎡의 해변부지에 내년까지 국비와 지방비 5대 5 비율로 모두 20억원을 투입, 캐라반과 오토캠핑장, 야영장 등 숙박시설과 샤워실, 화장실, 공동 취사시설, 상·하수도 등의 편의시설을 완비하는 지원사업이 펼쳐진다.​강릉시는 이에 앞서 연곡해변 전체 16만9603㎡ 부지에 오는 2017년까지 모두 80억원을 들여 멀티캠핑장과 바이크텔, 트리하우스, 해변 전망대, 숲속 공중길, 전망데크, 다목적 운동장 등을 갖춘 캠핑관광테마파크로 만든다는 계획아래 지난해 말 강원도로부터 연곡해변 관광지 조성계획 변경 승인을 받았다.​이에 따라 연곡해변은 국민여가캠핑장 조성사업에 이어 60억원이 추가로 투입되는 특화 관광지 조성사업이 2017년까지 다채롭게 펼쳐질 예정이다.​강릉/최동열 dychoi@kado.net​9,삼척 장호국민여가캠핑장​  삼척시가 한국의 나폴리로 유명한 근덕면 장호리 일원에 추진 중인 장호국민여가캠핑장을 이번에 '장호비치캠핑장'으로 명칭 변경했다. 기존에 사용하여 오던 장호국민여가캠핑장 시설명칭이 지역적인 여건과 을 나타내는 표현으로 미약하다는 지적이 일부 제기됨에 따라 장미축제기간 중 시민들을 대상으로 한 선호도 조사 결과를 바탕으로 캠핑장 시설명칭을 ‘장호비치캠핑장’으로 최종 변경하게 됐다. 2015년 문화체육관광부가 전국 지자체를 대상으로 공모한 ‘국민여가캠핑장 조성사업’에 최종 선정된 장호캠핑장은 2016년까지 총사업비 4,578백만원(국비 1,000, 도비 300, 시비 3,278)을 투입해 근덕면 장호리 308번지 일원에 18,455㎡ 규모의 자연친화형 캠핑장을 조성하는  사업이다. 캠핑장에는 일반야영장 17면, 오토캠핑장 22면, 카라반 9대, 스파 컨테이너하우스 5동을 비롯해 관리사무실 1동, 화장실 및 샤워장 2동을 갖춘 주요시설과 주차장, 오수처리장, 야외무대, 워터테라스 등 부대시설이 조성되며, 특히, 바다의 아름다움을 즐기는 스파 컨테이너하우스와 고급형 카라반 설치로 4계절 캠핑장 운영이 가능하며, 야외무대와 워터테라스는 야영객들에게 색다른 체험을 제공한다. 9월 중 야영장 및 부대시설 조성을 준공할 계획이며 캠핑장이 조성되면 해양레일바이크 등 주변 관광지와 연계한 사계절 관광객 유치를 통해 지역경제 활성화에도 크게 기여할 것으로 기대를 모으고 있다. 9,울릉도 국민여가캠핑장  ​  해마다 관광객이 급증하고 있는 울릉도의 국민여가캠핑장이 관광객들에에 인기를 끌고 있다.​7일 경북 울릉군에 따르면 울릉군 서면 남서리 옛 구암분교에 위치한 국민여가 캠핑장이 바다와 산을 함께 체험 할 수 있는 색다른 캠핑장으로 관광객들에 인기 몰이를 하고 있다.​최근 개장한 국민여가 캠핑장은 울릉군에서 사업비 20억원을 들여 생활관 1동, 방갈로 2동, 캠핑카 2대, 캠핑테크 및 편의시설 등 다양한 시설을 갖춘 있는 체험형 해양캠핑장으로 조성했다.​특히 이곳에는 공동취사장, 샤워장, 장애인편의시설, 엘리베이터 시설 등 최신형 시설로 만들어졌다.​이번에 설치된 캠핑장은 위치가 울릉도 중간지점으로 천혜의 비경이 한 곳에 모인 북면지역과 울릉도의 독특한 먹을거리가 밀집한 울릉읍 지역을 자유롭게 다닐 수 있는 특성도 갖고 있으며, 숙소에서 언제든지 수영, 낚시, 산행 등을 체험 할 수 있다.​국민여가 캠핑장 이용 예약은 사용일로부터 30일전에 전화예약만 가능하며 자세한 사항은 울릉군청 홈페이지((www.Ulleung.go.kr) 자유게시판 및 관광코너를 통해 볼 수 있다.​최수일 울릉군수는 “최근 관광패턴이 가족단위 힐링체험 형태로 변화됨에 따라 울릉군도 가족단위 체험이 필요한 캠핑장을 마련하게 되었고, 이번에 개장한 캠핑장은 관광객들에게 최고의 인기 숙박장소가 될 것으로 예상된다”며 “이번 캠핑장 개장으로 앞으로 주변 관광지와 연계한 체류형 관광객을 유치할 수 있는 프로그램 개발로 새로운 패턴의 관광지로 조성 할 계획이다”고 말했다.​포항= 장영태 기자 3678jyt@segye.com 10,[국민여가캠핑장] 양구군에 국민여가캠핑장   ​ 강원도(도지사 최문순)는 지난 9일 문화체육관광부에서 선정한 2013년 국민여가캠핑장신규 사업 선정 결과 전국 6개소 가운데 강원도 양구군이 포함되었다고 밝혔다.강원도 내 캠핑장의 인기가 날로 증가하고 있는 가운데 2012년 홍천, 양양 2개소가사업대상으로 신규 선정되었고, 2013년에도 양구군이 신규로 선정되는 성과를 올렸다.국민여가캠핑장 공모사업에 강원도가 꾸준히 선정되는 이유는 1박 2일과 같은체험프로그램 등을 통한 캠핑문화 확산과, 산과 강이 공존하는 천의 땅 강원도를느끼고자 하는 캠핑객들이 꾸준히 증가하는데 따른 것으로 분석하고 있다.강원도에서는 이와 같은 관광 트랜드 변화에 한 걸음 앞서 도내 요소요소에더욱 알찬 국민여가캠핑장 조성에 힘을 쏟고 있다고 밝혔다. 국민여가캠핌장은자동차를 이용한 레저활동 증가에 따른 관광객들의 수요에 맞춰 저렴하고 친환경적이며,가족중심의 건전한 레저문화를 보급·확산시키기 위하여 국비 10억원과 도비 3억, 시·군비 7억원을투입하게 될 것이다. 강원도내에는 현재 동해시 망상캠핑장 외에도 4곳(속초, 영월, 평창, 고성)의국민여가캠핑장이 운영 중이다. 화천군 만산동 국민여가캠핑장은 조성이 완료되어 빠른 시일 내에‘캠핑장운영조례’를 만들어 개장할 예정이고, 2012년 신규 선정된 홍천, 양양에 조성 중인 캠핑장은2013년 말 준공을 목표로 서두르고 있다. 출처 : http://www.newstown.co.kr/news/articleView.html?idxno=135020 제가 얼마전 강원도 갔던적이 있습니다.그곳에 가서 한 일이 바로... 국민여가캠핑장 신청대상지 현지 심사였습니다.신청한 다른곳도 모두 훌륭한 캠핑예정지 였지만 그 중에서 양구군 예정지가아주 마음에 들었습니다. 이미 어느정도 평탄화 작업이 되어 예산투입이 적을 듯 했고특히 인근에 아토피 치유센터가 들어올 예정이고 분위기도 좋았구요. 아울러 삼봉약수에 비견되는아주 좋은 약수터도 예정지 내에 있는 곳 입니다. 양구군에는 무료캠핑장도 있고 천문대도 있는 등캠퍼에게 아주 매력적인 장소임에도 불구하고 널리 알려지지 않아서 소원했던게 사실 입니다.저는 개인적으로 양구의 펀치볼을 가고 싶었습니다. 위성사진에서 유일하게 인식이 가능한펀치볼은 안보전적지로도 유명한 곳 이죠. 화천댐과 면해있어 다양한 관광꺼리를 보유하고 있음에도그동안 다른 곳에 밀려 캠퍼에게는 다소 잊혀져 있던 양구군에 국민여가캠핑장이 들어서게 됩니다.잘 조성이 되어 올해 개통된 배후령터널을 이용해서 편리한 접근으로 많은 캠퍼가 이용하는좋은 시설이 되기를 기원해 봅니다. 지금까지 국민여가 캠핑장이 카라반 위주의 숙박시설에치중을 했다면 향후 조성되는 곳은 보다 이용자의 요구에 근접하는 시설이 되었으면 합니다. 이번 신청에 노력하신 다른 지역의 공무원 분들께 많은 감사를 드리며 부득이 한곳만 선정할 수밖에 없었기에 결과에 다소 송구한 마음 입니다.(내가 이래도 될런지?? ^^)선정되신 양구군청 관계자 여러분께 축하를 드리며 잘 조성해 주시길 부탁드립니다. 그리고....아래는 이제 오픈해도 될 듯 하여 지난번 이웃한정으로 올린 현장 사진을 참고삼아 올려봅니다.예정지 입니다.^^  ​ ​ ​ [출처] [국민여가캠핑장] 양구군에 국민여가캠핑장 조성|작성자 아키 
오랫동안 연락이 없던 친구가 톡으로 소식을 전해왔다. "나 파워 됐어 축하해 줘~" 우리의 첫 번째 목표는 파워를 다는 것. 함께 시작한 여럿 중 제일 먼저 파워 등급이라는 테이프를 친구가 첫 번째로 끊은 것이다. 너무 놀랍기도 하고 궁금한 것도 많아서 얼른 만나보고 싶었다.  대표님과 함께 하기로 점심 예약을 해둔 오늘, 우이계곡 옥류헌玉留軒을 가게 되었다. 옥류헌이라.. 이름에서 풍기는 기품이 예사롭지 않은 한정식집.​우이계곡 옥류헌은 1956년 4월에 옥류정으로 시작해 지금의 옥류헌에 이르기까지 4대째 전통 한정식과 자연 먹거리만을 고집해왔다고 한다.  옥류헌 소개 글에 의하면 4대를 이어온 전통의 맛과 아름다운 자연이 있는 곳이라 소개하고 있다. 안내도를 보니 각 처소를 궁궐 이름으로 부른다. 덕수궁, 경희궁, 창경궁, 덕안궁, 경복궁, 창덕궁, 운현궁 등. 덕안궁까지(조선 26대 고종의 후궁이자 영친왕의 생모인 순헌황귀비 엄 씨의 위패를 봉안한 사당으로 궁정동 칠궁 내에 있다) 흠~ 기발하다.​​ 주차장과 가까운 본관 건물구전에 의하면 옥류헌을 따라 흐르는 계곡물이 맑고 아름다워 '선녀탕'이라 불리웠다고 한다. 북한산과 도봉산 사이에 우이계곡이 있다. 자주 찾는 산은 아니어도 그 명성은 들어 알고 있는 우이동 계곡. 약속시간보다 일찍 도착해 옥류헌 아래 '선녀탕'에 내려가 보았다. 습기 머금은 바위산과 물이 흐르는 계곡은 명산을 작게 만들어 옮겨온 것처럼 아름답다. 자연이 빚어놓은 예술이다. 축소한 아름다운 산 신선들이 사는 곳인 듯 신비로운 느낌을 준다.  계곡에서 올라오는 길에 찻집. 큰 나무가 찻집 풍경에 한몫한다. 우이계곡 옥류헌 본관 뒤 카페로 오르는 길에 작은 연못에 작은 잉어들이 널찍하게 살고 있다. ​  옥류헌 본관 입구 QR코드 찍고 발열 체크 후 예약된 방으로 들어갔다.  친구가 예약해 둔 코스는 수정식.  옥류헌만의  있는 코스요리를 먹으며, 대표님과 이사님 그리고 나는 친구의 파워 등급 등극(?)을 진심으로 축하하며 박수를 보냈다. 이런저런 이야기와 의문, 파워 과정까지의 어려웠던 점, 많은 이야기를 쏟아내었고 대표님과 이사님은 그에 맞는 조언을 아끼지 않으시며 친구의 성실함에 기어이 해낼 줄 알았다며 다시 한번 엄지 척!! 부럽기도 했지만 친구가 투자한 열정에는 감탄을 보내지 않을 수 없었다.  느긋한 점심을 마치고 작은 연못 옆 능소화 뚝뚝 떨어져 있는 예쁜 길을 걸어 카페로 이동했다.  하늘까지 닿으려는 능소화 덩굴 아래를 지나, 계곡 카페에서 커피와 디저트와 함께 자연이 베푸는 낭만을 만끽하는 우리들!! 좋은 일은 좋은 것이여 대표님과 이사님과 함께, 우리는 잊지 않고 이날을 기억할 것이다.​ 대표님과 이사님은 먼저 보내 드리고 우리는 버스 타는 곳까지 걸어서 내려가기로 했다. 헤어짐이 아쉬워 조금이라도 함께 있으려고.. 그래도 또 아쉬워 누가 먼저랄 것도 없이 서울 둘레길 소나무 숲길 구간으로 자연스럽게 발걸음을 옮기고 있었다. 친구와 나는 자연이 고프고 늘 산에 목마르다.​ 소나무 숲길 1구간을 걸어 지나가면 우이동 솔밭근린공원이 나온다. 완만한 산길에 소나무들이 반갑기도 하고 빼곡하게 서 있는 숲길이 참 신기하다. 우아한 차림으로 우이계곡 옥류헌 점심을 먹은 우리들, 신발이 산길 걷는데 적당치 않아 아예 맨발로 흙길을 제대로 느껴보기로 했다. 산길을 사랑하는 우리 마음은 아무 문제가 되지 않는다. 얼마 만에 이 길을 걷는 것인지 기억에도 없다. 한동안은 둘레길에 빠져 살았던 적도 있었구먼... 누리장 나무에 꽃이 피려나 보다. 화려하고 보석 같은 누리장 꽃 빨리 만나고 싶다. 오르다 내리다, 오르다 내리다 걷다 보니 이제는 입구에 다 왔나 보다. 이야기 나누며 걷는 소나무 숲길이 마치 옛 시절로 돌아온 나를 반기는 듯 편안하게 감싸주었다고나 할까. 소나무 숲길 구간을 나왔다. 시간을 재며 걸을 필요도 그러고 싶지도  않은 길이다. 내가 오늘 서울 둘레길 소나무 숲길을 걸어보았다면 그것으로 만족한다. 둘레길 각 코스마다 다른 분위기로 빠져들지만 오늘 계획에 없던 서울 둘레길 소나무 숲길을 걸을 수 있었다는 게 참 좋았다. ​​  자수 박물관 앞을 지나 솔밭근린공원까지 왔다.  ​산도화山桃花    - 박목월 -​산은 구강산九江山보랏빛 석산石山​산도화山桃花두어 송이 송이 버는데,​봄눈 녹아 흐르는옥 같은 물에​사슴은암사슴발을 씻는다​​ 옥잠화 군락이다. 소나무와 옥잠화 잎 은근 잘 어울린다. 하얀 꽃이 한꺼번에 올라오면 그때 또한 장관이겠다. 소나무 아래 원추리꽃도 아름답고.. 소나무 아래 꽃들이 잘 안되다고 하는데 어쩜 이렇게 풀들이 꽃들이 씩씩하고 어여쁜지. 소나무 사이로 꼬불꼬불 산길을 지나는 것처럼 만들어둔 산책길이다. 솔밭근린공원은 마을 주민들에게 큰 자랑거리일듯하다. 오래전 이곳에 아파트 지으려던 관의 계획에 맞서 주민들이 솔밭을 지켜냈다고 친구가 귀띔해 준다. 이야~~ 서울 도심에 이렇게 멋진 소나무 군락지가 있다는 게 자랑스럽다. 거의 다 나오면 큰 길 쪽으로 연못이 있다. 옥잠화 옆에 노루오줌 꽃이 예쁘게 꿋꿋하게 피어있다. 소나무여   - 박희진 -​소나무여, 소나무여, 늘 푸른 소나무여네가 늙어서, 고색이 창연한 몰골이 되거든용이나 되어, 승천해 버리거라지상에선 아무도 네 모습 못 찾게 마치 용틀임이라도 하는 듯한 신기한 소나무. 우이계곡 옥류헌에서 소나무 숲길을 걸어 솔밭근린공원까지 걸어본 기가 막힌 하루였다. 친구와 안녕하고 집으로 돌아오는 길, 스스로 반짝일 담담한 내일을 만들어가리라고 다짐한다. 
  ​ 솔바람 다리휴일 오후 4시가 넘어도 비는 계속 내려 가족들한테 부추 부침해주고 컴퓨터 의자에 앉아 지난 강릉 여행 때 비가 내려 조금은 불편했지만 좋은 날씨만 만나는 것도 좋지만 비 내리는 강원도 바다를 바라볼 수 있는 것도 그리 나쁘지 않아 저장한 사진을 시간이 없어 꺼내지 못한 강릉을 꺼내어본다.​계속 내리는 비에 피해가 없기를 바라는 마음으로 추억이 된 사진 한 장 한 장에서 강원도 여행은 언제나 싫지 않고 떠날 때마다 특별하고 개인적으로도 20대부터 이야기가 많은 곳을 지금도 다녀올 수 있어 강릉을 말해본다.​그날도 날씨가 좋지 않다고 망설이고 있는 지인들은 이야기했지만 난 쉽게 만날 수 없는 강릉을 비 내리는 풍경으로 만나 주고받는 여행을 카메라 렌즈에 넣으려고 최대한 보호하며 우산을 쓰고 버스에서 강릉 솔바람다리 입구 주차장에서 내린다.​​​​   ​   ​솔바람다리는 남항진과 안목을 잇는 인도교인 솔바람다리는 2010년 4월 9일에 완공되었고 총 길이 192m이고 바다와 강 사이에 놓인 다리 특성상 바람이 많이 불어 피서지로서 인기가 높으며 야간에 조명으로 아름다운 야경도 보여준다는 강릉의 글을 읽어본다.​ 답사 때 바람이 불어 머리가 휘날려 멋지게 사진을 담아준 선생님들 생각에 강릉항에서 오징어회와 다양한 회들도 준비하여 강릉바다 풍경을 바라보며 맛나게 먹던 솔바람다리 건너 나무숲에서 추억들이 손짓을 한다.​솔바람다리를 우산이 뒤집힐 정도로 쏟아지는 빗속을 여행 벗과 다녀오려고 건너가면서 심란했지만 다녀와 생각해보면 후회되지 않아 지금도 잘했다는 생각을 남겨보면서 여행은 다양한 느낌을 받아서 좋다.​​​​   ​    ​    ​미술작품들이 곳곳에 마련되어 있었고 소나무과 함께 있는 벤치는 바다를 바라보고 있어 비에 젖지 않았다면 아마도 잠깐이라도 의자에 몸을 기대어 강릉바다를 보고 싶었는데 걸으면서 보는 것과 다르게에 아쉬운 마음을 대신해 앉아 있게 한다.​비가 내려 화가 난 듯한 파도치는 바다 가까이 다가서서 소리를 들어보니 오랜만에 왔다면서 강릉바다는 반겨주어 무릎 꿇어 가까이서 마주하는 바닷물들은 춤이라도 추듯 몸을 흔들어 마음을 반갑게 표현한다.​강원도 해변에는 어디든지 해당화 꽃이 피어 쉽게 만나 마주할 수 있어 활짝 핀 해당화 꽃은 우산도 없이 비를 맞아 울고 있는 듯한 모습도 아름다워 자세히 살피게 되어 몸 전체가 젖어 마음까지 무겁게 보인다.​​​​   ​#강릉여행지 #강릉솔바람다리 #강릉여행추천 #솔바람다리 #강릉가볼만한곳 #솔향강릉 #강릉시 #강릉남항진  솔바람다리강원도 강릉시 병산동  ​   ​​​​ 테라로사 경포호수점  ​테라로사 경포호수점 대표 김용덕은 우리나라를 대표하는 문화. 예술. 인문 출판사인 한길사와 결합해 도서관과 서점이 공존하는 커피숍으로 문을 열었다는 테라로사의 참고한 글을 읽어보고 남겨본다.​서울 중구 서소문로에 순화 동천에도 강연과 예술인들의 공연 등 다양한 문화 예술로 만나보아 한길사 출판사 책들이 많은 곳에도 2017년 4월에 새로운 개념으로 다목적 문화공간으로 문을 열어 몇번을 다녀온 곳이다.​경포천과 초당의 아름다운 솔밭이 보이는 경포 호수가 바라보이는 이곳에서 한길사 책장을 넘기며 문화공간으로 충분히 만족할 수 있을 것 같은 분위기는 자연과 예술을 즐기고 커피처럼 향긋한 문화 공간으로 보인다.​​​   ​   ​    ​경포 솔밭과 가까이 보이는 경포천을 바라보며 분위기를 즐기며 커피를 마시려고 테라로사 경포호수점을 들어갔는데 사람들이 많아 대기자들이 줄지어 서 있어 결국 자리가 없어 그냥 나올 수밖에 없었던 그날의 기억을 떠올려본다.​남들이 주문한 커피와 빵을 바라보며 인테리어도 테라로사답게 많은 책들과 함께 도서관처럼 꾸며놓고 책을 누구든 자유롭게 골라 잀을 수 있는 것이 가장 좋아 빈자리가 있었으면 커피와 책장도 넘기고 싶었는데...​어쩔 수 없이 밖으로 나오는 테라로사 건물 출입구도 좁게 길게 만들어져 예술적인 이 있어 건물을 올려다보기도 하여 미로 같은 길을 걸어 나오면서 아쉬움을 남겨본다.​​​   ​#강릉여행 #강릉커피 #테라로사 #테라로사경포호수점 #커피 #강릉 테라로사 커피공장강원도 강릉시 구정면 현천길 7  ​   ​​​ 강문해변 해수욕장  ​강문해수욕장 개장 정보기간 : 7. 5. ~ 8. 18.시간 : 09:00 ~ 24:00 - 입장료 무료문의 안내 ☎033-660-3865​강문해변은 강문동에 자리 잡고 있어 주변에는 작은 포구인 강문 항이 있어 근처 횟집에서 새벽에 잡은 싱싱한 생선회를 맛볼 수 있고 깨끗이 정비된 숙박시설과 경포지구가 근접해 있다는 강문해변이다.​멀쩡한 날이 아니기에 그때 사람들은 별로 없어 조용하고 산책하기는 좋아하면서도 그래도 바닷가에는 사람 소리와 파도 소리가 서로 주고받는 언어에서 느끼는 재미와 즐거움이 있는 것 같았다.​​​   ​    ​강문교가 비를 맞고 있어 사진이 산듯하지 못하지만 경포 해변을 갈 수 있는 다리를 야경에 보아도 아름다웠던 기억은 조금 오래되었지만 솔바람 다리와 차이는 있어 예쁜 모습을 볼 수 있어 좋다.​강문교 입구에 있는 강문솟대 다리라는 글을 보며 고개를 내밀어 바라보며 솟대는 마을 앞에 세우는 긴 장대로서 액이나 잡귀의 침입을 막는 수호신 경계 신의 상징인 신간을 말한다고 한다.​진또배기 소원성취 조형물로 만들어진 솟대다리 아래에 놓여 있는 속대를 형상화하여 설치한 것으로 동전이나 자신이 아끼는 물건을 경건한 마음으로 던져 원형 안에 들어가면 각종 액운을 막아주고 소망하는 것이 이뤄진다는 믿음을 주기 위해 설치한 것이라고 해 나도 동전을 던지고 싶었는데 동전이 없어서 하지를 못했다.​​​   ​    ​강문교와 마주하고 있는 강문해변에는 다양한 조형물들이 모래 위에 곳곳에 설치되어 있어 비가 내려 사람들이 없었지만 몇 명이 사진을 담는 모습에 웃는 소리까지 추억을 남기는 것을 바라본다.​모래 위에 조형물들이 유행처럼 만들어져 있어 포토존으로는 상당히 좋아 보여 사랑을 담는 사람과 우정을 담는 사람들의 다양한 내용과 제목이 있는 것에 강릉의 추억을 담아 가져가는 것 같았다.​​​   ​   ​송강 정철은 조선시대 16세기 당대에도 세워져 있던 강문교 주변의 놀랍도록 수려한 경관을 이곳보다 더 아름다운 풍광을 골고루 갖춘 곳이 또 어디 있단 말인가! 로 형용하고 있다는 것을 말한다.​강릉의 아름다운 곳을 모르는 사람이 없을 정도로 많이 알려진 강릉 지금은 당일여행으로도 충분하지만 개인적으로 답사때 느낀것은 천천히 솔밭도 걷고 해가 넘어간 파도 소리는 또 다르다는 것을 느껴볼 수 있다.​감추고 있었던 지난 강릉 여행길은 비가 내려 쉽게 만날 수 없는 강릉의 풍경을 카메라 렌즈에 담아보면서 사진은 잘 생긴것도 중요하지만 개인적으로는 문장이 보이는 것을 더 좋아하는 난 기분 좋은 마음으로 강릉을 이야기해본다.​​​   ​#강릉여행코스 #강릉강문해변 #강문해수욕장 #강문교  솔바람다리강원도 강릉시 병산동  테라로사 커피공장강원도 강릉시 구정면 현천길 7  강문해변강원도 강릉시 강문동  ​   
몽산포해수욕장 오토캠핑장을 시작으로 안면도 해변길, 백사장항 수산시장, 꽃게다리, 황도 순서로 1박 2일 충남 태안 여행을 즐겼다. 해안 드라이브 코스로도 좋아 계절이 바뀌면 그 코스대로 다시 떠나고 싶어진다.  몽산포해수욕장, 몽산포오토캠핑장충청남도 태안군 남면 신장리 360태안해안국립공원에 속하는 몽산포해수욕장은 끝없이 펼쳐져 있는 백사장을 자랑한다.  조개 잡을 수 있는 갯벌체험도 가능하여 텐트를 펼쳐놓고 아이와 함께 즐거운 시간을 보내는 가족도 눈에 들어온다.  맛조개를 잡기 위해 삽과 소금까지 챙겨서 출발했다.  발이 삐지지 않아 생각보다 편안하게 걸을 수 있는  길고 넓은 모래사장에서 재빠르게 움직이는 작은 게도 만날 수 있다. 어린아이들은 신기한 눈으로 구경하느라 바쁘다. 주변 식당에 들르면 튀겨서 반찬으로 나오는 것도 볼 수 있다.  그 풍경을 바라볼 수 있는 위치에 자리한 몽산포오토캠핑장에 솔밭도 있어서 피서지로도 알려진 곳이다.  넓은 주차장이 위치한다는 것도 한몫을 했을 것 같다. 방문한 날에는 생각보다 한적하여 조용한 태안 바다여행을 즐겼다.   아름다운 충남 서해바다로 떨어지는 일몰도 만날 수 있어서 바베큐 가능한 캠핑장에서 숙박하는 시간도 특별하다. 배부르게 먹고 해루질까지 하면 기억에 남는 충남 여행이 된다.  해수욕장 입구에 자리한 몽산포 오토캠핑장은 규모도 있고  솔숲과 함께할 수 있어서 시선을 모은다. 그 주변으로 편의점 있지만 차로 3분 정도 이동하면 대형 마트도 만날 수 있다.  1구역보다는 애완동물 동반 가능한 2구역이 바다와 더 가깝다. 1박에 4만 원으로 개수대, 화장실 등 관리를 잘하고 있다는 평이다.  안면도 백사장항 수산시장과 꽃게다리 태안군 안면읍 창기리  수산시장과 백사장항도 구경할 수 있었다. 해안도로를 따라 이동하다 보면 눈에 들어와  드라이브 코스로도 좋았다. 넓은 무료 주차장에 쉼터와 화장실도 갖추었다.  주차장 옆으로 바다 위에 걸쳐져 있는 꽃게다리가 눈에 들어온다.  700m 거리에 위치하는 드르니항과 연결되어 있는 멋진 인도교이다. 그래서 일부러 태안 여행으로 찾았다.  사람만 다닐 수 있는 다리 위에서 바닷바람을 느끼며 서해안을 구경하고 있으니 힐링이 된다.  해 지는 시간에 찾으면 더 낭만적인 풍경을 만날 수 있을 것 같은 '대하랑 꽃게랑'라는 인도교이다. 안면도 백사장항에서 12km 떨어진 곳에서 '노을길'라는 태안 해변길 꽃지해변을 만날 수 있다. 16km 이동하면 솔모랫길 몽산포항이 나온다. 3.3km 거리에 기지포해변도 위치하여 함께 구경한 날이다.   이어서 찾은 수산시장에서 대하장, 간장게장 등 로 만든 음식도 눈에 들어온다. 봄부터 여름까지 꽃게, 가을부터는 대하잡이로 유명한 곳인데 시장 구경 이어서 선택한 횟집에서 점심 식사로 주문한 메뉴는 실망스러운 맛이다. 꽃게 다리를 중앙에 두고 드르니항과 백사장항을 구경하는 것으로 만족했던 시간이다.   단백질과 칼슘이 풍부하다는 대하가 9월 초에서 10월 말까지 홍성의 남당리와 함께 어획량이 많다고 하여 가을에 안면도 여행으로 다시 가보고 싶은 마음도 들었다. 가까운 거리에 삼봉해수욕장, 꽃지해변, 안면도 자연휴양림, 안면암 등이 위치하여 함께 구경하기 좋다. 샛별해수욕장 ​충남 태안군 안면읍 샛별길 184-2​샛별해수욕장에서 차박을 즐기는 관광객도 만날 수 있었다. 바닷가 쪽으로 차량이 길게 이어져 있어서 그 인기를 짐작할 수 있었다. 밤에 전통 어로 방식으로 어패류를 채취하는 해루질을 하기 위해 장화, 랜터, 호미 등 챙겨서 출발한 사람들도 보인다.  낮에는 파도에 밀려온 조약돌과 어우러진 갯벌이 눈에 들어오지만 해가 지면 물이 도로 옆까지 차오른다.  안면도 꽃다리태안군 안면읍 승언리 2002년 안면도 국제 꽃박람회를 기념하기 위해 만든 다리로 그 위에서 만나는 저녁노을 풍경이 아름답다.  200m 정도 이동하면  꽃지해수욕장이 위치하여 도보로 이동하며 함께 구경하기 좋았다.  서해안 충남 바다를 구경할 수 있는 걷기 좋은 태안 해변길로 기억한다. 백사장항에서 꽃지까지는 '노을길'라는 별칭도 있다.  안면도의 일몰 명소인 할매, 할배 바위를 한눈에 바라볼 수 있는 꽃다리 아래로 방포항 회 센터 위치하여 줄 서서 구입하는 것도 구경했다. 찾을 때마다 신선한 회를 먹을 수 있다는 기대감이 생긴다.  꽃지해수욕장 ​명품 낙조로 유명하여 해가 지는 시간에 해변에서 기다리는 사람도 많다. 낮에는 파라솔과 먹거리 챙겨 여유롭게 서해를 즐긴다. 낮보다는 바닷물이 들어오는 해 지는 풍경이 더 아름다웠다.  안면도수산시장 태안군 안면읍 장터로 1041955년 개설된 상가건물형의 소형시장이지만 신선한 해산물을 구입할 수 있어서 태안 안면도를 찾으면 들리게 되는 곳이다. 점심을 부실하게 먹어 숙소에서 먹을 회를 포장하는 것을 기다리며 도보 2분 거리에 위치하는 진성식당에서 된장찌개로 늦은 점심 식사를 했다. 백사장항 수산시장에서 주문한 게국지 보다 만족스러운 맛이다.  황도최근에 '안 싸우면 다행이야'라는 방송 프로그램에 나온 황도는 태안군 안면읍 황도리를 이루는 섬이다. 여름이 되면 누런 보리밭을 만날 수 있다고 하여 그리 부르게 되었다고 한다.  안면도의 북동쪽 끝에서 약 300m 떨어진 간석지 안에 위치한다. 천수만을 앞에 두고 있는 아름다운 풍경이 인상적이다.  충남 태안 여행으로 다시 찾고 싶을 정도로 기억에 남는 곳이다. 1982년 황도교가 완공됨으로써 안면읍과 연륙 되었다고 한다.  바다와 어우러진 섬 전체가 낮고 평탄하여 구경하다 보면 마음이 평온해진다.  그 풍경을 바라볼 수 있는 위치에 포토 존을 두어  사진 찍는 시간도 만들었다.  자욱한 안개 때문에 길을  잃고 헤매는 어민들을 위해 매년 음력 정월 초이틀과 초사흘에 충남 무형문화재 12 인 황도 풍기 풍어제를 지낸다. 1977년 제18회 전국민속예술경연 대회에서 대통령상을 수상한 우리나라의 대표적인 풍어제이다. 안내문을 보면 바지락 양식을 한다는 것도 알 수 있었다. ​  몽산포해수욕장충청남도 태안군 남면 신장리몽산포오토캠핑장충청남도 태안군 남면 몽산포길 65-24황도충청남도 태안군 안면읍 황도리백사장충청남도 태안군 안면읍 창기리꽃다리충청남도 태안군 안면읍 승언리 ​ 
·등짐지고 걷는 해파랑길 10·11코스- 울산 강동 우가마을에서 경주 감포항까지여전히 불고 이는 1천 3백여년 전의 바람과 파도2021. 3월 3주. 이틀째걸음걸이가 어떠했든하루가 지나면 용케 나아진다.스펀지처럼 말이다.그래도 아직 젊다는 것이리라.전날 긴 걸음, 특히나 딱딱한 포장도로를 주로 걸은 탓에 내 발바닥은 살아 있음을 증명하려 애썼다.그냥 '나 고통스럽소'라고 말 대신 부풀어 오른 현상으로 증명하려 했다.이럴 땐 달래주어야지 별 수 없다.쉬는 것.그래! 쉬면 모든 게 해결된다.그러나 나는 또 가야 한다.지나온 삶이 그렇듯이. 오늘 이 목표한 길을 걷기 위해선 아무리 발바닥이 울부짖어도 걸어야만 한다.정도는 심하지 않아 밴드 한둘로 처방을 했다.언제쯤 군살이 배겨 괜찮아질까?그때쯤은 이 길 위에서 멈추어 곰곰이 지난 시간을 되새길 때 일 수도 있을 것이다.또 다른 어느 길 위에 서서.아침나절이지만 비는 그치지 않았다.'우씨'이럴 땐 우씨를 찾는다.하필이면 '비'의 '우'이다.이 마을 이름도 '우'가 마을이다.날이 밝았으니 텐트 안에 있을 일도 없고 해서 부지런을 떨었다.비의 양이 많지 않음을 고마워하며 젖은 텐트를 접어 배낭에 넣는다.대략난감. 뭐 그런 상황이다.오늘 저녁 다시 펼쳐야 하니 그땐 비가 오지 않기를 간절히 바래본다.저녁에도 비가 내려면 이건 '대략난감'이 아니라 '몹시곤란'이다.그럴 상황에 아침 식사는 당연 없었다.먹을 것도 없었고 분위기 있게 먹을 날씨도 아니다.'난감'해 하는 내 마음을 아랑곳없이 그놈의 파도는 숨차게 밀려왔다 밀려간다.이제 파도소리 들으려 해안가에 텐트를 치는 일은 안 할 것이다.아- 예외는 있다. 조금 떨어진 곳에서 은은히, 그리고 간간이 걷는 것은 백번, 천번 하리라.강동누비길(사랑길)은 해변으로 따라가거늘 화장실을 가다 보니 그냥 차도를 따라 제천항으로 이동했다.공식 해파랑길은 우가산을 넘어 제천항 인근에서 다시 해변길로 이어진다.오랜만에 만난 해파랑 표식이 반갑다.충실한 안내자 역할을 잘 하고 있지만 가끔 우린 녀석이 가리키는 것도 다른 곳을 선택해 걸어오기도 헸고, 또 걸어가기도 할 것이다.이젠 조금은 지겨운 바다 풍경.그래도 다른 파도 다른 바람 다른 날씨 다른 풍경이 아닌가.새롭고 신선하고 흥미로운 것으로 받아들여야 한다.  곧 정자항이다.울산에 속한 마지막 소읍.저곳을 지나 강동주상절리를 지나면 경북 경주다. 판지항을 돌면 미역바위다.'곽암' 이라고도 하는 미역바위는 울산박씨 시조인 박윤웅과 관련된 이야기가 전한다.시호가 장무공은 박윤웅은 신라 박혁거세의 31세손이다. 고려 개국에 기여한 공으로 흥려백(興麗伯)에 봉하여지면서 후손들이 울산을 본관으로 삼아 세계를 이어 왔다고 한다. 그래서 ‘흥려박씨(興麗朴氏)’라고 하다가 ‘울산박씨(蔚山朴氏)’로 부르게 되었다(두산백과 참조).석, 박, 김, 이렇게 3성이 돌아가며 왕을 하던 신라는 356년 17대 왕인 내물왕(마립간)이 집권하면서 김씨 세습이 시작된다. 그후 신라말이, 거의 쓰러져가는 왕국에 박혁거세 후손인 박씨들이 다시 왕이 된다.53대 신덕왕, 54대 경명왕, 55대 경애왕이 그들이다.경애왕 이후 다시 집권한이가 신라 마지막왕 경순왕으로 김씨다.김씨가 왕위를 이었지만 박씨와 석씨는 왕비 혹은 핵심 간부로 사실상 김씨와 공동정권을 이어간 것으로 보인다.경명왕의 후손들이 오늘날 한국의 대표적 성씨인 밀양박씨를 비롯해 이른바 박씨 가문을 가계를 이어간것 같다.울주 출신 박윤웅은 권좌에서 밀려난 박혁거세 후손이었다.서울인 경주에서 밀려나 빈한한 어촌 마을에서 지내다 신라말 '이때다' 싶어 고려 건국을 도운 것일까?박윤웅은 달천광산(達川鑛山)에서 생산되는 철광석을 제련하는 제철 기술을 바탕으로 무기를 생산하여 군사적 힘을 기른 뒤 울산 해안의 무역을 장악하며 호족으로 성장한 인물로 추정된다. 신라 후기 울산은 태화강과 회야강 등을 통한 내지 교역과 울산항을 통한 해상 무역으로 많은 이윤을 축적할 수 있는 곳이었다. 『고려사』 권1의 태조 13년(930) 9월 기사에 울산에서 최환을 보내어 항복하였다고 기록되어 있다. 이로 미루어 930년 무렵 박윤웅이 태조에게 귀부하였던 것으로 보인다. 고려의 세력이 커지는 가운데 자신이 구축해 온 세력을 유지하기 위하여 지방의 호족들이 태조에게 귀부하는 상황에서 박윤웅도 같은 선택을 한 것이리라. 고려에 귀부한 이후 박윤웅은 고려 건국에 기여한 공신으로 책봉되었다(*두산백과 참고).박윤웅은 그 공으로 일대 토지와 바다의 미역채취권을 받았던 것으로 보인다.해파랑길을 걷다 보면 아름다운 자연에 더하여 애절한 전설들, 그리고 알지 못한 역사 얘기들이 있다. 다만 그것을 지나칠 뿐이다.정자항은 유명한 대게 산지다.정자대게라는 명사가 있을 정도다.우리가 알던 울진대게, 영덕대게처럼 말이다.기실 에서 울산을 거쳐 경주에 이르는 해변길 곳곳엔 바다에서 나는 이 부지기수다.기장미역과 멸치, 장어는 울산, 경주에서 대게와 가자미를 더한다.그야말로 산해진미의 산지다.넉넉하지 않은 백패커는 그저 눈요기로 만족해야 했다.아--나는 그동안 뭐 했나.그치지 않는 비바람이 회초리처럼 나를 깨운다.'이 바보 같은 놈아--'근자에 LH직원을 비롯한 국가의 녹을 먹고사는 수많은 자들이 은행 융자를 통해 땅에 투자하여 일확천금을 버는 것을 보니, 내가 바보인 건 분명한 것 같다.이 바보야--. 강동 화암 주상절리 모습이다.화산활동 중에 용암이 식어 만들어진 돌기둥.울산에서 경주에 이르는 동해안에는 이런 주상절리가 상당하다. 파도가 지나가면 몽돌은 이때가 싶어 화음을 만들어 낸다.어디 방어진의 몽돌 뿐이던가.고운 모래보다는 몽돌밭이 더 많은 울산 해변은 어디나 걸음을 멈추게 하는 아름다운 음악이 있었다.거친 파도는 바닷가 노인들에게는 기회였다.장대를 들고 나와 파도가 밀고 오는 미역을 재빨리 낚아챈다.이것을 늘어 말려 번 돈으로 어쩌다 시골을 찾아올 손주들에게 맛난 것도 사 줄 것이다.많은 곳의 길들은 이렇게 흔적으로 남아 있다.지난 가을의 태풍(9월 마이삭)은 바닷가에 천지개벽을 연상할 정도로 심했던 모양이다.해파랑길 곳곳은 유실되어 아직 복구되지 않은 곳이 태반이다.아곳 부턴 울산을 지나 경북 경주 구간이다.울산이나 경주나 월선 원자력 덕택인지 포구는 정갈하고 화장실 등 시설도 잘 갖춰져 있다.트레커들의 불편함은 거의 없는 곳.다만 태풍에 유실된 시설물이 복구되지 않았을 뿐이다. 관성 솔밭떠나기 전, 지도를 보며 어디에서 하루를 묵을까 하는 게 가장 큰 숙제였다.걷다 보면 여러 여건상 목적지에 도달하지 못하는 경우도 있고, 먹고 마셔야 할 것도 준비해야 하기에 가장 좋은 곳은 주변에 마트에 있어 먹거리를 살 수 있고, 해변을 바라보며 편안히 쉴 만한  곳이다.위성지도를 보고 또 보며 추정을 하지만 막상 가보면 여의치 못한 때가 많다.관성 솔밭은 떠나기 전 하루 묵을 만한 곳으로 찜했던 곳이다.그러나 오토캠 위주의 사람들이 진을 치고 있어 우리 같은 백패커들에게는 적합지 않았다.대다수 솔밭이 소나무가 듬성듬성 있을 정도이고 울창한 수림은 아니다.마을에서 관리하는 모양인지 입장료 현수막이 붙어 있다. 바다로 흘러가는 강을 접한 해얀로는 이렇게 다리들이 하나 둘 건설되고 있었다.이것 역시 월성 원전 지원금 때문에 가능한 것이리라. 한국의 대표적 주상절리 지내.해파랑길의 백미 중 하나 이리. 나아해변에서 도 한구간을 맞췄다.길은 월성 원전 때문에 해변과 멀어졌다.대신 버스를 타고 이동해야 한다.큰길로 나서면 버스 정류장이 있다.150번 버스와 160번 버스.저 버스를 타고 가면 봉길리 문무대왕릉, 그리고 감은사지가 나온다.20여 분을 기다려 150번 승차. 문무대왕의 해중릉이다.뭐 그렇다니 그렇다고 믿어야 겠지.같은 수중 릉이지만 왕비가 잠든 울산 대왕암 공원 수중늘이 문무대왕 수중릉인 이곳 봉길 대왕암보다 더 화려하다.자연 바위이지만.여전히 비는 그치지 않았다.많은 양은 아니라 상의는 고어재킷, 하의도 고어 트라우저를 입었다.이 정도면 능히 목적지까지 갈 수 있을 것이다.기왕이면 볕좋은 날씨였으면 더할 나위 없겠지만 언감생심 기대하기 어렵지 않나.그래도 희망은 있다.오후부턴 그친다는 예보.대왕께서 동해 수호신이 되어 신라를 지킨다는(이젠 오래전 사라졌지만--) 얘기 때문인지 대왕암 주변에도 무속인들이 많다.낮에도 신내림 굿 소리가 여전하다.하얀 한복에 짙은 화장을 한 여인네가 굿을 하고 있었다.신은 나약한 인간들에게 필요한 존재임이 분명하다.그를 이용하는 이는 없었으면 좋겠다.길에서의 식사는 언제나 단촐하다.뭔가를 먹어야 했다.대왕암 부근 토스트 집에서 따뜻한 커피랑 토스트 하나가 점심이다.춥거나 덥지 않은 날씨니 그래도 에너지 보완은 넉넉했다.. 천년을 지난 감은사탑은 오늘도 여전히 묵묵히 제자리를 지키고 서있다.유홍준은 그의 이름을 널리 알린 책 '나의 문화유산답사기'에서 감은사탑을 보며 이렇게만 하고 싶다 했다."아! 감은사, 감은사탑이여. 아! 감은사 감은사탑이여. 아! 감은사---"예술사학을 하는 이에게 감은사는 말하지 못할 특별한 감흠이 있어 그랬겠지만 아둔한 눈에는 그저 오래된, 묵묵히 세월이 이기고 비바람을 견뎌낸 인고의 모습 그 자체 뿐이다.그런 장중함에 유홍준은 말을 잇지 못한 것일까?아둔한, 어떤 예술적 감흥도 없는 내게 감은사탑의 느낌은 그랬다.어떤 장식도 기교도 없이 그저 묵직한 돌덩이를 쌓아 올린 그 자체가 이땋을 살아온, 그리고 살고 있는 민초를 나타내는 것은 아닌가 하는 것.육제는 왜소해도 그저 자식 하나 만을 사랑하며 살다간 내 아버 어미가 감은사탑은 아닐까.살아생전에는 나약하고 보잘것없었지만 되돌아보면 거인 같았던 모습이 저 탑을 닮았다.절과 탑을 세운 신문왕에게 문무왕은 그야말로 거대한 넘기 힘든 탑 같은 존재였을 것이고, 그래서 거대한 돌들을 모아 대왕을 실재를 저 탑에 담듯 세웠을 것이다.하나 더,유홍준은 그랬다고 한다.저 느티나무가 죽은 것은 뿌리 주변에 석축을 쌓고, 근처에 인공 구조물을 여러 개 만든 것이 고사의 원인으로 추정된다고-- 유적을 정비하는 과정에서 주변의 나무와 숲이 사라져서야 되겠는가. 때로는 자연 그대로 내버려 두는 것이 더 효과적인 유적과 유물 관리가 될 수 있다고--(경북매일 2020.11.1).1340년을 지내온 고탑과 고사된 느티나무는 생명을 가진 나무와 돌의 묘한 대비다.느티나무가 살다 죽은 것은 이 사적지를 찾는 이들에게 생의 유한을 몸으로 보여주고 있는 것은 아닐까.때문에 웅장한 돌탑을 보는 기분은 더욱 숙연하다.마치 생과 사를 한눈에 보는 것 같아서,비내리는 날 오후의 감은사지는 더욱 고즈넉하다.내 삶도 저 돌탑 같지는 않은 거. 죽은 느티나무가 너무나 강렬하게 가슴에 닿는다.그래. 오늘 또 한 수 배웠다.문화의 감성이 아니라 삶의 깨달음을.유홍준은 경주에서 감은사로 향하는 이 감포가도를 대한민국의 가장 아름다운 길이라 칭송했는데, 이제 다시 넓은 새로운 도로가 났고, 이 길은 다니는 차 한 대 없이 쓸쓸하다.그 길을 짧은 구간이나마 걸어 본다. 몽돌 해변을 지났다.해파랑 표식도 뭐도 보이지 않는다.지도 앱을 켜 해변을 따라 걷는다.그러나 그것도 잠시길을 군사용 철망으로 막혔고, 조심스럽게 철망을 피해 도로로 나와야 했다.그리고는 자전거 도로를 따라간다.해파랑.파도와 바다, 그리고 낯선 포구를 보며 걷는 맛을 일품이다.그러나 길을 찾기 어려운 곳이 적잖고, 위태로운 차도를 함께 가야 하는 곳도 여러 곳이다.동해안 자건거길을 따르는 곳은 더욱 위태하다.바닷가 전망 좋은 곳에 만들어진 각종 시설물들이 선 그는 자전거도로까지 주차장으로 사용하고 있었다.이런 곳을, 이런 길을 세계적 트레일이라고 광고하는 것은 그야말로 과장이요 거짓이다.부디 이런 곳부터 개선되기를--나정 고운모래 해변.백패커들이 쉬어갈 작은 공간은 있다.전촌항을 지나며 길을 놓쳤다.해변을 따르기로 했다.무너진 이 길을 따라갔다.밧줄을 잡고 저 계단을 올랐다.용굴이란 곳이다.두 개의 바위 굴.그곳으로 바닷물이 노닌다.이곳의 경승이다. 이제 오늘 목적지인 감포가 코앞이다.감포항에 간들 적절한 숙영지를 찾기 어려울 것 같아 낚시꾼들이 텐트를 쳐놓은 곳에서 걸음을 멈추기로 했다.그래서 방파제 뒤에 텐트를 쳤다.비도 그쳤다.감포항으로 걸음을 옮겼다.느긋하게 저녁을 먹는다.오늘 하루 걸은 거리가 33km다.내일은 더 짧을 것이지만 결코 만만치 않은 거리를 지났다.손에는 아침에 먹을 생수, 그리고 햇반, 김치.여전히 파도는 밀려오고 밀려간다.오가는 차도 뜸한 해변의 저녁.몸도 마음도 여유롭다.발바닥에 생겼던 물집도 이제 수그러들었다.날씨도 개였다.다 좋다.이웃에  마실을 갔다.부자의 텐트, 그 앞에 불을 보고서다.부자는 텐트 안에서 두런두런 얘기를 나눈다.다 큰 아들과 아버지.참 보기 좋다.우린 바깥의 저 화로를 온전히 차지하고 여전히 오가는 파도를 본다.거친 하루다 지났다.내일은 또 어떤 풍경이 기다리고 있을까?바다도, 파도도, 오늘의 아 바다, 파도와 다르리라.그저 수도하듯 걷고, 또 거친 마음을 씻어 내고, 신선한 기원을 얻으리라.아직 멀고 긴 길이다.그러나 가다 보면 곧 걸음을 멈출 날이 오리라. 
산촌으로 예술여행!  5월 한달간 경북의 청정한 백두대간에서 백두대간 예술제가 열립니다^^ 주간예술제로써 봉화, 상주, 영주, 김천, 예천 이렇게 순서대로 이어지는데요!   지역 예술제와 더불어 각 지역을 이어주는 원정별산대와 함께 흥미진진한 현장의 생생한 감동을느껴보시기 바랍니다!      각 지역별로언제, 어디서 어떤 볼거리들이 있는지!자세히 알아볼까요?          구 분세 부 내 용일 정장 소백두대간휴양관광포럼'백두대간의 삶과 휴양 이야기'1. 백두대간 암 치유센터(BM Healing Center)이윤영(신경정신과 전문의, 한국학박사)2. 미래 녹색휴양(치유) 정책동향 서정원 박사 (국립산림과학원)3. 휴선의 공간문화 조명상 (사)휴선아카데미 대표4. 최정기 교수 (강원대학교 임학과 교수)5.4(월)15:00~17:00청소년센터회의실보부상행렬 및공연1. 주제 퍼포먼스- 백두대간, 봉화사람들의 삶과 이야기’(백두대간, 봉화를 품다)2. 보부상단 놀이 공연- 험준한 고갯마루에서 짐을 진채 휴식하는 동안보부상 노랫말 선창에 물미장 장단과 후렴부 합창. 물물교환 재현, 샘터(강가)에서 밥 짓기 모습. 산적(산짐승)과 물미장으로 싸우는 모습3. 별산대공연, 풍물공연5.4(월) 16:00~17:30 봉화군축제주무대(내성천 둔치) 봉화토백이연예페스티벌. 지역 재주꾼(만담) 공연. 색소폰 및 통기타 공연. 지역 민요 공연. 청소년 댄스 및 퍼포먼스5.4(월) 17:30~19:00 봉화군축제주무대(내성천 둔치) 캠핑과함께하는작은음학회. 캠핑사이트 무료 제공(선착순 50명)- 신청방법 : 전화 010-3538-5520. 캠핑 장비 전시회 및 캠프파이어. 캠핑객과 함께하는 작은 음악회 공연5.4(월) 20:00~21:30 내성천 둔치(봉화대교옆잔디밭)보부상행렬 및공연. 보부상 행렬 재현 및 풍물공연5.5(화) 10:00~11:30 봉화군축제주무대(내성천 둔치)   행사장 주소 : 경북 봉화군 봉화읍 내성리 506       ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------      십승지마을 청화산과 속리산 품에 안겨자연이 마음에게 들려주는 이야기를 들어보세요.치유와 소통 그리고 나눔의 장  구 분세 부 내 용일 정장 소까니발!'십승지 우복고을십이지신나가신다'백두대간 원정별산대와 화북고을주민들이 관람객과 함께하는길놀이 기반 놀이극 5. 16(토) 17:0017(일) 15:00화북시장과용유천 일원나무음악제'가벼움을노래하다'자연소재 악기연주와 신선한스타일의 인디음악과 어울려바람처럼 춤추는 자신을 발견하라!5. 16(토) 18:00화북시장용유천산책예술제'자연과 화해하다'용유천변 산책로를 따라 펼쳐지는버스킹과 라이브 아트17(일) 13:00용유천 일원멘토링프로그램'마음과대화하다'풍수지리 상담 '택리지와 대화하다'상설운영솔밭명상 및 마음수행 상담 '수행자와 대화하다'상설운영아침 몸풀기 요가 '해를 맞이하다'17(일) 06:00 '자연을 들이키다'건강음식, 음료, , 가공품전시 체험  '바람소리 솟대와 돌탑'공공 조형물 주변에서 진행되는돌탑쌓기 체험상설운영   · 운영: (사)경상북도 예술복덕방· 문의: www.facebook.com/artsplatform       ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------      구 분세 부 내 용일 정장 소개막식백두대간예술제(영주시주간행사)백두대간예술제 영주시 개막식 행사①예술제의 의미 - 개막행사②백두대간 원정별산대 축하공연③역사의 땅 순흥 죽계별곡 예술공연 5. 23(토) 13:00~15:00봉도각순흥면사무소일원고분벽화체험여행순흥 고분벽화를 활용한 관광테마체험. 읍내리벽화, 어숙묘벽화 체험장 운영 5. 22(금)~24(일). 고분벽화 문화체험(탁본,판화만들기 등) 5.23(토)~24(일)10:00~17:00 . 고분벽화 인물 환생 퍼레이드5.23(토)~24(일)13:00~15:00 . 생과사 퍼포먼스(3개지역 덜구문화)-선비촌 죽계루 앞(특별공연)5.23(토)15:30~16:20선비촌죽계루 新죽계별곡풍류안축 “죽계별곡” 활용 풍류제. 안축 경기체가 죽계별곡 문학제(안축 경기체가 시화전. 시극) 5.23(토)~24(일)13:00~도각순흥면사무소일원. 순흥전통문화, 춤, 소리, 공연예술(봄맞이 꽃놀이<옛-풍류나들이>) 봉도각 빛판타스틱봉도각 환상적야경ART조명 설치예술화. 야경 아트조형 명소화 조성. 어형깃발형 등불 아트빌리지(주변)조성 . 꽃과 환경융합전(꽃꽂이를 활용한시각) . 7080추억의 순흥학교“학교종이 땡땡땡 . 인형극& 마술매일 야간5.22(금)~24(일)봉도각면사무소백두대간(문화단)원정별산대 운영백두대간 영주시 구간 원정별산대 운영. 백두대간예술제 지자체간 상생화합원정별산대 운영(공동마켓팅 참여사업)- 영주구간(마구령-죽령)예술행사- 영주시 구간마을 문화찾아 나들이5.23(토)-인수식(봉화-영주)24(일)-인계식(영주-예천)     행사장 주소 : 영주시 순흥면 순흥로 67 찾아오는 길◈ 서울 → 영주    서울 → 경부(중부)고속도로 → 신갈(호법)IC → 영동고속도로 → 남원주IC →     중앙고속도로 → 풍기IC(영주IC)   [소요시간 : 서울에서 2시간 30분] ◈ 대전 → 영주    대전 → 김천 → 상주 → 문경 → 예천 → 영주 ◈ 광주 → 영주    광주 → 대구 → 의성 → 안동 → 영주 ◈ 강릉 → 동해 → 영주    강릉 → 동해 → 삼척 → 봉화 → 영주     강릉 → 원주 → 영주    강릉 → 원주 → 제천 → 봉화 → 영주 ◈ → 영주 → 경부(구마)고속도로 → 대구 → 중앙고속도로 → 영주IC(풍기IC)   [소요시간:대구에서 1시간30분]     ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------     구 분세 부 내 용일 정장 소가족영화제님아! 그 강을 건너지마오5.29(금)19:30~ 연속상영김천부항댐산내들공원파울볼쎄시봉5.30(토)19:30~ 연속상영눈의여왕-트롤의 마법거울(만화영화)상영작은 변동될 수 있습니다.영화상영중 한가족당 야외매트 1개, 팝콘 무한증정.문패만들기나무와 물감을 이용한 우리캠프문패만들기 체험행사기간 중연 만들기한지와 대나무, 물감을 이용하여나만의 연을 만드는 체험전통악기체험장구, 북, 꽹가리등 사물놀이 체험상설놀이터캠핑객 및 방문 어린이 누구나즐길수 있는 놀이터 개방행복가족콘테스트가족사진 촬영, 즉석인화서비스행복한 가족사진 콘테스트선정가족 기념품 증정국악공연대북타고, 사물놀이퓨전타악 퍼포먼스모듬북 공연관광객과 함께하는 국악공연5.30(토)18:00~화합잔치신라와 백제의 만남경상도, 전라도 농악 합동공연깃발과 함께하는 길놀이 한마당백두대간으로 이어진 신라,백제의화합잔치5.30(토)19:00~산 사진전시백두대간 및 산을 주제로 한 사진전시행사기간 중        김천부항댐 산내들공원(오토캠핑장)주소 : 경상북도 김천시 지례면 도곡리 722   1 서울에서 오실 경우   대중교통을 이용할 경우   - 기차 : 서울역 ⇒ (경부선) ⇒ 김천역고속버스 : 서울고속버스터미널 ⇒ 김천터미널   - 동서울고속버스터미널 ⇒ 김천터미널   자가용을 이용할 경우   - 방법1 : 서울TC ⇒ (경부고속도로) ⇒ 김천IC   - 방법2 : 동서울TC ⇒ (중부고속도로) ⇒ 호법JC ⇒ (영동고속도로) ⇒ 여주JC                 ⇒ (중부내륙고속도로) ⇒ 김천JC ⇒ (경부고속도로) ⇒ 김천IC2 에서 오실 경우   대중교통을 이용할 경우   - 기차 : 역 ⇒ (경부선) ⇒ 김천역고속버스 : 직통버스 없음.   - 고속버스터미널 ⇒ 대구고속버스터미널 ⇒ 북부정류장 ⇒ 김천터미널   자가용을 이용할 경우   - 방법1 :  ⇒ (경부고속도로) ⇒ 김천IC방법2 : 서 ⇒ (남해고속도로) ⇒ 창원JC                 ⇒ (구마고속도로) ⇒ 현풍JC ⇒ (중부내륙고속도로) ⇒ 김천JC ⇒ (경부고속도로)                 ⇒ 김천IC ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------     구 분세 부 내 용일 정장 소개막식백두대간원정별산대, 풍물단, 효자도시복놀이단, 효플레쉬몹단의 한마당공연백두대간종주기 인수식, 축하공연(평양예술공연단, 초청가수 외)5. 30(토) 18:00~21:30한천도효자마당일원백두대간사진대전예천50년사, 예천관광8경, 기타백두대간의 사연을 담은 사진전시행사기간 내충효테마공원 투어한천도효자마당에서 출발◈ 희망자 : 사전문의 054-655-6677 행사기간 내한천도효자마당충효테마공원효 백일장효를 주제로 한 운문. 산문, 그리기◈ 대상 : 유치부, 초, 중, 고 학생◈ 입상자 시상 및 전시5.30(토)13:00~한천도효자마당일원효자 도시복놀이단상설 운영효자도시복과 호랑이 케릭터 놀이단의행사장 곳곳을 누비며 게릴라 공연 및관광객들과 어울림 한마당, 포토존 형성행사기간 내댄스컬효자 도시복공연효자도시복 이야기를 담은 신나는댄스뮤지컬행사기간 내4회 공연한천도효자마당 특설무대 효 플레쉬몹단공연효자도시복 이야기를 주제로 펼치는지역학생들로 구성된 화려한 무대행사기간 내3회 공연한천도효자마당일원폐막공연백두대간원정별산대, 효자도시복놀이단,효플레쉬몹단의 한마당공연가족과 함께하는 효 음악회5.31(일)18:00~21:30   ▷ 매 시간마다 푸짐한 경품이 걸린 가족과 함께하는 효 퀴즈왕, 댄스왕 선발대회,      즉석노래자랑대회, 난타공연 등  다양한 공연무대가 펼쳐진다는거! ▷ 체험부스운영은?장승깍기 체험, 도자기 만들기 체험, 솟대 만들기 체험등 다양^^    예천한천도효자마당 이렇게 찾아오세요!! 주소 : 경상북도 예천군 예천읍  한천길 21 한천도효자마당 찾아오는 길<서울 - 예천>· 경북고속도로 - 신갈분기점 - 영동고속도로 - 여주분기점 - 중부내륙고속도로 - 점촌,함창IC - 예천· 중부고속도로 - 호법분기점 - 영동고속도로 - 여주분기점 - 중부내륙고속도로 - 점촌,함창IC - 예천· 영동고속도로 - 여주분기점 - 중부내륙고속도로 - 점촌, 함창IC - 예천<강릉, 원주 - 예천>· 영동고속도로 -만종분기점 - 중앙고속도로 제천, 영주 - 예천IC< - 예천>· 경부고속도로 - 대구 - 금호분기점 - 중앙고속도로 안동, 춘천방면 - 의성 - 안동 - 예천IC· 경부고속도로 - 김천분기점 - 중부내륙고속도로 - 점촌,함창IC - 예천<대구 - 예천>· 중앙고속도로 - 칠곡 - 안동 - 예천IC<광주-예천>        ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------     종주기간 2014. 5. 1 ~ 5. 30 중 금 ~ 일     얼來꼴來백두대간 아리랑이 따로있나아라리 어라리 이리 흘러가면 아리랑이지형체없는 마음의 모습을 '얼'이라 하니 그 놈 오라그래 얼來!형체갖춘 내 모습 드러난 것이 '꼴'이니 그 놈 오라그래 꼴來백두대간 원정 별산대 흘러가는 인사말이 얼來꼴來 더 기분나면 아라리 어라리 강원도 태백산에서 하늘에 평화와 행복의 기원제를 한바탕하고 얼래꼴래봉화 보부상길 옛길 찾아 흥겨운 한걸음 얼래꼴래영주 순흥이 품고 있던 고구려 비밀벽화 그림 따라 빛마당 얼래꼴래예천 도기복 효자마을 우리 모두 자식 되어 넙죽넙죽 얼래꼴래상주 우복고을 들어설라치면 귓전을 따라흐르는 바람소리 따라 얼래꼴래김천 댐타고 내려가 무주로 넘겨주나 백두대간 이어지라 고래고래 얼래꼴래 먼발치서 구경말고 함께 갑시다. 얼렁오래구간별로 산행하며 산도 깨우고 풀죽은 내 마음도 깨웁시다. 브라보백두대간 예술제 우리가 가야 문을 여니 큰소리로 열어줍시다. 얼래꼴래지체말고 어서오소 백두대간이 우리 발아래 있소이다. 참여방법백두대간 예술제 개최지역에서 참가 구간과 시기를 문의하여 신청하시면 됩니다.안내 사이트에 자세한 구간 및 일정을 공지합니다. 별산대운영극단 인형인 (www.facebook.com/artsplatform)     자 여기까지 자세히 보셨나요?ㅎㅎ날 좋은 5월!어린이날 또는 어버이날 휴일도 있는데요모두 가족과 친구 또는 연인과 함께공연도 보고 콘테스트도 참여해서잊지못할 즐거운 추억 만들어보이소~^^             
드디어 저의 최애도시 남해에 도착했습니다...지도상으론 여수랑 가까운데 1시간 좀 넘게 도착했어요.​아쿠아플라넷에서 정신없게 보다가 부랴부랴 배낚시 시간 맞춰서 도착!  아우 진짜 미쳐 ㅠㅠ남해는 이 뷰때문에 오죠...​산과 바다 그리고 하늘이 적절하게 어울리는 이 조화!!!!!!​남해피플소리질뤄!!!!!!!!!!!!! 남해배낚시 남해베드로호아 그래서 남해에서 첫 번째 일정은 배낚시인데요,용저씨가 이전부터 낚시에 꽂혀있구도 했고^^저도 배낚시 한 번 해보고 싶다고 생각했어서 미리 예약하고 왔어요.​남해에 배낚시 하시는 분들이 꽤나 많아서 시간대 설정하고 예약하고 가면 됩니다.7월엔 문어도 나온다고 해서 문어낚시도 하려면 개인장비 가지고 와도 된다고 해서 갔으나...​왠걸 파도가 너무 심해서 멀리 못나가고 그냥 바람 쐰다고 생각하라네요ㅠㅠ  다행히 멀미약은 미리 챙겨 먹어서 배멀미는 안했지만,역시 파도가 엄청나게 쎄서 살짝 울렁거리기는 하더라구요?  그래두 재밌어어 ㅎㅎㅎ언제 이런 바다 위에 떠있어보나요​그와중에 물고기 안잡힐거라던 선장님은 주무시고...오빠는 보리멸 3마리 득템~~​죽어도 난 가져가서 먹을거라고 해서 비닐봉지에 챙겨왔네요^^;​낚시과정 궁금하시면 아래 유튭으로 정리해놈 키키(꽤나 유튭유튭거리죠?) 아니 이건 용저씨 발 너무 귀여워서;;;버티고 있는거 보소 남해에어비앤비그리고 숙소로 도착~남해에서는 뭔가 에어비앤비가 끌리는 느낌은 뭘까요?ㅋㅋㅋㅋ​요리도 해먹고 3일 동안 지낼곳이라 에어비앤비로 엄청나게 찾아보고 예약했어요.성수기인데도 생각보다 비싸지도 않았고 2인 기준인데 있을거 다있고 너무 예뻤음...​사장님이 별장으로 쓰려고 지으셨다는데 인테리어 감각까지 와우 👍🏻  와... 여태 다녀봤던 여행지 숙소 중 제일 좋았구요,딱 제가 원하는 스타일이에요.​넓은 마당에 평상도 있고 바베큐 까지...그리고 넓은 거실과 넓은 주방(중요!!!)깔끔한 침실은 물론 깔끔한 화장실까지​정말 군더더기 하나 없더군요...​부족한거 없이 너무 편하게 묵었어요.​cctv도 직접 볼 수 있어서 좋았구요,정말 3일만 묵기에 아까울 정도로 시간이 빨리가서 더 즐기지 못하게 아쉬워요ㅠㅠ 요즘 기타배운다고 기타까지 들고간 우리^^; 일단 집구경은 집구경대로 하고!밥먹을 준비!!!​역시 이런곳에 오면 첫끼는 뭐다?바베큐우~~~​원래 숯불에는 목살이지만 이 날은 뭔가 삼겹살이 강하게 땡겨서 조르고 졸라서 삼겹살로 겟하였습니다.  냉면도 만들고 파절이도 직접 무치고 상차리는게 제일 재밌다는 🤟🏻좋은데이 소주도 오랜만에 보이길래 샀어요 하...미쳤어 진짜....너무 예쁘지 않나요?​마당 이렇게 넓고 예쁘기 있냐구ㅜㅜ건물도 너무 예뻐서 아무렇게나 찍어도 아주 분위기 예술임...​우리집이었으면 얼마나 좋았을고  어제 여수에 이어 남해에서도 이렇게 미친 노을을 만날 수 있습니다...진짜 노을 운 타고난 우리...​가는곳마다 이쁘고 난리야ㅠ 아까 그 보리멸... 오빠가 결국 손질해줘서 남은 불씨에 구워먹었슴다^_^용저씨 귀찮게 하기 일인자 그리고 마당에 불은 자동으로 켜져서 굳이 찾지 않으셔도 됩니다...아니다 찾아서 켰던가?ㅋㅋㅋㅋ​어쨌든 밤되니 덥지도 않고 딱 사진 분위기 처럼 선선하니 좋더라구요기타 연습도 해주고~ 갑자기 빨래 다됐다고 널어야 한다고 들어가신 용저씨..아니 용주부 그리고 다음날 해수욕장에 들고갈 우리의 생명줄 겸 선인장 튜브입니다..너무 멋있죠?​바람넣는 기구가 없어서 둘이 한쪽 구멍씩 맡아서 불고 기절함​이거 다녀와서 후기 썼는데 너무 열심히 가지고 놀았던 흔적을 사진으로 썼더니 베스트 후기가 됐더라구요????그래서 똑같은 걸로 또 보내주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 기절하고 다음날 아침...로봇 청소기로 넓은 집 쉭- 한 번 돌려줬어요.​얼마나 신기하던지 반려견 같은 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 중요한건 저 큰 선인장 튜브를 어떻게 싣고 가냐였는데..다행히 트렁크와 뒤좌석을 뚫어서 간신히 가지고 갔답니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 남해독일마을 해수욕장 가기전 들린 남해독일마을사실 제가 여기를 너무 좋아해요...여기 오려고 남해온거긴 한대 너무 더워서 뽕도 못 뽑고 왔다는...​결국 이날은 그냥 물놀이전 배채우러 온곳이였죠​다행히 독일마을 안에는 맛집이 많아서 쉽게 찾을 수 있었는데,그 중에서도 맛있는녀석들에 나온 완벽한인생!​얼마나 규모가 크던지 이른시간인데도 벌써 주차 전쟁이더라구요; 남해완벽한인생다행히 좀 더 늦게 왔으면 웨이팅 할 뻔;​독일마을에 왔으면 당연히 맥주는 먹어줘야지!!!예전에 배낭여행으로 왔을 때 마침맞게 독일마을 맥주축제가 한창이라 진짜진짜 맛있게 마셨던 기억이 있었거든요...​역시나 오랜만에 먹어도 너무 맛있음 ㅠㅠ특히 저 흑맥주는 제 인생 맥주 되었습니다❤ 석탄치킨 버섯크림파스타 그리고 메뉴가 정말 많아서 뭘 먹을까 하다가사람들 보니까 플래터 같은걸 먹던데 저희는 무슨 자신감으로 단품메뉴 두개를 골랐다죠​근데 성공함시그니처인 석탄치킨과 버섯크림파스타!!!!​치킨은 진짜 역대급이었어요비쥬얼은 좀 그렇지만 바삭하고 치킨인데 육즙나오는거 처음봄;진짜 존맛탱...​버섯크림파스타도 그냥 여느 파스타와 같겠지 했는데,마늘 소스 때문에 느끼하지도 않고 질리지 않는 그런 맛이었어요!​완벽한 인생 가실분들 꼭 드셔주세요ㅠㅠ  다먹고 밖에 테라스 뷰도 봐줬어요더워서 그런지 아무도 안나온다는...​그리고 계산하고 나오면 남해  파는 코너가 있어서 또 이런곳은 못참지...진짜 살 생각 없었는데 엄마 갖다 준다고 산 어간장;;;정말 뜬금없죠?​차라리 맥주랑 맥주잔이나 살걸 ㅠㅠ 남해금은모래해수욕장 아쉬운 독일마을을 차로 한바퀴 돌고 금은모래해수욕장에 도착했어요!평일인데도 사람이 꽤나 있었지만 그렇게 북적되지 않고 딱 좋았어요​단 선인장 들고 들어갈 때 좀 창피했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ창피한 영상 아래에 있어요 네네^-^ 이름 답게 은모래가 광활하게 펼쳐져 있어서 너무너무 시원하고 좋았네요생각보다 해변 길이도 길고 게속 방송도 해주시니 안전하게 놀 수 있었어요​해변 안에서는 텐트나 막힌건 못 펼치니 알고 계세요...파라솔은 개인이 펼쳐도 상관없어요​해변 뒤로 평상대여나 솔밭(무료)도 있었는데 그냥 저희는 딱 물놀이 즐기러 온거라서 해변가에 캠핑의자랑 짐만 딱 놓고 놀았네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 평생 물놀이 할 거 다하고 진짜 오빠랑 꺄르륵 거리면서 파도 타고 놀았는 개꿀잼...선인장 보트 없었으면 그렇게 못놀았을거 같아요​파도도 쎄서 둘이 선인장 보트에 매달려서 파도타다가 결국 손 하나 잃음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 본인이 선인장 팔이 되심 ㅠ  마무리는 시원한 캔맥주,,,(또맥주네 그러고 보니)그리고 해변가에서 뜬금없이 손톱자르는 모습을 보고계십니다. 삼천포용궁시장생각보다 너무 오래 놀아서 빨리 가서 저녁 해먹어야 하는데!!!하면서 달려서 온곳이 숙소 위쪽에 있는 삼천포용궁시장으로 왔어요​분명 8시에 닫는다고 했는데 6시 조금 넘어서 갔는데도 거의 다 철수 ㅠㅠ아쉬운대로 가리비만 몇개 샀네요...​나머지는 마트에서 새우랑 오징어 콩나물 이런거 사서 해물찜을 해먹으려고 해요(원래 이럴 계획이 아니었는데; 수산시장에서 회떠서 먹을 생각이었는뎀...) 오자마자 분주해진 주방...우리 용저씨는 주방출입이 잦은 남자입니다 ㅋㅋㅋ아주 좋은 광경입니다. 사실 각자 메뉴 만드냐고 정신없음ㅋㅋㅋㅋㅋ옆에서 감자전 해준다고 감자갈고 전분뺴고 있네요 계획에 없는 요리를 하려니까 갑자기 머리가 백지상태...어디서 주워들은거 총집합하고 해물찜 하려니 전분가루도 없고...마침 감자 전분 빼고 있는 용저씨한테 한숟가락 달라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그와중에 깔끔하게 재료 손질 마치고 대기중인 새우와 오징어  키햐... 그래도 완성하고 나니 비쥬얼 무엇 ㅠㅠ다 하고 나니까 벌써 9시가 넘은거 있죠...​둘 다 허겁지겁급하게 만들어서 맛대가리도 없을텐데 맛있다고 잘먹어준 용저씨 쵝오🤣 그리고 그 분은 갔습니다.​초라한 술상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ감자전 한조각과 마지막 한잔 아니야 그는 절대 지칠리 없지술먹다 말고 기타치고 술마시고 기타치고...​아주 베짱이 아니 용짱이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 그들은 기절하고 다음날도 날씨 쨍쨍한 풍경을 보면서 일어났네요그 뜻은 곧 남해를 떠날거라는거ㅠㅠ​에어비앤비 주인 아주머니가 오셔서 친절하게 배웅해주셨네요비수기때도 놀러오시라고...꼭 갑니다!!!!! 하동균중화요리 그리고 남해 뜨기전 마지막 음식!다행히도 숙소 근처에 있는 맛집이었는데, 급하게 알아보고 갔는데 맛집이더라구요?​아리산면? 이라고 처음 들어보는 이름과 비쥬얼에 궁금해서 각각 하나씩 시키고 (2인 이상 가능)남해 인 유자로 만든 탕수육까지...둘이 먹기 양은 많지만 어쩌겠어유? 다 먹어봐야쥬​아리산면은 광동식 볶음면인데 너무 맛있었어요...볶음짬뽕도 아닌것이 면이 너무 입에 착착 감기고탕수육도 고기가 얼마나 가득한지제가 아는 그런 탕수육과는 별개!​여기 꼭가세요 진짜!!!!!!!남은 탕수육 남겨서 통영에서 다 먹었답니다 ㅎㅎ​분위기 뿜뿜인 남해편 영상도 봐주실거죵😍💙 ​다음 통영편도 있어요!​​​​ 상주은모래비치경상남도 남해군 상주면 상주로 17-4남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2완벽한인생경상남도 남해군 삼동면 독일로 30 완벽한인생하동균중화요리경상남도 남해군 삼동면 동부대로1876번길 4삼천포용궁수산시장경상남도 사천시 어시장길 64 삼천포 용궁수산시장 ​ 
https://news.v.daum.net/v/20210907074840041 태양 같은 '젊은 이천', 더 뜨거운 도예가마, 속 시원한 설봉폭포[헤럴드경제=함영훈 기자] ‘디지털 쌀’도 추수하는 젊은 이천의 최고 가치는 아이러니하게도 아날로그적인 것들이다. 이 눈길 끄는, 연구 대상 같은 도시의 뜨거운 도자기 가마 군단 인근엔, 호수변 설봉폭포가 속 시원한 옥수를 쏟아내기 시작했다. 디지털과 아날로그, 불과 물, 옛것과 현대적인 것들, 일견 상극 아닌가 싶은 가치들이 환상적인 조화를 이루는 이천은news.v.daum.net 예스파크 이천도자예술마을 상상력 클러스터세잔 정물 도자기, 키덜트 캐릭터토이 도자기4벌구이,락소 요변예술,빗살무늬토기 가마도王의쌀밥 반찬맛 키우고,"산업의 쌀도 특산품"설봉폭포 최근 개장, 빨간 서점,기찻길 소공원9월 예술체험여행,10월엔 세계도자 비엔날레40대 이하 63% 젊은도시,온고지신 창의력 뿜뿜[헤럴드경제=함영훈 기자] ‘디지털 쌀’도 추수하는 젊은 이천의 최고 가치는 아이러니하게도 아날로그적인 것들이다.이 눈길 끄는, 연구 대상 같은 도시의 뜨거운 도자기 가마 군단 인근엔, 호수변 설봉폭포가 속 시원한 옥수를 쏟아내기 시작했다.디지털과 아날로그, 불과 물, 옛것과 현대적인 것들, 일견 상극 아닌가 싶은 가치들이 환상적인 조화를 이루는 이천은 신흥 창의력 도시 답게, 새로운 미학들을 속속 만들어 내고 있었다. 이천 예스파크 도자예술마을의 랜드마크인 세라기타문화관. 도자기 마을에 어울리지 않을 것 같은 이 커다란 기타 하나는 젊은 이천의 창의력과 포용성, 흥겨움을 모두 말해준다.끊임없는 락소기법 연구개발로 만들어낸 도예 걸작 ‘사랑방조명등’ [예스파크 화목토도예연구소 박종환작가]이천은 젊다. 40대 이하 63%, 50대 이상 37%이다. 영,유아,청소년 인구가 전체의 20%에 육박해 도시의 신진대사가 활발하고 미래가 밝다. 예스파크 이천도자예술마을과 설봉호변산책로에선 재치 넘치게 재잘거리는 ‘젊은 이천’을 실감한다. 서울 강남역, 홍대 만큼, 이천에는 젊은이들이 참 많다.젊은 도시 이천의 핵심 키워드는 ▷도자기 ▷임금 수라에 늘 오르는 쌀밥 ▷설봉호수와 설봉산의 청정생태 ▷북방고토를 회복한 고려 서희장군, 신미양요때 결사항전한 어재연장군의 기개 같은 것인데, 주목되는 점은 젊은 시민들이 이들 전통적 ‘스테디셀러’를 온전히 품은 다음, 더욱 매력적으로 발전시키고 있다는 것이다. 설봉호변 설봉역 기찻길 놀이터에 아이들이 놀고 있다. 반대편에서 찍으면 나무데크 계단길도 기찻길 연결구간 처럼 보인다.▶세잔의 도자기정물, 4벌구이까지 확장= 대한민국 으뜸인 도예와 공예는 세잔(P. Cezanne)의 정물 도자기, ‘어른이’ 키덜트(kidult=kid+adult) 캐릭터 도자기인형, 재벌구이했던 전통을 넘어 4벌구이까지 한 요변(窯變) 도자기, 베네치아·자바섬 뺨치는 유리예술 등으로 확장하고 있다.임금의 수라에 늘 오른 이천쌀밥은 그간 여행자들이 잊고 있었던, ‘미각의 근원은 밥이요, 힘의 근원은 밥심’이라는 잠언을 일깨운다. 밥맛이 반찬 맛을 키운다. 12찬 한상 차림은 당연히 최고의 맛인데다 현대식 레시피를 일부 추가하면서 현지인들의 발길이 이어지고, 그들 가는 곳을 유심히 지켜보던 이방인들이 좇아간다. 설봉호수 옆에 개장한 지 20여일 된 설봉폭포.오픈한 지 불과 20일 남짓 지난 설봉폭포는 예스파크 옆, 한국도자재단이 있는 관고동의 드넓은 설봉호수-설봉산 청정지대에 새로운 명물로 자리잡았다. 빨간 공원서점,설봉역 미니어처가 놓인 기찻길소공원과 연결돼 있다.호변 시립미술관 옆 이천의 충효동산엔 서희 등 이천이 낳은 호국리더,의병,효부,효자들이 귀천을 가리지 않고 전부 기록돼 있어, 시민 한 사람, 한 사람도 내 고을의 영웅이 될 수 있음을 보여준다. 시민들의 자랑거리이다. 주역에 열 여덟번이나 나오는 ‘이섭대천(利涉大川)’은 이천의 본딧말인데, ‘학문과 덕을 쌓고 몸을 기르면 큰 강을 건너 공을 세우고 천하를 이롭게 한다’는 뜻이다. 충효동산 서희장군 동상이천은 서울 이남지역 어디를 오가든 지나치는 곳이다. 뜨내기들이 관심을 덜 갖는 틈을 타, 젊은 시민들이 보석 같은 가치들을 오롯이 만끽하고 있었던 것이다.▶이천이 전국 최고인 것은 자타공인 도자기와 쌀이다. 최근엔 쌀 중 ‘산업의 쌀’, 반도체도 이천의 이라는 귀여운 주장도 편다.보통 신진이 득세하면, 과거의 근거지는 사라지기 마련인데, 2018년에 문을 연 신진 이천도자예술마을과 선배격인 사기막골 도예촌은 신둔면에 나란히 공존해 정겹다. 이천 도자 페인팅 체험가마를 달굴 나무를 고르고, 잘 말려 장작을 패고, 가마의 온도가 적정하도록 불을 세기를 조절하며, 물레를 돌려 틀을 만든 다음 그림을 그리는 등 전체과정의 60%는 선조들의 지혜를 대체로 따른다.이천식 일신우일신, 이천 공예의 무한 확장은 40%의 창의적 연구개발이 담보한다. 그리고 예술을 국민과 나눌 줄 안다. 요즘은 팬데믹 상황이라 예술가들이 직접 해주는 ‘물레’, ‘페인팅’,‘만들기’ 등 체험교실을 금토일에만 한다.해발 70~300m의 산과 구릉 30여개가 호위하는 신둔면엔 가마, 사부작, 회랑, 별 등 네 개 마을로 짜여진 예스파크가 조성돼 있다. 넓이는 40여만㎡로 서울 경복궁과 비슷하고 여의도공원의 2배 크기다.서울 강남쪽에서 승용차든 기차든 50분쯤이면 닿는 이곳엔 도자 및 공예 공방, 전시판매관 및 주거공간, 입주공방 등 350여개 법인이 입주해있다. 이중 300여곳이 예술법인이다.40대가 주류이고, 50대와 30대도 적지 않다. 장작가마 굽기로만 도자기를 만들 것 같지만, 이곳은 전기가마, 가스가마, 노천소성, 락소(樂燒:라쿠소성) 등 다양한 효과를 내는 현대적 가마기술을 도입했다. 이천 예스파크 도자예술마을 전경▶불과 나무 그리고 흙의 이야기 화목토 철학= 예스파크는 한국관광대학과 관광콘텐츠 개발 산학협력을 하고 있으며, 주변에 한국세라믹기술원, 한국도자재단, 이천세계도자센터 등을 품고 있다.한국도자재단은 오는 10월1일~11월28일 ‘2021경기세계도자비엔날레’를 열기로 하고 홍보대사로, MBC 신인상 출신 배우 이선빈씨를 위촉했다. ‘다시 쓰다 Re:Start’를 주제로 경기도자미술관(이천) 등지에서 열린다.‘불(火)과 나무(木) 그리고 흙(土)의 이야기’라는 뜻을 가진 화목토 예술공방의 25년차 장인 박종환 작가는 장작가마 전통기법을 중시하면서도 4벌구이, 라쿠소성 기법으로 다양한 효과를 내고 있다. 도자기를 약 900도 정도의 낮은 온도에서 소성(굽기)한후 뜨거운 상태에서 가마 문을 재빨리 열어 식히면서 온도차로 인해 표면이 갈라져 무늬가 생기면 그 사이에 톱밥이나 낙엽을 넣거나 연기를 스며들게해서 독특한 디자인을 낸다. 화목토 도예연구소의 박종환 작가그리고 그는 초벌,재벌에 그치지 않고 삼벌,사벌 구이를 한다. 재벌은 인간이 통제하는 수준이지만, 3,4벌구이에선 가마가 변화무쌍한 재량을 발휘(窯變)하는데, 의외의 작품들이 산출된다. ‘사랑방의 조명등’은 대표적인 락소기법의 걸작이다. 박종환의 토기가마에선 6000년전 빗살무늬토기가 되살아났다.‘가까운 사람에게 잘 하면 멀리서 온다(近者說遠者來)’는 그의 좌우명은 예스파크의 터줏대감으로서 공동체를 유지하고, 더 많은 국민들에게 이 마을 진면목을 전하는 덕목이 되고 있다. 사과 외양의 아름다움과 내부 과육의 보석같은 맛을 한꺼번에 표현한 김문경 작가의 도예 작품▶세잔을 끌어들인 이천 도자기= 문경오브제의 김문경 작가는 홍익대 근처에서 작품활동, 교육활동을 벌이고, 도자기 회사 디자인업무, MD업무까지 하다가 4년전 이 마을에 와서 예술가 다운 자유, 일과 가정의 워라밸을 모두 얻을 수 있었다고 했다.“흙은 태초의 인류가 쓰임을 위해 처음 손댄 매체로서 자유로움을 품고 있다”는 그는 평면에서도 사방에서 보는 느낌을 얻으려 노력했던 세잔의 화폭에서 영감을 얻어 평면 도자기 작품을 통해 입체감을 얻는 벽걸이 정물 오브제 등 작품을 빚어냈다.인간과 사물의 이중성에 착안해 모든 면을 보여주려는 노력도 세잔의 의지과 맥락이 닿는다. 입체와 평면, 회화와 도예, 겉이 빨간 사과와 그 속 과육의 보석 같은 가치 모두 표현하려고 많은 실험을 한다. 세잔의 예술혼이 도자기를 타고 이천에 온 것이다. 토즈스토 장미선 작가와 초중고,대학 체험생들의 도자캐릭터인형토즈스토의 장미선 작가는 남편 박성명 작가와 함께 도자기로 부모와 아이가 모두 좋아할 토이를 만드는데, 주인장들은 손님에게 무늬없는 인형만을 제공한다. 국민들이 도화지 같은 흰색 인형에 색칠을 하는 것이다. 주인장들의 견본 인형은 뽀로로, 스파이더맨, 도라예몽, 어몽어스, 미니언즈, 아이어맨, 짱구, 포켓몬스터 등이다.체험자들은 기존의 캐릭터나 자신만의 캐릭터를 새롭게 페인팅해서 나만의 도자기 아트 토이를 만들어 가져가거나 이곳에 기증한다. 유치원생, 초등생 작품들도 전문작가의 작품과 함께 진열돼 있다. 국민 모두가 예술가라는 의미다. 플럭스 박형진 작가가 유리 공예로 만들어낸 도자기 같은 작품▶이천형 아모르 파티= 플럭스 박형진 작가는 예스파크 유일의 유리예술가이다. 쇠파이프에 녹은 유리를 뭍혀 반대편 구멍을 입으로 불어 병이나 잔을 만드는 블로잉체험을 할 수 있고, 유리잔에 여러 무늬의 테이프를 붙인후 잔에 강한 바람으로 모래를 분사한 다음, 테이프를 떼어내서 무늬를 만드는 샌딩체험도 해준다. 유리막대를 램프에 달궈 녹인 부위를 스틱 등으로 아름답게 꾸미는 램프워킹도 재미있다. 이곳의 유리 호리병은 도자기 보다 매끈해 섹시하다.도자기 아닌 예술 공간으로 ‘세라 기타문화관’도 있다. 이곳의 거대 기타(Guitar) 건축물은 한옥 관광안내소와 함께 예스파크의 랜드마크이자 포토존이다. 이곳 내부엔 각종 기타와 우쿠렐레 등이 전시돼 있다. 이천 등지에서 10월에 열리는 세계도자비엔날레 홍보대사 이선빈의 도자페인팅 체험예스파크는 10월 세계도자 비엔날레에 앞서 9월중 예술로 떠나는 체험여행(상생발전형 경기공유마켓)을 진행중이다. 오는 10~12일엔 가마마을에서 전통가마, 락소, 바람개비 깃발축제 등을 체험토록하며, 17~19일엔 별마을에서 포토존, 트릭아트 등을 운영한다. 구매액의 10배에 육박하는 사은품들이 꽤 많다.이천에는 도자기와 설봉청정생태, 임금님밥상 외에도 덕평 공룡수목원, 별빛정원우주, 민주화기념공원, 이천승마, 솔밭승마클럽, 도드람테마파크, 꿈꾸는 싱싱팜농원 등 전통적인 가치위에 청춘의 싱그러움을 얹은 온고지신 여행지가 참 많이 숨어있다. 별빛정원 우주세계도자비엔날레가 후반부에 접어든 11월6일엔 10-40 청년들에게도 인기 있는 가수 김연자가 찾아와 ‘아모르 파티(amor fati)’로 흥을 돋운다. 60대 가수에 10-40세대가 열광하는 모습은 온고지신의 깊은 뜻을 가장 잘 아는 이천에선 너무도 당연한 풍경이다.품고 있는 매력들을 더 아름답게 가꾸고 누리는 이천의 멋과 맛을 이제야 발견한 것은 차로 지나가기만 했던 이방인들의 과문함 때문이다.abc@heraldcorp.com​ 
40대 주류, 350여개 공방 모인 예스파크아날로그 가치 정겹고 재치 넘치는 곳으로​세잔 정물 도자기, 키덜트 캐릭터 도자기베니스 뺨치는 유리공예, 예술 무한확장설봉의 청정생태 젊은 시민 건강 트레킹40대 이하 63% 젊은 도시, 온고지신 창의성예술체험여행 이어 10월 세계도자비엔날레이천은 젊다. 40대 이하가 63%인 젊은 이천의 핵심 키워드는 아날로그적 가치, 즉 도자기, 쌀, 호수와 산, 북방고토를 회복한 고려 서희장군, 신미양요때 결사항전한 어재연장군의 기개 같은 것들인데, 주목할 점은 젊은 시민들이 이들 전통적 ‘스테디셀러’를 온전히 품은 다음, 더욱 열정적으로 발전시키고 있다는 점이다.예스파크 이천 도자예술마을과 설봉호변 산책로에선 정겹고 재치 넘치는 ‘젊은 이천’을 실감한다.​▶세잔의 도자기정물, 4벌구이까지 확장=대한민국 으뜸인 도예와 공예는 재벌구이했던 전통을 넘어 4벌구이까지 한 요변(窯變) 도자기, ‘어른이’ 키덜트(kidult=kid+adult) 캐릭터 도자기인형, 세잔(P. Cezanne)의 정물 도자기, 베네치아·자바섬 뺨치는 유리예술 등으로 확장하고 있다.임금의 수라에 늘 오른 이천쌀밥은 그간 여행자들이 잊고 있었던, ‘미각의 근원은 밥이요, 힘의 근원은 밥심’이라는 잠언을 일깨운다. 밥맛이 반찬 맛을 키운다. 12찬 한상 차림은 당연히 최고의 맛인데다 현대식 레시피를 일부 추가하면서 현지인들의 발길이 이어지고, 그들 가는 곳을 유심히 지켜보던 이방인들이 쫓는다.오픈한 지 불과 20일 남짓 지난 설봉폭포는 예스파크 옆, 한국도자재단이 있는 관고동의 드넓은 설봉호수-설봉산-미술관 청정지대에 새로운 명물로 자리잡았다. 빨간 공원서점,설봉역 미니어처가 놓인 기찻길 소공원과 연결돼 있다.호변 시립미술관 옆 이천의 충효동산엔 서희 등 이천이 낳은 호국리더,의병,효부,효자들이 성별,귀천을 가리지 않고 전부 기록돼 있어, 시민 한 사람, 한 사람도 내 고을의 영웅이 될 수 있음을 보여준다. 시민들의 자랑거리이다. 주역에 열 여덟번이나 나오는 ‘이섭대천(利涉大川)’은 이천의 본딧말인데, ‘학문과 덕을 쌓고 몸을 기르면 큰 강을 건너 공을 세우고 천하를 이롭게 한다’는 뜻이다.​▶ “도자기,쌀에다 산업의쌀 반도체도 이천”= 이천이 전국 최고인 것은 자타공인 도자기와 쌀이다. 최근엔 쌀 중 ‘산업의 쌀’, 반도체도 이천의 이라는 귀여운 주장도 편다.보통 신진이 득세하면, 과거는 사라지기 마련인데, 2018년에 문을 연 신진 이천도자예술마을과 수백년된 사기막골 도예촌은 신둔면에 나란히 공존해 정겹다.나무를 고르고, 장작을 패고, 가마 불의 세기를 조절하며, 물레를 돌려 틀을 만든 다음 그림을 그리는 등 전체 과정의 60%는 선조들의 지혜를 따른다. 이천식 일신우일신, 이천 공예의 무한 확장은 40%의 창의적 연구개발이 담보한다. 그리고 더 멋있어진 예술을 국민과 나눈다. 요즘은 팬데믹 상황이라 예술가들이 직접 해주는 ‘물레’, ‘페인팅’,‘만들기’ 등 체험교실을 금토일에만 한다.해발 70~300m의 산과 구릉 30여개의 호위를 받는 신둔면엔 ‘가마’, ‘사부작’, ‘회랑’, ‘별’ 등 네 개 마을 350여개 공방으로 짜여진 예스파크가 조성돼 있다. 넓이는 40여만㎡로 서울 경복궁과 비슷하고 여의도공원의 2배다. 40대가 주류이다. 전통적 장작가마 외에 전기가마, 가스가마, 락소(樂燒:라쿠소성) 등 다양한 효과를 내는 현대적 가마기술을 도입했다.​▶불과 나무 그리고 흙의 이야기 화목토 철학= ‘불(火)과 나무(木) 그리고 흙(土)의 이야기’라는 뜻을 가진 화목토 예술공방의 25년차 장인 박종환 작가는 장작가마 전통기법 외에 4벌구이, 라쿠소성 기법으로 다양한 효과를 내고 있다. 락소는 도자기를 섭씨 900도 정도의 낮은 온도에서 소성(굽기)한후 뜨거운 상태에서 가마 문을 재빨리 열어 식히면서 온도차로 인해 표면이 갈라져 무늬가 생기면 그 사이에 톱밥, 낙엽을 넣거나 연기를 스며들게해서 독특한 디자인을 낸다.그리고 그는 삼벌,사벌 구이를 한다. 초벌,재벌은 인간이 통제하는 수준이지만, 3,4벌 소성에선 가마가 변화무쌍한 재량을 발휘(窯變)하는데, 의외의 작품들이 산출된다. ‘사랑방의 조명등’은 대표적인 락소기법의 걸작이다. 그의 토기가마에선 6000년전 빗살무늬토기가 되살아나 화제를 모았다.‘가까운 사람에게 잘 하면 멀리서 온다(近者說遠者來)’는 그의 좌우명은 예스파크의 터줏대감으로서 공동체를 유지하고, 더 많은 국민들에게 이 마을 진면목을 전하는 덕목이 되고 있다.​▶세잔을 끌어들인 이천 도자기= 문경오브제의 김문경 작가는 홍익대 근처에서 작품활동, 교육활동을 벌이고, 도자기 회사 디자인업무, MD업무까지 하다가 4년전 이 마을에 와서 예술가 다운 자유, 일과 가정의 워라밸을 모두 얻을 수 있었다고 했다.“흙은 태초의 인류가 쓰임을 위해 처음 손댄 매체로서 자유로움을 품고 있다”는 그는 평면에서도 사방에서 보는 느낌을 얻으려 노력했던 세잔의 화폭에서 영감을 얻어, 평면 도자기 작품을 통해 입체감을 얻는 벽걸이 정물 오브제 등 작품을 빚어냈다.인간과 사물의 이중성에 착안해 모든 면을 보여주려는 노력도 세잔의 의지과 맥락이 닿는다. 입체와 평면, 회화와 도예, 겉이 빨간 사과와 그 속 과육의 보석같은 가치 모두 표현하려고 많은 실험을 한다. 세잔의 예술혼이 도자기를 타고 이천에 온 것이다.토즈스토의 장미선 작가는 남편 박성명 작가와 함께 도자기로 부모와 아이가 모두 좋아할 토이를 만드는데, 주인장들은 손님에게 무늬없는 인형만을 제공한다. 국민들이 도화지 같은 흰색 인형에 색칠을 하는 것이다. 주인장들의 견본 인형은 뽀로로, 스파이더맨, 도라예몽, 어몽어스, 미니언즈, 아이어맨, 짱구, 포켓몬스터 등이다.체험자들은 기존의 캐릭터를 응용하거나 자신만의 캐릭터를 페인팅해 나만의 도자기 아트 토이를 만들어 가져가기도 하고 기증하기도 한다. 어린이 작품들도 전문작가의 작품과 함께 진열돼 있다. 국민 모두가 예술가라는 의미다.​▶이천형 아모르 파티= 플럭스 박형진 작가는 예스파크 유일의 유리예술가이다. 쇠파이프에 녹은 유리를 뭍혀 반대편 구멍을 입으로 불어 병이나 잔을 만드는 블로잉체험을 할 수 있고, 유리잔에 여러 무늬의 테이프를 붙인후 잔에 강한 바람으로 모래를 분사한 다음 테이프를 떼어내 무늬를 만드는 샌딩체험도 해준다. 유리막대를 램프에 달궈 녹인 부위를 스틱 등으로 아름답게 꾸미는 램프워킹도 재미있다. 이곳의 유리 호리병은 도자기 보다 매끈해 섹시하다.도자기 아닌 예술 공간으로 ‘세라기타문화관’의 거대 기타 조형물은 한옥 관광안내소와 함께 예스파크의 랜드마크이자 포토존이다. 이곳 내부엔 각종 기타와 우쿠렐레가 전시돼 있다.예스파크는 10월1일~11월28일 ‘2021경기세계도자비엔날레’에 앞서 9월중 예술로 떠나는 체험여행(상생발전형 경기공유마켓)을 진행중이다. 오는 10~12일엔 가마마을에서, 17~19일엔 별마을에서 진행된다.이천에는 도자기와 설봉청정생태, 임금님밥상 외에도 덕평 공룡수목원, 별빛정원우주, 민주화기념공원, 이천승마, 솔밭승마클럽, 도드람테마파크, 꿈꾸는 싱싱팜농원 등 전통적인 가치 위에 청춘의 싱그러움을 얹은 온고지신 여행지가 참 많이 숨어있다.​세계도자비엔날레가 후반부에 접어든 11월6일엔 10-40 청년들에게도 인기 있는 가수 김연자가 찾아와 ‘아모르 파티(amor fati)’로 흥을 돋운다.​함영훈 기자abc@heraldcorp.com​​​ 도자기 가마 열정 품은...‘젊은 이천’이 손짓하다이천은 젊다. 40대 이하가 63%인 젊은 이천의 핵심 키워드는 아날로그적 가치, 즉 도자기, 쌀, 호수와 산, 북방고토를 회복한 고려 서희장군, 신미양요때 결사항전한 어재연장군의 기개 같은 것들인데, 주목할 점은 젊은 시민들이 이들 전통적 ‘스테디셀러’를 온전히 품은 다음, 더욱 열정적으로 발전시키고 있다는 점이다. 예스파크 이천 도자예술마을과 설봉호변 산책로에선 정겹고 재치 넘치는 ‘젊은 이천’을 실감한다. ▶세...news.heraldcorp.com ※출처:2021.09.07.헤럴드경제 
 ﻿↑↑↑↑↑↑캘린더 다운로드(첨부파일 클릭클릭)↑↑↑↑↑↑↑  경주 여름휴가, 떠나요! =7월 경주의 축제행사 소식을 한 눈에, 생생 문화캘린더=﻿      7월 경주,  어렴풋이 들려오기 시작하는 매미 소리. 에어컨 무장한 실내에서는 듣지 못하는 그 소리, 여름이 오는 소리.  뜨거운 태양도 즐길 수 있을 때 즐겨 놓아야지요. 겨울이 오면 기필코 이 여름이 그리워 질테니까요. 여름 휴가 제대로 놀아 봅시다.  경주 여름휴가 계획하고 계신가요?7월 한 달 동안 경주에서 펼쳐지는 다양한 축제, 공연, 행사를 한 눈에 보는 7월호 생생 문화 캘린더와 함께 꺅! 소리나는 여름 휴가 계획 세워 보셔요!               7월 경주 축제 행사 여행정보 헤드라인  01  - 7월 1일 - 12일  제 5회 대한민국 국공립극단 페스티벌 in 경주 /  경주 예술의 전당 02  - 7월 11일 금요일 경주 감포 동해 해변(해수욕장) 동시 개장 03   - 7월 11일 경주 감포 연동 어촌 체험마을 "바다 놀이터" 개장04   - 7월 11일 - 16일 2014 경주 코리아 오픈 국제 태권도 대회 / 경주 실내 체육관 05  - 7 월에도 상설공연 : 7월 5일(토) 교촌문화공연 <비형랑> / 매주 금요일 봉황대 뮤직스퀘어      경주에서도 해양 레포츠를 즐깁니다. = 경주 연동어촌체험마을 "바다 놀이터"=    2014년 7월 11일, 경주 감포의 연동 어촌체험마을이 바다 놀이터로 변신합니다. 짜릿한 공중하강체험시설인 '아라나비'를 비롯하여 카약트레킹, 스노클링 등의 해양 레포츠를 해볼 수 있고요. 낚싯배 체험, 돌미역따기체험,  시식 등의 어촌체험도 함께입니다. 풍등이나 연날리기 등과 같은 전통놀이체험도 마련되어 있다지요. 올 여름, 새롭게 시도되는 경주 감포바다 "바다 놀이터"에 들러 보셔요.  개장일 : 2014년 7월 11일 위치 : 경주감포 오류리 연동어촌체험마을    comming soon! 개장시기에 맞추어 경주애 블로그에서 관련 포스트를 할 예정입니다. 저도 기대가 되네요! ^^*           경주 감포 해수욕장 개장이 머지 않았습니다. 7월 11일 금요일!   경주 바다로 피서를, 경주 해수욕장 개장일 : 7월 11일 금요일​ 7월 11일 금요일에 경주 감포의 해변을 따라 늘어선 해수욕장들이 일제히 개장을 한다는 소식이에요.  카라반 캠핑장이 있는 경주 오류의 고아라해변, 솔숲 우거진 전촌 솔밭 해변과 관성 솔밭해변, 모래 고운 나정 고운모래해변, 문무대왕릉의 바다 봉길해변이 정비를 마치고 바다로 떠나는 피서객들을 이끕니다. 안전요원 26명과 간호요원 5명, 비상근무자 15명 등이 배치되어 물놀이 안전사고에도 만반의 준비를 하고 있다 하니 즐거운 마음만 가득안고 해변으로 떠나요~                 7월 경주애 생생문화 캘린더             * 경주안내 총정리 보기 클릭           
안전과 지질, 태백의 상징을 체험하다위치 : 강원도 태백시 평화길(365세이프타운) 외내용 : 365세이프타운(한국청소년안전체험관)은 ‘안전은 학습이 아닌 체험이다’를 모토로 세운 안전 체험 테마파크다. 장성지구에 자리 잡은 이곳에서는 안전에 대해 교육받고 체험할 수 있다. ​산불체험관, 설해체험관, 풍수해체험관, 지진체험관, 대테러체험관 등 다섯 가지 안전을 주제로 실생활에 직접 연관되거나 앞으로 겪을 수 있는 다양한 상황을 토대로 교육과 체험이 진행된다. 설해체험관을 제외한 네 체험관은 프리쇼, 메인쇼, 포스트쇼로 구성된다. 프리쇼와 포스트쇼는 각종 위험 전후의 위급 상황을 정해놓고 대처 요령을 교육받는 시간이고, 메인쇼는 주제별로 위험 상황을 가정한 3D 입체 체험이 펼쳐진다. 산불체험관은 헬기 시뮬레이터를 타고 산불을 진화하는 체험으로, 상공에 떠 있는 듯 제법 실감이 난다. 풍수해체험관은 홍수로 물에 잠긴 도시에서 보트를 타고 탈출하는 체험이다. 지진체험관은 진도 7 이상의 지진 체험으로 영화 〈2012〉처럼 건물과 고가도로가 무너지고, 그 사이를 지나 탈출한다. 대테러체험관은 영화처럼 특수부대원이 되어 다크라이더를 타고 테러를 진압하는 체험으로, 3D 영상과 함께 360° 회전해 스릴 있다.설해체험관은 주인공 동찬과 동이라는 개가 설해를 통해 감동의 메시지를 전한다. 동찬을 구하고 목숨을 잃은 동이와 하얀 눈이 영상을 수놓는다. 눈시울을 붉히는 사람도 많고, 동이를 다시 살려내라며 익살스런 엄포를 놓는 사람들도 있다.다섯 가지 안전 체험을 마치면 트리트랙과 짚라인 등 어드벤처 체험이 기다리는 중앙지구의 HERO어드벤처로 가보자. 중앙지구는 곤돌라를 타고 이동한다. 곤돌라에 오르면 365세이프타운의 전경과 태백을 수놓은 산세의 장관이 서서히 펼쳐진다. 곤돌라 승강장에 있는 별빛전망대에 들러 태백산, 연화산 등 태백의 산세를 감상해보는 것도 좋다. HERO 어드벤처는 울창한 숲 한가운데 트리트랙과 짚라인으로 구성되었다. 트리트랙은 사람이 가장 무서워하는 11m 높이 나무 구조물을 차례로 건너는 체험 공간이다. 외줄, 외나무다리, 출렁다리 등을 지나 나무 구조물을 한 바퀴 돌아 올라가면 11m 높이에서 수직 낙하하는 파워팬까지 25가지 체험 시설이 있다. 연못 위를 지나 60m 이동하는 짚라인은 HERO어드벤처의 대미를 장식한다. 안전에 대한 관심이 크게 대두된 요즘 HERO아카데미의 이색안전체험, 소방안전교육이 인기다. 이색안전체험은 노래방 화재를 가정해 암흑 속에서 화재현장을 탈출하는 농연체험장, 지상4m 높이의 암벽체험장, 15가지 구난구조체험을 할 수 있는 종합훈련장으로 구성되어 있다. 소방안전교육은 대형화면을 화재장면을 소화기를 이용해 불을 끄는 소화기체험, 심폐소생술을 자세히 배워보는 실전체험이다. HERO아카데미는 365세이프타운을 이용한 20명 이상의 단체에 한해 무료로 체험할 수 있다. 365세이프타운에서 나와 황지천을 따라 내려가면 태백고생대자연사박물관에 이른다. 고생대를 주제로 고생대 지층 위에 세워진 이곳은 다른 자연사박물관과 차원이 다르다. 박물관 아래로 흐르는 황지천과 구문소 주변의 지질은 하부 고생대의 퇴적 침식지형과 삼엽충, 두족류, 완족류 등 다양한 화석이 발견되어 지질 탐사의 성지로 알려졌다. 박물관 1층에는 선캄브리아시대, 전기와 중기 고생대 등 지구가 생성되면서 생명이 탄생하고 진화하는 과정을 다양한 화석과 표본, 영상 등을 통해 전시한다. 선캄브리아시대부터 전기 고생대 전시 공간에는 대부분 태백에서 발견된 동식물의 화석과 표본이 전시된 것도 특별한 볼거리다.박물관에서 진행하는 태백 지형·지질 체험을 통해 실제 퇴적 구조와 동식물 화석을 만나볼 수 있다. 박물관 앞 황지천부터 구문소에 이르는 구간에는 중기 고생대가 사라진 부정합, 층식 석회암, 층리, 물결흔, 건열 등 퇴적 구조, 삼엽충과 스트로마톨라이트 등 동식물 화석을 만나볼 수 있다. 전기 고생대가 따뜻한 바다였음을 알려주는 귀한 볼거리다. 박물관 지하 1층에서는 화석 만들기, 목공예 등을 체험할 수 있다. 철암역으로 향하는 길에 구문소에 들러 강물이 암석을 뚫고 지나간 세월의 흔적을 보는 것도 좋다. 태백 시내에서 태백산도립공원으로 가는 길에 산내음 체험장이 있다. 산내음 체험장에서는 연탄비누 만들기, 차 번호판이나 저금통, 열쇠고리 만들기, 티셔츠와 손수건 만들기 등 다양한 체험을 즐길 수 있다. 태백을 떠올리게 하는 상징적인 캐릭터를 이용해 만드는 것이 산내음 체험장의 특징이다. 연탄비누 만들기는 석탄 하면 떠오르는 연탄을 색깔별로 만드는 체험이다. 연탄이 만들어질 때의 검은색, 연탄이 불에 탈 때의 붉은색, 타고 재만 남은 살색을 각각 형상화했다. 세 가지 연탄이 한 세트다. 참숯과 라벤더 등으로 색을 내고, 천연 향기 오일과 입욕제를 넣어 비누를 만든다. 황지연못의 전설에 등장하는 황 부자, 고승, 지씨 부인과 태백의 탄광이 전성기를 누릴 때 1만 원짜리를 물고 다녔다는 전설의 개 만복이도 캐릭터로 등장한다. 황 부자, 스님, 지씨 부인, 만복이는 각각 원하는 색깔을 입혀 개성 있는 액세서리 캐릭터로 탄생한다.철암역 건너편에는 철암탄광역사촌에 새롭게 문을 열었다. 철암탄광역사촌은 철암천에 기대서 있던 ‘까치발 건물’ 내부를 리모델링해 개관했다. 까치발 건물은 철암천 쪽으로 발코니 형태 공간을 증축하면서 하천으로 기둥을 떠받치게 됐는데, 이 모양이 까치발 같다고 붙은 이름이다. 석탄 산업의 호황으로 1950~1980년대 잘나가던 시절의 흔적이다. 옛 영화를 간직한 까치발 건물의 페리카나, 호남슈퍼, 진주성, 봉화식당, 한양다방 등에 철암의 과거와 현재가 덧씌워졌다. 페리카나는 안내소와 사료 전시관으로, 나머지 공간에는 철암의 역사와 옛 흔적, 철암을 소재로 한 사진 갤러리, 미술 작품이 가득 메우고 있다. 경북식당 지하로 내려가면 당시 살림집 흔적이 그대로 있고, 호남슈퍼 옥상은 태백 철암역두 선탄시설(등록문화재 제 21호)이 시원스럽게 바라보이는 철암마을 전망대다. 〈당일 여행 코스〉365세이프타운→태백고생대자연사박물관, 구문소→철암탄광역사촌〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 만항재 드라이브→태백석탄박물관→산내음 체험장→상장동 벽화마을→황지연못→연화산 둘레길둘째 날 / 365세이프타운→태백고생대자연사박물관, 구문소→철암탄광역사촌〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  - 태백시 문화관광 http://tour.taebaek.go.kr - 365세이프타운 www.365safetown.com - 태백고생대자연사박물관 www.paleozoic.go.kr○ 문의 전화  - 태백시청 문화관광과 033)550-2379 - 365세이프타운 033)550-3101 - 태백고생대자연사박물관 033)581-8181 - 산내음체험장 033)553-0988 - 철암탄광역사촌 033)582-8070, 010-5100-1766○ 대중교통 정보 [기차] 청량리역-태백역, 무궁화호·새마을호 하루 7~8회(07:07~23:25) 운행, 약 3시간 40분 소요. * 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com 태백역 033)552-7788[버스] 서울-태백, 동서울종합터미널에서 하루 34회(06:00~23:00) 운행, 약 3시간 10분 소요.* 문의 : 동서울종합터미널  1688-5979, www.ti21.co.kr 태백시외버스터미널 1688-3166○ 자가운전 정보 중앙고속도로 제천 IC→신동교차로에서 영월·태백 방면 38번 국도→상갈래교차로에서 두문동재 방면 38번 국도 우회전→두문동재터널→태백 시내 경유→장성터널→태백문화아파트 사거리에서 365세이프타운 방면 좌회전→365세이프타운○ 숙박 정보 - 오투리조트 : 태백시 서학로, 033)580-7000, www.o2resort.com (굿스테이) - 메르디앙호텔 : 태백시 황지연못길, 033)553-1266, www.merdian.co.kr - 태백고원자연휴양림 : 태백시 머리골길, 033)582-7440, http://forest.taebaek.go.kr - 태백산민박촌 : 태백시 천제단길, 033)553-7440, http://minbak.taebaek.go.kr○ 식당 정보 - 웰빙옹심이 : 감자옹심이, 태백시 황지연못길, 033)552-2818 - 대명닭갈비 : 닭갈비, 태백시 황지로, 033)552-6515 - 시장실비식당 : 한우구이, 태백시 시장북길, 033)552-2085 - 구와우순두부 : 순두부, 태백시 구와우길, 033)552-7220○ 축제와 행사 정보 - 제6회 태백워터페스티벌 : 2014년 8월 1∼3일, 태백 중앙로 일원, 033)550-2085 - 제18회 태백쿨시네마페스티벌 : 2014년 7월 26일∼8월 3일, 오투리조트 스키하우스·태백 중앙로, 033)550-2085,  - 태백해바라기축제 : 2014년 7월 25일∼8월 16일, 구와우마을, 033)553-9707, www.sunflowerfestival.co.kr○ 주변 볼거리 만항재, 용연동굴, 추전역, 황지연못, 검룡소, 매봉산풍력발전단지, 태백석탄박물관, 태백산도립공원, 귀네미마을 캠핑과 승마, 골프까지 한 번에! 서산 삼원레저타운 외위치 : 충남 서산시 팔봉면 진장서낭골길내용 : 어디론가 훌훌 떠나는 상상만으로도 엔도르핀이 샘솟는 휴가철이다. 파도가 넘실대는 바다도 좋고 시원한 숲이나 계곡도 좋지만, 올여름엔 캠핑과 승마, 골프 등 레저 3종 세트를 한곳에서 경험하며 색다른 휴가를 보내는 건 어떨까? 충남 서산에 자리한 삼원레저타운은 본래 9홀 규모의 파3 골프장이지만, 요즘은 캠퍼들에게 더 인기다. 골프장 잔디에서 캠핑을 즐기는 이색 체험을 할 수 있어서다. 잘 가꾼 조경수와 산책로에 둘러싸인 잔디 위의 캠핑은 나무 데크나 파쇄석에 텐트를 치는 일반 캠핑에 비하면 남다른 개방감이 특징이다. 푹신한 잔디에서 안전사고 걱정 없이 마음껏 뛰어놀 수 있어 자녀를 동반한 캠퍼들이 선호하고, 캠핑과 골프 연습이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있어 초보 골퍼들도 즐겨 찾는다. 캠핑이 처음이라면 4인용 거실형 텐트와 테이블, 의자, 침낭, 버너, 취사도구 등 기본 장비를 모두 대여하는 ‘글램핑’을 이용한다. 여자 친구들끼리 가볍게 놀러 와 하룻밤 수다 삼매경에 빠지기에도 적당한 곳이라는 뜻이다. 캠핑 음식은 지역  구경도 할 겸 20~30분 거리의 서산동부시장에서 장만하자. 주차장이 있고 서산공용버스터미널과도 가까워 편리하다. 서산동부시장은 서해에서 잡은 우럭을 비롯해 조개, 갑오징어, 전복, 낙지 등 수산물을 파는 시장, 채소 시장, 포목과 의류 시장, 먹거리와 잡화 시장 등으로 구성된 서산 최대의 재래시장이다. ​​서산 향토 음식이 궁금하다면 생선 좌판마다 올라앉은 우럭포를 추천한다. 반 가른 우럭에 소금을 뿌려 꾸덕꾸덕하게 말린 것으로, 서산 사람들은 우럭포를 쪄서 살은 발라 먹고, 대가리와 뼈는 새우젓과 두부를 넣고 우럭젓국을 끓여 먹는다. 캠핑장에서는 번거로우니 프라이팬에 기름을 두르고 노릇노릇하게 구워보자. 짭조름하고 고소해 반찬이나 술안주로 적당하다. 한 끼 정도는 본관 1층 식당을 이용해도 좋다. 서산 육쪽마늘 음식 전문점 ‘마늘각시’에서 마늘한정식을 맛 볼 수 있다. 마늘각시는 서산 육쪽마늘의 우수성을 알리기 위해 서산시가 개발한 브랜드로, 삼원레저타운에서 표준화된 조리법을 전수해 선보인다. 간장에 각종 채소와 과일을 넣고 조려 깊은 맛을 내는 ‘마늘맛장’을 사용하는 것이 특징이며, 마늘타락죽과 껍질통마늘구이, 마늘소스 돼지고기찜, 흑마늘두부선 등 다양한 마늘 요리가 한 상 가득 차려진다. 서산 육쪽마늘은 알싸한 매운맛과 특유의 감칠맛을 내며, 항암 효과가 탁월하다고 알려졌다. 캠핑장 이외 시설은 어떨까? 골프장을 운영하는 곳이라 라커룸에 헤어드라이어까지 갖춘 샤워실이 있고, 화장실과 매점, 식당 등 부대시설 관리가 잘되는 편이다. 본관 3층에 2인실부터 25인실까지 다양한 객실이 있으니, 캠핑이 여의치 않을 경우 이용해 볼 만하다. 골프장과 승마장은 캠핑장과 별개로 운영되는데, 캠핑장 이용객이 예약하면 할인 혜택을 받을 수 있다. 승마는 정해진 체험장에서 숙련된 조교와 함께 진행한다. 경주마 출신으로 교육이 잘된 말들이라, 고삐 쥐는 법부터 기본자세까지 설명을 듣고 조교와 함께 체험장 안을 몇 바퀴 돌면 혼자서도 탈 수 있다. 서산시에는 해미읍성, 서산버드랜드 등 여유 있고 편하게 여행할 수 있는 관광지가 여럿 있는데, 관광 취약 계층이 여행하기에도 무리가 없다. 둘레 1800m에 이르는 서산 해미읍성(사적 제 116호)은 국내에 남은 읍성 중 원형이 가장 잘 보존된 곳이다. 왜적의 침입을 막기 위해 1417년(태종 17)부터 1421년(세종 3)까지 쌓았고, 완전한 규모를 갖춘 것은 1491년(성종 22)이다. 남문은 원래 모습 그대로지만, 동문과 서문은 1974년에 다시 세웠다. 해미읍성은 1790년대부터 100년 가까이 천주교 박해의 역사가 남아 있는 곳이기도 하다. 읍성 안의 감옥 터에는 천주교 신자들의 손발과 머리채를 매달아 고문하던 회화나무(충남기념물 제 172호)가 아직도 그 상처를 안은 채 역사를 증언한다. 수많은 무명 신자들이 순교한 해미천 일대는 1985년 해미본당 설립 이후 성역화 사업이 진행돼 전국의 천주교 신자들이 찾는 순례지가 되었다. 프란치스코 교황이 오는 8월 한국 방문 시 해미읍성과 해미순교성지를 찾을 예정이다. 세계적 철새 도래지인 천수만을 보전·관리하기 위해 조성된 서산버드랜드는 철새박물관, 4D영상관, 둥지전망대, 탐방로 등으로 구성되었다. 철새박물관에서 큰기러기, 가창오리, 노랑부리저어새, 큰고니 등 천수만에 서식하는 철새 200여 종의 표본과 전시·영상 자료를 만날 수 있고, 4D영상관에서 천수만과 새를 주제로 한 영상을 관람할 수 있다. 체험과 교육 중심의 생태 관광 명소답게 다양한 상설 프로그램과 계절 프로그램도 운영한다. 〈당일 여행 코스〉해미읍성→서산동부시장→삼원레저타운〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 서산동부시장→삼원레저타운둘째 날 / 서산버드랜드→해미읍성→해미순교성지〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소 - 서산문화관광 www.seosantour.net  - 삼원레저타운 http://samwonleisure.com - 서산동부시장 www.seosanmarket.co.kr - 서산버드랜드 www.seosanbirdland.kr - 해미순교성지 www.haemi.or.kr○ 문의 전화 - 서산시청 문화관광과 041)660-2499 - 삼원레저타운 041)663-1111 - 서산버드랜드 041)664-7455 ○ 대중교통 정보[버스] 서울-서산, 센트럴시티버스터미널에서 20~30분 간격(06:00~21:50) 운행, 약 1시간 50분 소요. 서산공용버스터미널에서 삼원레저타운까지 택시로 약 25분 소요.* 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 이지티켓 www.hticket.co.kr 서산공용버스터미널 041)665-4808 www.seosanbus.co.kr○ 자가운전 정보서해안고속도로 서산 IC→서산·당진·태안 방면 좌회전→운암로→운산교차로에서 서산 방면 좌회전→갈산무로치길→예천사거리에서 안면도·태안·법원·검찰청 방면 좌회전→서해로→진장리 방면 우회전→진장2길→진장서낭골길→삼원레저타운 ○ 숙박 정보 - 스카이모텔 : 서산시 동헌로, 041)668-7822 (굿스테이) - 삼원레저타운 : 팔봉면 진장서낭골길, 041)663-1111, http://samwonleisure.com  - 용현자연휴양림 : 운산면 마애삼존불길, 041)664-1971, www.huyang.go.kr○ 식당 정보  - 서해안해물맛집 : 해물탕·해물칼국수, 서산시 시장3길(동부시장 내), 041)665-5466 - 도비마루 : 도비정식·녹두빈대떡·동동주, 부석면 부석사길, 041)669-6565  - 향토 : 꽃게장·우럭젓국·갈치조림, 서산시 율지로, 041)668-0040○ 축제와 행사 정보  - 제3회 삼길포 독살체험축제 : 2014년 8월 14~16일, 삼길포항 일원, www.samgilpo.com - 2014 해미읍성 전통문화 공연 : 2014년 10월 26일까지 매주 토요일 오후 2시~3시 30분, 해미읍성, 041)660-2540(해미읍성)○ 주변 볼거리개심사, 부석사, 서산 용현리 마애여래삼존상, 간월암, 삼길포항​ 한반도의 중심에서 즐기는 알뜰한 여름방학, 충주 탄금호 수상레포츠 레저체험 아카데미 외위치 : 충북 충주시 중앙탑면 중앙탑길(탄금호 수상레포츠 레저체험 아카데미) 외내용 : 한반도의 중심, 충주는 푸른 남한강과 부드러운 산이 맞아주는 마음 넉넉한 고장이다. 어디로 발길을 잡아도 가족과 추억을 만들 명소가 있어 짧은 여름방학을 알토란같이 즐기기에 부족함이 없다. 호수와 산, 시골 마을의 체험이 기다리는 충주로 떠나보자. 탄금호는 남한강 물줄기가 만든 호수로, 충주 탑평리 칠층석탑(국보 제 6호)과 탄금대를 양안에 거느리며 푸른 물빛을 자랑한다. 2013충주세계조정선수권대회가 열렸던 탄금호 국제조정경기장에 가면 신나는 수상 레포츠를 무료로 즐길 수 있다. 한국해양소년단충북연맹이 운영하는 탄금호 수상레포츠 레저체험 아카데미는 다양한 수상 레포츠 기구를 이용할 수 있는 곳이다. 푸른 호수에서 가장 먼저 시선을 사로잡는 것은 둥둥바이크다. 자전거처럼 페달을 밟아 움직이는 둥둥바이크는 커다란 공 세 개로 연결되어 물 위에 둥둥 뜨는 재미난 기구다. 힘들이지 않고 물살을 가르며 나가는 맛이 상쾌하다. 페달이 발에 닿는 초등학생이면 조정 요령을 익힌 다음 탈 수 있다. 용 머리를 단 드래곤보트는 멋진 조정 선수가 되어보는 경험을 선물한다. 선수에서 지휘하는 북소리에 맞춰 탑승자들이 힘껏 패들을 저으면 물살을 가르며 나가는 보트를 따라 잔잔하던 탄금호 물결이 너울너울 춤춘다. 시원한 바람이 한여름 더위를 식혀주니 동해안 해수욕장이 부럽지 않다.가족과 함께 유유자적 즐기는 카약도 빼놓을 수 없다. 조정에 익숙지 않아 뱃머리가 엉뚱한 곳으로 돌아가기 일쑤지만, 그 또한 카약 초심자가 누릴 수 있는 재미다. 잠시 패들을 내려놓고 가족과 두런두런 이야기를 나누는 것도 추억이 된다. 카약을 타기 전에 안전 수칙을 듣고, 패들 조종 요령을 배우는 것이 필수 코스다. ‘작은 요트’라는 뜻의 딩기요트는 가장 쉽게 체험할 수 있는 무동력 요트다. 탄금호에서 딩기요트를 타보자. 바람의 흐름을 잘 파악해야 하고, 체중을 이용해서 조종하는 것이 쉽지 않지만, 강사들에게 교육을 받고 요트 체험을 하는 좋은 기회다. 충주조정체험학교에서도 무료 조정 프로그램을 운영한다. 개인이나 단체가 인터넷으로 접수하면(단체는 전화 접수) 조정 선수가 되어보는 멋진 경험을 할 수 있다. 이제 시원한 숲의 한가운데로 들어가자. 문성자연휴양림에 위치한 충주행복숲체험원에는 초록 그늘을 헤치고 올라가는 모노레일이 기다린다. 휴양림 아래 승강장에서 출발해 2km를 왕복하는 모노레일은 편안히 앉아 울창한 숲의 기운을 느끼는 특별한 경험을 선물한다. 목재문화체험장에서는 나무로 동물 인형이나 목걸이 등을 만드는 아기자기한 목공예 체험도 하고, 생활 가구와 소품까지 만들어볼 수 있다. 예약하면 재료비만 내고 가구도 만들 수 있는 실속 체험 공간이다. 햇살아래체험농장은 하룻밤 묵으며 여유 있게 머물기 좋은 공간이다. 펜션과 오토캠핑장, 캠핑 장비를 대여하는 글램핑장과 카라반 등이 있어 취향에 따라 고르면 된다. 햇살아래체험농장의 매력은 마을 곳곳에 자리한 체험거리다. 당나귀와 사슴, 타조와 염소 등 20마리가 넘는 동물이 사는 동물농장은 아이들이 직접 먹이를 주도록 꾸며진 공간이다. 어미 잃은 고라니까지 농장 식구가 되어 아이들과 함께 잔디밭에서 뛰논다. 작은 승마장에서 말을 타보는 승마 체험, 다육식물을 직접 심어보는 식물 체험까지 도심에서 자라는 아이들에게 색다른 경험이 기다린다. 공예가 선생님들과 마주 앉아 만들어보는 공예 체험은 엄마들에게도 인기다. 밭에서 직접 딴 옥수수를 삶아 먹고, 마당에 피어난 봉숭아로 꽃물도 들이며 알콩달콩 추억을 만들어보자. 경운기를 타고 농장을 한 바퀴 돌면 농촌 아이가 된 것 같다. 아이들이 마음껏 뛰놀 수 있는 잔디밭과 아기자기하게 꾸며진 정취 때문에 시골집 삼아 농장을 찾는 가족도 많다고 한다. 충주하니마을은 꿀벌을 테마로 꾸민 산골 마을이다. 침을 쏘지 않는 수벌을 만져보는 공간, 여왕벌을 중심으로 벌집을 만드는 모습을 담은 유리관 등으로 꾸며진 테마관에서는 호기심 많은 아이들 눈빛이 초롱초롱 빛난다. 벌집을 녹여 동물 모형 밀초를 만드는 시간이 재밌고, 마을에서 대접하는 시원한 꿀차 한 잔도 고맙다. 가족과 신나는 체험을 하고 맛난 음식을 먹는 것도 여행의 즐거움이다. 탄금호 국제조정경기장 인근에는 오리백숙을 내는 식당이 모여 있다. 신나게 땀 흘린 뒤 먹는 오리백숙은 원기 회복에 그만이다. 시원한 맛으로 즐기는 막국수는 고명으로 얹은 메밀 싹의 아삭아삭한 식감이 좋다. 햇살아래체험농장과 충주하니마을에서 가까운 수안보온천지구에는 더위가 앗아간 입맛을 되찾게 해줄 산채 식당이 여럿 있다. 이열치열로 온천을 즐기고 건강에 좋은 산나물도 맛보자.〈당일 여행 코스〉체험 여행 1 / 충주행복숲체험원(문성자연휴양림)→햇살아래체험농장→충주하니마을→탄금호 수상 레포츠 체험체험 여행 2 / 탄금호 수상 레포츠 체험→충주고구려비전시관→햇살아래체험농장→충주하니마을〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 충주행복숲체험원(문성자연휴양림)→충주하니마을→햇살아래체험농장(숙박)둘째 날 / 햇살아래체험농장 체험→충주고구려비전시관→탄금호 수상 레포츠 체험 〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  - 한국해양소년단충북연맹 www.sekcb.co.kr  - 햇살아래체험농장 www.sunshine-farm.co.kr  - 충주하니마을 http://honeybee.go2vil.org  - 충주행복숲체험원(문성자연휴양림) http://hf.cj100.net ○ 문의 전화  - 충주시청 관광과 043)850-6723  - 탄금호 수상레포츠 레저체험 아카데미(한국해양소년단충북연맹) 043)293-1911 - 탄금호 국제조정경기장 043)850-667 - 햇살아래체험농장 043)857-6131 - 충주하니마을 010-9599-6600 (한순희 대표) - 충주행복숲체험원(문성자연휴양림) 043)850-7345~6○ 대중교통 정보 [버스] 서울-충주, 동서울종합터미널에서 하루 8회(08:10~23:00) 운행, 약 1시간 40분 소요. 서울남부터미널에서 하루 2회(09:30, 15:30) 운행, 약 1시간 50분 소요. 충주공용버스터미널 앞에서 411번 버스 타고 중앙탑 정류장 하차, 도보 약 100m. * 문의 : 동서울종합터미널 1688-5979, www.ti21.co.kr 서울남부터미널 02)521-8550, www.nambuterminal.co.kr 전국시외버스통합예약안내서비스 02)2088-2635, www.busterminal.or.kr 충주공용버스터미널 043)856-7000, www.cjterminal.co.kr ○ 자가운전 정보 중부내륙고속도로 북충주 IC→감노로 약 6.4km→갈동사거리 지나 좌회전→ 탄금호 국제조정경기장(탄금호 수상레포츠 레저체험 아카데미) ○ 숙박 정보 - 수안보로얄호텔 : 수안보면 장터1길, 043)846-0190, www.suanbo53c.com (굿스테이) -  켄싱턴리조트 충주 :  앙성면 산전장수1길,  043)840-2700, www.kensingtonresort.co.kr - 계명산자연휴양림 : 충주시 충주호수로, 043)850-7313, http://gmf.cj100.net ○ 식당 정보- 장수네집 : 오리누룽지백숙, 중앙탑면 중앙탑길, 043)855-3456 - 중앙탑오리집 : 오리백숙, 중앙탑면 중앙탑길, 043)857-5292 - 영화식당 : 산채정식, 수안보면 물탕1길, 043)846-4500 - 원조중앙탑막국수 : 막국수, 충주시 중원대로, 043)848-5508○ 축제와 행사 정보- 2014 충주호수축제 : 2014년 7월 31일~8월 3일, 탄금호 국제조정경기장·충주세계무술공원 일원, 043)850-6724(충주시청 관광과), www.cjlake.com  - 2014 대한민국 레저스포츠 페스티벌 : 2014년 8월 2~3일, 탄금호 국제조정경기장·충주세계무술공원 일원, 043)850-6724(충주시청 관광과) ○ 주변 볼거리 탄금대, 충주 탑평리 칠층석탑, 세계술문화박물관 리쿼리움, 충주세계무술공원 뗏목 타고 피라미 잡으며 더위를 이기는 사천 농촌 체험 마을 위치 : 경남 사천시 곤양면 상정마을길(비봉내마을) 외내용 : 방학 때 시골 친척 집을 찾아 며칠간 신나게 놀던 추억이 누구나 있을 것이다. 시골에 친척이 없는 요즘 아이들도 걱정 없다. 전국 방방곡곡에 체험 마을이 있으니 입맛대로 골라 가면 된다.  경남 사천은 농어촌 체험 마을이 고루 있는데, 특히 비봉내마을과 바리안마을, 초량다슬기마을 등 농촌 체험 마을 프로그램이 알차다. 체험 마을에서 민박도 겸하고, 체험을 끝낸 뒤 가까운 바다로 이동해 해수욕까지 즐길 수 있으니 일석이조다.비봉내마을 대숲 체험장은 사시사철 초록 잎이 싱그럽다. 울창한 대밭을 가로지르는 산림욕장이 있고, 대나무를 이용한 전통 놀이와 공예 체험도 할 수 있다.빼곡하게 들어선 대숲에선 대나무 굵기나 키가 비슷비슷해 수령을 가늠하기 힘들다. 초록색이 짙고 하얀 가루가 묻은 게 올봄에 순이 올라온 것이다. ​몇 달 사이에 키가 다 자라고, 해를 거듭하며 속이 단단해진다. 대나무를 자르고, 깎고, 쪼개고, 엮어 다양한 공예품이나 악기를 만든다. 아이들은 만들기 쉬운 대나무 피리로 간단한 동요를 연주한다. 직접 만든 대나무 피리를 목에 걸고 비봉내마을 안 체험관으로 들어선다. 마을 소개와 체험 안내를 듣고 미꾸라지 체험장으로 향한다. 아이들이 들어가니 순식간에 흙탕물이 된다. 그 속에서 용케 미꾸라지며 올챙이, 우렁이를 잡는다. 미끌미끌 손가락 사이로 빠져나가는 미꾸라지를 잡았다 놓쳤다 하는 게 마냥 재미있다는 표정이다.아이들은 옷이 흙투성이가 되는 것도 아랑곳없이 논바닥을 훑고, 친구에게 잡은 것을 자랑하며 논다. 더러워진 옷 위에 구명조끼를 입고 뗏목을 타러 간다. 해가 뜨거워지기 시작했지만, 옷이 젖어 더위도 상관없다. 주의 사항을 듣고 체조를 한 다음 뗏목 위로 올라간다. 통나무를 엮어 만든 뗏목에 긴 대나무 노로 바닥을 밀면서 앞으로 나간다. 처음에는 잔뜩 긴장한 얼굴이더니, 어느새 익숙해져 물장구치며 뗏목 타기를 즐기는 모습이다. 폭이 넓지만 물이 깊지 않아 뗏목에서 떨어져도 위험하지 않다.오히려 친구들과 나란히 붙어 기차를 만들거나 서로 물을 끼얹으며 놀기 바쁘다. 고학년 아이는 직접 노를 저을 수도 있다. 바리안마을은 차고 깨끗한 냇물이 좋아 여름이면 물놀이하러 오는 피서객이 많다. 마을 어르신들이 주축이 되어 진행하는 체험 프로그램을 이용하면 하루가 더 알차다. 먼저 삼베체험관에서는 여름을 시원하게 보내는 대표 옷감인 삼베 만드는 과정을 알아볼 수 있다. 몇 년 전만 해도 마을에서 삼을 재배해 직접 베를 짰는데, 지금은 기능 보유자가 연로해 생산은 못 한다. 예전에 짜놓은 삼베를 만져보니 까슬까슬한 감촉이 무더운 여름밤 이불로 쓰면 딱 좋겠다. 바리안마을의 대표 프로그램은 피라미 교실이다. 피라미를 잡기 위해 어망을 설치하는 요령을 듣고, 피라미가 다닐 만한 길목에 설치한다. 깻묵과 된장을 반씩 섞어 어망에 넣어두면 물고기가 냄새를 맡고 몰려든다. 잡히기를 기다리는 동안 투호, 비사치기 같은 전통 놀이를 하거나 밀 이삭을 불에 구워 먹는 밀사리 체험을 하다 보면 피라미 잡는 걸 까맣게 잊어버리기도 한다. 30여 분 만에 어망을 들어 올리니 피라미가 여러 마리 잡혔다. 피라미는 2급수 이상 물살이 빠른 곳에 서식하는데, 뒷지느러미가 큰 것이 특징이다. 어릴 적 이쑤시개 하나 들고 쏙쏙 뽑아 먹던 다슬기는 철분이 많고 숙취 해소에 좋아 해장국으로도 인기다. 해마다 다슬기축제를 여는 초량다슬기마을에서는 봄, 여름, 가을 세 계절 동안 다슬기를 잡을 수 있다. 다슬기는 냇물 속 바위에 붙어 살기 때문에 물속에 손을 넣고 바위를 헤집으며 잡아야 한다. ​뗏목 타기와 농사 수확 체험, 삼림욕 등이 가능하고, 예약하면 다슬기로 요리한 시골 밥상을 맛볼 수 있다. 다슬기와 물고기 잡이, 반딧불이 보기, 소망등 날리기, 등 전시, 향토 음식과 농산물 판매 등으로 꾸며지는 다슬기축제는 9월 중순에 열린다.초량다슬기마을에서 멀지 않은 곳에 신라 지증왕 때 창건한 고찰 다솔사가 있다.일제강점기에 만해 한용운을 비롯한 독립운동가들이 은신한 곳이기도 하다. 봉명산 자락에 포근하게 안긴 가람 뒤편으로 차 밭이 넓게 펼쳐져 향기롭다. 스님들이 직접 차를 만들고 다도를 전하며 우리나라 차 문화를 이끈 도량으로 이름이 높다. 다솔사가 사천의 역사를 고즈넉이 지켜온 곳이라면, 삼천포대교는 사천의 현대적인 아름다움이 깃든 곳이다. 해 질 무렵이면 붉은 노을이 떠난 자리에 노랗게 불이 들어오기 시작해 마음까지 빼앗기고 만다. 다리 아래 마련된 삼천포대교공원이 야경 포인트다.삼천포대교에서 자동차로 3~4분 동쪽으로 가면 숨은 명소 대방진 굴항이 나온다. 조선 시대 군사 목적으로 둑을 쌓아 항구를 축조한 뒤 병선 정박지로 사용했다고 한다. 임진왜란 때는 이순신 장군이 이곳에 거북선을 숨겨두고 굴이 배 표면에 달라붙지 못하게 민물을 채웠다는 이야기가 전해진다. 할머니한테 듣거나 책에서 본 옛이야기 《별주부전》의 배경이 바로 사천이다. 비토섬과 거북섬, 토끼섬, 목섬, 월등도 등이 그곳으로, 비토연륙교로 육지와 연결돼 《별주부전》의 무대를 편하게 찾아갈 수 있다. 비토섬 일대는 갯벌이 발달해 물이 빠지면 갯벌 체험하기에도 좋다. 미래 첨단 산업의 현장인 사천첨단항공우주과학관과 항공우주박물관에서는 더욱 흥미로운 볼거리와 체험거리가 기다린다. 과학관 입구에서 말하는 로봇이 인사를 하고 퀴즈도 내는가 하면, 전시실에는 체험형 전시물이 가득하다. 대한민국 공군의 블랙이글을 직접 타보고, 월면차를 조종할 수 있다. 항공우주박물관에서는 세계 항공 발달사를 한눈에 볼 수 있다. 야외 전시장을 가득 채운 다양한 항공기 또한 인상적이다. 〈당일 여행 코스〉체험 여행 1 / 비봉내마을(혹은 초량다슬기마을)→다솔사→비토섬→사천첨단항공우주과학관→대방진굴항→삼천포대교 야경 체험 여행 2 / 사천첨단항공우주과학관→항공우주박물관→바리안마을→비토섬→대방진굴항→삼천포대교 야경〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 비봉내마을(혹은 초량다슬기마을)→다솔사→비토섬→대방진굴항→삼천포대교 야경→숙박둘째 날 / 바리안마을→사천첨단항공우주과학관→항공우주박물관〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  - 사천시 문화관광 www.toursacheon.net - 비봉내마을 www.beebong.co.kr - 바리안마을 http://barian.go2vil.org - 초량다슬기마을 www.crvill.com - 다솔사 www.dasolsa.co.kr  - 사천첨단항공우주과학관 www.sasm.co.kr  - 항공우주박물관 www.aerospacemuseum.co.kr○ 문의 전화  - 사천시청 문화관광과 055)831-2727 - 비봉내마을  055)854-5111, 010-4032-5111  - 바리안마을  055)852-4508, 010-5509-0485  - 초량다슬기마을 055)854-2336, 010-9280-2336 - 다솔사 055)853-0283  - 사천첨단항공우주과학관 055)831-3344 - 항공우주박물관 055)851-6565○ 대중교통 정보 [버스] 서울-사천, 서울남부터미널에서 하루 29회(07:00~23:30) 운행, 약 3시간 40분 소요.* 문의 : 서울남부터미널 02)521-8550, www.nambuterminal.co.kr 전국시외버스통합예약안내서비스 www.busterminal.or.kr [비행기] 김포-사천(진주), 하루 2회(07:05, 18:25) 운행, 55분 소요.* 문의 : 대한항공 1588-2001, http://kr.koreanair.com○ 자가운전 정보남해고속도로 곤양 IC→곤양IC사거리 우회전→다솔사 방면 1km 직진→우회전→비봉내마을(상정마을회관)○ 숙박 정보 - 남일대리조트 호텔 엘리너스 : 사천시 남일대길, 055)832-9800, www.namiltte.com  - 삼천포해상관광호텔 : 사천시 사천대로, 055)832-3004, www.3004hotel.com - 비토섬신우리조트 : 서포면 토끼로, 055)855-4242, http://bitoresort.co.kr○ 식당 정보 - 실안장어촌 : 장어구이, 사천시 해안관광로, 055)835-3735  - 물회집 : 생선회·물회, 사천시 목섬길, 055)833-8231, www.055-833-8231.kti114.net - 양지해물전골 : 해물전골, 사천시 수남3길, 055)832-1149  - 해원장횟집 : 생선회·백합죽, 용현면 선진공원길, 055)854-4433○ 축제와 행사 정보 - 제13회 삼천포항자연산전어축제 : 2014년 7월 30일~8월 3일, 팔포매립지 일원, 055)832-8568, www.3004palpo.co.kr - 2014 사천세계타악축제 : 2014년 7월 31일~8월 3일, 삼천포대교공원, 055)835-6493, www.sccf.or.kr○ 주변 볼거리 남일대 코끼리바위, 진널전망대, 삼천포용궁수산시장, 한려수도 유람선관광, 선진리성, 사천녹차단지 등 바다, 흙, 바람… 자연 체험 여행의 보물 창고, 영덕 위치 : 경북 영덕군 축산면 차유길(차유어촌체험마을) 외내용 : 경북 영덕은 아기자기한 체험 여행의 보물 창고다. 바다, 흙, 바람 등 자연을 느끼고 경험하는 공간이 곳곳에 있다. 갯비린내 나는 포구 마을에서, 한옥이 어우러진 농촌에서 즐거운 여름 추억을 담아 갈 수 있다. 축산면 차유어촌체험마을은 영덕의 푸른 해변을 간직한 곳이다. 마을에 서린 사연을 추스르면 같은 체험이라도 감동은 배가된다. 차유어촌체험마을은 대게 원조비가 있는 곳으로 유명하며, 영덕 걷기 여행의 대명사가 된 블루로드와 맞닿아 있다. 이 구간 블루로드에 붙은 별칭이 ‘푸른 대게의 길’이고, 어촌체험센터 대문에도 커다란 붉은 대게 모형이 걸렸다.​​멀리 죽도산이 보이는 이곳 포구에서 잡은 게의 다리가 대나무를 닮아 대게라는 이름이 붙었으며, 고려 말 영해 부사 정방필이 대게 산지인 이곳을 순시하기 위해 마차를 타고 넘어와 차유(車踰)라고 불리기 시작했다. 마을에는 80여 가구가 옹기종기 모여 살며, 포구 귀퉁이에는 정자가 들어서 운치를 더한다. 어촌 체험은 마을 포구를 중심으로 진행된다. 가족 여행객이 여름방학을 맞아 손쉽게 즐길 수 있는 대표적인 프로그램은 고동 따개비 체험이다. 작은 칼과 소쿠리를 가지고 갯바위에 붙은 고동과 따개비를 따는 체험은 서해안 갯벌에서 조개를 캐는 체험과 사뭇 다르다. 갯바위 아래 발목까지 동해의 푸른 바닷물이 차올라 쾌적함을 더해준다. 잡은 고동이나 따개비는 즉석에서 삶아 먹거나 죽으로 맛볼 수 있다. 통발 체험은 정어리 조각을 미끼로 저녁 시간에 통발을 갯바위 근처에 던지고 다음 날 아침에 걷어 올린다. 운이 좋으면 배를 타고 나서지 않아도 문어, 노래미 등을 잡을 수 있다. 통발 체험을 할 때는 마을 민박집에서 하룻밤 묵으며 다음 날 아침을 설렘으로 기다리는 흥미로운 시간이 주어진다. 이밖에도 마을에서는 풍등 체험이 연중 진행된다. 가족이 옹기종이 모여 종이로 등을 만들고 소원을 적은 뒤 바다 위 창공으로 날리며 소중한 여름 추억을 새겨볼 수 있다. 대게나 오징어잡이 체험은 겨울에 운영되지만, 배를 타고 낚시하는 고깃배 체험은 연중 가능하다. 여름에는 이곳 바다에서 도다리 등이 잡힌다. 차유어촌체험마을(경정 2리) 앞바다는 푸른 해변이 아름다운 곳이다. 공동 어장 바닷속 체험으로도 영덕 바다의 진수를 만끽할 수 있다. 마을에서 고동 따개비 체험, 통발 체험 등을 진행할 때는 10명 이상이 예약해야 한다. 차유어촌체험마을에서 이어지는 도로는 코발트색 바다와 함께 달린다. 언덕을 넘으면 자맥질하듯 새로운 포구와 등대들이 외지인을 맞는다. 블루로드에서 내륙으로 조금만 접어들면 주변은 완연한 농촌 풍경으로 바뀐다. 창수면에 위치한 나라골보리말은 옛 가옥이 고스란히 남은 영덕의 전통 마을 중 한 곳이다. 이곳 주민에게는 인량리 전통 마을이라는 이름으로 친숙하다. 나라골보리말에는 수백 년 된 기와집이 옹기종기 들어서 한옥과 농촌 체험을 한꺼번에 즐길 수 있다. 명당으로 알려진 인량리에는 옛 종가 10여 채가 고스란히 남아 문화재로 보존된다. 전통 한옥에서 하룻밤 묵거나, 트랙터를 타고 고택을 둘러보는 것은 나라골보리말의 주요 프로그램 중 하나다. 인량리의 옛 가옥 사이로는 보리밭, 옥수수 밭 등이 펼쳐졌다. ‘보리말’은 비옥한 땅에 보리 수확이 풍요로워 붙은 이름이다. 마을에서는 보리를 테마로 보리개떡 만들기 등의 체험이 진행된다.한여름에 옥수수, 복숭아, 오디를 따는 체험 역시 이곳 마을의 재밋거리다. 당나귀 타기, 미꾸라지 잡기 등 신나는 놀이도 곁들여진다. 폐교를 개조한 마을 체험센터에서는 목공예 체험, 여치 집 만들기 등으로 여름 오후를 보낼 수 있다. 마을 주민이 손수 재배한 채소로 만들어 내놓는 식사 역시 농촌 나들이의 묘미를 더한다. 나라골보리말 체험 프로그램을 위한 최소 인원은 10명이다. 인량리에서 영덕의 여름 명물인 고래불해수욕장까지는 차로 10여 분 거리다. 고래불해수욕장은 영덕 블루로드의 출발점이 되는 곳으로, 송림과 청정 해변, 모래벌판이 어우러져 ‘명사 20리’로 불린다. 고래불은 고려 말 영덕 출신 학자 목은 이색이 이곳 앞바다에서 고래가 뛰노는 모습을 보고 지은 이름이라는 사연이 전해 내려온다. 고래불해수욕장에서 이어지는 영리해수욕장과 덕천해수욕장은 한적한 해변이 특징이다. 고래불해수욕장에서 블루로드를 따라 남쪽으로 향하면 또 다른 체험 공간이 기다린다. 창포리 해맞이공원 인근은 바람과 해와 달을 체험하는 곳이다. 풍력발전기 24기가 돌아가는 영덕풍력발전단지 아래는 영덕신재생에너지전시관이 있다. 이곳에서는 풍력, 태양열 등 새로운 에너지의 원리를 살펴보고 경험할 수 있다. 매달 보름 무렵이면 창포리 일대에서 영덕 블루로드 달맞이 여행도 진행된다. 8월에는 9일 오후 6시 30분 창포해맞이축구장에서 출발한다. 창포말 등대와 연결되는 해맞이공원은 일출 명소로, 전망대와 조각상이 어우러진 풍경이 아름답다. 해맞이공원 인근 국립영덕청소년해양환경체험관은 해양 탐사와 극지 연구, 해양 안전 훈련 등을 체험하는 공간으로, 단체 예약을 통해서 이용할 수 있다.〈당일 여행 코스〉차유어촌체험마을→나라골보리말→고래불해수욕장〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 차유어촌체험마을→칠보산자연휴양림→나라골보리말둘째 날 / 고래불해수욕장→해맞이공원→영덕신재생에너지전시관〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  - 영덕관광포털 http://tour.yd.go.kr - 차유어촌체험마을 http://gyungjeong.seantour.com  - 영덕신재생에너지전시관 http://energy.yd.go.kr - 국립영덕청소년해양환경체험관 www.nymc.or.kr○ 문의 전화  - 영덕군청 문화관광과 054)730-6533 - 차유어촌체험마을 010-9231-9881 - 나라골보리말 054)734-0301 - 영덕신재생에너지전시관 054)730-7052 - 국립영덕청소년해양환경체험관 054)730-8500○ 대중교통 [버스] 서울-영덕, 동서울종합터미널에서 하루 9회(07:00~18:30) 운행, 약 4시간 20분 소요. * 문의 : 동서울종합터미널 1688-5979, www.ti21.co.kr○ 자가운전 정보 중앙고속도로 서안동 IC→34번 국도 영덕 방면→영덕→7번 국도 울진 방면○ 숙박 정보 - 글로리모텔 : 강구면 삼사길, 054)733-6450 (굿스테이)  - 삼사오션뷰호텔 : 강구면 해상공원길, 054)732-0700, www.samsaoceanviewhotel.co.kr  - 동해해상관광호텔 : 강구면 삼사길, 054)733-4466, www.dhhshotel.co.kr  ○ 식당 정보 - 경정횟집 : 물회, 축산면 영덕대게로, 054)734-1768 - 청송식당 : 물곰탕, 강구면 강구대게3길, 054)733-4155 - 별미회영덕대게 : 대게·물회, 병곡면 흰돌로, 054)732-1140 ○ 축제와 행사 정보 - 영덕 블루로드 달맞이 여행 : 2014년 8월 9일, 창포리 일대, 054)730-6533○ 주변 볼거리 강구항, 축산항, 삼사해상공원, 칠보산자연휴양림, 옥계계곡, 오천솔밭​ 무더위마저 훌훌 날리는 체험 마을로 떠나자위치 : 전북 완주군 구이면 장파길(안덕마을) 외내용 : 전북 완주군은 맑고 깨끗한 자연과 더불어 체험 활동하기 좋은 마을이 많다. 군내에 다양한 체험 마을이 운영되며, 숙박 시설을 갖춘 곳이 많아 주변 관광지와 묶어 1박 2일 코스로 여행을 계획하기 좋다. 모악산 남쪽 자락에 자리한 안덕마을은 자연에 머무르며 몸과 마음을 다스리는 건강·힐링 체험 마을로 유명하다. 시골 정취 가득한 마을 길을 따라 깊숙이 들어간 곳에 황토방(펜션)과 토속 한증막, 힐링 어드벤처 체험장 등이 아기자기하게 들어섰다. 건강과 힐링이란 테마에 걸맞게 마을을 둘러싼 푸른 숲과 맑은 물이 흐르는 내운암천, 정갈한 한옥이 어우러진 풍경이 마음을 편안하게 해준다. 안덕마을의 대표적인 체험거리는 토속 한증막이다. 천궁, 당귀, 솔뿌리 등 갖가지 한약재를 달인 물로 반죽한 황토에 솔잎과 쑥을 섞어 바른 전통 한증막 시설이다. 한여름에 웬 한증막이냐 하지 말고 일단 들어가 보라. 후끈한 열기와 은은한 약재 향에 절로 건강해지는 기분이 든다. 정성껏 달인 약재 성분이 온몸에 쏙쏙 스며드는 느낌이랄까. 땀 한번 흘렸을 뿐인데 몸이 한결 가볍고 개운하다. 이만한 이열치열이 또 있을까. 한증막과 이어진 바깥 공간에는 금광굴을 활용한 휴식 공간이 있다. 옛날 모악산에 묻힌 금을 찾기 위해 뚫은 굴이 지금은 더위를 식히는 자연 휴식처가 되었다. 금광굴 안은 시원하다 못해 서늘한 기운마저 감돈다. 30m 남짓한 동굴 안을 잠깐 다녀오는 것만으로 무더위가 싹 날아간다.인진쑥을 이용한 건강 쑥뜸도 추천 체험거리다. 간접 쑥뜸 기구를 이용해 누구나 간편하게 체험할 수 있다. 노폐물과 독소가 빠져나간 자리는 몸에 좋은 유기농 식단으로 채운다.한증막 옆 웰빙식당에서 주민들이 재배한 유기농 농산물로 만든 건강식 뷔페를 내놓는다. 식사하고 나서 마을 뒤편 숲 속 산책길을 따라 가족과 도란도란 담소를 나누며 걸어보자. 힐링이 따로 있는가. 행복감이 충만한 때가 진정한 힐링 타임이다. 황토방에서 하룻밤 묵으면 더욱 좋다. 아이들에게는 무엇보다 힐링 어드벤처 체험이 인기다. 미니 짚라인과 레일바이크, 계곡 위를 건너가는 그물 다리 등 규모는 작지만 자연의 맑은 기운을 받으며 마음껏 뛰어놀 수 있도록 알차게 꾸며놓았다.옛 서원 건물을 옮겨온 요초당에서는 전통 혼례나 다례, 전통 놀이 등을 체험할 수 있다.완주군 소양면에 자리한 대승한지마을은 우리 고유의 종이인 한지를 배우고 체험하는 곳이다. 1980년대까지 전국 최고의 한지 생산지로 손꼽힌 이 마을은 지금도 고려 한지의 명맥을 지켜가기 위해 노력하고 있다. 마을에 건립된 승지관(한지 전시관과 체험장)은 이런 노력의 일환이다. 전시관에는 이곳 한지로 만든 공예품이 전시되었다. 특히 한지 생산 과정을 담은 닥종이 인형 전시가 눈길을 끈다. 한지가 어떻게 만들어지는지 아이들도 쉽게 이해할 수 있도록 재미나게 꾸며놓았다. 뭐니 뭐니 해도 직접 해보는 것만큼 좋은 배움은 없다. 전시관 옆 체험장에서는 한지 뜨기를 비롯해 다양한 한지 공예 체험 프로그램을 운영한다.한지 뜨기 체험은 단체 예약에 한해 진행되지만, 한지 고무신이나 열쇠고리, 수첩, 연필꽂이 만들기 등은 개별 여행자도 언제든 체험이 가능하다. 한지를 오리고 풀칠하고 붙이며 자기만의 작품을 완성해가는 재미가 쏠쏠하다. 체험 과정이 어렵지 않아 남녀노소 누구나 참여할 수 있다. 공예공방촌 지담은 한지를 체험하는 또 다른 문화 공간이다. 1층은 공예가들의 작업실과 한지 작품 전시·판매장, 카페테리아로 운영되며, 2층은 한지를 테마로 꾸민 숙박 체험 공간이다. 공예가 전소리씨의 개인 작업실인 소찌제작소에서는 한지로 화분, 꽃종, 미니 열기구 만들기 체험을 할 수 있다. 고산자연휴양림에서 멀지 않은 덕암에너지자립마을은 태양광을 활용한 친환경 녹색 에너지 체험 공간으로, 숙박이 가능한 게스트하우스와 찜질방, 체험관 등을 갖추고 있다. 지척에 고산미소시장이 있어 오가는 길에 들르기 좋다. 시장에 있는 완주한우협동조합 직영 식육식당은 질 좋은 한우를 저렴한 값이 판매해 저녁 시간이면 자리가 없을 정도로 붐빈다. 이곳에서 30~40분 거리에 보물급 사찰인 화암사와 비구니 사찰로 유명한 위봉사가 있다. 완주의 대표적인 관광 명소인 삼례문화예술촌과 비비정마을도 빼놓지 말고 들러보자. 옛 양곡 창고를 그대로 살려 만든 삼례문화예술촌은 박물관과 갤러리, 공방이 모인 개성 넘치는 문화 공간으로, 독특한 전시와 체험이 가득하다. 만경강이 내려다보이는 비비정마을 언덕에는 ‘기러기가 머물러 가는 곳’이란 뜻이 있는 카페 비비낙안이, 아래쪽에는 농가레스토랑 비비정이 있다. 비비정은 멀리서 일부러 찾아오는 손님들이 있을 정도로 소문난 곳이다. 마을 할머니들이 손수 차려 내놓는 로컬 푸드를 이용한 시골정식이 주 메뉴로, 조미료를 쓰지 않은 건강한 맛이 일품이다. 〈당일 여행 코스〉건강·힐링 체험 / 안덕마을→대한민국술박물관 한지 체험 / 전주한옥마을→대승한지마을 친환경 에너지 체험 / 삼례문화예술촌→고산미소시장→덕암에너지자립마을〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 삼례문화예술촌→비비정마을→대승한지마을→안덕마을둘째 날 / 대한민국술박물관→공기마을 편백 숲 〈여행 정보〉  ○ 관련 웹사이트 주소  - 완주문화관광 http://tour.wanju.go.kr  - 안덕마을 www.poweranduk.com - 대승한지마을 www.hanjivil.com  - 공예공방촌 지담 www.hanjidam.com  - 덕암에너지자립마을 www.dukam.co.kr - 고산자연휴양림 http://rest.wanju.go.kr  - 삼례문화예술촌 www.srartvil.kr  - 비비정마을 www.bibijeongin.com○ 문의 전화  - 완주군청 문화관광과 063)290-2613 - 안덕마을 063)227-1000 - 대승한지마을 063)242-1001  - 공예공방촌 지담 063)231-1257 - 덕암에너지자립마을 063)262-0555 - 고산자연휴양림 063)263-8680 - 위봉사 063)243-7657 - 화암사 063)261-7576 - 삼례문화예술촌 070-8915-8121  - 농가레스토랑 비비정 063)291-8609 ○ 대중교통 정보 [기차] 용산역-삼례역, 무궁화호 하루 8회(06:30~22:45) 운행, 약 3시간 20분 소요. 용산역-전주역, KTX 하루 9회(05:20~21:15) 운행, 약 2시간 15분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com[버스] 서울-전주, 센트럴시티터미널에서 10~20분 간격(05:30~24:00) 운행, 약 2시간 40분 소요.* 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 이지티켓 www.hticket.co.kr○ 자가운전 정보 호남고속도로 전주 IC에서 전주 방면→반월교차로에서 익산·도청 방면 우측→조촌교차로에서 군산·우회도로 방면 우회전→대흥교차로에서 남원·순창 방면 우측→호남로 따라 가다 구이교차로에서 모악산 방면 우측→원당교차로에서 우측→계곡터널 지나 원계곡 방면 우측→계안로 따라 5.47km 이동한 뒤 좌회전→안덕마을○ 숙박 정보  - 모악산모텔 : 구이면 모악산길, 063)222-2023 (굿스테이)  - 고산자연휴양림 : 고산면 휴양림로, 063)263-8680, http://rest.wanju.go.kr  - 대둔산온천관광호텔 : 운주면 대둔산공원길, 063)263-1260, www.dhotel.co.kr  - 삼삼오오 게스트하우스 : 삼례읍 삼례역로 81-1, 070-7789-3355, http://blog.naver.com/cart3355○ 식당 정보  - 원조화심두부 : 순두부 요리, 소양면 전진로, 063)243-8952  - 소야 : 한우 갈비살, 구이면 모악산길, 063)222-3235  - 백제명가 : 송사리매운탕, 봉동읍 둔산3로, 063)261-1954 - 연자방아 : 해물칼국수, 삼례읍 삼봉로, 063)261-8900 - 운암식당 : 장어구이, 고산면 대아저수로, 063)263-5522 ○ 주변 볼거리 송광사, 전북도립미술관, 위봉폭포, 위봉산성, 대한민국술박물관, 대아수목원 등산, 계곡, 농촌에서 신나게 놀자! 가평 체험 마을위치 : 경기도 가평군 북면 가화로(산내들체험마을) 외내용 : 방학을 맞은 자녀들과 나들이 계획을 세운다면 경기도 가평을 추천한다. 그곳에는 산, 강, 계곡을 품은 아름다운 자연과 넉넉한 인심, 신나는 체험거리로 가득한 산내들체험마을, 초롱이둥지마을, 반딧불마을 등이 있다.색다른 프로그램을 기대한다면 산내들체험마을을 눈여겨보자. 이곳은 북면의 폐교된 목동초등학교를 리모델링한 청소년 수련원이다. 체험 프로그램도 짚라인, 승마, 사륜 오토바이, 물놀이 등 레저 체험으로 꾸며져 짜릿하고 신나는 여름을 보낼 수 있다.승마 체험은 낯설지만 가슴 설레는 시간이다. 말을 타는 경험을 하기 쉽지 않은데, 조랑말처럼 작은 말이 아닌 경주마라면 더욱 그렇다. 산내들체험마을에는 말이 여섯 필 있다. 나이가 들어 은퇴한 경주마인데, 초보자들이 탈 수 있도록 훈련을 거쳤다. 처음 말을 마주하는 아이들은 생각보다 키가 크고 체격도 좋아서 두려워한다. 하지만 일단 말에 앉으면 언제 그랬냐는 듯 미소를 짓는다. 승마는 안전 교육을 받은 뒤 숙련된 교관의 도움을 받아 별도로 마련된 체험장에서 진행한다. 체험객이 대부분 말을 처음 접하고, 야외에서 탈 경우 질주 본능이 있는 말이 속도를 내기라도 하면 자칫 사고로 이어질 수 있기 때문이다. ​​처음에는 교관이 고삐를 잡고 천천히 걷도록 속도를 조절한다. 그러다 체험장을 두세 바퀴 돌면 혼자서도 거뜬히 탈 정도가 된다. 짚라인은 학교 운동장을 대각선으로 가로질러 설치했다. 번지점프가 수직 하강한다면, 짚라인은 수평 하강하는 공중 레포츠다. 트롤리라는 도구를 이용해 건물 3층 높이에서 건너편으로 빠르게 이동한다. 점프하는 순간부터 착륙하기까지 걸리는 시간은 약 15초. 무동력으로 하늘을 나는 듯 활강하는 쾌감이 크다. 더위가 기승을 부릴수록 학교 앞 화악천에서 즐기는 물놀이가 인기다. 카약과 뗏목, 보트를 타며 물장구치다가 반두를 이용해 물고기를 잡으면 시간 가는 줄 모른다. 운동장에서 흙먼지 날리며 신나게 달리는 사륜 오토바이도 인기다.초롱이둥지마을은 가평군 최남단에 위치한 농촌 체험 마을이다. 이곳에서는 삼림욕하며 나무의 기운을 받고 숲을 배운다. 마을 뒷산에 우거진 잣나무와 편백 숲이 체험 장소다. 햇볕 한 점 들지 않는 숲에 들어서면 서늘한 공기가 피부와 와 닿아 시원하고 상쾌하다. 숲해설가가 동행해 편백 숲 오솔길을 걸으며 나무의 종류부터 숲에 사는 생명까지 자세히 알려준다. 숲에 대한 공부가 지루할 즈음이면 마음에 드는 나무를 찾아 대화하기, 맨발 걷기, 누워서 스트레칭 하기 등으로 숲의 기운을 받는다. 체험은 한 시간 동안 진행되며, 오후보다 피톤치드가 많이 나오는 오전이 좋다.편백 숲 테라피와 함께 숲의 숨결을 느낄 수 있는 체험이 숲 주머니 만들기다. 은은한 향기가 머리를 맑게 하는 편백과 잣나무 칩을 망사 주머니에 담고 예쁘게 포장하면 된다. 숲 주머니 만들기 체험 시간은 짧지만, 주머니에서 풍기는 나무 향은 오래 남는다.반딧불마을은 초롱이둥지마을과 가까이 있다. 대다수 주민이 농사일하며 산촌의 훈훈한 인심을 지켜가는 마을이다. 도시 여행객은 이곳에서 다양한 농촌 체험을 한다.농촌 체험의 대표 선수는 수확 체험이다. 농산물이 상하지 않게 옥수수나 오디 따는 법을 배우고, 농부가 수고하고 자연이 키운 농산물을 수확한다. 무더위와 강렬한 태양 아래 체험 활동하기 힘들지만, 직접 딴 옥수수를 쪄 먹을 때는 보람을 느낀다. 인절미 만들기는 도시 아이들에게 신기한 체험이다. 찹쌀로 밥을 지어 떡메를 치는 일이 신기하면서도 재미있어 저마다 해보겠다고 나선다. 마을 어른이 일러주는 대로 떡메를 치다 보면 어느새 쫀득한 떡이 만들어진다. 잘 쳐진 떡은 콩가루를 묻혀 먹기 좋은 크기로 썰면 끝. 떡메를 치고, 콩가루를 묻히고, 인절미를 써는 모든 과정이 어른들에게는 추억이고 아이들에게는 행복한 놀이다.쇠여물 주기는 단순하면서도 이색적인 체험이다. 여물을 쑤는 것은 아니고, 사료나 풀을 소가 먹을 수 있도록 주는 일이다. 아이들은 먹이를 줄 때마다 고개를 내밀어 입을 벌리는 소를 눈앞에서 보는 것이 마냥 신기하다.각각의 체험 마을에는 여름에 할 수 있는 프로그램이 10가지 이상이다. 산과 강이 포근하게 감싸주는 자연에서 놀며 배우니 지루하고 따분할 여유가 없다. 살아 있는 자연을 만나는 일은 아이들에게 한여름의 행복을 준다. 체험 마을에서 지낸 시간으로 부족하다면 인근 여행지를 둘러봐도 좋다. 가평에서 물놀이하기 좋은 곳으로 명지계곡이 있다. 명지계곡은 명지산 입구에서 정상에 이르는 물줄기다. 매표소 입구를 지나 본격적으로 명지계곡이 펼쳐진다. 차가운 물에 발 담그고 탁족하기 좋고, 우거진 숲 아래는 햇볕이 잘 들지 않아 더위를 식히기에 안성맞춤이다. 산속으로 더 들어가면 승천사라는 절이 나온다. 절 자체보다 뒤로 펼쳐지는 풍경이 멋스러워 누구나 한번쯤 들른다. 이곳부터는 꽤 널찍한 길이 펼쳐진다. 시원하게 열린 계곡 사이로 흘러내리는 물과 머리를 내민 바위, 크고 작은 폭포가 이어진다. 보다 깊이 들어가면 명지계곡 최고의 피서지로 꼽히는 명지폭포가 기다린다. 높이 7~8m에 달하는 폭포는 군데군데 소가 있어 돗자리를 펴고 앉아 쉬기에 좋다. 명지계곡을 중심으로 북면에서 적목리로 이어지는 길가에 화악천과 조무락골, 유원지, 오토캠핑장이 있어 수도권의 대표적인 피서지로 꼽힌다. 북한강이 내려다보이는 청평면 고성리에는 프랑스의 평화로운 전원 마을이 조성되었다. 드라마 〈별에서 온 그대〉의 배경으로 등장한 쁘띠프랑스다. ‘작은 프랑스’라는 의미에 걸맞게 파란색과 하얀색 뾰족 지붕을 인 건물이 오밀조밀 모여 있어 마치 프랑스의 한 마을이 뚝 떨어진 듯한 풍경이다. 외관만 프랑스를 닮은 게 아니다. 150년 전 프랑스 고택을 옮겨온 전통주택전시관에는 200여 년 전 프랑스 사람들이 사용하던 철제 욕조, 자명종, 식탁 등 이국적인 풍물이 가득하다. 생텍쥐페리 기념관에 가면 ‘어린 왕자’를 만날 수 있다. 어린 왕자 조형물, 《어린 왕자》 습작 과정이 담긴 친필 원고, 작가에 대한 설명 등이 전시되었다. 유럽풍 건물과 아름다운 전시물 외에 곳곳에서 펼쳐지는 공연을 감상하는 것도 좋다. 매직 퍼포먼스, 프랑스 인형극 ‘기뇰’, 마리오네트 등 날마다 4~5가지 공연이 시간에 따라 펼쳐진다. 공연 시간과 장소는 쁘띠프랑스 내 안내판에 있다. 쁘띠프랑스에서 남이섬 방면으로 가다가 복장리에서 구절양장처럼 이어진 고개를 따라 호명산에 올랐다 내려가면 호명호수 입구가 나온다. 호명호수는 산 정상부에 조성된 아름다운 호수다. 박정희 대통령 시대에 만들었는데, 백두산 천지를 축소한 듯한 절경이다. 국내 최초로 건설된 양수식 발전소의 상부 저수지로, 심야에 남아도는 전기를 이용해 북한강 물을 산꼭대기까지 끌어올린 다음 전기 수요가 많을 때 떨어뜨려 전기를 얻는다. 팔각정에 올라서면 청평호까지 한눈에 보인다. 산 아래 길게 펼쳐진 계곡은 훌륭한 휴식처로, 등산과 함께 그 묘미를 즐길 수 있다. 아쉽게도 호수까지는 차를 가져갈 수 없다. 입구 주차장에서 정기적으로 다니는 버스를 이용한다. 걸어서 올라가면 한 시간 정도 걸린다. 〈당일 여행 코스〉· 산내들체험마을(초롱이둥지마을, 반딧불마을)→명지계곡· 초롱이둥지마을, 반딧불마을→쁘띠프랑스→호명호수〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 산내들체험마을→명지계곡둘째 날 / 호명호수→쁘띠프랑스→초롱이둥지마을(반딧불마을)〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 - 가평군청 문화관광 www.gptour.go.kr - 산내들체험마을 www.theworldline.co.kr - 초롱이둥지마을 www.chorongi.kr - 반딧불마을 http://bandibul.invil.org - 쁘띠프랑스 www.pfcamp.com○ 문의 전화 - 가평군청 문화관광체육과 031)580-2066 - 산내들체험마을 031)582-5041 - 초롱이둥지마을 031)584-9959 - 반딧불마을 031)585-8556 - 쁘띠프랑스 031)584-8200○ 대중교통 정보[버스] 서울-가평, 동서울종합터미널에서 하루 32회(06:35~22:05) 운행, 약 1시간 10분 소요.상봉시외버스터미널에서 하루 8회(07:00~20:00) 운행, 약 1시간 20분 소요.* 문의 : 동서울종합터미널 1688-5979, www.ti21.co.kr 상봉시외버스터미널 02)323-5885, www.sbtr.co.kr 가평시외버스터미널 031)582-2308[기차] 서울-가평, 용산역에서 iTX 청춘 하루 17회(06:00~22:00) 운행, 약 1시간 소요. 청량리역에서 iTX 청춘 하루 22회(06:16~22:16) 운행, 약 40~45분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com [경전철] 서울-가평, 지하철 7호선 상봉역에서 경춘선 전철 이용.* 문의 : 서울메트로 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr○ 자가운전 정보 서울춘천고속도로→화서 IC→46번 국도→대성리→청평→가평읍→북면→산내들체험마을○ 숙박 정보 - 남이섬강변펜션 : 가평읍 북한강변로, 031)582-3199, www.namisumpension.com (굿스테이) - 시나브로모텔 : 가평읍 보납로, 031)581-5711 (굿스테이) - SKY호텔펜션 : 설악면 유명로, 031)585-1111, http://skyhotelpension.co.kr (굿스테이)   - 리버빌펜션 : 설악면 유명로, 031)585-5622, http://rivervill.kr (굿스테이) - 장락원 : 설악면 미사리로, 031)584-7279, www.jangnakwon.com○ 식당 정보 - 서호식당 : 민물매운탕, 설악면 유명로, 031)584-0446, http://cpseoho.com  - 평화식당 : 막국수, 북면 화악산로, 031)582-0031 - 대리마을산골농원 : 닭전골, 설악면 어비산길99번길, 031)584-7415, www.san-gol.com - 가평잣두부집 : 가평잣두부정식, 상면 수목원로, 031)584-5368, www.gpfriends.net  - 명지쉼터가든 : 잣국수, 북면 가화로, 031)582-9462○ 주변 볼거리축령산자연휴양림, 자라섬, 이화원, 아침고요수목원, 남송미술관책으로 꿈꾸는 도시, 파주출판도시 체험위치 : 경기도 파주시 회동길(아시아출판문화정보센터) 외내용 : ‘책은 마음의 양식’이라 한다. 수많은 글을 통해 새로운 지식과 오랜 세월 쌓여온 삶의 지혜를 전하는 것이 책이기 때문이다. 책 속의 지혜는 때로 위안이 된다. 아무도 어찌할 수 없는 아픔에서 벗어날 수 있도록 가만히 마음을 만져주기도 하고, 가벼운 웃음으로 걱정거리가 잊히게도 하고, 되풀이되는 역사를 살펴보며 지금 내가 가야 할 길을 보여주기도 한다. 그래서인지 사람들은 늘 책을 가까이하려 노력하고, 책을 통해 새로운 꿈을 꾼다.자유로를 따라 임진각 방향으로 가다 보면 수많은 이야기를 담은 책들의 고향, 파주출판도시를 만난다. 한강과 임진강, 예성강이 만나 서해로 흘러드는 곳에 자리한 국가문화산업단지로 250여 개 출판 관련 업체가 모여 책을 만드는, 말 그대로 책의 도시다. 도시는 4층 이하 나직한 건물들로 구성되어 평온하다. 건물은 저마다 특징 있게 지어 건축을 전공하는 학생들의 발걸음이 끊이지 않는다. 아이와 함께 파주출판도시를 찾는다면 아시아출판문화정보센터에 들러 책의 바다에 풍덩 빠져보자. 아시아출판문화정보센터는 거대한 책 놀이터다. 공간은 기증자들이 기증한 책으로 바닥부터 천장까지 채워진 지혜의 숲, 시원한 음료와 간단한 음식을 먹으며 책을 볼 수 있는 카페 인포떼끄, 책을 즐기며 편안히 쉴 수 있는 게스트하우스 지지향, 세미나실 등으로 나뉜다. 책과 함께 하루를 보내기 좋다.여름방학에는 책 만드는 전 과정을 체험하는 ‘LET’S PLAY IN THE BOOK CITY’ 프로그램이 진행된다. 가족 단위로 참가할 수 있는 이 프로그램은 패브릭 독서노트 만들기(화요일), 《천자문》 활판인쇄로 전통 오침 제본 체험(수요일), 책 한 권이 세상에 나오기까지(목요일) 중 한 가지와 책방 탐방으로 구성된다. 아시아출판문화정보센터에서 오전 10시와 오후 2시에 출발하며, 예약제로 운영된다.출판사 사계절의 북카페 ‘사계절 책 향기가 나는 집’에서 진행하는 ‘책 한 권이 세상에 나오기까지’는 제목처럼 책이 만들어지는 전 과정을 다룬다. 어떤 책을 만들지(기획), 누가 글을 쓰고 다듬을지(편집), 책을 어떤 모양으로 만들지(디자인, 출력, 인쇄, 제본), 어떻게 홍보하고 판매할지(마케팅) 등을 실제 작업 과정이 담긴 영상과 체험 워크북 활동으로 배울 수 있다. 내가 만들고 싶은 책을 직접 기획해보는 특별한 경험이다.이밖에도 다양한 체험 활동이 있다. 동화책을 읽고 가족이 함께 활동지에 느낌을 표현해보는 책 놀이, 동화책의 그림이 어떻게 완성되었는지 볼 수 있는 원화전, 유치원생 이하 어린아이와 함께 마음껏 책을 볼 수 있는 책 향기가 나는 놀이터 등이다. 책 놀이에 필요한 색연필, 풀, 가위도 준비되었다.‘출판도시 활판공방’ 체험 교실에서는 ‘《천자문》 활판인쇄로 전통 오침 제본’ 과정을 운영한다. 하루에도 수많은 책이 만들어지는 지금, 활자 하나하나를 모아 책을 만드는 활판인쇄는 신기하기만 하다. 활판인쇄에는 책의 역사가 담겼다. 손으로 글을 써 책을 만들던 시대를 지나 나무에 글자를 새긴 목판인쇄, 더 나아가 책의 대량생산을 가능케 한 금속활자 인쇄로 발전해온 역사다. 컴퓨터로 뚝딱 책을 만드는 출판 시대에 활판인쇄를 보존하고자 하는 이유다.활판공방 체험은 활자 찾기부터 시작된다. 《천자문》 뒷면에 들어갈 판권을 인쇄하기 위해 자기 이름을 찾아 식자하는 것. 자리를 찾아 고정된 활자에 잉크를 바르고, 종이를 얹어 손으로 인쇄기를 돌리면 글자가 종이에 고스란히 옮겨 앉는다. 이렇게 인쇄된 종이를 《천자문》 뒷면에 잘라 붙인 뒤 빨간 실을 바늘에 꿰어 오침 제본을 한다. 실을 엮기 위해 뚫은 구멍이 다섯 개인 오침 제본은 우리나라 전통 제본 방식이다. 이밖에도 연령에 따라 목판인쇄와 근대 인쇄를 비교해보는 ‘인쇄의 변천사’ 체험, 시를 읽고 그림으로 표현하는 ‘시를 그리다’ 체험, 직접 쓴 원고 20~30자로 문선, 조판, 교정, 인쇄를 체험할 수 있는 ‘활판인쇄 전 과정’ 체험, ‘활판인쇄로 명함 만들기’ 체험 등이 진행된다.《이상한 나라의 앨리스》 《오즈의 마법사》 《어린 왕자》 등의 그림과 자체 개발한 다양한 일러스트를 활용한 디자인 문구 회사 7321스토어는 문화·예술 체험 학교 ‘몽솔레’를 운영한다. 이곳에서 현대의 책이 만들어지는 전 과정을 체험할 수 있다. ‘책 만들기 인쇄’ 체험은 편집된 글과 그림을 옮긴 필름을 순서에 맞게 붙이기, 인쇄될 수 있게 금속판에 글자를 옮기기, 인쇄기에 종이를 넣어 찍기, 책의 형태로 종이 접어 자르기, 잘라진 책 내지를 책 표지와 붙이기 등을 거쳐 32페이지 작은 책이 완성된다. 아이들은 직접 만든 책을 보며 즐거움을 만끽한다. ‘패브릭 독서노트 만들기’ 체험도 있다. 표지를 직접 꾸민 나만의 노트다. 이 밖에도 파주출판도시는 다양한 체험 프로그램을 운영한다. 단 20명 이상이 신청해야 하므로 가족이 참여하기 쉽지 않다. 여름방학을 맞은 아이의 친구끼리 팀을 이뤄 원하는 체험을 신청하면 편하다. 파주출판도시 중심 도로 양쪽 회동길과 광인사길을 따라 자리한 출판사들은 책방과 북카페, 박물관, 미술관 등을 운영한다. 대표적인 공간은 효형출판의 책방과 북카페 눈, 열화당책박물관이다. 효형출판의 책방은 출판사가 만든 다양한 책을 한곳에서 볼 수 있어 편리하다. 이곳에서 종종 음악회가 열리기도 한다. 길가에 자리한 북카페 눈은 더위를 피해 쉬어 갈 수 있는 공간이다. 시원한 빙수 한 그릇과 함께 더위를 잊어보자. 열화당책박물관에서는 동서양의 고서를 만날 수 있다. 편안히 앉아 책을 볼 수 있도록 개별 조명을 설치한 박물관 입구도 인상적인 공간이다. 이밖에 평소 눈여겨보던 출판사가 책방을 운영한다면 들러볼 것을 권한다. 할인 판매하는 책이 많아 원하는 책을 저렴하게 구매할 수 있다.미메시스 아트 뮤지엄은 열린책들에서 운영하는 미술관이다. 포르투갈의 건축가 알바루 사자의 작품으로 거대한 책을 펼친 듯한 건물이 이색적이다. 8월 28일까지 〈홍순명전 : 스펙터클의 여백〉이 열린다. 〈당일 여행 코스〉책 탐방 코스 / 아시아출판문화정보센터→사계절 책 향기가 나는 집→활판공방→7321스토어→열화당책박물관→미메시스 아트 뮤지엄→효형출판→아시아출판문화정보센터〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 아시아출판문화정보센터→사계절 책 향기가 나는 집→활판공방→7321스토어→미메시스 아트 뮤지엄→게스트하우스 지지향(숙박)둘째 날 / 효형출판→열화당책박물관→헤이리 예술마을→귀가〈여행 정보〉○ 관련 웹사이트 주소  - (사)출판도시입주기업협의회 www.tourbookcity.com  - 아시아출판문화정보센터 www.pajubookcity.org  - 사계절 책 향기가 나는 집 www.sakyejul.co.kr/bookcafe/main.asp  - 활판공방 http://blog.naver.com/movetype - 열화당책박물관 http://youlhwadang.co.kr/library-bookshop  - 효형출판 www.hyohyung.co.kr  - 미메시스 아트 뮤지엄 www.openbooks.co.kr/html/art/about.html ○ 문의 전화 - (사)출판도시입주기업협의회 031)955-5959 - 7321스토어 몽솔레 070-4105-7321 - 활판공방 031)955-0085  - 사계절 책 향기가 나는 집 031)955-8597 - 열화당책박물관 031)955-7020 - 효형출판 책방 031)955-7622, 북카페 눈 031)955-7620 - 미메시스 아트 뮤지엄 031)955-4100  ○ 대중교통 정보 [버스] 합정역 2번 출구에서 2200번 버스 10~15분 간격(05:20~22:10) 운행, 약 30분 소요.○ 자가운전 정보 서울→일산·문산 방면 자유로 이용→장월 IC 지나 700m 진행, 파주출판도시 방향으로 진출→파주출판도시 표지판 따라 진입→북센삼거리→세종삼거리→은석교사거리 우회전→회동길 따라 약 400m 진행→아시아출판문화정보센터○ 숙박 정보 - 소풍호텔 : 탄현면 요풍길, 031)944-7942, www.hotelsopoong.com (굿스테이) - 힐즈호텔 : 탄현면 성동로, 031)945-9800, www.hillshotel.co.kr (굿스테이) - 호텔 위즈 : 탄현면 성동로, 1577-0312, www.wizhotel.com (굿스테이) - 게스트하우스 지지향 : 파주시 회동길(아시아출판문화정보센터 내), 031)955-0090, www.pajubookcity.org/jijihyang○ 식당 정보 - 노을 : 파스타, 파주시 회동길(아시아출판문화정보센터 내), 031)955-0070 - 카페 인포떼끄 : 샐러드·파니니, 파주시 회동길(아시아출판문화정보센터 내), 031)955-0099 - 갈대의집 : 곤드레밥, 파주시 광인사길, 031)955-7101 - 완이네 작은밥상 : 분식, 파주시 문발로, 031)955-6162 - 아이노스 : 파스타·피자, 파주시 돌곶이길, 031)948-1209○ 주변 볼거리 헤이리 예술마을, 오두산 통일전망대, 심학산, 벽초지 문화수목원, 파주 이이 유적(자운서원)
경상남도 2009 진주남강유등축제행사기간: 2009.10.01 ~ 2009.10.12행사장소: 경상남도 진주시 칠암동 남강 (진주성 일원)연 락 처: 055-761-9111 홈페이지: yudeung.com 행사소개: 진주에서 남강에 띄우는 유등놀이는 우리 겨레의 최대 수난기였던 임진왜란의 진주성 전투에 기원하고 있다. 진주남강유등축제에서는 유서 깊은 천년의 강변에서 아름다운 유등을 직접 감상하며, 등에 얽힌 역사적인 이야기와 오늘을 사는 현대인들이 교감할 수 있는 다양화 문화행사를 체험할 수 있다. 가족에게, 친구에게, 사랑하는 사람에게 소중한 안부를 전하는 행사, 국민들이 가진 다양한 소망 등을 유등에 적어 기원하는 행사도 마련되어 있다. 축제의 주요행사로는 개제식(초혼 점등), 한국 등 및 세계 등 전시, 소망등 달기, 소망등 띄우기 등 전시가 있으며, 체험마당에서는 ‘춤추는 등’ ‘그네뛰기 등’ ‘공작 등’ ‘날아라 슈퍼보드 등’ 등 다채로운 행사가 펼쳐진다. 행사내용 * 한국등 전시전통등, 시민등, 종교등 * 세계등 전시중국, 일본, 대만, 태국, 인도, 싱가폴, 네팔, 미얀마, 캄보디아, 이집트, 남아프리카공화국 등 참여국가의 상징물을 등으로 제작 전시* 소망등 달기 (축제 현장 및 온라인 접수)촉석루, 진주성 모형을 제작·설치 설치하여 누구나 참석가능하며, 1개당10,000원으로 등에 기원이나 소원, 참가자 이름을 적은 문구를 부착 축제기간 동안 불을 밝힌다.* 소망등 띄우기 (축제 현장 및 온라인 접수)국내외인 누구나 참석가능 참가금 1개당 3,000원으로 직접 신청 후 그 자리에서 소망문안을본인이 직접 등에 적어 띄움* 창작등 만들기 및 전시진주시내 소재 고등학교 학생들의 작품을 시상 및 전시전통등 * 전시관 운영 주간 관광객을 위한 전통 등 전시관 운영   2009 마산가고파국화축제 행사기간: 2009.10.23 ~ 2009.11.01행사장소: 마산 돝섬 해상유원지연 락 처: 055-220-3030 홈페이지: http://festival.masan.go.kr/gagopa/ 행사소개: 마산은 우리나라 국화재배의 역사가 담긴 곳으로 1960년 회원동 일대에서 여섯 농가가 전국 최초로 국화 상업재배를 시작한 이후 비약적인 발전을 거듭했다. 현재 전국 재배면적의 13%를 차지하고 있으며 연간 40만 불의 외화를 획득하는 등 자타가 인정하는 우리나라 국화산업의 메카이다. 국화재배에 알맞은 토질과 온화한 기후, 첨단 양액재배 기술보급 등으로 뛰어난 품질을 자랑하는 마산국화의 우수성을 국내외에 홍보하고 국화소비 촉진을 위해 2000년부터 마산국화축제를 개최하게 되었다. 가을시즌 대표축제.  2009 제14회 김해분청도자기 축제 행사기간: 2009.10.23 ~ 2009.11.01 행사장소: 진례면 송정리일원연락처: 055-330-3241홈페이지: festival.buncheong.net 행사소개: 김해는 금관가야의 옛 수도이며, 우리나라 최대의 분청사기 도예촌으로 약 2,000년 전 가야시대의 맥을 이어 발전했다. 조선시대에는 생활자기의 본고장으로 자리 잡게 되었으며 김해분청도자기축제는 가장 한국적인 미의 원형으로 평가받고 있는 분청사기축제 유명하다. 분청사기는 투박하지만 형태와 문양이 자유롭고 표현이 분방하면서도 박진감 넘쳐 서민적이면서도 예술성이 뛰어난 도자기로 알려져 있다. 김해분청도자기축제는 ‘흙에 혼을 담는 사람들’ 이라는 주제로 치러지며 주요행사로는 축제성공기원제, 불꽃놀이가 전야제 행사로 개최된다. 전통가마 불지피기, 도예교실 운영, 진품명품 찾기 코너 등이 운영되며 도자기홍보관과 가야토기재현 전시관도 설치하여 많은 볼거리를 제공하고 있다. 전통가마 불지피기에서는 도자기의 소성 및 생산과정을 살펴 볼 수 있다.   경기도2009 제6회 자라섬 국제 재즈 페스티벌 행사기간: 2009.10.15 ~ 2009.10.18 행사장소: 경기 가평군 자라섬 일대, 가평군 내 자라섬재즈센터 연 락 처: 자라섬재즈센터 031-581-2813~4 이용요금: 1일권 성인기준 25,000원 (일부공연 무료 / 가평사랑상품권 5,000원권 제공) 홈페이지: www.jarasumjazz.com 행사소개: 지난 2004년에 미국, 일본, 스웨덴, 노르웨이등 12개국 30개팀의 재즈아티스트가 참여하며 시작된 ‘자라섬 국제 재주페스티벌’은 3일간의 기간 중 이틀 동안 폭우가 내렸는데도 불구하고 약 3만여 명의 관객들이 자라섬을 방문했다. 2005년 9월 2일부터 4일까지 펼쳐진 제2회 페스티벌에는 약 7만여 명이 방문했으며 2006년 9월21일부터 24일까지 4일간 펼쳐진 제3회 페스티벌에는 약 10만여 명의 관객들이 자라섬을 찾았다. 짧은 연륜에도 불구하고 세계 정상급 재즈 뮤지션들의 참가와 관람객들의 열띤 호응은 ‘자라섬 국제 재주페스티벌’ 한국을 넘어 아시아를 대표하는 재즈 페스티벌로 자리 잡게 했다. 천혜의 자연경관과 어우러지는 재즈의 향연은 자라섬국제재즈페스티벌만의 독특한 매력을 발휘, 한번 찾아온 방문객중 95%이상이 재방문 의사를 밝히고 있다. 4회째인 2007년의 경우에는 10만여명이 행사장을 찾았으며 이 가운데 외지인의 비율은 90%에 육박했다. 이들이 숙박비와 식음료비 등으로 지출한 금액은 1인당 6만원, 총 61억여 원을 쓴 것으로 집계된다.  2009 안성남사당 바우덕이축제 행사기간: 2009.09.22 ~ 2009.09.27행사장소: 안성시내 강변공원연 락 처: 031-678-2511~3 홈페이지: baudeogi.com 행사소개: 남사당 전통문화와 “바우덕이‘이의 예술정신을 계승·발전시키고자 2001년부터 축제를 개최하고 있다. 남사당패의 줄타기, 풍물놀이, 살판(땅재주놀음), 탈놀음, 덜미 (인형극), 버나놀이(접시돌리기)를 새롭게 구성하였으며 수준 높은 남사당놀이 체험프로그램도 마련돼 있다. 2006년부터는 국제민속축전기구(CIOFF)축제로 지정되어 해외 민속공연단이 다양한 공연을 펼치고 있다. 조선시대 옛날장터를 재현하여 체험 장소로 제공하고 있으며 1,500명 이상의 풍물인들이 참여하는 ‘바우덕이 풍물경연대회’등 축제기간 내내 200개가 넘는 이벤트가 준비된 대한민국을 대표하는 전통문화 축제이다.    인천광역시2009 제9회 인천소래포구축제 행사기간: 2009.10.16 ~ 2009.10.19행사장소: 인천광역시 남동구 논현동 한화택지개발지역 수변부지연 락 처: 032-453-2140 홈페이지: www.soraefestival.net행사소개: 전국적인 축제로 자리를 다지고 있는 인천소래포구축제는 수도권 유일의 재래어항이라는 기본 콘셉트를 바탕으로 열리는 축제이다. 인천소래포구축제는 여러 가지 경연행사를 비롯하여 다양한 볼거리는 물론 행사장 앞 도로까지 ‘차 없는 거리’를 조성하여 관광객 중심의 축제가 되도록 하고 있다. 재래시장난전 및 세계풍물관은 색다른 볼거리를 전해주고, 지역 특산품을 홍보하고 판매하는 상설매장은 저렴한 가격에 소래포구의 해산물을 살 수 있다. 특히 축제에는 다양하고 풍성한 참여행사가 준비되어 있어 관광객과 주민이 하나가 되는 체험을 할 수 있다. 그리고 장도포대지를 축제 기간 중에 개방하여 구민 글짓기대회 및 라이브 콘서트를 운영하고 있어 관광객이 참여하면서 즐길 수 있는 축제의 마당이 되고 있다. 아울러 축제 기간 중 소래포구의  홍보를 위한 각종 젓갈과 지역 농수산물의 할인판매, 그리고 깜짝경매행사, 어죽시식회 등이 열리며 소래 특산품인 새우젓, 꽃게, 회, 건어물 등을 20% 이상 저렴한 가격에 판매하고 한다. 행사의 구성 면에서도 서해안 풍어제인 대동굿, 배연신굿 등 우리 전통적인 문화를 만끽할 수 있는 장을 마련하고 있다. 그 밖에도 영페스티벌, 장어잡기체험, 김장체험, 수산물요리체험, 새우젓담그기체험, 문화체험 등은 관광객에게 신선하고 다양한 볼거리를 제공해주고 있다.   울산광역시2009 울주외고산옹기축제 행사기간: 2009.10.22 ~ 2009.10.25행사장소: 울산광역시 울주군 온양읍 외고산옹기마을연 락 처: 052-238-1125 홈페이지: www.onggifestival.com행사소개: 전통옹기를 테마로 직접 옹기를 체험 향유할 수 있는 다양한 행사와 프로그램으로 구성된 대표적인 문화축제. * 전시/판매마당 옹기협회전, 동대학옹기작품전, 근대생활소품전시회, 중국토기전시회, 옹기다도회, 축제공식제품판매부스* 체험마당 옹기제작시연관람, 흙놀이체험(흙밟기, 흙던지기, 흙메치기, 옹기제작등), 가마소성체험, 옹기공방체험, 옛날장독대체험* 공연마당 옹기창작타악연구발표회, 풍물한마당, 주부가요열창, 7080콘서트, 평화통일예술단초청공연* 초청/기획마당 전국옹기장초청시연, 전국지역별옹기소성체험행사, 옹기성형물레경진대회, 최우수옹기도공상시상, 술담기강좌, 사랑의 쌀독* 옹기식도락 옹기비빔밥, 옹기김치 및 젓갈판매전, 옹기전통장, 전통소주 제조시연, 떡만들기체험 및 무료시식, 콩나물기르기체험 및 판매, 외고산주막시음장등* 기타 옹기TV타워설치, 소망담은 옹기, 옹기마을포토존, 솟대전시, 옹기실은소달구지, 옹기마스코트운영    광주광역시2009 광주김치축제 행사기간: 2009.10.23 ~ 2009.11.01행사장소: 광주 북구 용봉동 중외공원 일원 연 락 처: 광주광역시 도시마케팅본부 마케팅지원팀 062-613-3941 홈페이지: www.kimchi.gwangju.kr 행사소개: 광주김치문화축제는 광주 월드컵경기장에서 펼쳐지는 한국의 김치문화를 체험하고 즐길 수 있는 문화축제다. 전라남도 광주는 아름다운 자연과 깊은 역사가 있는 무등산과 유적지, 전통문화 등 관광자원이 풍부한곳으로 광주김치문화축제를 통해 대한민국 김치의 천년의 맛을 세계적으로 알리기 위해 노력하고 있다. * 기념마당 개막식, 개막주제공연 '김치는 문화다', 폐막행사 '김치는 미래다' * 김치오감박물관 김치오감박물관 개막식, 김치오감박물관 * 김치요리경연 전국 어머니 손맛 대결, 전국 묵은지 응용요리 경연* 마당너른집 김장하는 날 삼성전자와 함께하는 2007 사랑나눔 김치담그기, 김치 직거래장터, 김치담그기 체험마당* 외국인 김치담그기 중국언론인 김치담그기,한휴스타와 함께하는 일본관광객 김치담그기, 중국관광객 김치 담그기 * 김치아트가든 김치테마 설치미술전, 김치 아트 체험, 김치 아트상품 전시판매, 광주전남 관광기념품 전시판매 * 솔밭사이 예술무대 개막축하마당 '돋움무용단', 남도국악한마당 '광주시립국극단',주민한마당, 작은음악회 '관악 코러스' * 장독대 체험마당 짚풀공예 체험, 농경문화 체험,떡메치기 체험, 전통 국악기 체험, 전통민속놀이 마당, 새끼줄에 소원지 걸기 * 스트리트 마켓광주별미거리, 광주전남 거리    제주도2009 제9회 최남단 방어 축제 행사기간: 2009.11.06 ~ 2009.11.15행사장소: 서귀포시 대정읍 하모리 모슬포항 일원연 락 처: 064-760-4022홈페이지: BangeoFestival.com 행사소개: 최남단 방어축제는 제주의 대표적 해양문화축제로서 11월 제주바다의 대명사인 방어를 테마로 매년 15만~20만 명의 관람객이 찾고 있는 축제다. 가을 하늬바람 속 방어를 잡고 있는 어민들의 모습을 볼 수 있으며 통통한 방어의 맛을 체험하는 체험형 문화축제라고 할수 있다. 또한 최남단 모슬포는 다양한 역사문화 유적지가 많아 방어축제의 풍성함과 함께 역사유적지 답사와 송악산을 중심으로 한 자연경관을 즐기실 수 있다.행사내용: * 역사문화 유적지 답사향토문화 해설사와 함께 하는 우리지역 역사문화 유적지 답사* 풍어제 및 길놀이해상에서의 무사안녕과 풍어를 기원하는 뱃고사 및 지역민이 참여하는 가장행렬* 지역특산품 판매지역의 농·수·축산물 판매코너 운영 ·지역특산품 홍보 및 판매* 해녀물질대회어민 및 해녀를 위한 화합의 장 마련 축제참여자에게 볼거리 제공 - 수중 잠수경영, 태왁수영대회 등    경상북도2009 안동국제탈춤페스티벌 행사기간: 2009.09.25 ~ 2009.10.04행사장소: 안동시내, 탈춤공원, 하회마을 등 연 락 처: 054-841-6398 홈페이지: maskdance.com 행사소개: 안동국제탈춤페스티벌에는 해외 15개국에서 대표적 공연단체가 참가하여 다양하고 수준 높은 공연을 보여주며, 국내에서도 하회별신굿탈놀이 등 각 부문 중요무형문화재로 지정된 13개 탈춤공연단이 참가하여 다채롭고 풍성한 축제 한마당이 펼쳐진다. 모두가 하나가 되는 축제의 장으로 손색이 없다. 또한 축제행사장을 찾은 일반 관광객들이 탈, 가면, 마스크 등을 직접 착용한 채 음악에 맞춰 춤을 추는 탈 댄스, 나의 탈 마스크 경연대회 운영으로 행사장 일대는 길거리 축제장으로 변한다. 이 행사는 안동국제탈춤페스티벌의 최대 백미 중의 하나로 관광객들의 참여도가 아주 높다. 매년 안동국제탈춤페스티벌과 함께 개최되는 안동민속제는 남성 대동놀이인 ‘차전놀이’와 여성 대동놀이인 ‘놋다리밟기’를 비롯하여 ‘한두실행상소리’, ‘저전종요’ 등 안동의 민속행사 30여 종을 체험할 수 있다. 또한 안동 지방의 특색에 맞게 하회별신굿놀이 등 전통탈춤이 망라되어 선보이는 등 다양한 부대행사도 마련된다. 풍물놀이경연대회, 탈춤따라배우기, 탈만들기, 탈탁본, 한지공예만들기, 전통혼례체험 등 다양한 체험행사들이 마련되어 신명을 더해 준다.   강원도2009 양양송이축제 행사기간: 2009.09.25 ~ 2009.09.29행사장소: 양양 남대천 둔치 행사장 및 송이산지 일원 연 락 처: 033-670-2723~4 홈페이지: song-i.yangyang.go.kr행사소개: 양양송이축제는 자연의 향으로 가득한 설악산에서 신비의 영물인 양양 황금송이를 직접 체험할 수 있는 축제이다. 최적의 자연환경을 지닌 태백산맥에서 채취되는 양양송이는 살이 두텁고 향기가 풍부한 것으로 유명하고, 다른 지역 송이보다 수분함량이 훨씬 낮아 살이 단단하여 장기 보관이 가능한 우수한 품종이다. 양양송이축제에서는 송이 채취 현장체험을 통해 온 가족이 함께 전원을 느낄 수 있으며, 외국인 송이채취 현장체험을 통해 양양송이의 우수함을 세계적으로 알릴 수 있도록 프로그램이 마련되어 있다. 축제 기간 동안 다양한 송이 요리도 접하고 농가 홈스테이 등 솔잎 향 풍기는 다양한 웰빙체험이 가능하다. 2년 연속 문화체육관광부 최우수축제로 선정되었고, 양양송이축제는 해를 거듭할수록 많은 관광객들이 모여 들어 명실상부한 한국의 대표적 지역축제로 자리매김하고 있다. 행사내용 * 현장체험행사 외국인송이채취현장체험, 송이생태견학, 송이보물찾기, 동호리멸치후리기, 송천리떡마을체험, 어성전탁장사마을체험, 석교리향토음식체험, 소달구지체험 등* 문화예술행사 한국무용공연, 탁장사놀이, 전통혼례재현, 강현민속보존회 공연, 지역문화단체공연, 국악공연, 야간무대공연, 청소년 댄스경연대회, 레크레이션(양양송이알아맞추기 및 낙산배깍기대회) 외 다수 공연* 맛체험행사 송천떡만들기, 송이요리전문점, 송이요리페스티벌, 송이요리시식코너, 나도송이제빵사 등* 기타행사염소싸움대회, 송이특별경매, 송이마라톤대회, 송이배배드민턴대회 등상설행사 송이주제관, 전통민예품만들기, 분재전시, 낙산배품평회, 특산품전시 판매점, 양양송이직거래장터, 송이돌이만들기 및 도자기체험, 퀼트체험, 사진전개최, 무선햄운영, 농경문화체험 등* 거리행사 길놀이, 송이홍보단퍼레이드  전라북도2009 제11회 김제지평선축제 행사기간: 2009.10.09 ~ 2009.10.13행사장소: 전라북도 김제시 일원 (벽골제, 동헌 중심 시내권)연 락 처: 063-540-3031~36 홈페이지: festival.gimje.go.kr하늘과 땅이 만나는 오직 한 곳, 김제로 오세요!’라는 주제로 개최되는 김제지평선축제는 한민족의 뿌리가 깃든 농경문화를 테마로 벽골제의 의미를 되새기며 탄생되었다. 역사의 숨결이 살아 숨쉬는 벽골제(사적111호)에서 한국의 농경문화를 직접 느끼고 체험하는 문화예술축제로 내외국인이 함께 어우러져 신명나게 즐길 수 있는 축제 한마당이다. 옛 농경문화의 메시지를 통해 관광객들에게 자연 속의 감동을 제공하고 도작문화에 대한 학습적인 경험과 외국인에게 한민족 농경문화체험의 기회를 제공한다. 드넓은 평야 지평선을 테마로 자연환경과 풍습, 역사 등을 보전하는 가운데 자연친화적으로 몸과 마음을 풍요롭게 만드는 경험과 다양한 감동과 교육성을 겸비한 남녀노소 누구나 함께 즐길 수 있는 축제의 장이다.김제지평선축제에는 한국의 농경문화를 직접 체험하는 행사위주로 구성된 프로그램으로 허수아비 만들기, 연날리기, 메뚜기잡기, 한국 전통가락의 풍물배우기, 마당놀이 등이 있다.    조대일 기자(simeunjin149@hotmail.com) 
[강원 영월(寧越)군 기행] - 2021.10.22. 수정.​​1. 개요​□ 지지* 산과 강, 역사 유적이 어우러진 고장.​○ 면적 : 1,127.42 km2○ 행정구분 : 2읍(영월읍, 상동읍) 7면(주천면, 수주면, 한반도면, 북면, 남면, 중동면, 김삿갓면)○ 꽃 : 철쭉 / 나무 : 소나무 / 새 : 까막딱따구리○ 인구 : 38,418 명 (2021.02)​□ 영월10경​○ 장릉○ 청령포○ 동강과 어라연○ 한반도 지형○ 법흥사○ 고씨굴○ 선돌○ 감삿갓유적지○ 요선암과 요선정○ 별마로천문대와 천문과학교육관​□ 수많은 박물관과 미술관★​○ 영월권  * 단종역사관 : 장릉 경내  * 동강사진박물관  * 별마로천문대 / 천문과학교육관  * 영월곤충박물관  * 영월종교미술박물관  * 영월초등교육박물관  * 국제현대미술관 : 세계 유명 작가 조각 전시  * 강원도탄광문화촌  * 닥종이갤러리  * 영월동강생태공원  * 라디오스타박물관  * 베어가곰인형박물관 ○ 주천권  * 호야지리박물관 : 다양한 지형의 살아있는 지리 교육.  * 인도미술박물관  * 젊은달와이파크 : 복합문화공간. 술샘박물관(술샘을 주제로 함) 등.  * 영월화석박물관  * 영월미디어기자박물관  * 쾌연재도자박물관  * 세계민속악기박물관​○ 김삿갓권  * 동강디지털소사이어티  * 조선민화박물관  * 난고김삿갓문학관  * 묵산미술박물관  * 영월아프리카미슬박물관  * 호안다구박물관 : 차문화  * 영월동굴생태관  * 양씨판화미술관  * 불로 강성수 기증 유물전시관  * 만봉불화미술관  * 영월음향역사박물관​□ 장날​* 녹전 3, 8* 덕포 1, 6* 영월, 주천 4, 9​□ 축제​○ 단종문화제 : 4월. 장릉, 영월읍 일원 ○ 김삿갓문화제 : 9월. 김삿갓유적지 일원 ○ 동강뗏목축제 : 8월. 동강 둔치 일원○ 동강국제사진제 : 9월. 동강사진박물관○ 석항 크리스마스 축제 : 12/25. 석항역 앞​​2. 문화 유산​□ 전통사찰/종교유적​○ #법흥사(法興寺) ★★ : 사자산. 월정사 말사. 영월10경.* 부처님 진신사리가 모셔진 5대 적멸보궁의 하나.* 구산선문(九山禪門) 중 사자산문(獅子山門)의 중심 도량.​* 643년(선덕여왕 12) 자장율사가 흥녕사(興寧寺)로 창건하였으나 1902년 법흥사로 개칭.* 백덕산과 사자산이 능선으로 연결되어 합쳐서 백덕산으로 부르기도 하고, 불가에서는 사자산이라고 부르는데 이는 법흥사가 사자산문의 중심도량이기 대문이기도 함.* 흥녕사 #징효대사보인탑비((證曉大師塔碑, 보물 제612호)와 탑.* 승탑 주변에 노거수가 둘러싸고 있음.* 적멸보궁 : 연화봉을 뒤로 하고 남향 탁 트인 곳에 자리잡음. 진신사리를 모신 전각이라 불상이 없음. 뒷편에 사리탑과 석굴이 있음* 정교하게 조각한 인왕상과 사천왕상이 양각된 팔각원당형의 승탑이 적멸보궁 뒷편에 있음.* 흥녕선원지(興寧禪院址)* 석분(石墳) : 적멸보궁 뒷편. 수행을 위한 석굴로 쓰인 것으로 추정. 고려.* 가는 길 도로변 수 km에 아름드리 벚나무와 단풍나무가 섞여 있어 봄, 가을 경치가 뛰어남.* 일주문 전 마을 과수원 옆에 멋진 소나무가 서너 그루 있음.* 법흥천 계곡 입구가 무릉리, 안쪽 동네가 도원리로 무릉도원임.* 영월군 무릉도원면 법흥리 422-1. 033-374-9177.​○ #보덕사(報德寺) : 월정사 말사. 발봉산.* 668년(문무왕 8) 의상이 지덕사(旨德寺)로 창건. 장릉의 능사로 단종을 위한 원찰임.* 1132년(인종 11)에 설허(雪虛)와 원경국사(元敬國師)가 극락보전, 사성전(四聖殿), 염불암, 고법당(古法堂), 沈雲樓) 등을 증축함.* 1457년(세조 3) 단종이 노산군(魯山君)으로 강봉되어 영월로 유배되자 사찰명을 노릉사(魯陵寺)로 개칭.* 1726년(영조 6) 장릉수호조포사(莊陵守護造泡寺)로 명하여 <태백산 보덕사>로 개명하고 장릉의 능사(陵寺)가 됨.* 단종의 영정을 모신 전각이 있음.* 일주문을 지나 사천왕문 사이에 연지가 있음. 연지 주변으로 수령 450여 년의 느티나무 7그루 가 있으며, 전통건물에 아담한 찻집도 있어 운치가 있는 절.* 주차장 옆에 해우소가 있음. 전통 사찰식 해우소로 등록문화재임. 남녀 같은 양식으로 강은 입구로 들어가 내부에서 남녀칸을 구분하였으나 실제 사용하려면 용기가 필요함.* 장릉 옆 장릉보리밥집에서 조금 올라가면 찾을 수 있음. 주차장이 장 조성하였음.* 영월군 영월읍 영흥리 1110. 033-374-3169.​​○ 금몽암(禁夢庵)* 680년에 의상조사가 '지덕암'이라는 이름으로 창건. 그 뒤 조선시대 단종이 이곳에 대한 꿈을 꾸고 금몽사(禁夢寺)라 하였음.​* 임진왜란​​ 때 훼손되었으나 1610년(광해군 2) 군수였던 김택룡(金澤龍)이 건물을 보수하고 노릉암(魯陵庵)으로 고쳐 부르다가 1662년(현종 3) 영월군수 윤순거(尹舜擧)가 다시 중수하였음.* 1698년(숙종 24) 단종이 복위되고 보덕사(報德寺)가 원당이 되자 폐사(廢寺)되었다가 1745년(영조 21) 당시 단종의 무덤인 장릉(莊陵)의 참봉 나삼(羅蔘)이 옛터에 암자를 다시 세우고 금몽암이라 하였음. ​* 1978년 건물 내에 석조여래입상을 조성.* 별다른 전각은 없고, 대웅전을 겸한 전각이 하나 있는 단촐한 암자임. * 입구에 사찰식 해우소가 있으며, 아래에 있는 보덕사의 해우소와 같은 양식으로 보이며, 단지 규모만 작음.​* 영월군 영월읍 보덕사길 112 (영흥리).​□ #청령포(淸泠浦) ★★ : 영월10경.* 단종 유배지.* 한옥은 최근에 지은 것임. 당시의 가옥은 훨씬 소규모였을 것으로 추정.* 동남북이 남한강으로 막혀 있고, 서면은 산줄기로 막혀 있어 천혜의 유배지임. 선착장에서 배를 타고 건너야 함. 도선료.* #관음송★ : 600년. 천연기념물. 단종의 생활을 보고(觀), 울음소리(音)를 들었다고 하여 붙여진 이름.* 노산대 : 청령포 서쪽 바위 절벽 전망대. * 망향탑 : 단종이 한양에 두고 온 왕비 송씨를 생각하며 주변의 막돌로 쌓은 탑.* 영월군 남면 광천리 산 67-1. 09-18시. 주차 200대. 선착장 인근에 상가 발달.​□ #장릉(莊陵)★ : 영월10경.* 단종의 무덤. 조선 후기 숙종(1698년) 때 복권되어 장릉이라 칭함.* 무인에게 왕위를 뺏겨 무인석은 없고 문인석만 있음.* 엄홍도 정려각, 박충원 정려각 등 충신각과 제사를 지내는 정자각, 제물을 차리는 배식단이 있음.* 경내가 잘 조성되어 산책하기 좋으며, 윗쪽으로 물루리골생태학습장과 단종역사의 숲(한골)까지 걸어서 둘러보면 최고의 산책코스임. ​* 인근 보덕사와 금몽암도 들러볼만함.* 영월군 영월읍 영흥리 산 133-1. 겨울 09-18, 여름 09-19. 어른 1,400원, 고등 이하 1,200원. 주차 50대 가능.​□ 주천강 #요선정(부를邀춤출僊亭)과 요선암(邀仙巖)★ : 영월10경.* 요선정과 요선암의 '선'자의 한자가 다름.* 조신시대 문인 양사언이 아름다움에 반해 선녀탕 위의 바위에 요선암이라는 글씨를 새겨 넣은 대서 유래.* 사찰이 있던 터에 유교식 정자가 자리 잡음. 1913년 건립.* 백덕산(白德山, 1,350m)과 태기산(泰岐山, 1,261m)에서 흘러내린 물이 합쳐져 주천강 상류를 이루는 지점의 강 속에 있는 커다란 반석으로 요선암(邀仙岩)이라는 글씨가 새겨져 있음. 조선 전기의 문장가이자 서예가인 봉래 양사언(楊士彦1517~1584)이 평창군수를 지낼 때 이곳의 경관을 즐기다 새긴 글씨라 전함.​* 정자 옆 바위에 마애여래좌상과 탑이 있음.* 숙종과 영조의 친필시를 보관하고 있음.* 요선정 현판 : 이응호의 글씨.* '모성헌(慕聖軒)'이라는 현판도 걸려 있음.* 영월군 무릉도원면 무릉리 산 139.​​○ #요선암 돌개구멍 : 천연기념물 제543호.* 화강암으로 구성된 너럭바위에 작은 자갈이 들어가 물이 흐름에 따라 오랜 시간동안 바위를 갈아내어 구멍을 만듬.* 평창과 횡성, 홍천의 경계를 이루는 태기산에서 발원한 주천강과 사자산에서 발원한 법흥계곡의 물줄기가 합수하는 지점에 있음.​​□ #별마로천문대 / 천문과학교육관 : 영월10경.* 봉래산 정상(약 800미터). * 지름 80cm의 대형 주망원경과 보조 망원경으로 관찰* 별 + 마루(정상) + 로(고요할 로) = 별마로* 하절기(4-9월) 15:30-23:00, 동절기(10-3월) 14:00-22:00. 월요일 휴관. 033-374-7460. 어른 5천, 초중고 4천.* 천문과학교육관에는 숙박시설 완비.* 영월군 영월읍 천문대길 397. ​□ 강원도탄광문화촌 : 영월탄광문화촌.* 과거 번성했던 석탄 산업과 탄광촌 광부들의 생활상을 재현한 박물관. * [영월 마차리 탄광촌의 흔적]이라는 주제로 석탄 산업과 광부들의 집, 마차리의 옛모습을 실감나게 재현.* 실제 갱도의 입구 부분을 체험 전시관으로 만들어 광부 작업복 체험할 수 있음.​* 하절기 09:00~17:00, 동절기 09:00~16:00. 월요일 휴무. * 입장료 징수. 주차 여유. 평창 인근.​* 영월군 북면 마차리 786-4. (밤재로 351). 033-372-1520.​□ 김삿갓유적지 / #김삿갓계곡 : 영월10경.* 1982년 영월의 향토사학자가 김삿갓 묘를 발견하여 알려짐.* 노루목마을에 김삿갓의 업적을 기리는 시비 거리 및 문학관이 조성됨.* 김삿갓 계곡읜 빼어난 비경을 간직함. 수심이 적당하고, 야영과 민박이 가능함.* 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216. 033-375-7900.​□ #관풍헌(觀風軒)과 자규루(子規樓)* 자규루 : 1428년(세종 10) 영월군수 신숙근이 창건하여 매죽루(梅竹樓)라고 부름. * 관풍헌 : 영월 동현의 객사. 단종이 청령포로 유배되었다가 홍수로 옮겨와 죽을 때까지 머물던 곳.* 영월군 영월읍 영흥리 984-1 등. 033-370-2531.​□ 금강정(錦江亭) / 금강공원* 세종 10년(1428년) 김복항이 창건하였고 이지삼이 영월군수로 있을 때 금강정이라 명명.* 라디오스타 촬영지. 강원도 문화재 24호* 영월군 영월읍 영흥리 78.​□ #빙허루(기댈憑虛樓)와 쌍섶다리* 빙허루 : 주천교 인근 망산 정상의 누각. 1986년 재건. 청허루(淸虛樓)와 주천현 동쪽에 마주 보도록 세웠다고 함. 망산 정상은 청허루가 세워져 있었던 자리임.* 쌍섶다리 : 섶나무로 엮어 만든 쌍둥이 다리.* 망산 트래킹 코스. ​□ #정양산성(正陽山城) : 계족산. 사적.* 해발 400m에 쌓은 포곡식 산성.* 둘레 771m, 높이 4-10m, 너비 6m.* 인근 대야산성, 태화산성, 단양 온달산성과 더불어 고구려 미천왕 때 방어기지로 쌓은 성.* 정조대왕태실비.* 영월군 영월읍 정양리 산 1-1 일원.​□ 김종길가옥* 1872년(순조 27)에 건립.* 영월군 주천면 주천1리 1196.​​□ 박물관/미술관/전시관​​○ 젊은달와이파크 : 복합문화공간.* 현대미술, 박물관, 공방이 합쳐진 복합예술공간.* 현대미술관, 목공예, 금속공예공방, 술샘박물관 등 10 개의 공간으로 구성.* 붉은 색의 건축물 : 공간대지미술가인 최옥영 작가의 작품.* 입구 카페에서 입장권을 사거나, 인터넷으로 예약해야 함.* 10:00-18:00. 연중 무휴.  주차장이 세 곳 있음. 주말엔 추차하기 쉽지 않음.* 영월군 주천면 주천리 1376-36. 0507-1326-9411.​​3. 자연 경관​​□ 명산​​○ #태백산(太白山)★★★ : 1,567m. 도립공원.* 영월군, 태백시, 봉화군 경계.* 장군봉(1,567m), 문수봉(1,517m) 등 정상의 일출이 장관임.* 산 정상의 고산식물과 주목 군락, 6월 초순에 피는 철쭉이 유명.* 천제단(天祭壇) : 정상. 개천절에 태백제 지냄.* 망경사(望鏡寺) : 입구의 용정(龍井, 가장 높은 곳에서 솟는 샘물). ​○ #두위봉(斗圍峰) : 1,466m.* 영월군 중동면과 정선군 신동읍ㆍ사북읍ㆍ남면 경계.* 두위봉 철쭉제. 매년 6월 철쭉군락지에서 개최. 6월에 절정이라고 함.* 정선군 남면 <자미원역>에서 산행 시작. (1코스).​◇ 두위봉 단곡계곡​* 두위봉 동남쪽. 석향천으로 흐름.* 정선 타임캡슐공원 : 영화 <엽기적인 그녀> 촬영지.* 정선 신동읍.​◇ 두위봉 도사계곡​* 두위봉 동북쪽. 광원휴양지 조성. ​* 초원지대의 연못, 1,400년 수령의 주목, 절벽 등이 절경을 이루는 곳.​◇ 두위봉 주목 : 천연기념물 제433호.* 수령 각각 1400, 1200, 1100년의 주목 세 그루.* 정선군 남면 무릉리 산 475 일원.​​​​○ #장산(壯山) : 1,408m.* 영월군 상동읍과 태백시 경계.* 백두대간이 함백산(1,572m) 만항재에서 서남쪽으로 가지를 벋으며 솟은 바위산으로, 같은 만항재에서 갈라져 나와 서북쪽을 향해 벋은 백운산(1426m), 두위봉(1465m)과 달리 옥동천에 가로막혀 상동읍 구래리와 천평리에 그쳐 있음.​* 암릉과 쇄석, 너덜지대가 많은 암산이지만 골짜기가 깊고 숲이 울창함.​* 북쪽과 동쪽은 비탈이 완만해서 오르기에 좋고 남쪽과 서쪽은 바위로만 되어 있어 인근의 함백산이나 태백산보다 경관이 좋음.​​​​○ #백덕산(白德山) : 1,350m.* 영월군 무릉도원면과 평창군 평창읍 경계.* 주위에 사자산(獅子山:1,120m), 삿갓봉(1,020m), 솟대봉(884m) 등이 솟아 있음. ​* 예로부터 4가지 재물, 즉 동칠(東漆:동쪽의 옻나무), 서삼(西蔘:서쪽의 산삼) 그리고 남토(南土)와 북토(北土)에 흉년에 먹는다는 흙이 각각 있다고 해서 사재산(四財山)이라고도 불렀다고 함.​* 4km 길이의 능선으로 연결된 사자산과 합쳐 백덕산이라고 부르기도 함.* 불가(佛家)에서는 남서쪽 기슭에 있는 법흥사(法興寺)가 신라 불교의 구문선산(九門禪山)의 하나인 사자산파의 본산이라고 보기 때문에 사자산이라고 부름.​* 남서쪽 비탈면을 흐르는 수계는 주천강으로 흘러듬.​​○ 구룡산(九龍山) : 1.346m. 구운산(九雲山)* 영월군 상동읍(寧月郡 上東邑)과 경북 봉화군 춘양면(奉化郡 春陽面)사이에 있는 산. * ​태백산(太白山:1,567m), 청옥산(靑玉山:1,277m), 각화산(覺華山:1,177m), 옥석산(玉石山:1,242m) 등과 함께 태백산맥에서 소백산맥이 갈라져 나가는 곳에 있음.​​○ #치악산(雉岳山)★ : 1,288m.* 영월군 수주면과 원주시 소초면 경계.* 큰골, 영원골, 범골, 사다리골, 상원골, 신막골* 입석대, 세존대, 신선대, 구룡폭포. 세렴폭포, 영원폭포.* 구룡사, 상원사, 석경사, 국향사, 보문사, 입석사.* 영원산성, 해미산성, 금두산성.​​○ 매봉산(梅峰山) : 1267.6m.* 영월군 상동읍과 중동면의 경계에 있는 산.* 백두대간의 함백산(1,573m)에서 서쪽으로 갈라지는 능선상의 최고봉. ​* 백운산(1,426m), 장산, 구룡산, 목우산, 꼭두봉, 단풍산 등을 잇는 연결고리의 한가운데 솟아 있음.​○ #선달산(先達山) : 1,236m. 소백산맥.* 영월군과 봉화군, 영주시 경계.* 주위에 매봉산(梅峰山:1,268 m)  , 어래산(御來山:1,064 m) , 봉황산(鳳凰山:819 m) 등이 솟아 있음. ​* 북쪽 비탈면을 흐르는 수계는 옥동천(玉洞川)으로 흘러들고, 남서쪽 비탈면에서 발원하는 수계는 내성천(乃城川)으로 흘러듬.​* 오전(梧田)약수 : 동남쪽 기슭. 국민관광지.​○ 직운산(織雲山) : 1,172m.* 영월군 중동면(中東面)과 정선군 신동읍 경계.​​* 주위에 두위봉(斗圍峰:1,466 m), 죽렴산(竹簾山:1,059 m), 예미산(禮美山:989 m), 매봉산(梅峰山:1,268 m) 등이 있음. ​* 남쪽은 천혜의 절벽으로 이루어져 있고, 북쪽은 부드러운 사면으로 이루어진 산으로 기암절벽에 어우러진 노송과 울창한 숲을 간직한 비경의 산.​* 북사면을 흐르는 계류는 의림천(義林川)으로 흘러들고, 남사면에서 발원하는 계류는 옥동천(玉洞川)으로 흘러들어, 두 하천이 모두 남한강에 합류함. ​* 북사면은 함백(咸白)탄광 ·동원탄좌(東原炭座) 등이 있는 함백탄광지대이며, 서사면의 신동읍 조동리(鳥洞里) 일대는 전형적인 광산촌임.* 영월군 중동면 성황골길 127-33.​​​○ #사자산(獅子山) : 1,120m.* 영월군 수주면(水周面) 법흥리(法興里)와 평창군 방림면(芳林面) 운교리(雲橋里) 및 횡성군 안흥면(安興面) 상안리(上安里) 경계에 있는 산.* 법흥사 뒤에 연화봉이 있으며, 연화봉은 사자의 머리에 해당하며, 구봉산으로 이어지는 능선이 사자이 몸통과 같다 하여 사자산이라 함.* 백덕산과 접한 산. 백적산과 ​당재를 사이에 두고 있음.* 법흥사.​​○ 매봉산(梅峰山) : 1,095m.* 영월군 수주면과 원주시 신림면 경계.* 수도사.​​○ 목우산(牧牛山) : 상여봉 1,066m.* 영월군 김삿갓면과 중동면, 상동읍 경계.* 백두대간의 구룡산(1,346m)에서 갈라져 나온 산이며 산세에 따라 붙여진 명칭이 다름. 중동면 녹전리에서는 소를 많이 방목하여 목우산이라, 김삿갓면 내리에서는 암봉의 모습이 상여와 비슷하여 상여봉이라 부르며, 이 지방방언으로 생애봉이라고도 함.​* 주능선에 진달래가 지천임.​* 한국전쟁 당시에는 빨치산의 본거지가 있었던 곳이며 영월경찰과 치열하게 공방전을 벌인 곳임.​​​○ 어래산(御來山) : 둔봉 1,064m.* 영월군 김삿갓면, 단양군 영춘면, 영주시 부석면 경계로 경북, 강원, 충북 3도의 경계에 있음.* 소백산맥에 딸린 산으로 남 ·북 2봉으로 나뉘는데, 정상은 둔봉(鈍峰)임. ​* 북쪽 기슭 일대에는 남한강의 지류인 옥동천(玉洞川)이, 남쪽 사면 일대에는 마흘천(馬吃川)이 흐름.​​○ 마대산(馬垈山) : 1,052m. 소백산맥.* 영월군 김삿갓면과 단양군 영춘면 경계.* 북쪽에 망경대산(望景臺山:1,088 m), 서쪽에 대화산(大華山:1,027 m), 동쪽에 어래산(御來山:1,064 m)이 솟아 있고, 동쪽은 소백산국립공원에 접함. ​* 남쪽 비탈면을 흐르는 수계(水系)는 동대천(東大川)을 거쳐 남한강으로 흐르고, 동쪽은 옥동천(玉洞川)을 거쳐 역시 남한강으로 흘러듬.​* 동쪽 계곡 옥동리에 김삿갓묘가 있음.​​○ 태화산(太華山) : 1,027.5m.* 영월군 남면, 김삿갓면과 단양군 영춘면 경계.* 강원도와 충청북도의 경계를 이루는 산.* 영월사람들은 <화산>이라고도 부름.* 태화산성 : 고려시대 토성.​* 고씨동굴 : 북동쪽 남한강 기슭.​* 억새밭이 유명함.​​​○ 계족산(鷄足山) :890m.* 영월군 영월읍에 위치.* 정양산(正陽山)이라고도 함.* 산세가 닭발을 닮아서 이름지어 짐.* 정조대왕태실비, 왕검성, 정양산성.​○ #발본산(鉢本山) : 667m. 영월읍의 진산.* 영월군 영월읍 영흥리.* 영월읍에서 올려다보면 삼각형으로 보여 삼각산이라고도 하며, 지도에 따라 발산이라고 표기된 경우도 있음.* 봉래산(800m) 서쪽에 솟아 있으며, 조선 6대 단종의 능인 장릉(莊陵:사적 196)을 감싸고 있음.​* 보덕사, 영모전, 금몽암(禁夢庵).​​□ 하천​​○ #동강(東江)★ : 영월10경.* 평창군 오대산에서 발원하는 오대천과 정선군 북부를 흐르는 골지천(骨只川)에서 이어지는 조양강(朝陽江)과 어천(漁川)이 정선읍 봉양리와 북실리 일대에서 합류하며 동강이 시작됨.* 정선읍 가수리에서 영월에 이르는 57Km 구간을 동강이라 부름. 일제 때 붙혀진 이름으로 추정.* 조선시대 상류는 연촌강(淵村江)이라 불렀고, 하류인 영월에서는 금장강(錦障江)이라 불렀음.* 영월읍 하송리에서 서강(西江)과 만나 남한강으로 합류.​○ #어라연(魚羅淵)★★ : 명승. 동강의 계곡. 영월10경.* 영월읍 거운리와 문산리 사이를 흐르는 동강의 계곡으로 문산리에서 완만하게 흐르는 물이 어라연에 이르러 급하게 여울지는 곳.* 기암괴석과 어우라진 울창한 송림이 천혜의 절경을 이룸.* 어라연이라는 이름은 어라사(於羅寺)라는 절이 있어 불리웠다는 설과 물고기가 많아 물속에 뛰노는 물고기의 비늘이 비단같이 빛난다고 하여 불리웠다는 설이 있음.* 어라연은 자연환경보전지역으로 차량 출입이 통제되며 잣봉을 경유하여 어라연을 돌아보면 3 시간 정도 소요됨.* 정산과 영월 산지에서 벌목한 소나무를 뗏목으로 만들어 한양으로 운반하던 물길이었음.* 된꼬까리 : 어라연 하류의 심한 여울로 뗏목이 자주 부서지던 곳.* 만지나루 : 된꼬까리에서 부서진 뗏목을 수리하던 곳.* 전산옥 : 만지나루의 주막.* 정선아리랑에 된꼬까리와 전산옥이 나옴.* 영월읍 삼옥리 236* 영월읍 거운리 산 40.​○ #서강 * 영월군 한반도면에서 만난 주천강과 평창강이 영월읍에서 동강과 만날 때까지의 강.​○ 평창강(平昌江) : 길이 220km.* 평창군 오대산 남쪽에서 발원하여 속사천(束沙川)이란 이름으로 남서로 흐르다가 봉평면(쑥蓬平面)에서 흥정천(興亭川)과 합류하여 평창강을 이룸.* 평창읍을 지나 영월군 한반도면에서 주천강과 합류.* 영월읍 서쪽에서 서강이란 이름으로 흐르다가 영월읍 남쪽에서 동강과 합류하여 남한강으로 합류.​○ #주천강(酒泉江) : 길이 95.4km.* 평창군과 횡성군, 홍천군의 경계에 있는 태기산(泰岐山 : 1,261m)에서 발원하여 횡성군 강림면과 영월군 수주면, 주천면을 거쳐 한반도면 신천리에서 평창강과 만나 서강이 되는 강​​○ 옥동천(玉洞川) : 일명 하동천(下東川)* 길이 54.5km * 상동읍 구운산(九雲山 : 1,346m)에서 발원하여 태백시와 상동읍 경계를 이루며 북으로 흐르다 칠랑마을에서 서쪽으로 흐름. 내덕리에서 덕구천(德邱川) 등과 합류하여 하동면 옥동리 근처에서 남한강으로 합류.​○ 법흥천 : 마을 관리 휴양지 * 영월군 수주면 법흥리.​○ 엄둔천 : 마을 관리 휴양지 * 영월군 수주면 도원1리.​○ 운학천(雲鶴川) : 마을 관리 휴양지 * 영월군 수주면 운학1리.* 오토캠핑장. 솔밭지대.​​□ 계곡​○ #칠랑이계곡​* 태백 넘어 가는 길에 있는 계곡.​* 수리봉과 장산 사이에서 발원하여 옥동천으로 합류.* 바로 밑 하류에 <이끼계곡>이 있음.​* 영월군 상동읍 내덕리 1.​* 칠랑이계곡장산야영장 : 영월군 상동읍 천평리 58-1​○ #내리계곡 : 선달산 계곡. 1박2일 촬영지.* 영월군 김삿갓면 내리(內里)에 있는 계곡* 구룡산(1,346m)에서 발원한 물과 선달산(1,236m)에서 발원한 물이 합류하여 만들어진 계곡. ​* 곳곳에 기암절벽이 많고 숲이 우거져 입구에서부터 3㎞ 정도만 발길이 닿을 뿐 나머지는 원시림에 싸여 있으며, 수량이 풍부하고 물이 깨끗하여 물놀이와 낚시하기에 좋고 산에 둘러싸여 있어 야영이나 등산도 겸할 수 있어 피서철이면 사람들로 붐비는 곳.​* 봄철에는 계곡 주위의 암석 사이를 붉게 물들이는 철쭉꽃이 장관을 이루며 깔딱메기 등 고기가 많아서 낚시꾼들이 즐겨 찾음.* 주변에 칠용폭포가 있음.​​○ 김삿갓계곡 : 선달산 계곡. ​* 영월군 김삿갓면 와석리에 있는 계곡.* 선달산(1,236m)에서 발원하여 경상북도 영주시 부석면 남대리와 충청북도 단양군 영춘면 의풍리를 지나 와석리로 흘러 계류를 이루며 옥동천을 지나 단양·충주·여주로 흐름. ​* 인근에 방랑시인 김립(속칭 김삿갓)의 묘가 있어 유명해졌으며, 김립이 생전에 무릉계라 불렀을 만큼 경치가 빼어나며 오염이 안된 청정지역임.​​* 내리계곡과 격년제로 개방.​○ #연하계곡​* 영월읍 연하리(蓮下里) 응봉산 자락의 깊은 골짜기에서 흐르는 길이 약 1.5km의 계곡.* 기암괴석과 맑은 계곡, 울창한 숲이 어우러져 경치가 뛰어나서 예로부터 피서지이자 소풍장소로 많은 이들이 찾는 곳.* 여러 개의 작은 폭포들이 있는데 용소폭포는 계곡에서 가장 규모가 큰 폭포임. 용소폭포 바로 위쪽 계곡에 연하폭포(일명 계사폭포)가 있음.* 용소폭포(龍沼瀑布) : 6m. ​절벽에서 쏟아져 내린 폭포수가 소(沼)를 이루는데, 옛날에 이 물웅덩이에 살던 용이 폭포수를 타고 승천하였다 하여 그 물웅덩이를 용소(龍沼)라 하고, 폭포를 용소폭포라 불렀음.​​○ #법흥계곡​* 사자산에서 발원하여 법흥사를 지나 주천강으로 흐르는 계곡.* 사암봉, 사자산, 백덕산 등 해발 1,000m 이상의 고봉에서 흐르는 맑은 물이 모인 탓에 옆새우, 열목어 등 1급수에서만 볼 수 있는 물고기들이 자라며, 상류는 경사가 급해 물살이 빠름.* 수 킬로미터에 이르는 계곡 주변으로 여러 펜션이 있으며, 특히 오토캠핑장과 글램핑장이 줄지어 있음.​□ 석회동굴​○ #고씨굴(高氏窟)★ : 천연기념물. 영월10경.* 임진왜란 때 고씨 일가가 왜군을 피해 은거한 데서 유래.* 09-18시. 어른 3천원, 고등 이하 2,400원. 약 한 시간 소요. * 하절기와 주말에는 관람객이 많아 15분 단위로 50명씩 입장. 미리 입장 시간을 확인할 필요가 있음. 매표소 033-372-6871.* 천연기념물 219호. 4억년 석회동굴.* 88번 지방도 드라이브코스, 고씨동굴에서  남한강을 끼고 단양까지  석회암 기암절벽이 있는 드라이브코스.* * 영월군 김삿갓면 진별리 산 262.​○ 능암덕산굴(能巖德山窟)* 영월읍 문산리.* 한국에서 가장 깊은 수직동굴.​○ 백룡굴(白龍窟) : 능암덕산굴 인근. 천연기념물.○ 대야(大野)동굴 : 김삿갓면 진별리.○ 연하(蓮下)동굴 : 영월읍 연하리 산 267.​□ #선암마을(仙巖)★ : 한반도 지형. 영월10경. 명승.* 한반도지형 주차장에서 서강길(왕복 2킬로), 샛길(왕복 1.6킬로) 산길로 가면 전망대 있음.* 오간재 전망대 외에 여러 곳에서 감상할 수 있음. 길가에 차를 세우고 감상.* 선암마을 뗏목 체험장에서 한반도 지형 동쪽에서 서쪽으로 1킬로 코스 탈 수 있음.* 국가지정명승 75호.​* 영월군 한반도면 옹정리 산 180. (한반도면 옹정리 202)​□ #선돌★ : 명승. 영월10경.* 소나기재 정상 주차장에서 100미터.* 선돌이란 기암괴석이 서있다는 뜻.* 순조 때 영월부사를 지낸 홍이간이 암벽에 운장벽(雲莊壁)이란 글자를 새겨 넣음.* 넓은 주차장을 조성하였으며, 화장실, 커피숍, 매점 등이 있음.* 주차장에서 관망대까지 가는 길에 데크를 조성하였으며, 전망대에는 사진 포인트도 조성함.* 영월군 영월읍 방절리 373-1.​ □ #솔고개소나무★ : 산솔마을. 수령 500년.* 보령제약 트레이드마크인 '솔표'의 모델인 소나무를 중심으로 소나무 공원과 주차장 조성. * 부근에 계곡 경관을 볼 수 있는 산책로가 새로이 잘 조성됨. 2km. 약 40분 소요. * 야영장과 체험관이 있음. 산책로를 따라 계곡을 감상할 수 있음.​□ #문곡리건열구조(文谷里 乾裂構造) 및 #스트로마톨라이트(stromatolite) : 천연기념물.* 4-5억 년 전에 형성된 고생대 지질.​* 영월군 북면 문곡리 산3 일원.​​4. 음식과  맛집​■ ​​○ 곤드레 : 3~5월.​​○ 찰옥수수 : 6~8월. 넓은 재배 면적.​○ 포도 : 9~11월. 석회암 지형과 중산간 내륙지방의 특성으로 당도가 높고 알이 굵음.​○ 사과 : 12~2월. : 주야간의 튼 온도차로 당도가 높음.​○ 다슬기​○ 한우​■ 향토 음식​​○ 민물매운탕○ 칡국수 : 먹을 것이 떨어지면 칡을 캐다 녹말 앙금을 내어 밀가루를 섞어 국수를 만듬. ​○ 도토리묵​​○ 감자떡​○ 보리밥​○ 다슬기 : 영월역 앞.○​ 한우구이 : 주천 다하누촌.​■ 노포/맛집 ​□ 칡칼국수​○ 강원토속식당 ★★ : 칡칼국수.* 고씨굴 앞의 이름난 노포.* 칡국수의 육수가 감칠맛이 있음. 칡비빔국수를 시키면 육수가 한 사발 나오므로 먹다가 육수에 말아 먹으면 한 번에 두 가지를 맛볼 수 있음.* 칡국수★(6천), 칡비빔국수, 칡콩물국수(각 6천5백), 감자부침(4천), 더덕구이(1만), 채묵(7천), 도토리묵(8천)* 11:00-21:00. 연중 무휴. 공용주차장.* 영월군 김삿갓면 진별리 506-17. 033-372-9014.* 맞은 편 <고향식당>★도 이름난 오랜 노포임.​​○ 고향식당★ : 칼국수.* 30여년 노포. 고씨굴 앞.* 산채비빔밥, 채묵밥, 칡온국수★, 칡물냉면, 메밀막국수, 칡콩물국수, 칡비빔국수, 칡비빔냉면, 더덕국이#* 10:00-20:00. 명절 휴무. 공용주차장.* 영월군 김삿갓면 진별리 506-33. 033-372-9117.​​□ 상동막국수★ : 막국수.* 40년(1972년 3월 개업) 노포.* 막국수 단일 메뉴.* 면을 직접 내리는 집.* 면도 좋고 비빔장도 좋은데 약간 매움. 함께 나오는 육수를 조금 넣어 비벼 먹는 게 좋을 듯.* 주전자 하나 가득 육수를 주니 물/비빔은 본인의 취향에 따르면 됨.* 깨소금과 조미김이 약간 과한 건 옥의 티.* 막국수, 육개장, 사리 추가, 메밀김치만두국(겨울) * 10:30-18:30. 수요일 휴무.* 영월군 영월읍 하송리 184-9. 033-374-4059.​□ 김인수할머니순두부★ : 순두부.* 50년 전통★* 순두부백반에 10 여 가지 반찬이 딸려 나옴.* 순두부, 비지장(각 6천), 고기넣은 비지장, 청국장, 얼큰순두부(각 7천), 두부전골(8천)* 06:00-22:00. 둘째, 넷째 일요일 휴무. 주차 가능.* 영월군 영월읍 영흥리 991-9. 033-375-3698.​□ 소고기구이​○ 덕포식당 : 소고기구이/소불고기/육회.* 정육점 식당. 예약 필수.* 직접 한우를 키우며, 조그만 독방들이 여러 개 있어 조용히 식사할 수 있음.* 등심, 갈비살, 차돌박이(각 160g 2만8천), 소곱창, 염통콩팥(각 200g 1만5천), 삼겹살, 목항정살, 갈매기살, 가브리살, 목삽겹살 (각 180g 1만2천), 돼지갈비(200g 1만2천), 육회(대 4만, 소 3만)* 09:00-22:30. 넷째 일요일 휴무. 영월역전 골목 내. 주차 가능.* 영월군 영월읍 덕포리 502. 033-374-2420. ​​​○ 주천다하누촌* 주천 시내가 거의 모두 한우집인 듯 많은 점포가 있음.* 정육점식당이 다수임.* 시내 곳곳에 공영주차장 조성.​□ 꼴두국수​​* 꼴두국수★ : 쌀이 귀한 시절 꼴두 보기 싫을 만큼 많이 먹어 지어진 이름이라는 설(?).* 장칼국수 스타일의 메밀칼국수로 김치, 두부가 들어감.​​○ 신일식당★ : 꼴두국수.* 노부부가 운영. 주소지에 가면 점포가 사라짐.* 꼴두국수, 칼국수, 메밀막국수, 만두국(겨울), 콩국수(여름), 메밀부침(3장), 도토리묵, 올창묵(4천), 감자떡(8개).​* 06:00-20:00. 명절 당일 휴무.* 영월군 주천면 주천리 1225-7. 033-372-7743.​​​○ 제천식당 : 꼴두국수.* 1973년 1월 31일 개업.* 허영만의 백반기행 소개 : 꼴두국수.* 꼴두국수, 막국수, 손두부, 냉면, 비빔막국수, 냉면, 비빔냉면, 만두국, 콩국수, 김치찌개, 두부전골, 육개장, 갈비탕, 군두부, 찐두부, 감자전. 수육.* 09:00-21:00. * 영월군 주천면 주천리 1144-1,. 033-372-7147.​​​□ 보리밥​○ 장릉보리밥집★★ : 보리밥/한식.* 40년 전통의 보리밥집. 정갈한 반찬과 된장찌개도 일품.* 직접 담근 된장, 고추장, 간장이 일품. 특히 비빔장인 고추장의 맛이 탁월.* 장릉 입구 오른쪽 보덕사 방향으로 가다 오른쪽 낡은 단층집.* 보리밥, 묵채, 더덕구이, 두부구이, 도토리묵, 두부, 감자/메밀무침* 11:30-20:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 영월군 영월읍 영흥12리 1101-10. 033-374-3986.​​○ 사랑방식당 : 보리밥.* 현지인이 찾는 보리밥집.* 점심에는 보리밥, 저녁에는 오징어구이만 함.* 12:00-14:00. 18:00-21:00. 명절 휴무. 영흥읍사무소 부근. 주차 불가* 영월군 영월읍 영흥리 1064-1. 033-374-4655.​□ 주천묵집★ : 묵밥/감자옹심이/산초두부구이.* 직접 2-4일에 한 번씩 묵을 쑴.* 감자수제비와 산초두부구이도 일품.* 메밀묵/밥(냉/온), 도토리묵/밥(냉/온), 채묵비빔밥, 도토리묵무침, 두부버섯전골, 산초두부구이, 도토리탕수육, 순두부찌개, 감자옹심이, 닭백숙, 닭볶음탕, 오리백숙, 오리불고기, 메밀전병, 감자전, 도토리빈대떡, 해물파전 * 08:00-20:00. 연중 무휴. 한적한 시골의 단독주택에 넓은 주차장 보유.* 영월군 주천면 신일리 162. 033-372-3800.​□ 주천찐빵 : 찐빵.* 찐빵. 영월에서 유명한 찐빵집.* 09:30-23:00. 연중 무휴. 주차 불가.* 영월군 주천면 주천리 1145-1. 033-372-4936.​□ 마차집* 탄광문화촌 앞 식당. * 알쓸신잡 출연진 저녁 회식 장소.* 낮에는 매점 영업. 오후 6시까지 영업.* 김치찌개, 두부찌개, 묵삽발, 두부찌개, 손칼국수, 얼큰순두부, 도토리묵무침, 감자전, 돼지고기두루치기, 산초두부구이.* 09:00-18:00. 월요일 휴무.* 영월군 북면 마차리 786-4. 033-372-2733.* 평창 인근.​□ 든해 티하우스 : 수제 블렌딩 차.* 한옥아트스테이 든해.* 한옥 티하우스. 박성휘 대표.* 오프닝티, 메인티, 디저트티, 밀크티(4일전에 예약 필수), B612(어린왕자에 나오는 소행성 이름)* 예약제로 운영. * 12:00-22:00. 주차 가능.* 영월군 주천면 판운리 92-11. 033-375-4030.​□ 청산회관 : 곤드레나물밥, 황광해 추천.​* 영월군청 인근의 노포.* 곤드레밥, 버섯전골, 불고기백반,* 10:00-21:00. 가게 앞 10여 대 주차 가능.* 영월군 영월읍 영흥리 945-10. 033-374-2141.​​□ 동강다슬기 : 40년 업력.* 다슬기약선탕, 다슬기비빔밥, 다슬기순두부, 다슬기전, 다슬기무침, 다슬기엑기스, 생다슬기* 07:30-19:30. 가게 앞 주차장 없음. * 영월역 맞은 편. 인근에 여러 다슬기 식당이 있음.* 영월군 영월읍 덕포리 497-5. 033-374-2821.​□ 치유의밥집 : 옛 전산옥주막터. 토속음식.* 영월 두치재 가는 길에 위치한 음식점.* 김성달, 조금숙 부부가 운영. <EBS 한국기행 여름 산골 밥상> 시리즈에서 소개.* 솔순청으로 담근 고추장과 오래 묵은 된장으로 조리하는 음식, 직접 만드는 두부로 차려지는 식탁.* 영월 탄광을 지나는 사람들이 다녔다는 두치재 주막터에 자리잡은 집. 탄광이 호황일 때는 주막이 십여 채가 넘었다고 함.* 근처에 수백년 수령의 할머니소나무가 있음. 
제주를 흔히 ‘지붕 없는 건축 박물관’으로 부른다. 비록 낡은 수식어라도 그 말은 결코 틀리지 않았다. 건축가라면 한 번쯤 그 땅을 온전히 품어보고 싶게 만드는 건축의 성지, 제주도로 안내한다.   제주는 어떻게 건축의 성지가 된 거죠?제주를 얘기할 때 ‘바람’과 ‘돌’은 빠지지 않는다. 생각해보면 이 둘은 제주민이 태초에 보금자리를 만들 때 가장 염두에 뒀을 요소다. 제주 설화에 등장하는 창조주 설문대할망이 바람이라는 숙적과 돌이라는 해법을 함께 준 게 아닐지. 그래서 제주의 동글동글한 초가는 바람과 비에 맞서 생활 터전을 이어가려는 제주민들의 위대한 건축적 발명이다. 제주 오름을 닮은 초가집과 돌집, 적산가옥, 일제 강점기 잔재가 남은 근대 건축물 등 제주에는 역사 책을 펼쳐 놓은 듯 다양한 형태의 시대적 건축물이 타원형 지형 위에 흩어져 남아 있다. ​1960-70년대 산업 부흥기를 거치면서 정부가 주도로 제주는 관광지화 되기 시작했다. 그 시절 최고의 신혼여행지가 제주도였으니 얼마나 좋은 숙박 시설들이 들어서고 건물들이 세워졌을까. 그렇게 제주는 한국을 상징하는 관광 도시로 자리매김했다. 여기에 감귤 같은 지역  산업도 호황을 이루자 자연히 도시의 재정도 풍족해지면서 제주는 다른 지방 도시들에 비해 일찌감치 건물의 중요성에 눈을 떴다. 현대에 이르러 세계 유수의 건축가들에게 설계를 맡기기 시작한 것이다. 이타미 준, 안도 다다오, 마리오 보타, 승효상, 김중업, 정기용 등 이름만 들어도 알 만한 건축가들이 제주에 여러 건물들을 설계하며 지금 제주는 건축 성지를 이뤘다.   제주 건축 여행을 할 때 유의할 점은 뭐죠?제주는 의외로 넓다는 것을 잊지 말자. 가기 전 방문하고 싶은 건축물의 운영 시간이나 휴무일, 예약 유무를 반드시 알아보고 가야 허탕을 치지 않는다. 또 자연과 제주를 두루 즐기면서 건축 투어를 곁들이고 싶은 건지, 오직 건축을 돌아보는 여행을 하고 싶은 건지 여행의 목적을 확실히 파악하고 일정을 짜는 것도 필요하다. 현실적으로 건축 투어가 목적이 되면 하루의 일정이 건물의 운영 시간이나 사람들이 덜 붐비는 시간대, 예약 시간에 맞춰지므로 그 사이에 곁들일 일정들은 소박해질 수밖에 없다. 뚜벅이 여행자라면 그 선택지는 더욱 제한적이고 하루에 가볼 수 있는 건축물이 두어 개 남짓할 수도 있다(버스 기다리는데 1시간 이동하는데 2시간). 그런 것에 스트레스를 받지 않으려면 애초에 여행을 설정할 때 마음 정리를 해 두는 편이 낫다. 알다시피 제주는 유혹적인 즐길 거리가 너무 많으니까. 끝으로 제주는 날씨 변덕이 심한 섬이다. 갑자기 비가 올 수도, 강풍이 불 수도 있다. 미리 날씨 예보를 파악하고 종일 비가 오는 날이라면 외부 관람이 필요한 곳보다 내부를 집중해서 볼 만한 곳으로 계획을 변경하기를 권한다.  ​  ​  3박 4일 믿고 가는  제주 건축 여행 가이드🚗🚕🚙​* 이 동선은 제주의 유명 건축물을 둘러보면서 휴양지인 제주의 매력도 두루 느낄 수 있는 공간들로 골라 3개 루트로 묶은 것이다. 더 다양한 제주 건축 일정이 궁금하다면 ‘서귀포 문화예술 포털-서귀포 건축문화기행’ 사이트를 참고하자. http://culture.seogwipo.go.kr/architours/index.htm   GUIDE 1. 이타미 준의 작품 세계를 관통하는 제주 건축 여행의 백미ROUTE : 비오토피아 수풍석뮤지엄 → 방주교회 → 포도호텔 → 성이시돌목장 테쉬폰   ⓒ수풍석뮤지엄1.    비오토피아 수풍석뮤지엄일본에서 태어나고 자란 재일 교포 건축가 이타미 준(유동룡)은 제주의 지역성을 가장 잘 이해하고 건축물로 표현해낸 인물로 꼽힌다. 수풍석뮤지엄은 사실 ‘핀크스 비오토피아’라는 엄격히 통제된 거주 시설 내 주민들을 위한 공간이었다. 하지만 그 건축적 미학을 만인이 느껴야 할 지적 창작물로 인정해 매일 예약자에 한해 관람을 허용하고 있다. 특이하게도 수풍석뮤지엄은 미술 작품이 걸려있는 미술관이 아닌 명상을 위한 공간이다. ‘수’, ‘풍’, ‘석’의 이름을 가진 3개의 건축물을 돌아보는 것이다. 어떤 특별한 작품을 기대한 사람들에겐 당황스러울 수 있지만 제주를 담는 건축물을 선보여온 건축가의 철학을 알면 곧 공간의 의미를 느끼게 된다. 그곳에 담고 싶은 것이 어떤 위대한 아티스트의 작품이 아니라, 물 바람 돌처럼 신이 완성한 제주의 자연이라는 것을 말이다. 하루 오전 10시와 오후 4시 두 차례 관람할 수 있으며 셔틀버스를 타고 이동하니, 미리 예약해 두자. 위치 제주 서귀포시 안덕면 산록 남로 762번 길 79​​   ⓒ박보람2.    방주교회이타미 준이 국내에선 유일하게 설계한 종교 건축물이다. 인공 호수 위에 띄운 형상의 교회는 ‘노아의 방주’를 모티프로 제작됐다. 한국에선 방주교회라고 부르지만 영어 명칭은 ‘Church of Water and Light’다. 즉 물과 빛의 교회. 우리가 방주교회를 보면서 단순히 배의 형상에만 사로잡히지 않고 물과 빛에 집중해야 하는 이유다. 인공 호수 위에 비치는 교회의 풍경과 나무로 꾸민 내부의 정갈한 인테리어 속에 스며드는 빛의 아름다움이 신성한 분위기마저 전한다. 위치 제주 서귀포시 안덕면 산록 남로 762번 길 113   ⓒ포도호텔3.    포도호텔포도호텔은 이타미 준의 전체 경력에서도 상징과 같은 작품이자 제주와의 긴밀한 연결고리를 만들어준 작품이다. 위에서 내려다보면 동글동글한 지붕이 연결되어 있는 호텔 풍경은 제주 민가의 지붕을 본뜬 듯하면서 주변의 올록볼록한 오름과 동화된다. 26개 객실 내부는 수풍석뮤지엄에서 본 것과 같이 단조롭지만 그 안에선 바깥의 자연을 더욱 돋보이게 만든다. 프리미엄 호텔이라 쉽게 가긴 어렵지만 대신 호텔 내부의 갤러리는 언제든 방문할 수 있다. 매일 오후 4시에 투어를 진행하니 사전 예약은 필수다. 위치 제주 서귀포시 안덕면 산록남로 863​​   ⓒ비짓제주 제주도 공식 관광정보 포털4.    성이시돌목장 테쉬폰수풍석뮤지엄부터 포도호텔까지 이어지는 건축 여행을 하고 나면 어느새 오후의 시간으로 접어든다. 이때 가기 좋은 곳이 그리 멀지 않은 성이시돌목장이다. 테쉬폰은 바그다드의 고대 파르티아 제국의 유적지 크테시폰에서 기원한 건축양식이다. 얼핏 돔 형태의 텐트 같기도 한 테쉬폰이 처음 제주에 뿌리내린 건 아일랜드 출신의 패트릭 제임스 맥그린치 신부가 제주의 가혹한 환경 속에서 쉽고 빠르며 튼튼하게 지을 수 있는 건축물을 고민한 결과다. 아직 제주 곳곳에 10개 남짓 남아있는 테쉬폰은 숙소, 창고 등으로 두루 사용됐으며 지금은 독특한 이국적인 분위기로 SNS 사진 명소로 이름났다. 그중 성이시돌목장 테쉬폰이 가장 유명한데, 이곳에는 ‘우유부단’이라는 카페가 있어 여정의 마무리로 잠깐 쉬어 가기 좋다. 여기서 서쪽 바다로 가면 하루 일정의 끝에 멋진 일몰을 볼 수 있다. 위치 제주 제주시 한림읍 금악동길 38​​  GUIDE 2. 참교육의 공간, 문화가 흐르는 건축ROUTE : 서귀포기적의도서관 → 서귀포중앙여자중학교 → 왈종미술관 → 소라의성 → 서연의집​​   ⓒ기용건축1.    서귀포기적의도서관공공건축을 얘기할 때 빠지지 않는 건축가가 있다. 감응의 건축, 정기용 건축가다. 무주등나무운동장 설계처럼 그는 학교나 도서관 등 판에 박힌 공공건축물들을 전형적으로 ‘찍어내지’ 않았다. 서귀포기적의도서관은 한때 전 국민을 책 읽기 열풍으로 몰아넣었던 MBC 프로그램 <느낌표-책책책 책을 읽읍시다>의 일환으로 탄생했는데, 정기용 건축가는 제주에 두 곳을 포함해 다섯 개 ‘기적의 도서관’을 설계했다. 멀리서 보면 특별할 게 없어 보이는 이 건축물은 건물 입구로 들어서는 솔밭 공원길부터 일반적인 도서관과는 다르다는 느낌이 물씬 든다. 그리고 비로소 내부에서 이 건축물이 숨기고 있는 매력이 드러나는데, 솔밭을 그대로 살린 가운데 중정이 그것이다. 자연을 최대한 훼손하지 않는 건축법을 탐구해온 건축가의 철학이 담긴 것으로, 건설로 희생되었어야 할 멋스러운 소나무와 자연 속에서 책을 읽는 분위기를 동시에 살렸다. 그렇게 지어진 원형 매스의 도서관은 ‘지혜의 오름’이자, ‘책을 읽는 소라의 집’이 됐다. 위치 제주 서귀포시 일주동로 8593​   ⓒ서귀포 문화예술포털2.    서귀중앙여자중학교르 코르뷔지에의 설계사무소에서 수학한 엘리트였으나 시대를 잘못 만난 건축가 김중업의 작품. 제주에는 김중업 건축가가 설계한 건축물이 더러 있다. 서귀중앙여자중학교는 원래 제주대학의 건물이었으나 현재는 중학교로 사용하며 1970년대에 건축됐다. 이 건축물이 특별한 이유는 르 코르뷔지에로 대표되는 서양 건축에서 도드라지는 기하학 기법이 적용된 건축물이라는 것인데, 특히 창가에 덧대어진 비스듬한 구조물은 시간의 변화에 따라 시시각각 변하는 빛을 느낄 수 건축가의 섬세함이 느껴지는 부분이다. 얼핏 르 코르뷔지에의 찬디가르 건축물들이 떠오르는 수직적 구조와 율동감이 돋보이며 내부에서 보는 바깥 한라산 풍경이 압권이다. 학교 건물인 만큼 내부로 들어가 살펴보긴 어려우므로 지나치는 풍경으로 만나 보기를 권한다. 동선이 맞는다면 학교 건축의 재탄생을 보여주는 애월의 더럭분교와 한림의 명월국민학교도 함께 보면 좋다. 위치 제주 서귀포시 중앙로 120​   ⓒ박보람3.    왈종미술관큰 덩어리의 건축물을 보는 게 조금 지루해졌을 때 가보기 좋은 이왈종 화가의 공간. 마리오 보타 설계사무소에서 함께 일한 인연으로 스위스 건축가 다비드 머큘로와 한만원 건축가가 협업해 지었다. 정방폭포 주차장 맞은편에 자리한 미술관의 외관은 타일을 덧붙인 듯 표면 처리가 독특하다. 전체 매스는 이왈종 선생이 도자기를 빚어 형태를 만들었고, 이를 바탕으로 두 건축가가 2년에 걸쳐 도면을 수정해 완성시켰다. 옥상까지 이어지는 공간에서 이왈종 화가의 화려하고 선명한 색감의 회화, 조각 등의 작품을 만날 수 있으며 실제로 화가가 사용하는 아틀리에를 공개해 내부를 살펴보는 즐거움도 있다. 위치 제주 서귀포시 칠십리로214번길 30​​   ⓒ박보람4.    소라의성왈종미술관 맞은편 정방폭포 주차장에서 이어지는 올레길 6코스 길을 따라가면 북 카페 소라의성이 나온다. 김중업 건축가의 작품으로 알려진 건물의 최초 사용 목적에 대해선 의견이 분분하다. 현재는 올레길을 걷는 사람들을 위한 휴식 공간으로 사용되며 모금으로 운영되는 만큼 인스턴트커피와 차, 정수기 등이 간단히 마련되어 있다. 규모는 작아도 건축적 웅장함이 느껴지며 곡선과 직선을 사용해 건물 네 면이 각기 다른 표정을 가지고 있는 점이 특징이다. 주변 경관이 빼어나 책을 읽거나 산책을 위한 공간으로 둘러보기 좋다. 위치 제주 서귀포시 칠십리로214번길 17-17​​   ⓒ비짓제주5.    서연의 집동쪽 섭지코지 코스를 위해 이동할 예정이라면 가는 길에 영화 <건축학개론>(2012) 촬영지 ‘서연의집’ 카페도 들러 보자. 이 근처에 ‘신영영화박물관무비스타’라는 김석철 건축가가 설계한 영화 박물관도 함께 보면 좋다. 서연의집은 원래 영화를 위한 세트 공간이었으나 영화의 자문을 맡았던 구승회 건축가가 설계를 맡고 우승미 미술감독이 인테리어해 카페로 재탄생시킨 공간이다. 영화의 스틸컷들과 소품들을 그대로 마련해 두었고 건축 모형도 전시해 놓았다. 여러모로 영화를 추억하고 싶다면 방문하기 좋지만 서귀포 앞바다가 한눈에 들어오는 공간이라 영화를 보지 않은 사람이라도 충분히 만족할 만하다. 바로 옆에 ‘승민의 작업실’ 콘셉트의 공간도 있다. 위치 제주 서귀포시 남원읍 위미해안로 86​​ ​ GUIDE 3. 해외 거장들의 작품과 제주 전통 가옥을 한 번에ROUTE : 유민미술관 → 글라스하우스 → 제주성읍마을   ⓒ비짓제주1.    유민미술관프리츠커상을 수상한 일본 건축가 안도 다다오 역시 제주에 여러 건축물을 남겼다. 출생 시기나 작품 스타일 때문에 종종 이타미 준 건축가와 안도 건축가는 서로 비교되곤 한다. 앞서 소개한 이타미 준의 방주교회 바로 옆에 그가 설계한 본태박물관도 있지만 먼저 소개하고 싶은 건물은 동쪽 섭지코지의 유민미술관이다. ‘지니어스로사이’라는 이름의 기존 명상 센터를 아르누보 유리공예 미술관으로 탈바꿈한 것이다. 다다오는 제주의 현무암을 적극 활용해 진입로부터 점차 아래로 깊어지는 공간감을 주면서 방문객을 미술관 안으로 인도한다. 몰입하듯 경험하는 건축으로써의 기능이다. 처음 건축물의 존재 이유가 명상을 위한 공간이었던 만큼 스스로에게 집중하고 몰입하게 만드는 건축적 장치가 아니었을까 싶다. 바깥에서 보면 낮은 돌담을 두른 산책로처럼 보이는 건물은 다다오가 즐겨 사용하는 콘크리트 소재와 제주를 상징하는 현무암이 어우러져 건축가의 인장과 지역색을 동시에 느낄 수 있다. 제주 서귀포시 성산읍 고성리 21​   ⓒ박보람2.    글라스하우스섭지코지에는 유민미술관 말고도 다다오의 작품이 더 있다. 유민미술관과 바로 붙어 있는 글라스하우스다. 날개를 펼친 듯 좌우 균형을 이룬 2층 공간과 필로티를 세운 1층 공간은 그 자체로 전망대 같은 느낌이 든다. 그간 다다오의 건축물들과는 달리 조형성이 강해 건축물이라기보다 조형물처럼 보인다. 섭지코지 언덕에 위치할 뿐만 아니라 정원은 봄에 유채꽃이 절경을 이루기도 해 제주를 방문하는 사람들에겐 ‘뷰 맛집’으로도 그만이다. 건물 입구로 들어가는 정원에 조성된 지그재그 형태의 산책로가 안도 다다오의 건축물에서 흔히 보이는 건축적 특색이라 건축가의 인장을 새삼 느낄 수 있다. 1층엔 카페가 있고 2층은 이탈리안 요리를 맛보는 ‘민트 레스토랑’이 자리한다. 식사를 하거나 차를 마시며 시야가 시원하게 트인 전면 유리창을 통해 성산일출봉 장관을 만끽하기 좋으며, 일출 시엔 양쪽으로 벌어진 매스가 태양을 오롯이 품어낸다. 제주 서귀포시 성산읍 고성리 46​   ⓒ서귀포 문화예술포털3.    제주성읍마을섭지코지에서 그리 멀지 않은 성읍마을은 제주의 뿌리 깊은 건축을 만나는 지역이다. 조선시대에는 제주를 세 지역으로 나눠 통치했는데, 그 중 1423년부터 1914년까지 현청 소재지 역할을 한 정의현이 바로 이곳 성읍마을이다. 대부분의 제주 마을들이 용천수가 나는 해안가 주변에 밀집됐던 반면 정의현은 해안가에서 먼 산골에 위치해 비교적 마을 전체가 크게 훼손되지 않고 옛모습이 잘 보존될 수 있었다. 마당 하나에 안거리와 밖거리 두 개 건축물을 두는 제주만의 전통 가옥 방식을 그대로 볼 수 있는 ‘한봉일 고택’과 개인 연자방아를 둘 정도로 성읍에서 가장 부유했을 대지주 ‘조일훈 고택’ 등, 실제 옛날 가옥 형태를 살펴볼 수 있어 제주의 생활상을 연구하는데 이보다 도움을 준 지역은 없을 것이다. 제주 서귀포시 표선면 성읍리 3294​​​사실 제주 건축 여정은 제주의 지역성과 전통 가옥의 형태, 원리를 알 때 더욱 풍요로워진다. 유능한 건축가들이 그 환경에 적응하고자 터득해온 제주민의 지혜를 허투루 보지 않고 적재적소에 건축 기법으로 활용했기 때문이다. 전통 가옥을 짓기 위해 빈틈없이 쌓아 올린 주춧돌이나 강한 바람에 무너지지 않도록 바람 구멍을 만든 돌담, 산책로처럼 이어지는 올레길(집 앞의 좁은 골목) 을 걷다 보면 어느덧 마음 속에 확신하게 되는 게 있다. 제주 건축의 본질은 자연의 섭리에 순응하며 건축법을 터득해온 제주민의 손끝에서 시작됐다는 것을 말이다. ​​​이미지 출처 : ⓒ기용건축, 박보람, 비짓제주-제주도 공식 관광정보 포털, 서귀포 문화예술포털, 수풍석뮤지엄, 포도호텔​​​​​​​ ​ 
한적하고 아름다운 오지에서 즐기는 웰빙 캠핑!   성연재, 채경규 지음신국판 | 344쪽 | 값 15,000원｜2011년 6월 5일 발행여행 ｜ ISBN 978-89-93357-53-0  13980  초보 캠퍼를 위한 오토캠핑장부터 고수 캠퍼를 위한 비박야영지까지!대한민국 캠핑인구 100만 명 시대, 캠핑인구가 폭발적으로 늘어나면서 전국의 유명한 캠핑장은 주말마다 캠퍼들로 차고 넘친다. 이러다보니 쾌적한 곳에서 자연과 호흡하며 휴식을 즐기려는 캠핑 본연의 목적과는 달리, 좁은 캠핑장에서 캠퍼들과 부대끼다 오히려 스트레스만 받고 돌아오는 캠퍼들이 늘어나고 있다. <대한민국 오지 캠핑장 101>은 자연의 속살을 그대로 간직하고 있으면서도, 사람들이 많이 찾지 않아 쾌적한 캠핑을 즐기기에 좋은 전국 방방곡곡의 오지 캠핑장을 소개한 책이다. 초보 가족 단위 캠퍼들을 위해 편의시설이 잘 갖춰진 오토캠핑장에서부터 생야생의 캠핑을 만끽할 수 있는 고수들을 위한 캠핑지까지  모두 담았다. 또 캠핑장 주소, 캠핑료, 수용능력, 바닥상태와 배수상태 등 캠핑에 필요한 캠핑장 정보는 물론 예기치 못한 상황에 대비한 대체 캠핑장 소개와 대상 캠핑지 주변의 볼거리, 먹을거리, 즐길거리까지 알차게 담아, 즐거운 캠핑을 즐길 수 있는 가장 친절하고 정확한 정보를 제공하고 있다.  이제, <대한민국 오지 캠핑장 101>로 사람들이 북적대는 도심지의 불편한 캠핑장을 떠나 한적하고 아름다운 오지 캠핑장에서 여유롭고 쾌적한 캠핑의 참맛을 느껴보자.    ■ 이 책의 기획 배경 및 의도대한민국 캠핑 인구 100만 명 시대. 몇 년 전부터 산과 들로 떠나는 캠핑이 폭발적인 인기를 끌고 있다. 그동안 자연에서 휴식을 취하려면 호텔이나 펜션 등 잘자리를 먼저 선택하고 자연은 언저리가 되었던 것에 비해 캠핑은 직접 자연 속으로 들어가 온몸으로 자연과 호흡하며 휴식을 취할 수 있다는 장점 때문에, 캠핑을 즐기는 사람들이 늘고 있는 것이다. 이렇게 캠핑 인구가 늘어나면서, 국내의 유명한 캠핑장은 예약 없이는 이용하기 힘들 정도로 주말에 많은 캠퍼들이 몰리고 있다. 그러다보니 안온하고 쾌적한 곳에서 휴식을 즐기겠다는 캠핑의 원래 목적은 어디론가 사라지고, 좁은 캠핑장에서 캠퍼들과 부대끼다 오히려 스트레스만 받고 돌아오는 캠퍼들이 많아지고 있다. 그와 더불어, 야생에서 자연을 그대로 느끼며 자연과 호흡한다는 캠핑의 원래 목적이 변질되고 있다는 문제점도 있다. 현재 우리나라 캠핑은 가족 단위 캠퍼들을 중심으로 도심지 주변의 편안하고 편의시설이 잘 갖춰진 캠핑장에서 캠핑을 즐기는 방식이 대세를 이루고 있다. 이런 형태의 캠핑이 편하기는 하지만, ‘자연 속으로’를 외치는 캠핑의 원래 목적과는 괴리감이 있는 것이 사실이다.   “한적하고 아름다운 오지에서 즐기는 웰빙 캠핑!”전국의 숨겨진 오지 캠핑장 완벽 가이드 <대한민국 오지캠핑장 101>은 주말마다 복잡한 캠핑장에서 받는 캠퍼들의 스트레스를 덜어주고 잊혀진 야생캠핑의 즐거움을 되살리기 위해, 우리나라의 숨겨진 오지 캠핑장들을 소개한 책이다. 매주 캠핑을 떠나는 두 캠핑 마니아가 전국 방방곡곡을 돌아다니며 자연의 속살을 그대로 간직하고 있으면서도 캠핑을 즐기기에 좋은 오지 속 캠핑장들을 발굴해냈다. 야생성과 오지성을 표방하고 있지만, 초보 캠퍼들을 위해 캠핑 편의시설이 잘 갖춰진 오토캠핑장부터 생야생의 캠핑을 만끽할 수 있는 캠핑지까지 모두 소개했다. 이제, 사람들로 북적대는 도심지의 캠핑장을 떠나 한적하고 아름다운 오지 캠핑장에서 여유로운 캠핑의 참맛을 느껴보자.   초보 캠퍼를 위한 오토캠핑장부터 고수 캠퍼를 위한 비박야영지까지경치 좋고 물 좋은, 그러면서 사람 없고 한적한 전국의 숨겨진 오지 캠핑장 101곳을 소개했다. 오지에 있는 캠핑장이라고 캠핑 편의시설이 하나도 없는 생야생 캠핑만을 생각한다면 오산이다. 이 책은 오지에 자리 잡고 있는 캠핑장이면서도, 어린아이를 동반한 가족 단위 캠퍼도 즐기기 좋은 안온한 오토캠핑장에서부터 오지 트레킹이나 산맥종주, 섬산행, 올레길 걷기 등을 즐기는 솔로·듀오 캠퍼들이 캠핑하기 좋은 생야생의 거친 야영지까지 모두 소개했다.  오지성·난이도 평가를 통한 하드코어 캠핑장 리스트화오토캠핑장부터 비박야영지까지 오지 속 캠핑장을 모두 소개한 만큼, 본인에게 맞는 캠핑장을 선택할 수 있도록 각 캠핑장마다 오지성과 난이도를 별점주기로 평가해놓았다. 또한 이 책에 소개된 오지 캠핑장들의 오지성과 난이도를 한눈에 볼 수 있도록 오지성과 난이도를 합산한 결과를 바탕으로 101곳의 캠핑장을 리스트화했다. 오지성은 문명세계로부터 캠핑장이 얼마만큼 격리되어 있는지를 보여주기 위해 객관화시킨 척도이며 난이도는 해당 캠핑장에서 캠핑의 편의성을 보여주기 위해 객관화시킨 척도다. 별이 많을수록 더 오지이면서 캠핑환경도 더 열악한 곳이다.  캠핑 목적별 어울리는 사이트 구성 예시 제공캠핑을 떠나는 목적에 따라 사이트를 구성하는 방식이 달라진다. 사이트 구성은 가족 단위의 캠퍼들이 오토캠핑장에서 휴식을 위해 구성하는 풀세팅과 세미세팅, 카누·바이크·낚시 등 야외에서 레저를 즐기려는 캠퍼들에게 어울리는 간편세팅, 섬산행·오지 트레킹 등 편안함을 포기하고 자연과 호흡하면서 야생에서 캠핑을 즐기고자 할 때 필요한 비박세팅으로 나눌 수 있다. 이 책에는 풀세팅에서부터 비박세팅까지 캠핑의 목적에 어울리는 사이트 구성의 예를 모두 담았다.  현장 사진·정보로 오지 캠핑장 다각적 분석캠핑장의 주소, 연락처, 캠핑요금, 캠핑 추천계절, 수용능력, 바닥상태와 배수상태, 오토캠핑 여부, 차량 주차, 화장실, 개수대와 음수대, 샤워장, 화로대, 전기, 특이사항 등 캠퍼들이 필요로 하는 캠핑장 정보를 상세하게 정리했다. 또한 캠핑장과 관련된 특이하거나 유용한 정보, 혹은 캠퍼의 안전과 직결되는 중요정보 등을 특이사항으로 따로 표기해두었으며 장보기의 편리를 위해 캠핑장에서 가장 가까운 대형마트도 소개했다. 뿐만 아니라 캠핑장에 도착한 후 예상치 못한 일로 사이트를 구축하지 못하거나 캠핑장이 마음에 들지 않을 때, 급하게 대체 캠핑장으로 사용할 수 있는 캠핑장의 정보까지 친절하게 담았다.  캠핑을 100배 즐기기 위한 즐길거리·먹을거리·볼거리 상세 가이드캠핑장 소개는 기본! 캠핑장과 캠핑장 주변, 캠핑장이 속한 지방자치단체에서 즐길 수 있는 방법까지 알차게 가이드한다. 레포츠나 체험활동 등 활동적으로 몸을 움직여 즐길 수 있는 방법과 캠핑장이 있는 지역의 대표 음식이나 별미 음식, 지방  정보는 물론, 주변에서 볼 만한 관광지와 가족 단위 캠퍼들을 위해 아이들의 교육에 좋은 장소까지 소개한다. 캠핑도 즐기고 여행도 즐기고 더불어 아이들 교육을 위한 현장학습까지 할 수 있는 1석3조의 캠핑 책이다.  캠퍼들의 편리를 최대한 배려한 캠핑장 찾아가기 정보 수록내비게이션을 가진 캠퍼들의 편리를 위해 ‘명칭 검색’과 ‘주소 검색’을 함께 소개했다. 또한 네이버 지도, 다음 지도, 아이나비 지도, 맵피 지도 등 4개의 지도를 중복 확인해서 내비게이션이 어떤 맵을 사용하더라도 캠핑장을 오류 없이 찾아갈 수 있게 했다. 별도로, 내비게이션이 없는 캠퍼들을 위해 목표 캠핑지까지 가는 길을 추천 경로로 자세하게 표기했다. 이런 세심한 길 찾기 정보로 캠핑장 근처에서 장시간 헤매는 번거로움을 최소화했다.  ■ 추천사 <1박2일> 프로그램을 만들면서 <It’s camping>이라는 책을 통해 성연재 작가를 알게 되었다. PD라는 직업의 특성상 그동안 해외를 다니면서 비경들을 많이 봐왔지만 그의 앵글과 글로 표현된 우리나라의 오지들은 그보다 더 아름답고 놀라웠다. 게다가 한국에 이렇게 많은 오지가 있었다니! 이번에 그의 경험이 총망라된 ‘오지 캠핑’ 책이 나온다니, 기대가 남다르다.                                                                                                                    _ 나영석 <1박2일> PD ‘뽈뽀리’라는 필명으로 잘 알려진 저자는 대한민국에서 캠핑 좀 한다는 사람은 모르는 사람이 없을 정도로 유명하다. 그의 캠핑 스타일은 항상 기발하고 또 감탄을 자아낸다. 비싸지 않은 장비로, 그러나 다른 어느 누구보다도 멋진 장소에서 캠핑을 하기 때문이다. 독도 문제로 한참 시끄러울 때 최초로 독도에서 캠핑을 한 사실만 봐도 그가 어떤 캠핑을 즐겨 하는지 알 수 있다.                                                                  _ 윤은숙(보노보노) 요리 블로거, <캠핑요리 절대가이드> 저자 비록 회사는 달랐지만 언론사 입사 동기인 저자는 직업전선에서 항상 기발하고 크리에이티브한 면을 보여왔다. 그런 그가 직업과 상관없는 캠핑 여행 분야에서 히트를 친 책을 냈었다는 말을 듣고 깜짝 놀라면서도 ‘역시’라는 생각이 들었다. 이번 책도 그처럼 기발하고 크리에이티브한 면을 여실히 보여줄 것임에 틀림없다.           _ 변영욱 동아일보 기자  저자를 만난 것은 청옥산자연휴양림 소장으로 근무할 때였다. 캠핑에 대한 열의를 가지고 여러 가지 제안을 하는 그를 보면서 휴양림 데크에서도 전기를 사용할 수 있도록 야영 여건을 개선해야겠다는 생각이 들었다. 그는 일본 캠핑장에는 동전 샤워기가 있다는 얘기도 전해주었다. 우리나라의 캠핑 시설과 문화도 점점 바뀌고 있다. 캠핑을 하시는 분들은 저자의 말에 귀를 기울일 필요가 있다.        _ 권태원 산림청 사무관  ■ 이 책의 저자 성연재연합뉴스 편집국 사진부 기자이면서 매주 캠핑을 떠나는 자타공인 캠핑 마니아. 직접 캠핑을 하면서 얻은 노하우와 전국의 캠핑지 정보를 담은 전작들이 베스트셀러가 되면서 웬만한 캠퍼들은 다 아는 캠핑계의 스타 캠퍼로 떠올랐다. 대한민국 캠퍼 중에서 둘째라면 서러워할 그가 이번에는 그동안 혼자만 알고 있던 대한민국 오지 속 캠핑 장소들을 공개했다. 그리고 북적이는 캠핑장을 떠나 사람 없고 한적한 오지에서 캠핑을 즐기라고 캠퍼들을 초대한다. 지금도 네이버 파워블로그 ‘뽈뽀리’를 운영하며 마음을 설레게 하는 캠핑 사진들과 발 빠른 캠핑 정보들을 캠퍼들과 나누고 있다. <CAMPING EUROPE>, <Let’s go camping>, <It’s camping> 등을 펴냈다.블로그 http://blog.naver.com/polpori0 채경규캠핑과 등산을 사랑하는 사람. ‘지지가든’이라는 네이버 블로그를 운영하고 있으며, 부부가 함께 한 주도 거르지 않고 매주 캠핑을 다니고 있다. 주로 오지나 섬 등을 다니며 트레킹이나 자전거 라이딩을 즐긴다. 자연에 대한 사랑이 남다르며, 남들은 모르는 대한민국의 숨겨진 캠핑장들을 블로그를 통해 많이 소개해왔다. 떠들썩한 술자리가 이어지는 캠핑보다 건전한 레저활동에 목표를 둔 캠핑을 계속 해오고 있어, 그의 발자취를 따르는 사람들이 은근히 많다.블로그 http://blog.naver.com/ziyoungg ■ 이 책의 차례Prologue이 책의 200% 활용법캠핑 목적별 사이트 구성의 유형 01 오지 캠핑          영남권봉화 고선계곡두꺼비민박캠핑장울진 통고산자연휴양림야영장문경 운달계곡캠핑장상주 대조못수변공원야영지의성 빙계계곡오토캠핑장영덕 장사해변캠핑장울릉도 나리분지캠핑장함양 지리산백무동야영장합천 오도산자연휴양림야영장창녕 우포마을캠핑장산청 지리산내원야영장산청 삼장생활체육공원캠핑장하동 평사리공원캠핑장남해 상주은모래비치캠핑장통영 비진도해변캠핑장통영 사량도 대항해변캠핑장통영 연화도야영지통영 욕지도 파라다이스펜션캠핑장거제 거제자연휴양림야영장거제 명사해변캠핑장거제 흥남해변캠핑장 02 오지 캠핑          호남권군산 선유도해변캠핑장김제 금산사야영장진안 운장산자연휴양림야영장무주 덕유산덕유대야영장남원 지리산달궁자동차야영장구례 지리산연곡사야영장영광 불갑사오토캠핑장무안 파도목장캠핑장영암 월출산천황야영장해남 땅끝오토캠핑장장흥 천관산자연휴양림야영장보성 제암산자연휴양림야영장광양 백운산자연휴양림야영장신안 도초도 시목해변캠핑장비금도 원평해변캠핑장신안 자은도 백길해변캠핑장신안 증도 섬갯벌축제장야영지완도 고금도 고인돌쉼터공원야영지완도 약산도 삼문산진달래공원야영지완도 신지도 명사십리해변캠핑장완도 신지도 동고리해변캠핑장완도 보길도 공룡알해변야영지완도 청산도 지리해변캠핑장여수 금오도 안도해변캠핑장제주 비양도 연평리야영지서귀포 성산하수처리장잔디밭야영지서귀포 표선해비치해변캠핑장서귀포 망오름쉼터야영지 03 오지 캠핑          충청권단양 다리안계곡캠핑장단양 새밭계곡캠핑장단양 천동국민관광지자동차야영장제천 월악산닷돈재야영장충주 삼탄유원지캠핑장괴산 갈론마을선착장야영지괴산 조령산자연휴양림야영장괴산 연풍레포츠공원야영지청원 옥화자연휴양림야영장옥천 장령산자연휴양림야영장옥천 지수리금강변야영지영동 달이머무는집펜션캠핑장영동 민주지산자연휴양림야영장영동 송호국민관광지솔밭야영장금산 적벽강오토캠핑장공주 한국공연예술체험마을캠핑장보령 성주산자연휴양림야영장태안 꾸지나무골해변캠핑장 04 오지 캠핑          강원권철원 매일민박캠핑장화천 딴산유원지캠핑장화천 평화의댐오토캠핑장인제 방태산자연휴양림야영장인제 쌍다리야영장인제 미산계곡 합수모래유원지캠핑장춘천 소남이섬 배바위야영지홍천 공작산계곡야영장홍천 캐나디언카누클럽캠핑장평창 진부관광농원캠핑장평창 노동계곡오토캠핑장원주 치악산구룡자동차야영장정선 졸드루오토캠핑장정선 화암약수야영장정선 회동마을솔밭캠핑장태백 태백당골야영장태백 태백고원자연휴양림야영장동해 두타산무릉계곡캠핑장강릉 부연동로장골캠핑장강릉 오대산소금강자동차야영장강릉 오대산솔봉계곡쉼터캠핑장 05 오지 캠핑          수도권강화 함허동천야영장인천 중구 실미해변캠핑장옹진 장봉도 한들해변캠핑장옹진 모도 송학수련원캠핑장옹진 시도 수기해변야영지옹진 사승봉도해변야영지옹진 승봉도 이일레해변캠핑장연천 내산그린필드캠핑장포천 물소리캠핑장포천 유식물원캠핑장양평 소리산소금강캠핑장양평 용문산자연휴양림야영장가평 경반분교캠핑장 Index 대한민국 오지 캠핑장 101 하드코어 캠핑지 순서
우정(禹晶)의 일상의 단상(46)걷기의 자유: 동해 해파랑길 걷기의 미학(5) - 해파랑길 38～50코스의 5차 여정 -      걸었다-해냈다- 즐거웠다.    흔히 한곳에 머물러 있지 못하고 어디론가 늘 떠다니는 사람을 보고 ‘역마살’이 끼었다고 한다. 나에게 역마살이 끼었는지 모르지만 다섯 번째(12. 6- 12. 12일)오른 해파랑길은 대충 160km여 거리였다. 단순히 산책하는 식의 걷기가 아니라  오륙도 해맞이 공원에서 속초 통일전망대까지 먼 길을 걸어 보자는 의식적 걷기였다. 장거리 도보 여행은 계획적 혹은 ‘의식적 걷기’(deliberate walking)로 단단한 결심이 아니면 어렵기 때문이다. 물론 걷기가 돈 벌러 가는 것이 아니고 오직 삶의 즐거움, 개인취향에 따른 것이다.     이번 6박 7일간의 해파랑길 걷기는 50개 코스 중 38코스에서 50코스의 마지막 구간이다. 즉 △강릉구간(38-40코스)의 강릉 중앙시장, 솔바람다리, 안목커피거리, 정동진역, 허균허난설헌기념관, 경포대, 사천진해변을 △양양-속초구간(41-45코스)의 주문진 해변, 죽도정, 녹색경관길, 낙산사, 솔비치공원, 하조대, 38휴게소, 죽도, 휴휴암, 영랑호, 아바이마을, 설악해맞이 공원 등을, △고성구간(46-50코스)에서는 장사항, 청간정, 천학정, 삼포해변, 송지호, 왕곡한옥마을, 가진항, 북촌철교, DMZ평화누리길, 거진항, 화진포, 대진항, 통일전망대 등이 포함된 코스였다. ​이들 코스는 동해안의 절경과 명승지, 곳곳의 해맞이 장소, 명사십리의 해수욕장, 크고 작은 내륙의 호수들, 갈매기와 철새들, 울창한 소나무숲길, 다양한 이미지를 자아내는 갯바위, 어민들의 삶의 터전인 포구와 생존의 몸짓, 식도락을 즐길 수 있는 수많은 횟집과 로컬 푸드 맛보기, 모던한 카페, 분단의 현실을 느끼게 하는 철조망과 해안 초소, 그리고 마지막 통일전망대에서 보는 북녘 땅, 이 모두가 커다란 떨림과 감탄을 자아내는 곳들이다.        물론 이런 동해안의 아름다운 풍경을 나만이 아닌 많은 사람들이 걷고 보고 느낀 바를 말한다. 길은 계속 이어지다가 끊어지고 다른 길로 들어설 때마다 무수한 자연 현상을 만난다. 혼자 침묵하며 걸을 때 산새와 파도 소리에 환희의 순간도 경험한다. 몽상에 빠져 지루할 줄 모르고 걸을 때도 있다. 문제는 똑 같은 장소와 풍경에 대한 각자의 경험과 느낌이 다를 수 있다는 사실이다. 즉 같은 길을 걸어도 명품 경관을 보고 느끼는 자와 못 느끼는 자, 볼 줄 아는 자와 볼 수 없는 자가 있다. 어느 것에 관심을 두고 걷느냐에 따라 걷기를 둘러싼 장르는 얼마든지 달라 질 수 있다는 뜻이다.    걷기는 성장과정이다. 우리는 이동하는 동물이다. 걷기는 세상의 경계를 넘는 것이다. 자신의 힘에 의지하여 이동하면 이동하는 만큼 알게 된다. 누구나 길을 나서면서 “뭔가 볼 수 있어, 다른 세상이 있을 거야” 하며 터벅터벅 걷는 것은 자신이 세상에 존재한다는 사실을 깨닫게 되는 순간들이다. 그런 점에서 인생을 알려면 누구나 신발이 닳도록 걸어야 한다. 나는 친구에게 농담을 걸었다. “자네 해파랑길 걸어봤나, 나는 걸어 봤네! 걷지를 못하면 아무리 걷기가 좋다고 해도 걷기 자체를 모르는 법일세!” 라고.                  “어쩌다 걷는 것이 아니라 언제나 걸어라”    물론 장거리 도보 여행에 나서면 잠자리, 먹는 문제 등 불편함 점도 많다. 집을 나와서 걷다 보니 풍신한 침대, 평안한 내 집이 그리워지는 법이다. 너무 피곤해서 경우에 따라서는 한 발자국도 옮길 수 없는 발의 통증을 느낄 때도 있다. 길을 잃고 유체이탈 상태에서 헤맬 수도 있다. 아니면 걷다가 헛다리짚어 골절 당하거나 장애자가 될 수 있다. 하지만 그런 고통을 감수하며 770km거리를 자유롭게 돌아다닐 수 있는 기회가 한 평생 몇 번이나 있을까?.         따라서 내가 이 글을 쓰는 이유 역시 해파랑길 걷기 여정을 오래 기억하고 간직하기 위해서다. 밖의 유쾌하고 밝은 자연 속으로 나서는 순간, 내 영혼이 맑아지고 낭만적이며 찌든 마음의 찌꺼기들을 날려 보낼 수 있고 행복해지기 때문이다. 또한 걸으면서 만났던 모든 사물이 정겹고 신선하고 아름다운 모습들이었기에 이를 남들과 나누고 싶은 것이다.      길의 주인으로서 걷기 ​오늘도 참을 수 없는 걷기를 계속한다. 오늘은 내가 탈 없이 “무사히 걷을 수 있을까” 하고 나 스스로 자문하며 밖을 나선다. 걷기에 미친 사람 같이 몇 일 동안 쉬지 않고 여러 곳을 찾아서 걷는 자의 고민은 끝이 없다. 하지만 늙어가면서 걷는 것은 “나 다움”을 찾는 방법이다. 프랑스 작가 올리버 부르도(Olivier Bourdeaut)는 ‘미스터 보쟁글스’(Mr Bojangles, 2016)라는 책에서 “사람들이 일생동안 단 한 번도 뭔가에 미치지 않는다면 얼마나 따분한 인생인가” 하고 반문한다. 걷기에 미치면 눈으로 자연을 보는 것이 아니라 귀로 자연의 소리를 듣게 되는 법이다.     설사 늘 걷더라도 가끔 “내 인생에 무엇이 변할까”하고 돌아보게 된다. 물론 어떤 것을 기대하는 것은 아니다. 무슨 기적 같은 일들도 없을 것이다. 다만 ‘걷는 인간’으로써 무조건 걸어보자는 것이다. 풍성한 대지 전체가 내 눈앞에 놓여 있으니 걷고 걷고 걷고 또 어디론가 걷는 것뿐이다. 어쩌다 제주 올레길과 한라산 오르기가 내 삶의 일부가 되었지만 해파랑 길, 역시 걷는 동안 나의 놀이터이자 건강지킴의 장소였다.    따라서 해파랑길 13개 코스를 걸으면서 내가 느끼고 경험한 여정을 따라가 보자.      해파랑길 38코스    38코스는 계속 같이 동행하는 강0환님과 함께 2016년 12월 6일 김포공항에서 10시에 고속버스 편으로 강릉종합터미널까지 이동하면서 시작 됐다. 택시로 강릉중앙시장으로 이동 해 이곳을 잠시 들러본 후 오후 1시 30분경부터 걷기가 시작된 것이다. 길 위에서 어떤 즐거움을 맛보게 될지 궁금했지만 우선 시장에서 떡갈비로 아침 겸 점심을 하고 발길을 재촉했다. 이날 강원도 강릉의 날씨는 쌀쌀하고 구름이 많이 끼었지만 걷기에 좋은 상쾌한 날이었다.     38코스는 오독떼기전수관에서 솔바람다리까지의 18.4km구간이다. 하지만 우리는 지난번 4번째 여행에서 구정면사무소까지 걸었기에 모산봉구간을 들르지 않고 바로 강릉 중앙시장부터 시작했다. 잠시 복잡한 시장에서 당황했다. 처음부터 해파랑길 안내 표시를 발견 못했기 때문이다. 한참 우왕좌왕하다가 길을 물어서 남대천 둑으로 빠져 나올수 있었다. 남대천교를 건너지 않고 강둑을 따라 남항진 해변으로 향한 것이다. 강둑에는 산책로가 펼쳐져있어 많은 사람들이 걷거나 조깅을 하고 있었다.      동해지역 여러 곳에서 남대천 이라는 이름의 강이 흐르지만 강릉 남대천 역시 맑고 수초가 많이 깔려 있다. 남대천은 약 31km의 지방천으로 강릉시 성내동을 지나 동해로 흘러드는 강이다. 남대천은 동해의 안목바다와 남항진바다와 함께 바닷물과 민물이 만나는 곳으로 다양한 어종과 새들이 서식한다. 그리고 ‘물억새길’이 강뚝을 따라 잘 마련돼 있어 시민들의 산책코스로 사랑 받는 곳이다.         주위를 돌아보니 남대천 체육공원에는 산책하는 사람들이 가벼운 운동으로 몸을 풀고 있다. 벤치 이곳저곳에 앉아 세상 살아가는 이야기를 나눈다. 강릉시 우드볼 전용구장도 한참 조성되고 있다. “솔향 강릉”이라는 푯말이 이곳저곳에 보인다. 우락부락 하게 생긴 이곳 노인은 매일 이곳에 나와 새와 물고기를 벗 삼아 걷는다고 했다. “여름이면 남대천에는 계단식 어도(魚道)가 마련돼 있어 가을이면 큰 연어들이 거슬러 올라 온다”며 고향 자랑을 한다. 70대 노인은 여기가 바로 자신의 친근한 정원처럼 여기는 듯 즐거운 표정이다.     이때 나는 전화벨 소리에 놀랐다. 서울의 가까운 친구가 “어디서 걷고 있느냐”고 전화를 한 것이다. 그는 뚱뚱해서 그런지 평소 잘 걷지 않는 친구였다. 내가 늘 걷는다는 소리를 들었던 친구는 자기도 한 번 동해안 길을 걷고 싶다고 했다. 그래서 나는 바로 “좋지! 걷기는 내일 할 일이 아니라 오늘 여기에서 부터야. 걷기는 자신이 선택할 수 있는 자유지”라며 걷기를 권하면서 이렇게 대답했다.    ​      “여보게! 나는 지금  지구 한 모퉁이를 걷고 있다네”.     어느덧 동해 바다 가까이 왔다. 남대천 습지공원에서는 황갈색 갈대가 출렁이고 새들이 물에 젖은 몸을 말리고 있다. 조류관찰대까지 마련돼 있어 수많은 새들을 살펴보는 것도 특별한 경험이다. 조류 관찰자들에 의하면 이곳에는 흰꼬리수리(물수리, 멸종위기 2급지정)가 가끔 보인다고 한다. 더욱이 바닷가 모래 둔치에는 수천 마리의 갈매기들이 몸을 비비고 있다.        ​강둑길을 산책하는 사람들과 가끔 대화를 했지만 벌서 2시간이 흘러 약 8km 쯤 걸었다. 강한 바람 속에서도 눈길 가는 곳 마다 풍성하고 흡족한 경치였다. 이때  “어! 저게 뭐지” 생경하게 멋진 ‘솔바람다리’가 아름답게 맞이한다. 38코스의 끝인 솔바람다리(강릉시 병산동)는 남항진 해변과 안목해변을 연결하는 다리로 자동차가 다니는 교량이 아니라 사람만 다닐 수 있는 다리다. 다리 위에 올라가니 바다 소리와 바람소리가 차갑게 다가온다. 거의 침묵 속에 대지 전체가 눈에 들어오면서 나는 또 다른 무언가 새로운 것을 찾아보는 순간들이었다.         ​    얼떨결에 38코스를 끝냈다. 오늘 제주도에서 새벽에 올라와 예정된 38코스를 오후에 끝냈다. 올라올 때는 몇 일간 쉬고 다시 시작 하는 발길이니 “즐기면서 걷자”(walking with savoring)는 마음으로 도보여행을 시작 했다. 밖으로 나가 맛있는 음식 찾아 먹고 매순간 특별한 즐거움을 느껴보자는 마음이었다. 사실 늙어가면서 쉬지 않고 세상을 돌아다니는 것은 특별한 축복이 아닌가. 우리 육체는 자연적인 감각대로 살기를 원한다는 점에서 집에서 나오기를 잘 했다.    스위스 소설가 로베르트 발저(Walser)도 이런 새로운 경험을 추구했다. 그는 “집에 갇혀 있으면 처량해 지고 시들어 버린다. 산책 한 번에 생기가 돌고 위로가 되고 즐거워 진다”고 했다. 걷기 의미를 잘 표현해 주고 있다. 사실이 그렇다. 요새 서울에서 일어나고 있는 “개떡 같은 세상”을 잠시 잊어버리고 힐링, 재충전의 기회로 삼고 싶은 여정을 시작한 것이다.          해파랑길 39코스    걷기는 인간에 대한 그리고 자연에 대한 모든 관계의 의지 대상이고 너와 나의 현실적 삶의 특정한 움직임이다. 이런 이유에서 오늘도 해파랑길 안내도를 들고 길 따라 걸었다. 모두가 가는 길이지만 새롭게 내 길처럼 편안한 기분이 들었다. 38코스의 종점인 솔바람다리에서 잠시 휴식을 취하고 이어 39코스로 접어드니 새 세상을 만난 듯하다. 39코스는 솔바람다리, 강릉항 안목해변 송정해변, 허균설헌기념관, 경포대, 사천진해변으로 이르는 15,9km 구간이다.     길을 걷는 사람은 가끔 주위 풍경에 넋을 빼앗긴다. 솔바람 다리를 지나치자 젊은이들이 환상적으로 즐기는 ‘아라나비’ 놀이터가 보였다. ‘아라’는 ‘바다’라는 순 우리말로써 아름다운 바다 위를 나비처럼 훨훨 날아간다는 의미란다. 의미가 그러 하듯 열정의 젊은이들이 산언덕으로 올라가 ‘아라나비’ 줄타기를 즐기고 있다. 공중에서 밧줄에 몸을 매고 바다를 건너가는 모습이 한 마리 새와 같다. 나는 그들의 열린 감각과 유연한 몸을 부러워하며 응원했다. 그러면서 요새 젊은이들 생활이 얼마나 어렵고 불확실한가. ‘헬(지옥)조선’에 살아간다며 절망하지 않는가. 그러나 “그래 기죽지 마! 잘 될 거야, 기적을 볼 거야” 하고 그들의 행운을 빌었다.             강릉항과 함께 강릉의 커피 마을이라는 안목커피거리로 이어지는 안목해변- 송정해변-강문해변으로 이어지는 ‘청해로’길이 바닷가를 끼고 북쪽으로 이어지고 있다. 강릉항에서 안목해변을 지나 안목해변 해맞이공원에 이르는 600미터의 커피거리에는 많은 카페들이 뭔가 다르게 보이려는 듯 이색적인 모양의 간판들이 즐비하다.  Santorini Cafe, Babeans Coffee, 커피포레스트, 커피아메리카 점을 비롯한 다양한 음식점들이 손님을 기다리고 있다. 포구와 해변의 관광자원화가 이뤄지고 있는 지역이라고 볼 수 있다.     이어 안목해변을 살짝 지나서 연결된 송정(松亭)해변까지 2km구간에도 비슷한 커피점과 맛집들이 들어서 있다. 막국수, 물막국수, 비빔막국수, 메밀전병,  메밀꽃생동동주, 사임당옥수수동동주 등의 로컬 푸드 메뉴가 입맛을 끌어당긴다. 특히 ‘송종해변 막국수집’ 간판에는 고(故)정주영회장의 10년 단골이라는 글귀도 내 걸었다. ​우아한 커피 점에서는 젊은 커플들이 커피 한잔을  앞에 놓고 사랑을 속삭인다. 커피를 마시면서 목에 핏대를 세워 싸우는 일은 없다. 커피숍의 분위기가 그렇다. 우리도 이런 장소를 그냥 지나칠 수 없었다. 700여 미터의 백사장, 송정해수욕장을 쳐다보며 커피 한잔을 했다. 싸늘해진 몸을 녹이며 바닷바람과 파도소리에 피로를 푸는 편안한 시간이었다.  ​커피 점을 나와 입안에 커피향, 코끝에 바다냄새를 맡으며 강문(江門)해변으로 걸었다. 강문해변은 동해로 흐르는 경포호를 경계로 북쪽은 경포 해변이고 남쪽은 강문 해변이다. 해안 길이 600미터에 이르는 백사장은 모래가 고와서 발이 삭삭 빠지는 것이 색다르다. 주변에는 낭만을 느낄 수 있는 벤치들과 바다 액자포토존을 만들어 놓아서 젊은 커플들이 이를 배경으로 컨셉사진 찍기에 바쁘다. 40대 아주머니들은 “참 좋다, 아름다워, 감동이야”하며 깔깔 웃는다. 가정을 잠시 떠나 해방감을 느끼는 여유로움이다.         또한 강문해변과 경포해변을 잇는 강문교 옆의 인도교로 사용되는 ‘솟대다리’가 명물이다. 솟대다리 위에는 ‘솟대’를 의미하는 ‘진또배기소원성취’ 라는 조형물이 있는데 이 조형물은 솟대를 형상화 하여 솟대다리 아래에 만들어 놓은 것으로써 동전이나 자신이 아끼는 물건을 던져 원형통에 들어가면 액운을 막아주고 소망이 이뤄진다는 것이다. 솟대다리를 지나면 이와 비슷한 진또배기마을이 나온다. 한적한 정원속에 긴장대로 만든 솟대에는 나무오리들이 앉아 마을사람들의 소원을 빌어주는 듯하다.        강문 ‘솟대다리’ 하단에는 송강 정철의 관동별곡중 강릉을 노래한 시구가 새겨져 있다. 그의 시(詩) 한 구절에 자연의 아름다움, 품고 있는 미지의 생명력과 사랑, 향토애가 녹아 있다.    “...외로운 바닷줄을 풀어 정자위에 올라가니/ 강문교 넘은 곁에 동해가 거기로다/ 조용도 한 경포의 기상 넓고도 아득한 동해의 경계/ 이보다 갖가지 다 갖춘 곳이 또 어디 있단 말인가/홍장고사를 떠들썩할 만하다 하리로다”.       “완전 멋쪄!” 강릉 바우길 5코스인 안목해변에서 강문해변, 경포해변으로 이어지는 6km의 해안 길은 명품 코스요 핫 플레이스다. 넓은 모래사장과 우거진 송림, 탁 트인 바다라인은 산책과 힐링의 백미다. 사람들이 해안길을 걸으며 “와! 감동이야, 힐링이야” 하며 감탄을 하는 아름다운 코스다. 삶의 다른 가능성, 혹은 내가 걸으면서 다른 나를 볼 수 있는 길이 아닐 수 없다. ​이미 오후 4시가 지나가고 있었지만 우리는 강문 해변에서 벗어나 초당마을을 거쳐 경포호수 길로 향했다. 허균의 홍길동전에 등장하는 인물들이 새겨져 있다. 경포호수에는 많은 철새들이 먹이를 찾거나 추운 하늘을 날고 있었다. 생태숲의 고요한 저녁 풍경, 울창한 송림 숲이 내 마음을 진정시킨다. ‘취영정’과 ‘생태숲’을 지나 조선시대 여류시인 허난설헌(허초희, 1563-1589) 생가 터로 가는 길은 고독한 평화를 안겨준다.      ​고향처럼 편안함을 주는 . 영감을 주는 곳이다. 이런 옛 땅에서 아무런 감동을 느끼지 못한다면 그것은 감정이 메마른 사람이다.  사람이 살지 않는 휴면상태의 집이지만 외부를 둘러싼 담 안에는 안채와 사랑채 곳간채로 이루어져 있다. 사랑채에는 허균영정이 봉안되어 있고 문밖에는 허난설헌 인물조각상이 자리 잡고 있다. 이곳은 허난설헌이 태어났으며 허균이 살았다고 전해진다. 주변의 산세와 주변솔밭이 조화를 이룬 연화부수형(蓮花浮水形)명당으로 일려져 있다.          아울러 근처에 있는 허균.허난설헌기념관도 들렀다. 초당 허엽으로부터 허봉, 허초희, 허균의 가계도를 비롯해 최초의 한글소설인 허균의 ‘홍길동전’의 문학성을 소개하고 있다. 두 오누이의 사상과 문학 작품을 중심으론 영상자료와 난설헌집, 석란유분 등 고서들이 전시되고 있다. 개인의 의지 지식 도덕이 짙은 예사롭지 않은 가풍을 알수 있는 곳이다.     ​ 주마간산식으로 기념관을 둘러본 후 ‘초당면옥’에서 순두부찌개로 저녁식사를 마치고 근처 '강문장 여관'을 택해 들어갔다. 날은 이미 어두워졌고 음산했다. 노인이 안내했는데 착하고 친절하지 않은 사람처럼 느껴졌다. 교제나 친교를 모르는 사람같았다. 우리는 선택의 여지없이 그가 안내하는 방으로 들어가니 맙소사! 결코 안락한 방은 아니었다. 끔찍하게 따분하지만 힘든 여정의 배낭을 풀고 투덜거리며 잠을 청할수 밖에 없었다.      바람소리와 태양이 단잠을 깨웠다. 12월 7일(수) 아침 일찍 숙소를 나온 직후 바로 씨마크 호텔 베니키아비치호텔을 보면서 강문해안과 연결된 경포해변으로 걸었다. 많이 걸었는데도 여전히 걷지 않을 수 없는 길이 눈앞에 놓여있다. 걷는 중에 뭘 만나고 마주칠까 기대되는 가벼운 발걸음이 시작된 것이다.     그렇다고 걷는데 무슨 기록을 낼 필요는 없다. 천천히 떠오르는 아침 햇빛을 느끼며 걸으니 어느새 경포해변에 이르렀다. 강릉 경포(鏡浦)해변은 동해안을 대표하는 1순위 해수욕장으로써 백사장 길이가 2km에 이르고 수심도 적당할 뿐만 아니라 울창한 송림과 바다가 조화를 이루는 특별한 관광명소다. 경포대 해변중앙광장에는 나무데크가 깔려 있고 군데군데 수십년 된 소나무 그늘 밑에는 벤치가 있어 시원하게 휴식과 힐링의 장소로 딱 좋은 곳이다.  경포해변에서 해안 따라 조금 북쪽으로 올라가면 사근진(沙斤津)해변이다. 지금가지 같은 해변길이지만 또 다른 해변(해수욕장)이다. ‘사근진’이라는 이름은 “사기(옹기) 장사가 살던 나루”라는 의미에서 이렇게 불린다고 한다. 옆의 경포대 해수욕장에 비해 작은 간이해변이지만 조용하고 아담하다. 또한 다른 해안과 다르게 일명 ‘애견바다’라고 하는데, 말인즉 휴가철에 애견과 함께 즐길 수 있다고 해서 붙여진 이름이다. ​길은 어디론가 이어지게 마련이다. 사근진 해변에서 이어 곧 만나는 순긋해변이다. 백사장의 길이는 200m에 불과하지만 호수 같이 보이는 바다, 깨끗한 모래밭에 조용한 애기 수준의 간이해수욕장이다. 하지만 심한 파도로 인해 백사장이 계속 침식되어 급격한 경사를 이루고 있어 안전 요원 없는 물놀이는 조심해야 할 것 같다. 괜한 걱정인지 모르지만.      땅과 하늘, 바다를 바라보며 만난 순포 해변 역시 친근함 따뜻함을 느낄 수 있는 크지 않은 해수욕장이다. 올라가는 길 좌측에는 경포습지가 발달해 있어 밤나무와 잡초 연꽃 줄기 등으로 이뤄진 습지가 넓게 펼쳐져 있다. 이 장소에서 저 장소로 옮겨 다니며 많이 걸을 때 더 만날 수 있는 행운의 꽃길들이다. 이 때 나에게 딱 멋진 생각이 들었다. “숲 요정에 평화 있으라. 잘 자란 소나무에 영광 있으라.  이 땅의 모든 것을 사랑했노라” 라고.    ​친근한 동행자 강0환님은 마치 행진하듯 씩씩하게 걸었다. 나는 그의 뒤를 숨 가쁘게 따라 갔다. 어느새 또 다른 땅, 사천(沙川)해변에 도착했다. 백사장 길이가 300m에 이르는 곳으로 시간 날 때 책 한권 들고 자주 찾아보고 싶은 여행지다. 앞에 보이는 바다 역시 조용해서 하늘과 바다의 경계가 모호하다. 발아래 밟히는 모래는 고아서 손에 쥐어도 슬그머니 빠져 나간다. 나는 잠간 쉬면서 모래위에 “우리가족 파이팅” 이라고 써 보며 나그네 마음을 달랬다. 결국 “나는 어디에 존재할 수 있을까. 내가 이곳에 존재할 수 없다면 내가 돌아가야 할 곳은 가정이 아니던가” 하고.    사천진항은 사천해변과 사천진해변 사이에 있는 어항으로 100여 가구가 어촌을 이루고 살아간다. 이 날도 사천진 포구에서는 지난밤에 잡은 가자미, 놀래미, 약미리 등을 그물에서 뜯어내고 있었다. 어부들이 잡아온 고기를 다루는 모습이 신기하기만 했다. 자기 열정에 집착하면 할수록 더욱 비이성적으로 살게 되고 더 행복해진다는 어느 철학자의 말이 잘 어울리는 장면이다.        사천 해변에서 하평교를 건너 국내 유일의 강릉사천요트장을 우측으로 보면서 사천진리경로당- 사천진항- 사천진해변으로 이어진다. 800미터에 이르는 사천진 해변은 강릉지세에서 부리처럼 툭 나온 지역으로 경포해변과 주문진 사이에 있는 지방 어항이다. 참고로 사천해변과 사천진해변은 위치가 다른 곳이다.     사천진항에서 북쪽으로 잠간 이동하면 사천진해변이다. 사천진해변은 경포해변에 비해 규모가 작을 뿐만 아니라 특별이 내세울 것이 없지만 옛날 정취를 느낄 수 있는 푸근한 곳이다. 게다가 바다색깔이 늘 푸른 에메랄드빛이어서 “바다색이 넘 이쁘다”는 찬사를 받는 놀이터다. 그리고 사천진항에서 얼마 떨어지지 않은 사천진 해맞이 공원에 이어 사천진커피거리를 만나게 되는데. 여기 또한 ‘커피공화국’을 연상케 한다.    이상을 다시 요약하면 걸어 올라간 순서대로 안목해변- 송정해변- 강문해변- 초당마을- 허난설헌 기념관- 경포호수길- 경포해변- 사근진 해변- 순긋해변-순포해변- 사천해변- 사천진항- 사천진해변으로 이어지는 코스는 강릉바우길 5구간과 겹치는 곳이다. 이 코스는 주로 바닷길, 호수길, 마을길, 솔밭길을 걷게 된다. 특히 경포해변에서 사근진 해변, 순긋해변, 순포해변, 사천해변을 지나 경포도립병원까지의 5.7km에 이르는 해안 길은 똑같은 길로써 주문진으로 계속 이어진다. 동 구간에는 먹고 즐길 수 있는 맛 집과 카페, 민박, 펜션이 각각 나름의 컨셉으로 영업을 하고 있었다.               해파랑길 40코스 앞에서 보았듯이 아름다운 동해 바다에 눈을 맞추며 39코스를 끝냈다. 지루하지만 유쾌한 시간의 걷기였다. 물론 걷는 동안 멋진 생각, 아니면 쓸데없는 번뇌에 빠지기도 했다. 너무 아름다운 풍광에 젖을 때는 이 곳을 떠나면서 “언제 또 이 길을 걸을 수 있을까” 하고 아쉬운 때도 많았다. 아마도 그런 기분은 어디론가 걷고 싶은 인간 고유의 본성에서 오는 것이 아닌가 싶다. 저 멀리 보이는 바위들, 해안등대가 우리를 기다리지 않고 거기 서 있기에 우리는 두 다리로 다가 갈 뿐이다.    이런 저런 생각에 젖어 걸어야 할 해파랑길 40코스는 사천진해변으로부터 주문진 해변에 이르는 12.7km거리다. 즉 사천진 해변을 지나 하평해변, 국립수산과학원, 연곡해변관광지, 영진항, 영진해변, 주문진항에서 끝나는 코스다. 이 코스에서도 아름다운 풍광에 젖어 걷겠지만 특별히 서민들의 나지막하고 궁핍해 보이는 촌락들, 가난한 어민들의 구김 없는 생존의 몸부림을 보리라. 나와 상관없다고 여겼던 주변사람들의 삶 자체가 결국 내 삶의 모습이라는 사실을 발견할 수 있는 발길이다.    얼음같이 차가운 우울한 초겨울이지만 걷기 병에 걸린 나는 사천진 해변을 떠나  ‘해안숲길 가는길’라는 이정표를 따라 나갔다. 매일 걷지만 똑 같은 풍경은 아니다.땅, 햇볏, 바다 소리, 나뭇가지를 스치는 바람 소리가 다르다. ‘하평해안숲공원’에 이르러 만나는 하평 바닷가 역시 그렇다. 강릉시 사천면 사천진리에 위치한 하평(菏坪)해변은 약 400미터의 해안이지만 겨울철이라 사람은 거의보이지 않았다. 하지만 파란 하늘보다 더 파란 바다로 변한 듯하다. 심신의 피로를 씻어내고 도시병을 치유할 수 있는 아늑한 해변이다.      순간마다 어느 한곳에 있음을 느낀다. 음지와 양지, 높고 낮은 자리 가리지 않고 초겨울 날씨에도 자기 자리를 지키는 산국(山菊), 해국(海菊)을 보면서 강릉시 연곡면의 연곡(連谷)해변에 닿았다. 연곡해변은 옛날 애들이 어릴 때 두 번 찾아와 물놀이에 빠졌던 곳이다. 백사장 길이가 700m에 이를 뿐만 아니라 모래 언덕 주위에는 울창한 솔밭이 펼쳐져 있어 최적의 피서관광지다. 연곡천 어귀에서 사천진리까지 이어지는  솔밭사이에 평상을 설치해 가족 단위 캠핑을 즐길 수 있다.         해수욕장 관리인에 의하면 연곡해변에는 텐트를 치고 일박하는데 자릿세가 15,000-22,000원 정도라고 했다. 그 값으로 한 여름에도 전기와 온수까지 쓸 수 있다니 비싼 값이 아닌 듯하다. 솔밭아래서 잠간 쉬다가 또 다른 50대의 관리인을 만나 이런 저런 살아가는 얘기를 나누는 행운을 얻었다. 대화 중에 우리는 에서 속초 통일전망대까지 도보여행중이라고 했더니 매우 놀라는 표정을 지으며 “그렇게 어려운 길을 왜 걸어요, 무슨 특별한 사연이라도 있나 봐요?” 하고 반문했다. 우리가 낯설은 화성에서 온 사람으로 보는 듯했다. ​​듣고 보니 내게 “무슨 사연이라도 있는가”.  특별한 어떤 사연은 없지만 그동안 내가 “힘들게 먼 길을 걸어서 얻은 가치는 뭘까?” 하고 다시 돌아보았다. 아마도  그것은 늙어가면서 내 의식 무의식 속에서 늘 꿈틀거리는 "내 존재의 근원으로 돌아가는 길을 찾고 싶어서"가 아닐까. 모래가 바람에 날아간다. 나도 언젠가 그렇게 흔적도 없이 날아갈 것이다.    연곡해변을 지나고 연곡천을 건너는 연곡교를 지나 영진해변에 이르는 길목의 영진교에서 좌측 농로길로 들어선 후 다시 우측 산의 고분군으로 올라간다. 강릉시 연곡면 방내리의 얕은 야산이지만 소나무 숲이 우거져 있는 곳에 알 수 없는 고분들이 색다르게 나타난다. 기록에 의하면 삼국시대 봉토돌무넘으로 해발 30-40미터의 작은 산에 5기가 묻혀있는 두덩이식 돌무덤이다. 오랜 세월과 옛 사람들의 냄새가 묻어나는 곳이다.         이어 마을길을 나와 영진항을 거쳐 영진해변에 닿았다. 경포대와 주문진 사이에 위치한 영진항이다. 바닷바람에 비린내가 날아온다. 어선들과 소박한 횟집들과 조용한 카페가 포구 분위기를 돋운다. 사람들이 서로 부딪치면서 다투고, 그리고 나누면서 함께 살아가는 것이 어촌 사람들이다. 내 집 근처에서 혹은 도시에서 보지 못했던 수많은 삶의 현장을 보며 걷다보니 시간이 많이 지났다. 다시 가다듬고 “내가 가는 길 누가 막을 소야”하고 발길을 재촉하니 영진 앞바다의 “영진-교항지구연안정비사업장”을 지나 강원도립대학, 주문진고등학교, 사임당교육원을 거쳐 주문진항에 닿았다.     ​주문진(注文津) 항은 동해안에서 빼 놓을 수 없는 전진기지로 320여척의 어선들이 드나든다고 한다. 수산물 하역 장에서는 잡아온 고기를 선별하고 경매 받은 활어를 자동차에 싣고 어디론가 빠져 나간다. 서성거리는 여자, 상인, 관광객, 자동차가 엉켜 큰 시장을 이룬다. 주문진항에서 3.6km 걸어가니 활기가 넘치는 주문진 수산시장 역시 그렇다. 특히 주문진 수산시장 입구에는 고래조형물이 걸려 있다. 깊은 바다에서 고래가 신출귀몰하게 나타난다고 해서 ‘귀신고래’라 불리는 큰 고래 모양이다. 전설에 의하면 연오랑세오녀부부가 동해바닷가에서 귀신고래등을 타고 어느 일본 섬으로 가서 임금과 왕비가 되었다는 설화가 전해진다.     오늘 주문진 수산시장에서는 복어축제를 알리는 현수막이 펄럭였다. 동해안 최대의 어시장 안은 삶의 생기가 넘치는 가운데 오징어, 대왕오징어, 복어, 문어, 도루묵, 멍게, 미역 젓갈 등 수산물이 거래되고 있다. 상가 앞에는 “오징어 10마리에 만원”, “생물 오징어 한 상자에 12,000원부터” “꽁치 20마리에 만원” 이라는 푯말이 붙어 잇다. 뭔가 서민들의 삶의 가치가 슬프지도 가볍지도 않음을 발견하게 된다. 또한 주문진회센터, 해동수산, 대게나라, 성원궁횟집 등 맛 집 명소의 메뉴를 보니 도루묵찌게 3만원(소), 복지리 6만원(대), 물회 1만5천원, 해물탕 만원 정도에서 입맛을 줄길 수 있다. 그런데 괜한 의심도 들었다. 치열할 생존경쟁에서 살아남기 위해 상인들은 “얼마나 노심초사하며 장난을 칠까?” 하고 말이다.      또 다른 어민 수산시장 골목을 들어가니 서민들의 삶의 진정성 있게 느낄 수 있었다. 저렴한 생선, 아니 이들에게는 보물인 생선을 판매하는 상인들의 얼굴에는 경쟁적이지만 편안하다. 고통스럽지만 동시에 즐거운 표정이다. 간이 매장에서 오뎅국물, 곰치국물, 도루묵과 꽁치를 굽는 아낙네, 새색시, 할머니, 생선을 손질하는 주방장의 얼굴이 그렇다.  ​    덩달아 약미리와 도루묵, 오징어를 굽는 냄새가 내 입맛을 당겼다. 우리는 어물시장을 들러보다가 오징어물회, 통문어두루치기, 문어숙회, 생태찌개를 할까 망설이는데어느 음식점 앞에서 용감한 아주머니의 손에 끌려가 해물탕으로 점심을 했다. 옆에서 식사 하는 젊은 식객들의 메뉴 역시 명품 요리는 아니지만 잘 선택 한 듯 맛있게 먹고 있었다. 모두다 여행 중에 세속적인 삶의 행복에 젖는 모습이었다.         이렇게 점심을 마친 후 주문진 수산시장을 뒤로하고 해안도로를 따라 북쪽으로 올라가니 소돌항이 나왔다. 우선 소돌항 옆에는 기괴한 바위들이 즐비한 ‘소돌바위공원’이 눈길을 끌었다. 이곳 바위들은 약 2억년 전 중생대 쥐라기시대에 지각 변동으로 생긴 바위돌이란다. 이런 바위들은 사람들의 연약한 운명에 영향을 미쳤을 것이다. 전설에 의하면 옛날 어느 노부부가 이곳에서 백일기도를 드린 후 아들을 얻었다는 애기가 그것이다. 그 이후 자식이 없는 부부들이 이곳에서 기도드리면 소원이 이뤄진다는 전설이 내려온다.         입구에는 가수 배호의 ‘파도노래비’가 있어서 500원짜리 동전을 넣으니 노래가 흘러나온다.     “부딪쳐 깨어지는 물거품만 남기고/ 가버린 그 사랑을 못 잊어 웁니다/ 파도는 영원한데 그런 사랑은/ 맺을 수 있으련만 밀리는 파도처럼/ 내 사랑도 부서지고 물거품과 맴을 도네”      소돌항과 소돌이해변을 지나면서 지금까지 걸어온 길이 아득하기만 하다. 낭만바다 눈부신 해변을 지나니 꿈같은 시간이 흘러갔다. 날짐승도 편안하게 다가오는 숲길이며 기괴한 바위 돌, 모두가 나에게 힐링이 되었다. 늙어가는 인생, 좁은 산길에서 뭔가 느끼고 배우는 걸음이었다. 바닷가 길에서 배우는 노년의 삶이 아닐 수 없었다. 눈 씻김이 끝나갈 무렴 이미 서산에 해가 기울고 있었다.      해파랑길 41코스     길은 어디론가 이어지게 마련이다. 해파랑길 41코스 역시 양양/속초구간으로 강릉 주문진해변을 출발해 향호(저수지)- 지경해변- 남애항- 남애항전망대- 갯마을해변- 휴휴암(休休庵, 지혜관세음보살)-인구해변- 죽도정(죽도암)- 죽도해변에 이르는 12.2km의 거리로 4시간 정도 소요되는 발길이다. 서북쪽의 설악산의 한 자락을 품고 있는 양양의 푸른바닷가 절경은 늘 아름답고 운치가 묻어난다. 이 구간에는 양양 8경중 2경(남애항, 죽도정)이 포함되어 있다.    ﻿다시 코스를 따라가면  주문진 해변에서 출발한지 1.5km지나 동해대로 아래로 접어들면 산수화 같은 향호호수(둘레 약 2.5km)가 들어온다. 매우 조용한 향호저수지의 산책길이 좋다. 숲도 냄새도 하루 혹은 계절에 따라 변할 것이다. 향호저수지를 한 바퀴 돌고 다시 7번국도로 잠시 걷다가 우축으로 양양표시 길 안내를 따라 해안도로로 접어들면서 “산 좋고 물 맑은 양양”이라는 동네 자랑 표시가 눈에 띈다. 이어 지경해변을 들어서면서 오른 쪽에는 푸른 파도가 출렁이고 왼쪽으로는 울창한 소나무 숲이 펼쳐지고 있다.     이어 양양군 지경해변에서 약 5km쯤에서 동해로 흘러드는 화상천을 지나면서 만나는 곳이 원포리 해변이다. 양양군 현남면에 위치한 작은 해변으로 캠핑장과 방가로가 군데군데 자리 잡고 있다. 해변가 뒤쪽으로는 푸른 들판과 함께 전원마을이 따뜻하게 포웅한다. 원포리 해변을 지나면 갈고리처럼 펼쳐지는 남애리(해변)/남애항을 멀리 보면서 샛길로 들어서니 남애1리, 원포리, 지경리 등으로 이어지는 해변이 한 눈에 들어온다. 어민들의 옛길, 낡은집에서 노인이 헛기침을 하며 우리를 처다 본다. 시간이 멈춘 상태 쓸어 질 정도로 초라하다.         어느덧 좁은 마을길을 지나 양양군에서 제일 크고 아름답다는 남애항에 도착했다. 남애항은 삼척의 초곡항과 강릉의 심곡항과 더불어 강원도내 3대 미항으로 꼽히는 곳이다. 저 멀리 방파제 끝에는 빨간색 흰색 등대가 뱃길을 안내한다. 남애항 전망대 앞에는 1980년데 영화 ‘고래사냥’ 촬영지점이라는 사실을 알리고 있다. 놀랍게도 스카이 워크로 만들어진 2층 바다전망대에 오르니 남애항과 푸른 바다, 맑은 하늘이 신선한 아름다움으로 다가 온다.     한참 바다 풍경을 즐기다가 발길을 재촉해 해안도로를 따라가니 남애3리해수욕장이 나왔다. 그리고 왼쪽의 석호인 포매호 주변에는 걷기 좋은 데크길 산책로가 조성돼 있다. 포매호 주변의 갈대밭은 초겨울 바람 따라 황갈색 풍광을 이룬다. 그리고 포매교와 광진교를 넘어서면 해안과 사찰이 조화를 이룬 휴휴암이 우리를 반긴다. 쉬운 말로 “쉬고 또 쉬어가는 절”이라는 의미의 휴휴암이다. 불이문(不二門)을 지나서 다라니굴법당, 지혜관세음보살상에서 나 자신의 미미한 삶을 돌아본다. 동해와 어우러진 지혜관세음보살상이 세상 사람들의 번뇌를 내려놓고 가라는 듯하다.     그밖에 해변가에는 너럭바위, 부처가 누웠다는 와불바위, 거북바위, 달마바위, 얼굴바위, 여의주 바위, 주먹바위 등이 색다르게 다가온다. 이곳 해변가 ‘연화법당고기바위’주변에는 수천마리의 물고기(황어)떼가 몰려든다. 불자(佛子)들이 방생하는 장소로서 관광객이 던져주는 먹이 때문에 바다로 나가지 않고 바위주변에서 살아간다는 한다. 물고기 조차들마저 익숙함에 젖어 먼 바다를 나가지 않는 모양이다.      이어 휴휴암을 돌아보고 다시 7번국도로 나와 걷다 보면 인구해변이 나온다. 죽도와 인접해 있으면서 해안철조망이 없어 시원한 바다를 즐길 수 있다. 해변가 하슬라리조트에는 서핑을 즐기고 돌아오는 청년들의 몸매가 가볍다. 우리는 ‘하늘물고기 카페’에서 잠시 커피 한잔으로 휴식을 취하며 일어섰다. 걷는 길이 때로는 거칠고 힘들었지만 때로는 침묵이 흐르는 가운데 내면의 소리를 듣는 순간들이었다. 늙어가면서 ‘가폐할배’(가정에 폐를 끼치는 할배)가 되지 않겠다고 다짐하며 걸으니 결코 허망하지 않다는 생각도 들었다.       인구 해변을 지나 죽도해변으로 들어서니 툭 튀어나온 죽도가 들어온다. 동산항과 인구해변 사이에 있는 죽도를 향해 걸으면 음식점과 카페들이 발길을 잡는다. 대나무가 무성한 죽도정 입구에서 데크길로 올라서자 오른쪽으로 성황당이 보이고 더 오르면 죽도정이 자리 잡은 정상에 오른다. 죽도는 둘레 1km에 높이 약 54m이 작은 섬이지만 죽도정과 쉼터가 별나게 매혹적이다. 수십 년 된 소나무와 대나무 숲에 둘러싸여 있는 죽도정에서는 탁 트인 바다와 인구해변, 휴휴암을 내려다보며 땀을 씻는다.     이렇게 죽도정에서 잠시 쉬고 다시 뒤편의 철제계단을 내려오니 없는 듯 살짝 숨은 죽도암(竹島庵)이다. 죽도암 주변의 환경은 고즈넉하다. 거대한 바위들과 심한 파도물결을 느끼며 관음전으로 올라가갈 수 있다. 이곳은 인간존재의 번뇌를 다 씻어낼 듯한 절경이다. “불멸의 아름다움이 여기에 있구나” 하는 감탄이 나올 만 하다. 누구나 살아 있음을 열정적으로 느낄 수 있는 공간이다.     고요함과 적막감이 감도는 숲속에서 새 마리가 밝은 소리로  노래한다. 주위 풍경에 취해 나 자신이 내면 안으로 산책하는 기분이다. 몸은 고단하지만 영혼은 힘을 얻는다. 나도 모르게 발길이 빨라졌다. 길 위에 온 몸을 맡겼다. 그러기를 잠시, 자연석 계단을 내려와 41코스의 종점이요 42코스가 시작되는 죽도 해변으로 내려온 것이다. 죽도 해변을 따라 펼쳐진 동산해변에는 서핑을 즐기는 사람들, 어민들의 치열한 삶의 흔적을 볼 수 있다. 동해 해파랑길 해변의 어디를 걸어도 삶의 열정으로 가득 차 있다.       해파랑길 42코스    인간의 몸은 물리적으로 장소를 찾아감과 동시에 그 의미를 발견하고 흔적을 남기게 마련이다. 오늘 12월 7일(수)은 그런 날이다. 날씨는 맑고 걷기에 좋은 날이었다. 숙소에서 나와 아침 7시 반에 걷기를 시작 했지만 아직 많은 사람들이 잠자리에서 깨어나지 않는 시간이다. 오늘 두 발로 세상과 만나려는 42코스는 죽도해변- 동산항(동산해변)- 북분해변- 38휴게소- 잔교리해변- 무궁화동산- 기사문항(해변)- 3.1운동만세운동유적비- 하조대- 하조대해변입구까지의 9.9km구간이다. 한걸음 걸을 때 마다 충분히 기억에 남을 만한 코스다.      감정의 실타래를 풀어가는 것은 걷기의 효과다. 황무지 어디를 걸어도 모든 감각을 깨운다. 생기와 무기력이 같이 번갈아 오지만 다정한 숲에 위로를 받는다. 지금 앞에 전개되는 자연이 그렇다. 동산포구를 지나 해안도로로 좀 걸어가서 만난 동산 해변과 동산리 마을도 마찬가지다. 또 계속 해안 길을 걷다가 7번 국도를 지나는 지하도를 건너 복분안길로 들어선 마을 역시 그렇다. 마을과 농로를 한참 지나가면서 만나는 소박한 초지와 밭, 집들이 부드러운 대지요 삶의 터전이다.    이어 동산리 ‘조개굽는 마을’표지석을 지나 우측 해변가로 들어서면 복분리해변이다. 그 다음엔? 농로 길과 마을길을 지나 다시 7번 국도를 끼고 잔교라 해변쪽으로 가기 까지는 지루한 농노길이 계속된다. 하지만 여기서도 철조망에 막혀 다시 7번국도에 올라서서 지도를 보니 잔교리 해변입구가 가까이 있다. 조바심이 났지만  단숨에 잔교리 해변을 거처 ‘무궁화동산’(경찰전적비)이라는 소규모 공원까지 왔다. 6.25전쟁의 상흔들을 느낄 수 있는 곳, 아픔의 퇴적물이 수십 년간 쌓인 곳이다.​    아직 눈에 익은 38휴게소는 보이지 않는다. 38휴게소에 가까이 가지만 다시 해안쪽으로 걸어가다가 기사문리와 잔교리를 분리시키는 군사분계선(38선)을 지나야 한다. 뭔가 놓쳤다는 기분이 들 때 7번 국도를 가로 지르는 38선 표시의 다리 위 난간에는 ‘금성침대’라는 간판이 보인다. “아! 이제 됐다” 데크길로 이어진 길을 따라 좀 내려가니 38선 표시 표지석이 나오고 이어 38휴게소에 닿을 수 있었다.    이곳 안내 표지에 의하면 38선은 1945년 8월 미.소양국이 북위 38도선을 경계로 일본점령지의 전후 처리를 위해 설정한 임시 군사분계선이다. 그런데 이런 38휴게소가 여기만 있는 것이 아니다. 한반도의 허리를 관통하는 곳에 양양군 현북면 잔교리에 위치한 38휴게소 이외에도 경기도 포천시(영중면), 강원도 춘천시(북산면), 인제군(남면)에도 38휴게소가 있다. 이 모두가 하나의 대한민국 발전을 저해하는 걸림돌이다. 1953년 7월 휴전 협정으로 휴전선이 성립될 때까지 만들어진 남과 북의 정치 군사적 경계선이 지금까지 이어지고 있는 곳이다.        어린 나이에 6.25전쟁을 목격한 필자로서는 남달리 38선이라는 숫자가 아프게 다가 온다. 그래서 그럴까? 38선후계소 앞에 세워진 ‘38선 표지석’ 밑에 쓰여진 황금찬 시인의 ‘불망기’ 시는 “어디가 이 나라보다 더 불행한 나라가 있을까” 하는 상념에 빠지게 한다.가  시인은 38선의 아픔을 잊지 말자며 이런 글을 남겼다.  ​“겨레여/여기 이곳을/ 저 파도소리처럼/잊지 말자/한 땐 민족의 사랑도/끊기었던     38선/ 하늘에 사무친 한을/ 국토통일 그날까지”       말 그대로 38휴게소는 여행객들에게 특별한 곳이다. 동해와 속초를 찾는 사람은 거의 이곳에 들러 음료와 식사로 입맛을 채운다. 화장실을 이용하고 주위 기사문 해변의 아름다움에 이끌려 휴식을 취하는 곳이다. 동료와 나는 9시 30분경에 이곳 38휴게소에서 된장백반으로 아침 식사와 커피로 6.25의 한을 달랬다. 아침 식사는 내 영혼의 에너지로 채워지면서 감사와 감동에 휩싸였다. 어제 저녁에 잠을 설쳐서 그럴까. 고흐의 그림 ‘정오의 휴식’처럼 낮잠을 자고 싶어졌다.     휴식도 잠시, 발길을 재촉하니 38휴게소 앞의 기사문항과 기사문 해변(현북면 기사문리)이 나왔다. 서핑(Surfing)의 장소로 바다에 미친 서퍼들이 많이 찾는 곳이다. 이날 해변은 한산하지만 초겨울의 바다치고는 유달리 맑고 푸르다. 맑은 햇살과 포말의 물결이 출렁인다. 전문 서핑 교육장이 보이고 젊은이들은 서핑보드 위에서 허우적거리며 스트레스를 날려 보내고 있다. 저들의 ‘젊은 피’가 얼마나 순수하고 아름다운가. ​     이어 하조대 해변에 이르렀다. 마을을 지나는 광정천을 따라가다가 우회하면  하조대 해수욕장이 나온다. 해변이 그림책에 나오는 삽화처럼 매혹적이고 독특한 모습이다. 특히 하조대는 고려 말 역성(易姓)혁명에 앞장섰던 이방원(李芳遠, 조선조 3대 태종)을 도와 조선개국에 헌신했던 하륜(河崙)과 조준(趙浚)의 성을 따라 지었다는 것이 하조대(河趙臺)다. 하조대는 동해바다의 절경을 볼 수 있는 산 정상부에 위치해 빼어난 경치를 자랑하고 있는 광광명소다.     나는 하조대 해변에 마려된 흔들의자에 잠시 않아 쉬면서 70년대 말 여름휴가 때 가족들을 이끌고 몇 번 찾았던 생각이 떠올랐다. 당시에도 휴가철이면 인파가 많이 몰려 텐트치기도 어려웠다. 그 때의 모래사장은 지금도 마찬가지지만 곱고 아름다웠다. 모래사장에서 즐겁게 놀던 딸들의 모습이 스쳐갔다. 나 역시 모래사장을 걸으며 삶의 과정에서 혹시 뭔가 뒤쳐질까봐 고심하던 기억도 떠오른다. 내 그림자가 길어지는 오후 황양한 모래 언덕에서 조용히 생각하니 과거 현재 미래가 실체 없는 공허감으로 다가 옴을 느꼈다.     ​  해파랑길 43코스    걷기는 내 취미다. 위선을 떨쳐 버리고 생각 없이 걸어보는 것, “나는 걷는다 고로 존재한다”고 할까. 이런 저런 생각에 빠져 계속 걷었다. 낙관 없는 희망(hope without optimism)의 눈으로 세상을 보며 자연을 찾는 길이다. 비경을 찾아가는 해파랑길 43코스는 하조대 해변에서 수산항까지의 9.4km거리다. 주요통과 지점은 하조대해변- 여운포교- 동호해변-수산항에 이르는 비교적 짧은 코스다.    이 같은 해파랑길43코스는 양양/속초구간으로 곳곳의 군사시설과 철조망을 피해서 걸어야 한다. 12월 8일(목) 추억이 많은 하조대 해변을 뒤로 하면서 7번국도에서 약간 떨어진 시골길 소나무 숲길을 걸었다. 하조대해변에서 하륜교를 지나 하조대 등대 쪽으로 걷다가 다시 시골농로를 지나서 여운포천을 가르는 여운포교(손양면 상운리)를 건너간다. 여기서 부터는 아무와도 눈이 마주 치지 않는 한산한 시골길이다. 여운포리 마을길을 걸으면서 저 멀리 양양국제공항 표시가 보인다. 조금 걸어가면 중앙대학교 동호리 실습장과 한적한 솔마을이 우리 발길을 반긴다.        ​동호해변은 모래사장이 길고 넓으며 바다색깔 역시 검푸르다. 수심이 매우 얕아 애들 놀기에 적합한 곳이다. 동호 해변 또한 서핑하기 좋은 해변이다. 오늘도 1-2m의 파도가 출렁이지만 서핑 초보자들이 멀리 나가지 못하고 허우적거린다. 주위에 서프클럽(Surf club)이 있고 해변에 서핑존이 마련돼 있다. 나는 그들을 응원했다. 서핑이 서툴지만 “그래도 즐거운가. 그렇다면 계속하라” 고.        의식적인 관심 속에 동호 해변에서 약 3km올라가니 수산항(양양군 손양면 수산리)이 나왔다. 수산항은 동해의 다른 포구들과 별다른 특징이 없는 조용한 어항이다. 포구 한 쪽에는 요트경기장 표시가 보이고 이름 없는 요트 5-6척이 정박해 주인을 기다리고 있다. 수산항 근처 방파제에서는 낚시꾼들이 손맛을 기다리고 있다. 가족 단위 몇 사람이 배낚시를 즐기려는 듯 배에 오르면서 탄성을 지른다. 어촌 체험이 즐거운 것이다. 또 다른 한 곳에서는 아낙내들이 아침에 잡아온 고기를 손질하고 있다. 요즘은 이면수, 가자미, 도루묵 등이 잘 잡힌다고 한다.     수산항 근처 식당 간판 메뉴가 흥미롭다. 음식점마다 좀 다르지만 메뉴판에는 할머회, 물회, 회덥밥, 매운탕, 조리/찜, 게살 튀김, 오징어순대, 전복죽, 대게(탕), 세꼬시 등이 적혀 있다. 매일 아침 들어오는 자연산 생선으로 요리 한다는 말을 빼 놓지 않고 있다. 그밖에 활어회집 입간판에는 홍게 1kg에 6만원, 대게 1kg에 9만5천원, 물회감이 1만 3천원부터 1만5천원이라고 쓰여 있다. 좀 비싼 듯하지만 생선의 냄새, 퍼덕거림이 식탐을 자극한다. 걷고 먹고 즐기는데 으뜸가는 어항이 아닐 수 없다. ​앞에서 설명했지만 해파랑길 43코스는 낙산사에서 하조대에 이어 수산항으로 이어지는 ‘양양해오름길’ 구간이다. 아픈 다리에 비하면 과분할 정도로 아름다운 곳이다. 진경산수화가 따로 없다. 그리고 이어지는 숲길과 해변, 숲과 바다의 출렁임, 그것은 생명의 몸짓이었다. 내 삶의 묵은 때를 바람결에, 바닷물에 씻어내는 걷기였다.      그래서 그럴까. 해변을 걷는 중에 멋진 생각, 시어(詩語)들이 내 머릿속에 들어왔다. 미국 시인이자 자연주의자인 랠프 왈도 에머슨(Ralph Waldo Emerson, 1803-1882)는 자연에서 떨어져 나간 자연은 이미 자연이 아니라는 의미의 시(詩) ‘바다와 조개’에서는 이렇게 읆었다.    “아름다운 조개는/ 바닷가에 있고/ 파도의 거품이 조개 속/ 진주를 반짝이게 했다./나는 그 바다의 보물을/ 집으로 가지고 왔다./ 그러나 그것은 초라하고/ 보기 싫은 하찮은 물건이었다./ 왜냐하면 그것은 태양과 모래와/ 파도소리와 함께/ 바닷가에 그것의/ 아름다움을 두고 왔기에“.        해파랑길 44코스    43코스를 끝내고 해를 따라 44코스를 계속 걸었다. 지금 ‘여기’를 걷고 또 이어 가야할 미지의 ‘저기’를  궁금해 하면서 기승전(起承轉)의 기세로 걸었다. 동해안 길을 걷는 사람 거의가 비슷한 코스를 택해 걷지만 다시한번 언급하면 해파랑길 44코스는 수산항- 솔비치호텔＆리조트- 오산해변- 낙산해변- 낙산사 입구-전진항- 낙산사(낙산도립공원)- 설악해변- 후진항- 정암해변- 물치해변/물치항- 설악해맞이공원에 이르는 12.7km의 코스다.     그러면 여기서 뭘 보고 느끼며 걸을까. 우리는 아침 일찍 해돋이를 보면서 수산항을 뒤로 하면서 손양 문화마을을 거쳐 하얀색의 클래식한 6층건물로 구성된 솔비치호텔＆리조트를 바라보면서 걸었다. 솔비치호텔리조트와 맞닿아있는 오산해변 근처의 선사유적박물관에 들러 선사시대 생활상을 보는 여유도 있었다. 오산 해변은 길이 700m의 백사장과 울창한 송림으로 싸여 있는데 완전히 새로운 모습은 아니지만 자연과 인간이 반복되는 삶이 싱그러운 해변이다.     호홉을 조절하며 걷고 있는데 “아 잠깐” 동네 어느 집 앞에서 아주머니가 생선대구를 손질하는 모습이 보였다. 호기심 속에서 그의 경이로운 손놀림을 보면서 말을 걸고 싶었다. “이런 대구 한 마리 값은 얼마나 되나요”하고. 대구탕 한 그릇에 보통  15,000원 정도여서 생대구탕 값이 궁금했던 것이다. 아주머니는 무뚝뚝하게 크기에 따라 3만-5만원이라고 대꾸했다. 3-4kg짜리 한 마리면 대구탕 열 그릇을 만들 수 있을 것 같았다. 어쨌든 미각을 돋우고 식욕을 매혹시키는 생선이라 생각하면서 “네 좋은 하루 되세요” 인사를 하며 돌아섰다.         하나도 빼놓지 않고 참견하다보면 해가 부족하다. 양양 남대천을 건너가는 남대천교를 지나면 낙산해변이 시작된다. 낙산해변은 양양군 강현면 ‘해맞이길’에 위치한 곳으로 주위에는 솔밭이 아름답게 펼쳐져 있다. 낙산 해변가 역시 해변솔밭캠핑장이 조성되고 있다. 특히 자연으로부터 소외되었던 사람들이 즐겨 찾는 곳으로 손색이 없어 보인다. 옛부터 해돋이 명소로 알려져 있어 여름이면 한해 100만명 이상이 찾는 강원도내 대표적인 해변이란다. 기록에 의하면 백사장 길이가 1810m에 달해 전형적인 동해의 풍경이다. 게다가 천년고찰 낙산사가 있어 국민 관광지 혹은 문화여행을 즐길 수 있다. 기회가 되면 가족들과 함께 찾고 싶은 곳이다.         낙산 해변 길가엔 각종 상점, 카페, 놀이 장은 물론 공연거리도 마련돼 있다. 낙산의 밤바다를 즐길 수 있는 낭만의 장소로 가꿔가는 ‘낙산디자인거리’와 해안 산책로에는 아치형 조명이 설치돼 있어 밤을 즐길 수 있는 곳이다. 동행자 강0환님은 “정말 괜찮은 곳이네” 하고 감탄하며 걷고 있다. 또 색다름을 보여주는 낙산해변 조각 공원에는 다양한 의미의 조형물들이 설치돼 있다. 주위를 돌아보니 젊은이들이 멋진 포즈로 사진을 찍거나 모래사장에서 모래 조각, 혹은 하트 모양을 만들며 사랑을 고백한다.           낙산사로 올라가기 전에 오봉산 자락에는 전진항(강현면 전진리)이 자리 잡고 있다. 낙산사 바로 밑 바닷가로서 낙산 해변과 연결된 작은 포구다. 이곳 어촌 마을이 풍기는 분위기는 초겨울 추위가 싸늘하지만 동시에 따뜻함을 느끼게 한다. 때 마침 백사장 벤치에 멋스러운 모습으로 아름답게 우아하게 당당하게 앉아 있는 40대 여인의 모습에 눈을 빼앗기는 순간도 있었다. 자유롭고 거침없이 대화 하고 싶은 충동까지 느껴지는  모습이다.     낙산사 입구로 접어드니 입구에는 “꿈이 이루어지는 길”이라는 푯말이 나온다. 낙산사(五峰山 洛山寺)경내로 들어가면서 홍예문 옆 매표소에 이르렀다. 어른들의 입장료는 3,000원이지만 경로우대를 받고 무료로 입장했다. 기분이 편안해 진다. 부처님의 자비가 세상을 덮으리라 생각해 본다. 침묵 속에 아름다운 삶의 가치를 느낀다. 나는 먼저 의상대(義湘臺)로 갔다. 의상(義湘)스님이 중국 당나라에서 돌아와 낙산사를 지을 때 이곳에서서 지형을 살핀 곳으로 알려져 있다. 의상대 아래의 바닷가 바위 돌 위에는 홍련암(紅蓮庵)이 한 폭의 그림처럼 놓여 있다. 송강 정철(1536-1593)은 이곳의 수려한 경관을 못 잊어 관동팔경 가운데 하나로 칭송하였다는 곳이다.    이어 목탁소리 풍경소리를 들으며 “삼족섬의 두 가지 복”이라는 간판 앞에 이르렀다. 많은 사람들이 소원을 빌고 있다. 삼족섬(三足蟾, Three-Legged Toad)은 예로부터 동아시아에서 복을 가져다주는 재신(財神, God of Wealth)으로 알려져 있기 때문이다. 삼족섬은 ‘하마선인도’(蝦蟆仙人圖)라고도 불리는데 세 개 다리를 가진 두꺼비를 지칭한다. 삼족섬 두꺼비는 깊은 연못에서 살면서 함께 사는 주인에게 돈이 있는 곳으로 안내해 부자가 되도록 도와준다는 전설이 있다.      사찰 경내는 몸을 추스르며 겨울 준비를 하는 사람들로 분주하다. 찬바람 속에 서 있는 나무에서는 마지막 입새들이 떨어져 나가고 있다. 지금 내 몸 역시 낙엽을 밟고 있다. 사찰의 스님들 모습이 고전적이다. 내 눈에 보이지 않는 무의미한 것들에 대해서 삶의 의미와 내용을 부여할 줄 아는 스님들일 것이다. 나는 뭔가 색다른 것에 관심을  돌릴 때 60대 아주머니가 불상 앞에서 세상번뇌를 풀어놓는 듯하다. 또 다른 40대의 백인 남자는 3단의 돌 사이를 흐르는 “마음을 씻는 물”에서 목을 적시며 빙긋이 웃는다. 안개의 세상으로부터 황금빛 햇살을 보는 듯하다.     또 나무 밑의 긴 돌단에 새겨진 “길 위에서 길을 묻다”는 글귀가 내 마음을 움직였다. 어디서 본 듯한 짧은 문장이다. 지혜가 둔해서 내 자신의 삶도 제대로 바라보지 못한 나, 나도 모르게 내 인생을 가지고 장난쳤던 나, 그래서 그럴까. 길 위에서 내 삶의 올바름과 건강의 유지, 자유로움, 성실성이 곧 노년기의 삶의 좌표라고 생각되었다. 특히 “누워서 죽지 않고 걷다가 바보같이 죽는 것이 고령자의 소망이 아닌가“. 운명의 여신 포르투나(Fortuna)가 내 삶을 어떻게 안내 할까? 궁금해진다. ​    낙산사 경내를 벗어나 흙길을 따라 약 2km걸으니 설악해변에 닿았다. 설악해변은 양양군 강현면에 위치한 600m길이의 “쪽빛바다 설악해변”이다. 모래사장 언덕에서 설악산과 동해바다를 보니 자연 그대로의 정원이다. 나에게도 알 수 없는 비밀의 정원이고 마술의 바다처럼 다가왔다. 짠 물에 절여진 내 삶을 다시 씻어내며 노후의 생명을 이어가는 걷기를 계속 한다. 그래서 어떤 산책자는 자연은 나의 열망, 연인이라고 했던가.            꿈 구는 듯한 바다는 계속되고 매혹적인 파도 소리가 로맨틱하게 들리는 후진항이다. 후진항은 낙산사와 가까이 있는 작은 포구로써 2007년 3월 ‘어촌정주어항’으로 지정된 곳이다. 후진활어회센터 등을 비롯해 그럴싸한 뜨내기들이 쉴만한 카페와 음식점들이 보인다. 이어 만나는 정암해변(강현면 정암1리)은 작은 해변이지만 7번국도와 인접해 있는 매력적인 해변이다. 하얀 모래와 봉돌로 이뤄진 400m길이의 아늑한 곳으로 멋진 방랑자들이 놀기에 안성맞춤이다. 해안가에는 ‘정암조개잡이축제’가 열린 듯 플레카드가 펄럭인다. 횟집마당에서는 조개구이와 오징어 굽는 냄새가 허기를 부추긴다.        입맛을 다시며 바보스런 내 발길은 계속된다. 이번에는 물치해변(강현면 물치리)에서 판타지를 본다. 물치항과 인접한 간이 해수욕장(해안길이 200m)이지만 7번국도와 인접해 있어 쉽게 접근할 수 있다. 해안 따라 산책로가 마련돼 있어 무릎관절이 아프거나, 아니면 조용한 생각을 하려는 사람들에게는 숲길자체가 매력적이다. 저 멀리 물치항의 송이버섯등대는 강원도 인 송이버섯이 많이 생산된다는 점을 암시하고 있다.           이어 양양군과 속초시를 경계를 이루는 쌍천의 쌍천교를 건너간다. “속초시: 어서오십시요”하는 표지석이 나오고, 그리고 옆의 길 안내 표시는 간성(고성), 설악해맞이공원, 설악산 신흥사, 설악산국립공원 등을 가리키고 있다. 더 반가운 것은 고성통일전망대까지 81.4km 남았다는 표시에 오륙도 해맞이공원으로부터 688.5km왔다는 위치 안내 표시가 나에게 축복처럼 다가 왔다. 고성통일전망대가 가까웠음을 알려주고 있기 때문이다.         드디어 해파랑길 44코스의 종점인 설악해맞이 공원까지 왔다. 속초시로 들어가는 입구에다 설악산으로 들어가는 삼거리 해변에 위치한 곳으로 설악항구와 맞붙어 있다. 공원 내로 들어가니 남북이 함께 어울려 새천년 미래를 향해 항해하는 화합의공간으로  '화합의 광장' 도 마련돼 있다. 맑은 햇살과 함께 감미로운 음악이 공원내 계속 울려 퍼졌다. 금방 어린아이처럼 가벼워지는 느낌도 든다. 오래 걸어서 고통스럽지만 동시에 편안해 지는 곳이었다. 물론 어디라고 말 할 수 없지만 몸이 피곤하기는 마찬가지다. 감각적으로 지쳐서 근처 의자에 앉아서 커피 한잔으로 목을 적셨다. 잠시 쉬다가 다시 일어나 조용히 걸었다. 이번에는 중앙 산책로 양쪽으로 다양한 조각품을 구경하면서 산책을 한다. 공원 끝에는 강원도에서 열렸던 세계잼버리대회를 기념하는 잼버리 기념탑이 하늘 높이 솟아 있다. 김영원의 조각상 <탄생-99, 뭍에서 오르다>의 남성상이 힘 있고 인상적이다. 그리고 이기문의 <소망>(1999), 장승복의 <연인의 노래> 등이 이성과 감각을, 그리고 미와 덕을 상징하고 있다.   결론적으로 44코스는 낙산해변 설악해변, 후진항, 물치항, 설악해맞이공원, 대포항으로이어지는 길이다. 동해안 길은 어린아이처럼 행복해지는 풍경을 선사한다. 내가 걸어 온 곳은 소박하고 사랑스러운 운치 있는 해변길, 숲길, 시골길이니 더욱 그렇다. 누구의 돌봄 없이 해국(海菊)이 바위 비탈에서 생명을 이어가고 있는 모습이 신비롭다. 어촌 항구마다 신나게 어물을 파는 시장 아낙 내들의 웃음 낀 모습이 순진하다. 현실의 바닷가 풍경이 나를 편안하게 해 준다. 계속 걸어가는데 단테의 말이 불현듯 떠올랐다.      “보아라, 그리고 알았으면 가던 길을 계속 가라”(Guarda e passai).     물론 삶의 목표를 놓지 말고 정진 하라는 말이다. 걷기 역시 그럴 것이다. 모든 삶이 그러하듯이 걷기 역시 중단 없는 노력의 의해 가능 할 것이다. 그렇다면 당신은 걷고 싶지 않은가. 이때도 작은 용기가 필요하다. “다시는 걷지 못할 것처럼 오늘을 걸어라. 늘 마지막처럼 걸어라”. 오늘을 걸었다면 내일도 하나님은 당신을 이리저리 걷도록 안내하고 힘을 주실 것이다. 그런 사실에 감사하십시요.   해파랑길 45코스    느리지만 멈추지 않고 끈기 있게 걸어야 한다. 해파랑길 45코스는 속초지역의 대표적인 걷기여행 명소로서 비교적 평탄한 길이다. 각자 자기 방식대로 걸을 수 있는, 자신만의 특별한 기분을 느낄 수 있는 곳들이 많다. 주요 걷기 여정은 속초해맞이공원- 대포항- 외옹치해변- 아바이마을- 청호해변- 속초항- 속초등대전망대- 영금정- 등대해변- 영랑호(범바위)- 장사항에 이르는 16.7km의 거리다. 많이 걷지 않은 사람들에겐 녹초가 될 만한 힘든 길이다.    하지만 우선 용기를 내서 걷기를 따라가 보자. 속초해맞이 공원을 떠나 시간을 잊듯이 걸어가니 7번국도 옆의 대포항 수산시장(관광수산시장)에 도착한다. 대포항은 둥근형태의 지형을 따라 횟집 등 상가들이 밀집돼 있다. 포구는 방파제로 둘러 싸여 여유롭고 조용하고 푸르다. 방파제 끝의 빨간, 흰색의 등대가 뱃길을 안내하고 있다.  부두근처의 ‘라마다강원속초호텔’이 고급스럽다. 특히 말끔히 단장된 수산시장 뒤 골목은 활기차다. 10년 전에 왔던 때와는 완전히 다르게 현대화된 시장으로 변했다.​여기 저기 돌아보며 “이렇게 회집이 많은가? 모두 먹고살아갈까?” 하고 중얼거리며 나는 상인들의 얼굴을 살핀다. 골목안의 맛집, 회집이 손님을 부르고 있다. 매뉴 간판을 보니 횟세트 한 접시에 5만원, 2인횟세트에 3만5천원, 튀김 골목에선 아낙네들이 새우강정, 오징어순대. 아바이순대가 최고의 명품 맛이라고 떠든다. 수산시장 어판장 부근에서는 생선을 흥정하는 관광객들의 얼굴표정이 진지하다. 노점에서는 동네 사람들이 생선회를 아주삼아 술잔을 기울이며 힘든 세상살이를 풀어내고 있다.   ​﻿ 호텔공사가 한 창인 언덕을 넘어가면 외옹치해변(속초시 대포동)이다. 이곳 역시 말쑥하고 향토적인 분위기가 느껴지는 간이 해수욕장이다. 여름철 해수욕 뿐만아니라  바나나보트 플라이피쉬 등의 수상레저를 즐길 수 있어 오늘도 젊은이들이 여기 저기서 들뜬 웃음소리와 함께 낚시를 즐기고 있다. 나름대로의 바다를 벗 삼아 감정 전개에 몰두하고 있는 그들이다.    이어 외옹치해변과 연결된 속초해수욕장(속초시 조양동)이 감동적으로 나타난다. 언제나 새로운 풍경을 상상하며 걷는 나에게 고풍스럽지 않지만 그지없는 풍경이다. 해변의 길이는 약 500m에 불과 하지만 수심이 얕고 경사가 심하지 않아서 여름이면 관광객이 많이 찾는 곳이란다. 하지만 초겨울 바다는 한적하고 모래언덕엔 빈배 한척이 덩그러니 올려져 겨울을 보내고 있다. 나는 생각 없이 백사장을 잡시 걷고 있는데 백사장에 마련된 조형물 ‘산호와 사랑나무’를 배경으로 남녀가 사진 찍으며 황홀한 미소를 나눈다.     설악해맞이 공원에서 약 5km 이상을 걸었을까. 어느덧 아바이마을근처로 들어선다. 금강대교 옆을 지나 중앙동의 청초호 갯바위 선착장으로 갔다. 다리 기둥에는 “이봅세 ～날래 오기오”라는 함경도 사투리의 인사말이 붙어 있다. 나는 선착장에서 200원을 내고 갯배를 탓다. 갯배는 옛날 방식으로 뗏목처럼 생긴 배를 사람들이 함께 직접 와이어를 끌어당겨 이동하는 방식이다.    이어서 만나는 청초호는 속초시 한가운데를 가르는 호수로 강과 바다가 만나는 항구다. 부두에는 크고 작은 배들이 정박 해 있거나 수리를 하고 있다. 부두가의 좁은 골목은 지저분하지만 먹고 마시고 즐기는 생리적 욕구가 넘쳐나고 있다. 많은 사람들이 자기 볼일에 정신이 없는 듯 시끄럽기도 하다. 어구를 손질하는 사람들은 고통스런 얼굴도 환한 미소도 아닌 무감각한 표정이다. 나는 이곳을 걸으면서도 머물지 않고 지나 갈 뿐이지만 웬지 어항 근처는 삶에 찌든 모습이 안타까움으로 다가 왔다.  ​​쓸데없는 생각일까. 두리번거리다가 아바이마을로 향했다. 나는 그동안 잃어버렸던 아바이마을이 궁금했다. “옛날 모습, 정감, 아름다움은 어디로 갔을까”. 아바이마을이 밀집해 있는 청호동 일대는 6.25전쟁의 아픔을 안고 살아가는 집단 정착촌 같은 곳이다. 전쟁이 끝나면 고향으로 돌아가려던 이북 피란민들이 1953년 휴전과 동시에 오고가지도 못한 채 청초호 해안 모래 언덕에 판자 집을 짓고 살아온 곳으로 일명 ‘실향민정착촌’이라는 곳이다.      더구나 전쟁으로 인해 쫒기 듯 피란 나와 고향으로 돌아갈 날을 기다리며 지금까지 살아오는 함경도 피난민들의 애환이 담긴 곳이다. 여기서 만난 80대 노인은 현재의 청호동 노인회관의 경우 피난 이산가족 1세대들은 거의 사망하거나 거동이 불편한 상태에서 끈질긴 생명을 이어간다며 한숨 짖는다.      이야기가 많은 골목길! 옛날 50 60년대의 피난민들의 생활터전이었고 지금은 속칭 ‘아바이냉면마을’이라는 음식점 골목을 찾아갔다. 특히 점심을 먹기 위해 미로와 같은 좁은 골목길을 따라 ‘단천식당’으로 들어갔다. 여행할 때마다 아바이마을에 자주 들러 아바이순대와 가자미 식혜를 즐겨 먹던 곳이기 때문이다. 가서 본즉 맙소사! 10년전 낡은 건물은 없어지고 다시 새롭게 재건축한 건물에 3대째 가업으로 이어져 내려오고 있었다. 함경도 단천에서 피란나와 식당을 시작한 할머니의 피란 나온 이야기, 아바이마을의 역사를 들으니 전혀 딴 나라 사람들의 이야기처럼 들렸다.         물론 나 역시 6.25전쟁이 한창인 1.4후퇴 피난 나왔기에 이 할머니의 한 많은 이야기는 곧 나의 이야기나 다름없었다. 나와 같이 동행하는 동료 또한 평안북도에서 피란 나온 터라 할머니 이야기에 동감 하는 부분이 많았다. 우리는 80대 할머니의 고생한 이야기를 들으며 분단의 아픔과 반추의 기억을 더듬어 보았다.     아직 점심시간은 안 되었지만 8천원짜리 순대국밥으로 점심을 하고 머릿속을 맴도는 어릴 때 피란길을 떠 올렸다. 그래도 뭔가 허전해서 나는 1만원짜리 가자미식해를 사가지고 식당을 나섰다. 가자미식해는 가자미의 머리 지느러미 내장 등을 제거한 후 무, 고춧가루, 마늘, 생강, 좁쌀, 젓갈 등을 넣어 발효시킨 “예술 음식?”이다. 골목길을 걸으니 피난민들의 고통의 그림자, 아픈 역사가 이곳저곳에서 묻어나고 있었다.    이어 찾은 속초항은 매우 활기차지만 마구잡이로 지어 놓은 화물창고와 복잡하게 얽힌 선박들, 불량주택들, 지친 상인과 노동자들, 뭔가 현기증이 날 정도로 지저분한 골목길이 계속되었다. 해파랑길 안내 표시도 찾지 못해서 길을 잃었다는 기분도 들었다. 물론 속초항은 항만 법상 1종 항구로써 지역 내 철광석 무연탄을 비롯해 명태 오징어 꽁치 등 다양한 어종을 취급하는 주요 항구다.  그리고 2만톤급 여객선이 접안 할 수 있어 관광, 해양, 물류유통도시로서 발전해가고 있는 모습은 인상적이었다. 나는 속초항에서 떠나는 크루즈를 타고 어디론가 떠나고 싶은 욕망을 추수리며 속초항을 떠났다.    속초시의 또 다른 동명항은 속초시 동북쪽에 위치한 항구로서 어선들이 많이 정박해 있다. 동해에서 해가 밝아 온다는 이름을 가진 비교적 큰 항구다. 우리나라 북단의 무역항으로 국제여객 터미널, 속초항만 지원센터 등이 위치한 항만이다. 금강산 관광 및 남북 교역이 이루어지던 현대 여객터미널과 백두산과 러시아 중국을 연결하는 국제여객 터미널이 있다. 필자는 이곳에서 90년대 초 설봉호 배를 타고 금강산 관광을 다녀 온 적이 있어 옛날 풍경이 새롭게 다가 왔다.     아바이마을에서 약 2km 떨어진 곳에 속초등대 전망대와 영금정(靈琴亭)이 나온다. 영금정은 돌로 이뤄진 야산 봉우리에 세워져 있는데 파도가 바위에 부딪치면 거문고 울림과 같은 신비스러운  소리를 낸다고 해서 붙여진 이름이란다. 또 바다 암반위에 세워진 다리(50m)를 건너서 만나는 해돋이 정자가 명품이다. 일출 명소로 알려진 곳으로 주위는 바닷물의 침식 작용으로 인해 바위돌들이 빛을 낸다. 매끄러워진 암벽들이 밝은 햇살을 받으며 반짝이고 있었다.         성스러운 바위 길의 가파른 계단을 올라가니 속초전망등대와 마주친다. 속초 팔경의 하나인 하얀 등대가 빛난다. 탁 트인 바다가 향수 섞인 시적 정취로 반긴다. 저 멀리 동해바다, 속초시, 속초항, 눈덮힌 설악산 등 아름다운 자연경관이 눈앞에서 아른 거린다.  본능대로 배낭을 땅 바닥에 내려놓고 쉬면서 커다란 구름이 떠 있는 짙은 푸른 하늘 아래 펼쳐진 바다를 보니 어제의 내가 아닌 듯하다.     이런 생각에 빠져 걷는데 또 다른 매력에 빠진다. 속초등대해변(속초시 영랑동)에 온 것이다. 속초 등대 밑에 위치한 해변, 영금정과 연결돼 있는 조용한 해변이다. 모래가 비교적 굵어서 발바닥 지압에 좋을 듯하다. 30대의 여자가 바닷가를 전세 낸 것처럼 홀로 한가롭게 거니는 모습이 웬지 쓸쓸하다. 잘못 본 것이겠지만 머리(정신)가 없는 채로 걸어가는 듯하다. 마치 거역 할 수 없는 운명에 떠밀려 온 것처럼 말이다.           속초 등대 해변을 빠져나와 영랑호(永郞湖)방향으로 약 4km를 걷는다. 마을길이 만들어내는 정경은 고요하고 영랑호로 들어가는 초입은 마치 수도원으로 들어가는 기분이다. 그리고 주위 야산에는 많은 새들이 보인다. 파랑새, 꾀꼬리 물새 등 텃새를 비롯해 나그네새인 왜가리도 발견된다는 철새 도래지가 눈에 들어온다. 누구를 부르는 낮선 새소리가 초겨울 내 가슴을  후빈다.     곧 이어 ‘영랑호’라는 표지가 나온다. 1400년전에 신라시대 화랑인 영랑이 좋아했다는 영랑호가 영원으로 이어지는 듯하다. 말 그대로 영랑호라는 이름은 금강산 수련을 마치고 돌아가던 영랑이라는 화랑 청년이 호수의 절경에 반해 집으로 돌아가는 것조차 잊고 여기서 풍류를 즐겼다는 화랑의 이름에서 따 온 것이다.           이런 영랑호 호반산책길(8km)을 나는 시계 방향으로 걸었다. 고요하지만 황량하지 않은 길로써 벗나무, 소나무, 배롱나무 등 가로수가 잘 조성돼 있지만 숲이 무성한 것도 아닌 잘 정돈된 정원이다. 장애인이나 노약자 어린이 누구나 쉽게 걸을 수 있는 명품 산책로다. 수천년 동안 많은 사람들이 남긴 발자취 속에 내 발걸음을 이어가니 먼 나라로 탈출한 기분도 들었다.              더구나 영랑호 호수 가에 꽉찬 갈대숲과 각종 물새들, 그리고 속초팔경의 하나로 꼽히는 영랑호 남쪽의 범바위는 보는 사람으로 하여금 경외감을 갖게 함은 물론 놀람과 감탄의 대상이다. 범바위 꼭대기에 오르니 영랑호가 바다 같이 넓고 뭔가 깨달음을 준다. 그리고 바위 밑에 자리 잡은 영랑정(정자)에 앉으니 마음이 편안해 진다. 범바위 서북쪽을 보니 설악산이 병풍처럼 둘러싸여 있다. 동쪽의 푸른 바다가 유쾌하고 감각적으로, 그래서 내가 이곳에 존재하고 있음을 확인시켜 주었다.                 이렇게 영랑호를 완전히 한 바퀴 돌아 다시 번영로 방향 북쪽으로 5km 쯤 걸으니 45코스의 종점인 장사항(章沙港, 속초시 장사동)에 이르렀다. 오후 3시경 쯤 도착한 장사항은 소규모 포구이면서 530여미터의 방파제로 두러 싸인 아담한 어촌이다. 원래 사진항(沙津港)이라 불리던 곳으로 행정구역 개편에 따라 현재의 장사항으로 바뀐 곳이다. 포구 주변 역시 소나무와 산책로, 활어센터, 횟집들이 들어서 있는데 주로 물회, 모듬회, 오징어순대, 홍게라면, 게딱지 볶음밥 등의 로컬푸드 메뉴가 손님을 끌고 있다.     동해안 포구들이 비슷하지만 이곳 어부들에 의하면 도다리, 황어, 가자미, 놀래미, 돌참치, 명태 등이 주로 잡힌다고 한다. 그러면서 40대의 어부는 배낚시 한번 해 보라며 좋은 포인트로 안내해 주겠다고 했다. 재미있고 즐거운 경험이겠지만 그것을 바란다면 “언젠가 그런 기회가 오겠지” 하며 발길을 돌렸다. 다비드 르 브르통(David Le Breton)이 “걷는 사람은 결코 도착하지 않는다. 늘 지나칠 뿐이다”라고 말 한 것처럼.                      해파랑길 46코스    낙조가 펼쳐지는 저녁 무렵 더 쓸쓸한 분위기다. 늦은 오후지만 아직 해가 남았으니 46코스를 향해  걷기로 했다. 해파랑길 46코스는 장사항에서 봉포해변- 천진항- 천간정- 아야진항/해변- 청학정- 교암해변- 능파대- 문암해변- 백도항(하얀섬)- 삼포해변에 이르는 15km 구간이다. 해파랑길 고성구간으로 오밀 조밀한 해변과 기암괴석으로 연결되는, 많은 이야기가 가득 차 있는 곳이다. 내륙으로 깊숙이 들어가지 않고 왼쪽의 바다를 보며 걷는 코스다. 그리고 북한과 인접해 있기 때문에 해변에 여러 곳에 철조망이 쳐져 있다. 그래서 접근할 수 없는 해변도 있고 우회해서 걸어야 할 때도 있다.    걸을 때 마다 느끼는 것이지만 자연은 두 눈으로 보고 두 다리로 경험하기에는 너무나 장엄하고 드넓다. 보고 느끼는 데 싫증을 느끼고 힘들어 질 때 본능적으로 쉬게 된다. 지금이 그런 시간이다. 장사항 근처 쉼터에서 잠간 휴식을 취한 후 다시 힘을 얻어 걸었다. 장사항에서 출발해 용천교를 지나 해양경찰충혼탑을 보면서 고성지역으로 들어갔다. 7번국도 상에 “금강산은 부른다. 살기 좋은 고장, 살고 싶은 행복 고성”이라는 아치형 간판이 나온다. 수천가지 얼굴을 한 숲과 촌락들, 산과 바다가 춤을 춘다.     해가 얼마 남지 않았으니 시간을 낭비 할 수 없어 체력을 다해 내 달렸다. 군(郡)경계를 넘어 처음 만나는 곳이 고성군 토성면이다. 여기서부터 평화누리길과 연결되어 DMZ를 따라 김포 한강하구 까지 이어진다. 다시 말해 평화누리길이란 안내문에서 보듯이 2011년 행정안전부의 접경지역 지원사업으로 조성된 도보 길로써 강화군 접경지에서  DMZ를 따라 고성군의 통일전망대, 그리고 고성군 토성면까지 이어지는 길을 말한다.     이쯤에서 다시 걷기로 돌아가자. 나는 장사항으로 이어진 솔밭길을 따라 걷다가 봉토항(토성면)에 이어 봉포해변에 닿았다. 속초시와 설악산이 가까워서 평소 많은 사람들이 자주 찾는 곳이다. 백사장 길이가 약 1km정도의 간이해수욕장이지만 열 번 와도 아깝지 않은 관광지다. 꽃길로 이뤄진 산책길이 조성돼 있을 뿐만 아니라 바다물이 맑은 달콤한 휴장지다. 봉포항횟센터 앞바다를 보니 크고 작은 바위들이 많아서 마치 산 계곡에 온 듯하다. 이렇게 걷기를 몇 시간, 저녁의 노을빛은 길어 지고 있었다. 영원과 찰나가 같이 있다. 두 다리의 힘도 빠지고 있다. 빨리 배낭을 풀어놓고 쉬어야 하겠다는 마음뿐이다. 우리는 봉포 해변근처에 있는 ‘가야펜션’으로 들어가 일박했다. 그렇게 해변의 밤은 깊어만 갔다.    습관대로 일찍 잠에서 깨어났다. 12월 9일 아침 세상이 정해준 시간이 아니라 나만의 시계에 맞춰서 일어났다. 여명의 하늘빛은 주황색이다. 몸의 세포가 아직 정상적으로 작동하지 않지만 봉포길 좌우로 상가들을 살펴보면서 천진항(토성면 천진리) 방향으로 향했다. 봉포해변과 연결된 천진해변은 바다 쪽을 막아주는 천진항 방파제 안쪽의 500m 정도의 해변이다. 천진해변 역시 모래사장 주위로 작은 섬 같은 바위들이 물속에서 숨바꼭질을 한다. 여름이면 넓은 화감암석 바위에 올라 벌렁 벗고선팅하는데 안성맞춤이다.      천진 해변길인 습지 길과 농로길, 야산의 데크길을 올라서면 그림 같은 청간정(淸澗亭)이 나온다. 누정으로 오르는 길옆에는 대나무와 소나무가 무성하다. 속초의 끝이요 고성군의 끝자락에 있는 청간정은 여명, 석양, 어둠, 바람, 바다, 산, 모두를 만날 수 있는 곳이다. 설악산에서 흘러내리는 청간천과 바다가 만나는 지점에 작은 구릉에 있어서 더욱 운치가 있다. 정자의 건축 년대는 1560년 이전으로 추측되는 가운데 고성팔경중의 하나인 청간정에 걸린 현판은 1953년 5월 이승만 대통령이 친필로 쓴 것이다.          이어 아야진항과 아야진해변을 걷는다. 국가어항으로 지정된 아야진항이 말굽형 지형 안에 위치하고 있는데 대략 8-9척의 어선과 어판장이 전부이지만 아야진해변은 고운 모래에다 수심이 얕아 어린애들과 함께 안전하게 즐길 수 있다. 이 지역에 자랑 거리가 많겠지만 다른 어항과 마찬가지로 지난밤에 잡아온 약미리와 오징어를 하역하고, 한편에서는 약미리를 그물에서 떼어내는 작업이 한창이다. 50,60대 아주머니들이 약미리를 그물에서 떼어내는 작업을 하고 있는데 플라스틱 용기 한 바께쓰를 가득 채울 때 5천원의 노임을 받는다고 했다. 또 약미리를 판매하고 있었는데 대충 한 삽(물고기 옮기는 삽)에 1만원이란다. 싱싱한 약미리를 사가는 사람들이 싱글벙글이다. 청량한 바닷가에서 팔닥팔닥한 생선회 한 점을 먹고 싶다.아야진마을에서 해변도로를 따라 걷다가 7번국도 방향으로 돌아 지방도이면서 자전거 도로를 따라가니 천학정이라는 표지석이 나온다. 숲속 돌계단을 힘들게 올라가면 고성 팔경의 하나로 지칭되는 천학정(天鶴亭)이 반긴다. 많은 사람들이 서서거리며 아름다운 풍광을 즐기고 있다. 주위에 바위가 많지만 특히 천학정 앞의 두꺼비 바위가 범상치 않다. 주위의 기암석들이 신이 쉬어가는 선경(仙境)이다. 기암괴석으로 이뤄진 해안절벽 위에서 동해의 아름다움을 만끽 할 수 있는 곳이다. 이런 곳에서 ‘불감무귀’(不感無歸)를 다짐해 본다. 즉 아름다움을 “느끼지 못한다면 돌아가지 않을 것이다“는 뜻이다. 낭떠러지 끝에 있는 천학정에서 보니 푸른 바다, 바람, 햇볕, 바위들로 하여금 내 감각이 열리는 듯했다.     고즈넉한 발길, 바다 바람 나무 사이로 떨리는 바람 소리를 들으며 천학정에서 나와 교암항/ 교암해변에 이르렀다. 약 1km쯤 되는 교암백사장 주위에는 수십년된 소나무로 둘러싸여 있다. 해수욕장은 속초 제1해수욕장으로 불릴 정도로 아름다운 곳이다. 이곳을 찾는 사람들을 보니 눈부신 아름다운 순간들을 경험하는 듯 하다. 삶의 끝에서, 땅끝에서, 거리의 끝에서 자신들의 존재를 다시한번 확인하는 모습이다.     다리가 좀 아프지만 걷는 시간은 온전히 내 것이다. 문암2리항 옆에 위치한 능파대(凌波臺)로 가는 길은 조금도 외롭지 않다. 능파대 바위들 역시 화강암 지대로 다양한 형상으로 우리를 맞는다. 모질게 자연에 깍이며 빚어진 바위들이 제 멋대로 뒤틀려 있고 곳곳에 구멍이 뚫려 있어 마치 외계행성에 온 뜻한 풍경을 자아낸다. 능파대란 이름 역시 험한 파도가 암석에 부딪치는 모습에서 이름 지어 졌다고 한다. 이러한 능파대는 지질학적으로 1.8억년-1.2억년전에 형성된 복운모화강암(Two-Mica Granite)으로 이뤄진 것이라고 한다.     잘 알려진 이름만큼 사람들이 많다. 내 앞을 거니는 나그네들, 당신들은 진실로 누구인가? 하고 궁금해진다. 물론 내 관심에 아랑곳 하지 않고 자연을 돌아보고 시심도 느끼는 듯하다. 대화는 못 했지만 저들은 자연을 벗 삼아서 살아가는 지혜를 얻고 사랑의 기술을 배워 갈 것이다. 또한 능파대에서는 낚시배와 스쿠버들이 보트를 타고 먼 바다로 나가고 있다. 스쿠버 동호인들의 얼굴에서 빛이 난다. 기쁨을 감추지 못한 채 잠수복을 입고 뛰어 나간다. 보트를 타고 떠나가는 젊은 여성들의 기교, 용기가 부럽기만 했다.           이와 같은 능파대 서북쪽으로 이어진 또 다른 문암해변이 친근하게 다가온다.  이곳 솔밭사이에는 캠핑장이 마련돼 있고 평판을 까라놓아 가족들이 즐길 수 있다. 산책을 돕는 목재 데크길이 있고 앉을 의자가 있어 편안해 보인다. 해안가에서 흔히 볼 수 있는 풍경이다. 삶의 소박한 즐거움을 상상하면서 걸을 때 안내 표지판은문암천 문암교 건너 하얀섬(백도)방향을 가리키고 있다. 막상 도착해 보니 하야섬을 알리는 하트형 조형물 표지석에는 “어서오세요, 여기는 사랑하는 이들이 찾는 아름다운 문암해변입니다. 하얀섬 두 개가 나란히 떠 있죠, 연인처럼 부부처럼 참 다정합니다”라는 평온과 충족감을 주는 글귀도 보인다. 그야 말로 푸른 바다, 맑은 하늘빛만으로 만족하는 날이었다.        이어 자작도 해수욕장을 거쳐 46코스의 종점인 삼포해변에 왔다. 백도해변을 지나고 백도항의 작은 고개를 넘으면 삼포(三浦)해변이다. 능파대에서는 3.8km, 속초시에서 12km 떨어져 있는 곳이다. 이곳 800m길이의 해안가는 고운 모래와 함께 울창한 소나무와 해당화 숲으로 둘러 싸여있으며, 삼포2리 간이 해변과 연결돼 있다.  그리고 삼포해변은 철조망이 없어 바다 가까이 접근할 수 있어 더 자유로움을 느낀다. 멀지 않은 바다 가운데 솟은 바위섬들 주위에는 수많은 갈매기가 한가로이 하늘을 나르며 먹이를 찾고 있다.     그런가 하면 삼포 해변 북쪽에 있는 ‘오션투유.(구 코레스토콘도)엔 관광객들이 좀 보이지만 삼포해변의 주차장, 오토캠핑장, 모래사장 위의 평상, 야외테이블, 파라솔, 모두가 겨울잠에 들어 간듯하다. 초겨울이라 해변에 나란히 마련된 벤치가 쓸쓸하다. 다만 약미리를 묶어 건조대에 말리는 장면이 전신의 감각으로 다가올 뿐이다. 해변을 걷는 동안 가벼운 추위가 내 몸을 덮는다.      구역을 바꿔서 시내를 걷거나 음식점 근처에서 한동안 잊고 지내던 군인들을 자주 만난 것도 걷기의 또 다른 경험이다. 전방이니 자연히 군인들이 눈에 많이 띄었다. 나는 이들을 볼 때 너무나 자랑스러웠다. 내 아들은 아니지만 젊은이들은 내 삶의 미래가 아닌가. 미국인 흑인 솔로 가수 그레고리 포터(Gregory Porter)의 "Don't lose your steam"라는 노래가 생각난다. “젊은이여 나는 너를 보고 있어. 너는 나의 꿈, 내가 네 이름을 부르고 있어“라고 사랑하는 아들을 위한 힐링송 말이다.    또한 동해안 걷기는 때때로 철조망이 있는 해안가를 걸어야 했다. 안타깝게 우울해 졌다. 온갖 나쁘고 불경스런 생각이 머리를 무겁게 만들기 때문이다. 침투 흔적을 알아채는 철조망 사이에 걸려있는 검은 조약돌, 조개껍질, 이 땅의 무사함을 알리고 있지 않은가. 철조망은 날카로워 공포(fear)의 원인이고 두려움의 대상이다. 안보불안 대상 자체가 불분명한 두려움으로 다가 오는 것이다. 나도 모르게 작은 비명이 나온다. “언제쯤 철망이 걷힐까? 언제쯤 남북통일이 이뤄질까?”. 만약 이 땅이 없다면 우리들은 어디서 존재 할까. 이런 아름다운 대지가 없다면 우리가 살 수 있는 곳은 과연 어디인가.     해파랑길 47코스    마음씨 좋은 신이 나를 또 다른 코스로 안내했다. 오늘 하루가 새날이다. 만나는 사물이 새로운 것이다. 낮선 길이지만 마음이 느긋해지면서 환상적인 망상들이 꽃피기 시작 했다. 새로 탐험할  47코스는 비교적 짧은 거리지만 다양한 풍경을 감상하기에 좋은 코스다. 삼포해변-봉수대해변-오로항- 송지호/철새관망타워- 왕곡마을- 공현진항- 가진항에 이르는 9.7km의 구간이다. 오늘도 온전히 살아있는 기분으로 호수가를 걷고 언덕을 넘고 바다가로 나아가 원시적인 즐거움을 기대 해 본다.     우선 삼포해변을 지나면 봉수대(烽燧臺, 고성군 죽왕면 오호리) 해변이다. 삼포해변과 200여m 떨어져 있는 해변으로 백사장 길이가 800m에 이른다. 봉수대 해변은 7번국도에서 멀리 있지 않은 청정해변으로 여름이면 많은 사람이 즐기는 곳이다. 특히 오토캠핑장이 있고 카약 바나나보트 타기 등 해양스포츠 캠프가 열리는 곳이다. 여름이면 사람들은 이곳을 찾아와서 즐거운 한때를 보낼 것이다. 나 역시 더 없이 아름다운 곳, 주변환경과 마주치며 장소의 기운을 느끼니 내 마음이 가벼워진다.     나는 뇌를 끄고 걷기에 집중했다. 봉수대 해변과 연결되어 있는 해안가 집을 두리번거린다. 오호교를 건너 ‘오로항 체험마을’이라는 입간판 앞을 지나 오호항(五湖港, 죽왕면 오호리)과 그 해변을 들러 본다. 오호항(五湖港)은 조그마한 지방 어항이지만 시간, 공간, 역할에 관계없이 휴식을 취할 수 있는 아담한 곳이다. 어항 근처 가정집에서는 가자미, 도루묵, 도치(심퉁이) 등을 주렁주렁 매달아 말리기에 바쁘고, 외지에서 온 사람들은 “너도 가자, 한번 해보자, 재미있어” 하며 낚시배를 타고 멀리 사라진다.      이어 오호항해변을 걸어서 송지호 해변으로 이어졌다. 걷는 중간쯤 길가에서 ‘서낭바위’가 눈길을 끈다. 바위 위에 버티고 서있는 소나무의 숨결이 느껴지는 듯하다. 허리가 잘룩한 돌 위에 둥글납작한 돌이 올여져 있고 그곳에 소나무 한 그루가 외롭게 자라고 있는 모습 말이다. 그리고 얼마 안가서 만나는 해변가는 물이 맑고 모래가 고운 명사십리 해변을 이룬다. 모래사장에는 붉은 하트 모양의 조형물이 있어 연인들이 사진 찍기에 좋은 곳이다.            또 주위에는 황갈색의 갯바위들이 물에 잠겨 있다. 특히 철책선 근처의 평평한 갯바위에는 세찬 바닷물로 인해 생겨난 구멍들이 보인다. 수천년 동안 파도로 침식되어 생긴 구멍으로 이를 지질학적으로 ‘마린포트홀’(marine pothole)이라고 부른다.   신과 만날 수 있는 바다 속에 드러난 장엄한 바위들, 태양과 바람, 시간의 축적, 이곳을 찾은 사람들이 장소의 정령들의 지배를 받는 듯하다. 사람들이 바위에 올라  눈부신 광경을 공감하며 자연의 정기를 받아들인다.    우리 역시 이곳 근처에서 잠시 쉬었다. 약간 허기도 든다. 맛 집이 어딘지 모르지만 걷기 여행의 하이라이트는 ‘음식 맛 즐기기’가 아닐까. 스마트 폰으로 근처 맛 집을 검색해 보았지만 확실한 믿음을 주는 집을 발견하지 못했다. 할 수 없이 우리는 송지호 해수욕장 근처 ‘풍미다래식당’에서 생선찌개로 점심을 했다. 밥 먹을 때 우리는 음식을 비벼먹고 말아먹고 싸먹고 하지만 간단히 매콤한 찌개로 에너지를 보충 했다. 그런데 동해안은 수산물 고장이라고 하는데 음식점의 메뉴를 보니 생선이 다국적이다. 음식재료로 쓰이는 고등어(노르웨이), 명태(러시아), 육개장 소고기(뉴질랜드), 가자미(미국) 꽁치(대만산) 등이 그렇다. 쌀, 돼지고기, 김치, 고춧가루만이 국산이다.         점심 찌개 냄비를 달그락 거리며 끝낸 후 다시 송지호 해변을 지나 ‘심층수길’을 지나 송지호 교차로에서 동해대로로 들어섰다. 송지호 다리를 건너서면 송지호 근처 야산에서 서식하는 백로들과 마주한다. 새들에 대한 순간의 사랑을 느끼는 순간이다. 이를 보는 사람들의 입술 끝자락에 미소가 흐른다. 낮선 곳에서 익숙한 새를 보니 더 아름답다. 주위의 새 소리와 살랑거리는 바람 소리에 내 영혼은 깊은 명상에 잠긴다.     송지호(松池湖)에 근처에 왔다. 깊은 숲길과 철새들의 평화스런 모습을 간직한 송지호 둘레길로 들어선다. 겨울이라 호수 주변은 황갈색 갈대가 출렁이고 물결은 잔잔하다. 안내문에 의하면 송지호는 석호(潟湖, Bar-built Lagoon)이다. 석호란 바다와 육지 사이에 형성된 모래톱(사주)의 안쪽으로 생긴 내륙의 호수를 말한다. 담수와 해수가 섞여있어 염담호(鹽淡湖)라고 부르기도 하는데 염분이 5-15%정도라고 한다. 참고로 동해안의 석호로는 경포호, 향호, 청초호, 영광호, 천진호, 송지호, 화진포호, 감호 등이 잘 알려져 있다.   곧이어 송지호철새관망타워가 보였다. 높이 솟은 타워 앞에는 “통일을 위하여”라는 조형물과 함께 산책을 위한 공간이 마련돼 있다. 건물 내에는 철새들의 생태를 살펴 볼 수 있는 자연생태학습관이 배치 돼 있는데 송지호에 서식하고 있는 다양한 새들이 박제되어 전시되고 있다. 그리고 전망대 편의점에서 간단한 간식과 커피를 들 수 있다. 이곳 70대 남자 주인은 지금도 축구광으로 불릴 정도로 전국 실버축구대회에 나간다는 이야기가 새삼스러웠다. 전국 장수축구협회 활동 이야기를 들으며 마시는 커피 한잔은 평온함, 나른함을 가져다주었다.          원래 송지호 산책코스 길이는 5.3km에 이르지만 우리는 왕곡마을로 들어가는 2.2km를 걸어가기로 했다. 송지호 부근은 내면의 평정, 침묵, 명상을 즐길 수 있는 산책길로 이어져 있다. 송지호를 벗어나 형형색색의 숲길로 들어섰으나 해파랑길 표시가 안보여 응당 가야 할 길에서 이탈된 기분이다. 발부리에 차이는 나뭇가지들, 진흙길을 걷다가 어림잡아 왕곡마을 방향으로 달려갔다. 길을 잃었다는 것조차 잃는 것은 아니어서 숲속 정령, 아우라에 이끌려 앞만 보고 걸었다.     드디어 논밭 길을 지나니 오봉산 밑의 왕곡(旺谷)마을을 만났다. 오봉산을 중심으로 다섯 개의 봉우리로 들러 싸여 있고 송지호와 함께 왕곡마을이 형성되어 있다. 특히 마을 뒤로는 옥녀봉이, 남쪽으로는 문필봉이 자리하고 있는 구릉지대에 초가집들과 감나무로 이뤄진 마을로 지덕(地德)을 갖춘 길승지(吉勝地) 같이 보인다.     왕곡마을은 강릉 함씨 집성촌으로 조선초기부터 형성된 마을이란다. 조선개국으로 고려에 충성하던 사람들이 모여 들었던 일종의 피난처 같은 곳이다. 동네 입구에는 1871년 건립한 ‘함희석효자비’(咸熙錫 孝子碑)가 있다. 기록에 의하면 효자 함희석은 부모가 병환으로 눕게 되자 바다로 헤엄쳐 나가 귀한 고기를 잡아다 부모를 봉양했다는 것이다. 가족 간 사랑과 효성을 강조하는 이야기다.     잠시 마을을 기웃거려 보았다. 정겨운 흙돌담을 따라 걷는 길이 정답다. 툇마루 기둥에는 탐스런 옥수수를 매달아 건조시키고 디딜방아도 보인다. 어느 집에서는 노자(老子)유명한 어록 “상선약수”(上善若水) 라는 글귀가 걸려 있다. 젊은이들이 그네를 띄며 즐겁게 보내고 있다. 오늘도 동네사람들이 볏 집으로 지붕을 덮고 있다. 볏 집으로 씌운 초가집은 부엌, 안방, 사랑방, 외양간으로 구성돼 있고 뒤뜰은 담으로 둘러 싸여 있는 곳에 장독대가 놓여 있다.         전통적인 왕곡마을을 벗어나 저작거리로 오니 한과(韓菓)공장과 시장거리, 민박집, 향토식당, 떡 체험장이 마련돼 있다. 마당에 자리 잡고 있는 옛날 살림 도구들이 옛날식으로 돌과 흙으로 떡 주무르듯이 창출한 예술작품이다. 당시 사람들의 생활과 풍토를 이해할 수 있는 실내의 가구 한 점, 그림하나가 다 의미를 가지고 있다. 사람들이 거의 보이지 않지만 유달리 입술연지를 여리여리 하게 바른 소녀가 이곳을 대표하는 듯하다.    왕곡마을 지나 다시 7번국도를 가로 질러 걷다가 공현지교에서 약 100m쯤에 낭만가도 해안 길을 만나고, 여기서 다시 걷다가 우회전 하면 공현진항이다. 항구 입구에는 ‘인어공주 목각상’이 길을 안내하는데 “사람들이 어떻게 사는지, 펄떡거리는 생선은 무엇인지?” 생각 하며 해변으로 들어섰다. 이때 “아, 멋진데!” 뭔가 내 눈에 낯선 것이 들어왔다. 공현진 해변에 있는 수웃갯바위, 옵바위가 바다가운데 우뚝 서 있는 것이다. 또한 여기저기에서 가자미, 도치(심퉁이), 오징어를 말리는 모습이 따뜻하다. 횟집에서는 동네 사람들 모여 소주잔을 기울이며 ‘술자리 잡담’을 늘어놓는다.  공현진 해변을 걷다 보니 어느덧 가진항(고성군 죽왕면 가진리) 다가왔다. 가진항 방향으로 접어들면서 자전거 도로 옆의 철조망을 끼고 20분쯤 올라간 것이다. 속초시에서 볼 때 북쪽으로 20여킬로미터 올라가 만나게 되는 조용한 지방 어항이다. 가진항 포구에는 대략 40여척의 소형배들이 서로 몸을 부딪치며 삐거덕 거린다. 쓸쓸한데, 뭐랄까? 넓은 바다 속에 강금된 배들이다.      한편, 어항에서는 동네 아낙내들이 지난 밤 잡아온 약미리를 그물에서 떼어내고 있다. 젊은 아낙네가 오징어 쥐포를 햇볕에 말리며 바닷가를 서성거린다. 고기들이 햇살과 바다 바람에 꾸덕꾸덕 말라간다. 팔딱거리던 생선들이 황태 혹은 말린 대구로 신분을 바꾼다. 이 소박하고 생소한 장면은 유쾌하고 정겹다. 궁금한 나머지 할머니에게 “이 황태는 얼마나 말려요?” 하고 물으니 대답대신 싱긋 웃을 뿐이다. 그러면“겨울 내 바닷바람에 말려,  맛있어! 한번 먹어봐” 하며 손에 들고 있던 황태를 찢어서 건네준다. 참 친절한 시골 인심이다.  어디든지 코를 대고 구경할 거리가 있는 법이다. 특히 맛집은 여행자에게 최대의 관심거리다. 그러면 가진항은 어떤가. 해변가에는 덕포횟집, 가진횟집, 백두산횟집 등 10여개 횟집이 영업을 하고 있었다. 바닷가는 언제나 먹 거리가 풍부하다고 하는데 자연산으로 요리한 물회, 가자미회, 회국수 등은 1만원부터 1만 5천원 정도다. 하지만 소라 한접시(2만원), 모듬회 한 접시(5만원), 심퉁이 매운탕(2인분 3만원) 등좀 비싸다는 생각도 들었다. 해산물 요리가 입맛을 돋우지만 보통사람들에게는 주머니 사정을 압박하는 값이 아닐까 싶었다.      해파랑길 48코스    걸으며 만나는 찰나의 순간이 연속적으로 이어지고 곧 이어 이것들이 머릿속에서 사라지고 사라짐을 통해 또 다른 존재들을 담는 것, 이것이 도보여행의 순간들이다. 48코스에서도 이런 반복이 계속 되리라. 걷기 안내문에서 보니 48코스는 고성코스 중에 가장 긴 코스로서  가진항- 남천마을앞 - 고성(간성읍)군청- 북촌제방둑- 북천철교- 마산마을 입구- 마산교- 반암리 민박마을- 반암해변- 반암리 솔밭길- 거진11리 해안로- 오션산타빌(아파트)- 거진교- 거진항에 이르는 16.6km구간이다. 걸으면서 배낭을 내려놓더라도 만나는 풍광에 눈을 떼는 일 없이 걷는 본능에 따라 앞으로 나갔다.        가진항을 둘러보는 시간은 오래 걸리지 않았다. 해안 길들은 거의 비슷했으며 어촌 마을은 텅 비어 있었다. 우리는 가진항에서 남천 마을과 남천교를 지나 곧바로 고성군청 방향으로 발길을 돌렸다. 항목리에서 우회전 하여 간성 방향으로 걷다가 다시 신안리 방향으로 가도록 되어 있으나 우리는 고성군청 방향의 간성읍내로 들어가 일박하기고 했다. 이미 해가 서산에 기울고 몸도 천근만근 무거워지면서 피곤이 몰려 왔기 때문이다. 인근 식당에서 삼겹살로 저녁을 하고 곧 바로 숙소로 들어와 밤으로의 여로에 들어갔다.    다음날(12월 12일) 아침 6시도 안 돼 잠자리에서 깨어나 간단한 스트레칭으로 몸을 풀고 떠날 채비를 서둘렀다. 오늘도 어김없이 다른 곳 다른 길로 걷는 것이 궁금해지기는 마찬가지다. 황태 해장국으로 아침 식사를 끝내고 고성전통시장을 들러보고 걷기 시작 했다. 고성농업기술센터 앞 삼리 교차로를 지나 대대교차로 앞에서 우회전 하여 북천 제방 둑을 따라 거진 쪽으로 향했다. 넓은 들판이 풍요롭고 고요하다. 북천은 갈수기라 흐르는 물은 적지만 강폭이 넓어 갈대와 잡풀이 엉켜있다. 지루하게 걸었을까. 야생적인 풍경에 빠져서 북천하구에 이렀다. 6.25전쟁 시 파괴된 북천철교가 오랜 침묵 속에 지나간 아픈 역사를 간직하고 있다.        우리들 머리통에 구멍을 냈던 미친 전쟁! 이곳 안내문에 따르면 북천 철교는 원산-양양간을 연결하는 동해북부선 철교다. 1950년 전쟁당시 북한군이 이 철교를 이용해 군수물자를 운반하자 아군이 함포사격으로 폭파해야만 했던 비극의 역사 현장이다. 지금은 다리위에 상판을 설치해 걷기, 자전거 전용교량으로 이용하고 있다. 그리고 DMZ를 연결하는 평화누리길과 연결시켰다.     이곳을 떠나면서도 뭔가 가슴이 찡하다. 나는 가끔 이런 감사의 기도를 드리기 때문이다. “하나님! 저를 저 북한 땅에 남겨 두지 않고 남쪽으로 인도해 주신 것 고맙습니다. 이 아름다운 대한민국에서 숨 쉬며 살아가도록 도와주신 것 감사 합니다”라고. 내가 뿌리를 내리고 살아가는 땅은 이 세상에서 가장 아름다운 곳이 아닌가.    마산교를 건너가기 전 송강정철 정자에서 잠간 쉬고 있는데 50대 초반의 남자가 다가오면서 “안녕하세요 어디까지 가세요? 하며 묻는다. ”네 통일전망대까지 갑니다” 그는 반가운 뜻 “저도 통일 전망대에서 시작 해 여기 까지 왔는데 내친 김에 까지 가 보려고 합니다“라고 했다. 나 역시 관심거리여서 ”혼자 대단하십니다. 성공하세요, 우리도 서 시작해서 여기 까지 왔었요“ 하자 그는 놀라서 ”멋진 여행이네요. 어떻게 그게 가능했어요?“ 라며 맞장구를 친다. 서로 공감하는 친구처럼 ”네 세상시계에 맞추지 않고 내 시계에 맞춰 걸었지요. 아직 걸어야 할 길이 많아요“. 이름도 성도 모르지만 헤어지면서 나는 ”맘껏 힘들어 하세요“하며 손을 흔들었다.         “걷기는 여행이자 시대정신(zietgeist)이다”        조촐한 대화를 끝내고 황량한 전쟁흔적을 뒤로 하면서 반암해변을 향해서 걸었다. 마산교 건너가니 하천 및 도로 공사가 진행 중이어서 어지럽기까지 하다. 신발에 달라붙은 진흙을 떨어내며 걷다가 왼쪽으로 이어진 농로를 따라 숲속 길을 지나니 반암리민박마을이다. 동네입구에 ‘동명막국수’ 집이 모이고 길 좌우로 30여 가구로 형성된 민박 마을이 있다. 하지만 “명품관광 고성”이라는 간판만 요란하지 실제 마을 분위기는 썰렁함, 비바람에 시달린 낡은 흔적들이었다.      지금까지 몇 십만 발걸음이었을까. 밝은 대지, 마을길을 벗어나 반암포구와 반암해변에 왔다. 반암해변은 7번국도 옆이어서 접근성이 좋은 곳으로 한적하면서도 경관이 수려하다. 해변 백사장이 상당히 길게 보이지만 실제로 사람들이 놀 수 있는 공간은 200m 뿐이다. 바위와 돌들이 제 멋대로 물속에서 들락날락 하며 거친 파도를 견뎌내고 있다. 한참 푸른 바다를 처다 보고 있으니 “나는 고독도 없고 집도 없고 가족도 없이” 서 있는 기분이다. 기분이 처지지 않게 힘을 다해서 용감하게 버텨야 하겠다.   ​그럴싸한 뜨내기, 가진해변에서 작은 솔밭을 넘어가니 거진해변으로 이어졌다. 거진읍 초입에 있는 거진해변은 거진11리 거진항길 앞의 해변으로 모래사장보다 자갈밭으로 이뤄져 있다. 앞바다의 흰섬과 주변의 암석들이 존재 자체로 눈길을 끈다. 그리고 거진11리 해안로에서 북쪽으로 보니 흰색의 오션산타빌(아파트)가 보인다. 이런 최전방지역에도 높은 아파트가 있다니 놀랍기만 하다.      계속 해안 길과  농로 길, 자동차도로를 따라가다 거진교를 건너 거진항에 닿는다. 거진항 입구에는 대리석으로 만든 고기를 잡고 있는 조형물과 ‘거진랜드바크공원’라는 간판이 보인다. 힘들여 도착한 거진항은 생각보다 큰 어항으로 외항의 큰 방파제와 안쪽의 작은 방파제(서방파제)로 이뤄진 국가어항이다.     거진항에서는 국민 생선이라 불리는 명태가 유명하지만 도치와 도루묵 등 이름도 생소한 생선들이 많이 나는 곳이다. 특히 매년 11월부터 시작되는 산란기를 맞아 많은 고기들이 잡힌다고 한다. 아낙네가 도치를 보이며 맛있는 고기라고 소리친다.발길을 멈추게 하는 흉하게 생긴 도치? 배가 불룩 나온 처음 보는 물고기지만 최고의 비주얼은 ‘도치’ 고기가 아닐까 싶었다. 잔뜩 찡그린 못생긴 모양을 했다고 해서 심퉁이라고 부른다니 재미있다. 실제 생선 맛은 물론 식감 질이 좋다고 한다. 덩달아 먹고 싶었지만 때가 맞지 않아 그대로 지나치려니 서운한 기분도 들었다.     기타 도루묵도 많이 잡히는데 어항 근처에서는 도루묵을 손질하는 모습이 분주하다. 식당가 길거리에서 도루묵 굽는 냄새가 입맛을 자극한다. 횟집 아주머니가 한번 먹어보라며 건네주는 도루묵 맛이 썩 달랐다. 크기가 20cm 남짓하지만 내장과 지느러미를 떼어내고 소금에 약간 절여 먹는 ‘도루묵구이’가 인기를 끌고 있다. 지치고 힘들지만 걷기에서 얻는 경험들이 차곡차곡 쌓여가는 순간들이다.         전체적으로 48코스는 대부분 긴장감이 감도는 철책 선으로 둘러쳐 있어 우회하여 걷거나 농로, 임도를 주로 걷는데 마산교까지의  5km구간은 타 코스에 비해 좀 지루한 기분도 든다. 소 축사가 많이 보이고 들판에는 건초를 발효시키는 하얀 비닐에 담긴 마시멜로우가 곳곳에 보인다. 잠깐씩 바다를 벗어날 숲속의 마을길은 더 없이 조용하고 호젓함이 묻어난다. 딱 볼만한 절경은 없지만 그저 순례자처럼 걷는 길이 오히려 나의 내면을 충족시켜주는 순간들이었다.       해파랑길 49코스    이제 다시 49코스로 걸어 볼까. 이미 여러 사람들이 도보여행 후기를 말하고 있지만 49코스는 거진항- 거진 해맞이공원/거진등대- 역사안보전시관(김일성 별장)- 이승만 별장-화진포해변- 화진포 해양박물관- 초도항- 대진항- 금강산 콘도- 통일안보공원(통일전망대출입신고소)으로 이어지는 12.3km의 구간이다. 이구간은 맑은 공기와 푸른바다, 울창한 숲으로 이뤄져 있다고 해서 흔히 ‘산소길’(O󰒜길) 이라 부르는 곳이다. 이런 길을 간다고 하니 걷고자 하는 욕망도 커진다. 이번 코스도 날씨만 잘 받쳐 주면 목적지까지 잘 갈수 있겠지.      안내 지도를 보고 걸어야 할 경로를 다시 확인한다. 앞에서 거진항을 간단히 설명했지만 다시 거진등대공원, 거진해맞이공원과 연결된 700m에 이르는 산책로를 흥미 있게 관찰하고 감탄하면서 거진항을 벗어나 화진포 방향으로 올라갔다. 어쩐지 믿을 수 없을 만큼 신이 났다. 이정표에서 보니 최종목적지인 통일전망대 까지 24km 쯤 남았기 때문일까. 지금까지 걸어보지 못한 길을 걸으면서 지도의 빈 곳을 채워 나갔다는 사실이 대견할 뿐이다.     그런데 49코스는 거진항을 벗어나면서 내륙으로 이어지는 응봉(鷹峰,122m) 산길을 걷게 된다. 이 정도 거리는 유쾌한 시간이다. 거진항에서 응봉은 약 3.4km 거리에 높고 낮은 산길이다. 산길 따라 걷는 것이 즐겁다. 걸으면 활력이 생기는 법이다. 앞을 보니 산악회에서 단체로 왔는지 남녀 30여명이 응봉쪽으로 걸으며 왁자지껄하다. 나는 이들을 앞질러 빠르게 걸었다. 땀이 날 정도에서 응봉에 오르니 화진포가 한 눈에 들어온다. “바로 저기야!” 신성함의 감정을 느낄 수 있는 그림 같은 곳, 자연 속에서 살고 싶은 일급휴양지다. 한참 한올한올 감상하며 명상에 잠긴다. 동시에  저런 곳을 볼 수 있는 건강한 다리를 가지고 있으니 참 감사한 일이었다.       화진포의 아름다음에 사로 잡혀 경이로운 순간을 느끼면서 김일성 별장 뒤편 비탈길로 내려갔다. 좀 가파른 산길이지만 주변 풍경을 바라보며 어려움 없이 내려왔다. 김일성별장에는 많은 사람들이 뭐가 놓치지 않으려는 듯 그곳 안내문들을 읽으며 여유롭게 시간을 보내고 있었다. 화진포에 있는 ‘김일성 별장’은 6.25전쟁이 발발하기 전인 1948년부터 김일성의 가족들이 여름 휴양을 즐겼다는 곳이다. 그동안 방치 되었다가 1964년 에 재건축한 이후 1999년부터 안보전시관으로 사용되고 있다. 김일성별장은 또 다른 이름으로 ‘화진포의 성’이라 부르기도 한다.  이어 차분한 발걸음으로 화진포 호반으로 내려왔다. 화진포 호반의 길, 모두가 좋아하는 산책길이다. 나 역시 “아!  이길 너무나 마음에 든다”며 몇 번 들린 곳이다. 자연과 나 사이에 아무런 방해도 없는 길이다. 여기서 화진(花津)은 해당화가 많이 피었다는 의미의 “꽃피는 나루”라는 뜻이다. 주위에는 울창한 송림과 갈대, 수천 마리의 철새, 고니가 날아든다. 갖가지 담수어가 서식하는 푸른 호수와 어우러져 있는 무릉도원 같은 곳이다. 아무리 해가 짧아도 이곳에서 한가로이 시간을 보내고 싶었다.    그래서 그럴까. 영원한 데자뷰(이미 느끼고 경험한 듯한)느낌을 준다. 한국 근대사의 주역들이었던 이승만 대통령별장/기념관, 부통령이었던 이기붕별장, 김일성의별장이 있던 곳으로 존재의 단편들을 볼 수 있는 곳이다. 특히 이승만 초대대통령의 별장, 화진포기념관은 많은 느낌을 준다. 화진포 호수를 가로지르는 금구교를 지난 호수를 내려다 볼 수 있는 한적한 곳에 자리 잡고 있다. 기념관내 거실 및 응접실에는 50-60년대에 쓰던 낡은 살림들, 옷가지, 장롱, 침대 등이 놓여 있어 당시 대통령의 소박한 모습을 볼 수 있다. 또 전시관에는 이승만대통령의 생애를 알 수 있는 빛바랜 사진들과 학.경력 자료들이 배치돼 있다. 특히 나에게 감동을 주는 자료는 ‘건국대통령의 기도와 유언’ 내용이었다.     “ ……이제 저의 천명이 다하여 아버지께서 저에게 주셨던 사명감을 감당도 못하겠나이다. 몸과 마음이 너무 늙어버렸습니다. 바라옵건대 우리 민족의 앞날에 주님의 은총과 축복이 함께하시옵소서. 우리 민족을 오직 주님께 맡기고 가겠습니다”        초대대통령으로서 마지막 병상에서 “남북통일이 이뤄지기 전에는 눈을 감을 수가 없어”하며 자유민주주의 통일을 소원하던 대통령의 음성을 듣는 듯하다. 자신이 만들려던 세상은 이루지 못했지만 자신의 이름, 자신의 역사, 자신의 성공과 실패의 권력을 그는 저 세상에서 어떻게 받아들일까. 순수한 상상으로 길 위에서 역사를 만나고 평화를 생각 해 본다.     화진포에서 기다리는 또 다른 얘기가 있다. 광개토대왕의 전설이 그것이다. 화진포 앞바다 거북섬에는 광개토대왕릉이 있다는 학설이 제기되고 있는 것이다. 고구려 장수왕 2년(서기 414년)에 이곳 거북섬에 왕릉(壽陵)을 축성해 관개토대왕의 시신을 안장했다는 얘기다. 화진포 해변에 서서 바다 가운데 섬을 보고 있으니 광개토대왕자신이 메마른 땅에 묻히는 것보다 영혼이라도 인간세계와 떨어진 푸른 바다, 바람 속에 영원히 살고 싶었던 모양이다.        ​    숨을 고르면서 또 다른 삶의 문을 두드린다. 초도해변에 도착했다. 초도는 물 좋은 샘이 흐른다 해서 ‘샘동네’라고 불렀으나 앞바다에 갈대 등 숲이 무성한 작은 섬이라고 해서 초도(草島)라고 부른다. 초도 해변은 백사장이 곱고 맑아서 여름철에만 한시적으로 개방되는 곳이다. 이어 두 발로 모래사장의 감촉을 느끼며 초도항 쪽으로 갔다. 초도항 입구에는 해녀와 성게조형물이 있다. 어항을 중심으로 한 초도어촌은 동해의 최북단에 위치한 작은 마을로 북방어업전진 기지로 매우 중요시 되는 곳이다. 대진항, 초도항, 오호리 마을 등이 동해 북부 지역 경제의 한 축을 이룬다.   이어 초도항을 따라 약 4km올라가면 국내최북단의 대진항에 이른다.  대진항(고성군 현내면)은 동해 최북단 명태잡이로 유명한 어항이다. 이날 포구에 정박해 있는 어선만도 60여척이 되는 큰 어항이다. 오늘도 어선들이 통통 떠다니며 겨울 바다를 깨운다.  저 배안에는 어민들의 소박한 행복이 담겨 있으리라. 명태 한 마리에 웃음보가 터질 것이다. 인근 바다에서는 문어, 털게, 청어, 넙치, 성게류가 많이 잡힌다고 한다. ​  그중에서도 요즘은 도루묵이 풍년이란다. 대진항 수산시장에서는 어부들이 밤새 잡아온 고기를 밖으로 내 던지며 뭔가 소리를 지른다. 펄떡이는 고기가 콘크리트 바닥에서 딍군다. 붉은 망사에 담긴 문어가 커다란 물통에서 굼틀 거린다. 문어를 고르는 관광객의 모습도 진지하다. 문어를 산 아주머니가 2kg쯤 나가는 문어를 보여 주며 흐뭇해한다. 꿈틀 거리는 모습이 살아있는 예술이다. 기타 해산물도 값싸게 거래되고 있는데 어항마다 좀 다르겠지만 도루묵 50-60마리에 1만원 정도라고 했다.     걷기의 리듬은 계속 된다. 동해안 최북단의 대진등대에 올라섰다. 팔각형 콘크리트 구조로 돼 있는 등대는 동해 최북단의 뱃길을 안내하는 곳, 어선들이 동해 북방 어로한계선을 넘지 않도록 관리하는 등대다. 여기서 보는 동해의 하늘 빛, 바다 빛이 역시 아름답다. 북한 땅 금강산 동쪽 자락에 위치한 장전(고성)이 손짓한다. 저 푸른 바다와 하늘빛은 구약 창세기 1장 3절에 “빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 ……”하는 그 빛이 아닐까 싶다.     대진항등대를 지나 해안도로를 따라 가면 금강산콘도에 닿을 수 있다. 여름이면 이곳 콘도에서 가까운 마차진해변과 명파해변까지 민간인이 들어갈 수 있다고 한다. 우리는 건조한 숲길, 맞은편 지평에 보이는 바다를 뒤로 하면서 곧바로 금강산콘도 쪽으로 향했다. 금강산콘도는 1998년에 개관한 최북단의 숙박업소로써 환상적인 일출명소로 이름난 곳이다. 잠간 들어가 보니 객실, 한식당, 노래방, 해수 사우나 등을 갖추고 있다.     그리고 콘도에서 가까운 바다 가운데에 ‘무송정’이라는 작은 섬이 물위에 떠 있는 듯하다. 푸른 바다 한쪽에 외롭게 조용히 떠 있는 모습이 한 폭의 예술 작품이다. 유난히 내 마음에 잘 맞는 장면이다.     ​ 해파랑길 50코스    우리는 목적지 까지 거의 다 왔다는 기분에 금강산콘도에서 머뭇거리다가 통일전망대 출입신고소로 달려갔다. 50코스는 통일전망대에서 명파초등학교(명파해변입구)- 제진검문소- (차로 이동)- 통일전망대에 이르는 12.7km 구간이다. 하지만 통일전망대 출입신고소에서 제진검문소까지 5.7km만 걸을 수 있고 나머지 7km는 반드시 차로 이동해 통일전망대로 가야 한다. 여하 간에 접경지대는 군사적으로 통제되는 지역이다. 보통 통제된 지역의 풍경은 무거움, 혹은 시각적으로만 볼 수 없는 공허함이 느껴지게 마련이다. 더욱이 우리가 쉽게 갈수 없는 DMZ구역은 어딘가 불안하고우울함을 자아내는 곳이다.       그래도 통일전망대까지 가야 한다. 우선 최종목적지인 통일전망대로 가기 위해서는 통일전망대출입신고소(통일안보공원)에서 출입신고서를 작성해 허가를 받아야 한다. 그런데 급히 출입신고서를 냈지만 이날은 군사훈련 때문에 출입이 안 된다고 했다. “아! 어쩌나?”  몹시 실망스럽고 섭섭했지만 차량을 이용해 갈 수밖에 없었다. 그렇다고 갑자기 차량이 있는 것도 아니었다. 다시 창구직원에게 물으니 그는 망설이다가 외국인 여자가 혼자 택시로 들어가는 사람이 있는데 택시 운전수에게 물어보라고 했다. 우리는 옆에 서 있는 택시 운전수와 외국인에게 간곡히 부탁해 이들과 같이 통일전망대로 갈수 있었다. 가까운 친구처럼 동행하니 큰 행운이었다. ​     드디어 12월 12일(화) 오후 4시경 통일전망대에 도착했다. 해파랑길 770km의 종주로 마침표를 찍는 순간이다. 버스타고 직선대로 쉽고 빠르게 달려올 수 있었지만 도보여행으로 멀리 돌고 돌아서 대망의 목적지까지 온 것이다. 눈앞에 전개된 북쪽의 금강산, “아! 우리는 어떻게 여기까지 왔을까” 눈물이 날 정도다. 어렵게 힘든 길 끝에서 만나는 마지막 지점에서의 순간만큼은 한껏 승리한 기분이다. 동행한 강0환님과 손을 마주 잡고 서로 축하했다.    통일전망대는 1983년에 문을 열은 후 실향민을 비롯한 세계 많은 사람들이 찾는 유명관광지다. 필자 역시 몇 해 전까지 학생들을 이끌고 수차례 방문한 경험이 있다. 그때마다 국경이 아닌 잠시 그어진 공간(DMZ)을 넘어 금단의 땅, 북한 쪽을 한참 응시했다. 오늘도 눈에 들어온 북한 땅은 벌거벗은 땅이다. 자연의 빛을 잃은 듯한 산하다. 다행히 동해 바다 쪽은 푸르고 아름답다. 왼쪽 지형부터 북한 전망대인 351고지, 구선봉(낙타봉), 외금강, 해금강에 이은 말무리반도의 만물상, 복선암, 부처바위 등이 한 눈에 들어온다.     공간적으로 군사분계선(DMZ)구간은 좁은 틈일 뿐이다. 하지만 통일전망대에서 더 이상 갈수가 없다. 길도 막히고 바다도 넘을 수 없다. 남북을 가르는 철책선과 바다는 묘한 불균형을 이룬 가운데 긴장감만 감돈다. 6.25전쟁 때 두더지처럼 피란 나오던 어린 시절이 떠올랐다. 이번뿐이 아니라 속초통일전망대나 김포 한강하구의 애기봉을 찾을 때마다 고향생각에 젖었다.     사람은 자기 자신에 대해 묻지 않는 삶은 무의미 하지 않은가. 인간은 망각하는 동물이라고 하지만 고향에 대한 기억은 절대 잊을 수 없다는 사실, 이것 또한 자신에 대한 물음이다. 내를 지극정성으로 키워준 할머니의 사랑은 내 생애에 가장 잊을 수 없는, 별빛처럼 빛나는 미스테리 같은 루미너리스(luminaries)다. 옛날 피란길을 잊지 못하는 것도 결국 내 삶을 기억하려는 몸부림일 것이다.    바라건대 국경 없는 공간은 없을까. 실향민 1세대인 나의 삶은 이쪽저쪽 산다고 말 할 수 없다. 남쪽에 살지만 다른 북쪽을 잊지 못하며, 북쪽을 그리워 하지만 나는 그 쪽으로 갈수 없다. 이것이 비극의 분단상태요 실향민의 아픔이다. 그래서일까. 마침 비극의 땅을 아는지 전망대 창문 너머로 이름 모를 산새가 날아간다. “그래 너는 70여년의 세월이 쌓인 철조망을 자유롭게 오고가는 구나. 우리도 언젠가 그런 날이 오겠지”. 그리고 이어 “내 생애에 통일된 한반도를 횡단하는 도보여행을 할 수 있을까” 하는 감정의 파노라마는 계속 되었다. 이때 누군가 옆에서 소리쳤다. “저기를 봐! 우리가 또 걸어야 할 길이 저기 있어, 금강산 육로길이 뻗어 있어” 라고. 바로 내가 걷고 싶은 길이었다. 북쪽 동해안 길을 따라 함경남북도 원산, 함흥, 청진, 개마고원, 그리고 북한 땅 끝 국경선까지 걷기가 소원이다. 이때 하나님은 나에게 대답하셨다.              “그래 들었다. 건강만 해라, 기다려라”     결론적으로 걷기의 보상은 뭘까. 나는 ‘지금 여기’에 우뚝 서기 위해서였다. 해파랑길의 마지막 종점인 속초 통일전망대에 오르는 것이었다. 돌이켜 보니 동해바다와 함께 장거리 도보여행이 즐겁고 보람 있는 좋은 경험이었다. 다시 말해 이렇게 770km를 걷는 다는 것이 분명히 하늘의 깊은 뜻이 있을게다. 그러므로 “나는 여기에 서 있다. 나는 여기에 올 수 밖에 없었다“는 사실을 말하고 싶은 것이다. 속초 고성 “통일전망대에서 북녘 땅을 보려고 왔소이다”라고 외치고 싶었던 나였다. 정작 이런 작은 소망이 이뤄지니 저절로 감사의 기도가 나왔다. 그리고 잘 견뎌준 내 몸도 칭찬하고 싶다.       동해해파랑길의 사랑을 뿌리치고 돌아섰다               - 걷기는 신이 내린 선물이다 -       “이제야 끝냈군! 바보같이, 두발로 여기까지 걸었다니 대견하다. 하하”. 다시 생각 해 보니 “아유! 어떻게 저 먼 길을 걸었을까”. 해파랑길 770km를  2016년 6월 2일  오륙도 공원에서 시작해 12월 12일 통일전망대까지 5차례에 걸쳐 34일간 걸었으니 말이다. 사실 한 구간을 끝낼 때 마다 그 길의 끝은 피곤했지만 보람도 컸다. 아무 제약 없이 자유인으로 일어나서 걷고 먹고 그리고 곪아떨어지는 하루, 미친 걷기요 바보같은 걷기였다. 아니 고난의 행군이었다. 그동안의 일상의 비정상적인 순간들, 꿈꾸던 날들이 마침내 끝난 것이다.     사실 장거리 여정에서 걷기를 포기 할 수도 있었고 힘들었지만 그것이 내 삶의 기쁨이 되었다. 사실 걷기 바보의 걷기 체험은 나만의 기쁨에 있다. 기쁨은 육체가 자연과의 만남에서 얻어지는 그 무엇이다. 자연 속에 온전히 존재하는 것이 존재의 만족감 같은 것이다. 산다는 즐거움, 그것은 지금 여기 존재한다는 것이다. 걷는 동안 나의 소박한 꿈들, 한평생 살아온 과거들, 현재, 그리고 미래의 죽음까지 생각해 보는 사유의 길이었다. ​​그러나 이제 770km의 길 걷기가 끝이라고 생각하니 너무 아쉽다. 뭔가 끝내면 허전 한 것이다. 그동안 “참 좋았는데” 하는 아쉬움, 그 위대한 순간들이 지나갔다. 오고 가는 길에 스쳐간 풍경이 아련해 진다. 걸으면서 산딸기, 버찌 아니면 포도, 사과나무 농장을 지나가다가 주인으로부터 과일을 얻어먹는 기쁨도 빼 놓을 수 없는 추억이다.     또한 더도 아니고 덜도 아닌 걷기 바보로서 자연보다 사람이 더 좋을 때가 있었다. 함께 “걸으며 이야기 하기” 도 다른 사람들의 삶을 이해하는 계기가 되었다. 자연이 아닌 사람의 이야기가 더 리얼했기 때문이다. 초겨울 인적 없는 들판 길과 해안 길, 그리고 높고 낮은 산에 소리 없이 내린 눈송이를 밟으며 걷는 것도 잊지 못할 추억이다.    친구들도 축하해 줬다. 친구들에게 내가 해파랑길 770km를 걷고 돌아왔다고 전화를 하니 놀란 표정으로 “그렇게 힘든 길을 정말 끝냈어?”하고 묻는다. 그러면서 “축하 합니다. 그렇게 어려운 길을 끝냈으니 우아하게 포도주 한잔 합시다”라고. 뭐 크게 축하 할 일은 못되지만 걷는다는 즐거움, 산 다는 것이 즐거움이듯 걷기는 늙어가면서 고독과 상처를 이기는 힘을 된다는 사실을 친구들에게 말하고 싶다.     사실 내가 오늘 걷는 길은 어제 죽은 사람이 그토록 걷고 싶었던 길이 아니던가. 결국 늙어가면서 먼 길을 걸을 수 있다는 것은 존재의 즐거움이다. 경고의 말을 한다면 “지금 건강하더라고 걷기를 멈추는 사람은 머지않아 몰락을 맞게 된다는 것”, 그러기에 가까운 친구들에게 이점을 권하고 싶다.     “친구들이여 걸을 수 있다면 떠나라! 밟고 다정한 들판으로 나와 햇볕을 받으며 조용하게, 천천히, 편안하게, 명상하며 걷고 싶지 않은가? 불편한 허세, 위선, 아픔을 모두 벗어던지고 고즈넉한 시골 길을 걸어 보세나. 걷는 것은 자신을 비우는 동시에 건강을 챙기는 방법이라는 것, 약보다 걷는 것이 건강비결이요 몸신을 만드는 것도 곧 걷기가 아니던가” 하고. 아직 내겐 남은 길이 있다. 나에게 아직 걸어야 할 길이 있다. 서해안길? 남해안길,  DMZ를 연결하는 평화누리길? 지리산두레길?, 산티아고순례길?. 말인즉 마지막 남아있는 이 길, 저 길 아무데도 괜찮다. 계속 걸어야 한다는 마음뿐이다. 한 코스 걷기를 끝내지만 마침이 아니라 또 다른 시작이다. 건강이 허락되는 한 세상 어디라도 걷고 싶은 마음이다.    끝으로 늦은 후기가 되었다. 어느새 과거형이 되었다. 작년 12월 중순 해파랑길 걷기를 모두 끝냈지만 크리스마스, 신년새해, 몸이 안 좋아 병원을 드나들다 보니 정유년 새해 들어 늦게나마 내 블로그에 올리게 되었다. 이 글을 끝낼 무렵 커피 잔에 슬픔도 그리움도 사랑도 미움도 잦아든다. 크게 자란 해송에 칭얼대던 바람도, 보금자리를 떠난 물새들이 긴 울음으로 먹이를 찾던 해파랑길 모습이 아련해 진다. 모두 감사 할 뿐이다.(끝)  ​          우 정(자유기고가, 사회학)                작성일자: 2017. 1. 14.               최종수정: 2017. 1. 23.                
   전라남도 진도군은 200-300여 개의 섬으로 이루어진 다도해 해상 국립공원의 중심이 되는 곳입니다.해마다 5월이면 신비의 바닷길 축제가 열리는 곳이기도 하고영리하고 용맹한 진도개, 열정적인 붉은 색깔의 홍주, 삼별초의 항쟁지 등으로도 유명합니다.무엇보다 소리와 서화가 유명한 예향이지요.아시죠? 진도에서는 소리자랑 하지 말라는 이야기...그래서 저는 어디 가면 진도 사람이라는 이야기 못합니다.    먼저 진도군 조도면의 관매도를 먼저 소개합니다.조도는 다도해 중심이 되는 지역으로 여러 섬들이마치 새떼처럼 모여 앉았다고 해서 붙여진 이름입니다.조도에서도 가장 멋진 섬은 역시 관매도 입니다. 볼매섬이라고 했던 곳이지요.관매도에는 관매 8경이 있는데 약 3km에 달하는 이곳 관매 해수욕장이 제1경으로 쳐 줍니다.넓고 깨끗한 모래펄이 서남단 최고 수준입니다.여름 최성수기에도 울창한 송림에 텐트 칠 빈자리가 많다는 것이다녀온 사람들의 공통된 후일담입니다.  가는 날은 마침 날씨가 궂었습니다.여행 하기엔 좋은 날씨라고 할 수 없지만 나름대로 운치가 있어비오는 날은 비오는 대로의 맛이 있지요. 거친 비바람에 톳 양식장에서 톳이 떨어져 나와 관매 해수욕장으로 밀려오자주민들이 이를 주워담고 있습니다.건조한 톳 1kg에 5,000원 씩 한다고 하는데늦게 나왔다는 허리 구부정한 이 할머니.. 내 눈앞에서 5대 분량의 리어카를 가득 주워 가더군요.     일명 '의상대사 어법'물론 제가 지은 이름이지요.지팡이를 단단한 모래펄에 이렇게 내리치면펄 속에 숨어있던 커다란 백합이 놀라면서 물을 뿜어냅니다.그럼 뒤져서 캐내면 됩니다.   관매 8경 중의 하나인 방아섬의 남근바위.무엇처럼 보이나요?남근이요?얼마나 큰 자연석인지 밑에 어선들하고 비교해 보세요.    방아섬 가는 길에 만난 소와 송아지.참으로 평화로워 보입니다.'니들은 촛불집회 안 가니??'    관매도의 로 돌미역을 빼놓을 수 없습니다.관매도의 자연 부락 2 곳 중 한 곳인 관호마을 주민들이마을 빈 터에 돌미역을 건조시키고 있는 모습입니다.     관매도는 어쩌면 돌이 먹여 살리는 곳인지 모릅니다.방아섬의 남근바위도 그렇고 지금 보시는 꽁돌도 그렇습니다.도 돌에서 나는 돌미역, 톳 등이 유명합니다.꽁돌은 하늘의 옥황상제가 아끼는 놀잇감이었다고 하는데 (공기놀이 했을려나??)이렇게 지상에 떨어졌습니다.하늘장사가 가지고 다시 올라가려다 실패했는데그 손가락 자국이 그대로 남아있습니다.사람 키의 두세배 되는 큰 규모입니다.    진도 신비의 바닷길 축제.바로 앞에 뽕할머니상이 보입니다.썰물 때면 바닷길이 열리는데 항상 열리는 것이 아니고물이 크게 빠지는 사리 때만 열립니다.그래서 해마다 5월에 축제를 하지만올 10월에도 열린다고 하네요.고군면 금계리와 의신면 모도리 사이 2.8km 거리에 사람이 걸어갈 수 있는길이 펼쳐 집니다.     물 위를 걷는 사람들.    행사 부대 행사 중 하나로진도 만가(상여소리) 행렬이 재현되고 있습니다.가장 큰 슬픔이라고 할 수 있는 죽음 조차 흥으로 풀어낼 줄 아는 사람들바로 진도 사람들입니다.다시래기도 유명하지요.    나오면서 감상한 진도대교 야경.이틀 간의 여독을 한 번에 풀어냈던 황홀경입니다.길 건너가 해남이고 바로 이 해협이 울돌목입니다.이순신 장군의 명량대첩 바로 그 현장이지요.  * 찾아가는 길    육로: 서울-서해안고속도로-목포-진도-팽목항    해로: 팽목항에서 12:00 (직항) 출발, 관매도에선 13:15 출발 (1시간 10분 소요)         편도 7,300원/ 섬이 크지 않고 차가 다닐 수 없는 곳이 많아 차를 가지고 가지 않는 것이 좋다. 팽목항에 무료 주차가 가능하다.  배 시각 문의: 서진도농협 544-5353  * 업소 추천 (지역번호 061)   솔밭민박: 544-9807/ 관광민박 544-3827/ 송백정 544-4433   해상관광 문의: 관매마을 이장- 박길석 010-9113-6151  * 진도 여행의 팁   - 예향 진도는 주말이면 여러 가지 이벤트로 가득하다.     국립남도국악원 금요상설공연 (금요일 저녁 7시/ 540-4034),     토요민속여행 (토요일 오후 2시/ 544-8978),     남도예술은행 토요경매 (토요일 오전 11시/ 286-5426)   - 관매도 특산품으로는 돌미역이 유명하고 진도에 나와서는 지초를 재료로 만든 토속주인 홍주를 추천할 만하다.     
​ ​  ​ 제8회 행복농촌만들기 콘테스트 결과 및 주요성과   마을만들기-소득·체험 분야 순위수상마을주요성과금상전북 정읍시정문 두승산콩마을❍ 농지가 적고 척박하여 경제적으로 어려운 마을이었으나, 주민 모두가 주민역량강화 교육 등을 통한 공동체의식 함양으로 좀 더 잘 사는 마을을 만들고자, 정부 소득지원사업을 유치하여 마을식당, 가공시설, 체험센터를 조성함❍ 가공식품 개발(두부, 콩물, 두부과자, 청국장 등)과 계절별 특색있는 식당 메뉴 개발을 통한 매출 증가로, 현재 마을주민 20명 일자리 창출, 연 매출 4억 7천만원을 달성하였으며, 주민 단합행사 등을 통해 행복한 농촌마을을 만들어가고 있음은상경기 연천군푸르내마을❍ 2009년부터 사업을 시작하여 현재는 약 50여종의 농촌체험 프로그램을 운영하고 있으며, 마을주민의 농장을 체험 현장으로 활용하여 일자리 및 농업소득 창출에 기여하고 있음❍ 마을 활성화를 위해 23개 단체와 자매결연을 맺어 도․농교류를 추진하고 있으며, 코로나19의 영향으로 감소된 소득을 높이고자 비대면 프로그램(온라인 판매) 확대, 전문자격증 취득, 다양한 SNS 홍보 등을 통해 방문객의 만족도를 높여나가고 있음동상충남 서천군동자북마을❍ 2009년 문화역사체험관 조성, 소득체험 프로그램(소곡주사업) 개발을 시작으로 현재는 주민의 60% 이상이 영농조합의 조합원으로 마을공동 소득사업에 참여하고 있으며, 한산 세모시와 소곡주로 잘 알려진 마을임❍ 지역특성에 맞는 전통문화 계승과 차별화된 고품질의 체험상품인 전통소곡주 빚기체험, 한옥체험, 소형베틀체험, 모시음식만들기 등으로 전통을 체험하기 좋은 ‘농촌체험마을 전국 10선’에 선정되어 더불어 사는 공동체를 실천하고 있음입선충북 영동군모리마을❍ 지역(블루베리, 고구마 등)을 이용한 계절별 다양한 체험을 제공하고 있으며, 역사자원을 활용한 산제장체험, 국궁체험 등 전통문화체험과 농촌체험을 동시에 경험할 수 있음❍ 2004년 농촌전통테마 마을로 선정되면서 교육 체험, 가족단위 체험객이 꾸준히 증가하고 있는 마을로, 친환경농산물을 활용한 차별화된 체험, 건강한 먹거리 제공, 교육 등을 통해 다시 찾는 체험마을로 변모해가고 있음입선전남 해남군연호마을❍ 주민들과 함께 마을 공동소득 창출로 ‘잘사는 연호마을’을 만들기 위해, 지역에서 생산된 쌀․보리․밀․배추․마늘 등을 판매하고, 유채․해바라기 등 경관작물을 확대함과 동시에 가공식품 개발을 통한 소득증대를 위해 노력하고 있음❍ 신규사업 아이템 발굴, 공동체 활동 연계 등을 통해 주민과 함께하는 마을기업인 ‘농업회사법인 주식회사 연호’를 운영하고 있으며, 모든 수익을 주민들에게 환원함으로써 주민을 위한 마을기업으로 자리매김하고 있음    마을만들기-문화·복지 분야 순위수상마을주요성과금상경북 칠곡군학상리마을❍ 2012년부터 칠곡 인문학마을 활동을 통해 마을주민들이 다양한 인문적 경험과 삶의 가치를 배워나가고 있으며, 학상리만의 ‘학춤’을 개발하고, 연례행사인 '학수고대 축제'를 개최하면서 주민들 스스로 마을의 문화와 역사를 만들어가고 있음❍ 마을 내에는 학수고대 복합문화공간, 교육관, 청년회의소 등 다양한 문화․복지 공간이 조성되어 있으며, 칠곡 인문학마을의 다양한 인문학 프로그램을 통해 발굴된 개성 넘치는 이야기를 학상리만의 무형문화인 ‘사람책도서관’으로 완성해가고 있음은상경기 양평군세월리 달강마을❍ 2008년 폐교 위기에 놓인 학교를 살리려는 주민․동문․교사들의 노력으로 시작된 ‘마을학교 축제(마을연극, 옛사진전 등)’가 12년간 지속되어, 젊은 세대들이 찾는 마을로 변화되고 있음❍ 다양한 프로그램(달인 발굴, 이야기 지도 제작, 여행프로그램 개발, 마을운동회, 달시장 등)과 문화 공동체 활동(남한강가 예술 포토존, 한뼘 갤러리, 동아리 활동 등), 복합문화공간․커뮤니티 세월정미소 조성 등을 통해 마을 원주민과 새로 들어온 주민들이 함께 어울려 사는 행복한 마을로 거듭나기 위해 노력하고 있음동상충남 부여군송정그림책마을❍ 전문가 그룹인 ‘그림책읽는 시민모임’과 주민이 함께 2년동안 녹취록(462페이지 분량) 작성을 통해, 마을주민의 삶의 이야기 책자인 ‘하냥 살응게’, ‘이냥좋아’를 만들어냈으며, 그 삶의 이야기를 그림책으로 엮어내기 위해 3년에 걸쳐 ‘내 인생의 그림’이라는 이름으로 총 23권의 그림책을 완성함❍ 주민들이 살아온 삶의 이야기를 그림책으로 엮어내고, 이야기 문화, 그림책 낭독문화로 마을의 정체성을 확립하였고, 그림책을 매개로 활동적인 문화․복지의 기반을 마련하는 등 한 차원 높은 수준의 복지를 추구하는 문화마을로 발돋움하고 있음입선제주 제주시함덕리마을❍ 매년 수십만 명의 관광객이 찾는 함덕해수욕장의 백사장은 과거 8선진(멜떼를 에워싸는 8개의 선단) 땅이었으나, 현재 함덕리새마을회 소유로 기부돼 등기되어 있는 제주도 유일의 마을로, 여기서 발생한 수익 중 누적 지원금 약 11억원을 함덕리 주민들을 위한 문화, 복지 및 교육사업에 환원하였음❍ 1988년 재단법인 ‘함덕장학회’ 설립 이후로 2021년 현재 총 657명의 학생들에게 635백만원의 장학금을 지급하였고, 1985년 이래로 정보이용 및 독서활동, 문화활동을 위한 ‘새마을작은도서관’을 운영하여 문화․복지사업 발전에 기여하고 있음입선충북 진천군통산마을❍ 2017년 조성된 다목적 광장에서 실버댄스, 풍물 동아리 등이 함께하는 ‘신통방통 신나유 축제’를 통해 주민들이 화합하고 활력을 되찾는 계기가 되었으며, 전통주 시음회로 발생된 판매 수익금은 다양한 동아리 활동과 독거노인케어 등에 지원하는 선순환형 수익구조를 만들어가고 있음❍ 전통 장례문화를 후대에 물려주고자 하는 주민들의 공감대가 형성돼 장례문화 복원․시연, 상여집․옻샘․연자방아․물레방아 등 전통문화 복원을 통해 통산마을만의 정체성을 확립해 나가고 있음    마을만들기-경관·환경 분야 순위수상마을주요성과금상충남 보령시호동골과젓떼기마을❍ 농촌과 어촌이 어우러진 아름다운 자연경관을 보유하고 있으나, 관광객 및 주민들의 쓰레기 투기로 인한 갈등이 심각하여, 주민들은 마을경관 복원과 마을공동체 활성화를 위해 다양한 활동을 추진하고 있음❍ 마을힐링공원․마을정원 조성, 어울림 공간 조성, 농어촌 쓰레기 수거의날 운영, 마을 환경보전 인식개선 활동(업사이클링 밴드 운영, 캠페인송․영상 제작, 마을표어 공모전 등), 업사이클링 동아리 운영 등 지속적인 마을공동체 활성화를 위해 다양한 프로그램을 운영 중임은상충북 제천시상천마을❍ 2003년 숯가마에서 나오는 매연과 쓰레기 등으로 인한 주민 간 불협화음을 창천숯가마 폐쇄 후 그 자리에 주민공동생활주택을 조성하고, 산수유 3,000주 식재를 통해 극복하였음❍ 마을자체 장수연금 지급, 산수유 꽃․열매 축제, 산수유 와인․효소 신제품 개발, 약선장류체험장의 활성화를 통해 아름다운 마을을 만들기 위해 노력하고 있음동상경북 구미시초곡마을❍ 마을 중심에 위치한 초곡저수지와 선대 때부터 초곡천을 따라 한그루씩 심어오던 소나무가 군락을 이루는 초곡마을 솔밭이 있으며, 황금빛 들녘, 소나무 등이 어우러져 풍요롭고 아름다운 농촌풍경을 자랑하는 마을임❍ 단합된 마을주민의 노력으로 아름다운 소하천 가꾸기 공모전 수상, 농촌노인건강생활지원 사업 선정 등의 결실을 보았지만, 마을 들녘에 축사가 들어오는 위기를 맞아, 마을주민 스스로 마을자치 규약, 경관위원회 구성 등의 지속적인 노력으로 마을 전체가 상생하는 마을로 변화하였음입선강원 평창군청옥산깨비마을❍ 해발 1,250m 육백마지기와 용수골계곡 등의 수려한 자연이 사람과 공존하는 마을로 누구나 한번쯤 가보고 싶은 마을이며, 도깨비설화가 눈앞에 현실로 펼쳐질 것만 같은 사시사철 아름다운 마을임❍ 2013년 마을 정관에 주민이 마을공동체 활동에 적극적으로 참여할 의무(마을회의, 마을대청소, 마을행사 등)를 규정하고, 태양광 정원 활용 등을 통해 친환경 마을 이미지를 제고하고 있으며, 마을의 강점인 천혜의 육백마지기와 용수골계곡 등을 연 2회 이상 관리, 환경캠페인 활동 실시 등 자연경관을 유지하기 위해 노력하고 있음전북 남원시산촌마을❍ 귀촌한 주민의 ‘모자이크 벽화’ 재능기부를 통해 마을주민의 공동체 의식을 변화시키는 계기가 되었으며, 전 주민이 합심하여 노후화된 담장에 동물 모자이크 벽화를 만들게 되면서, 지금의 ‘동물농장 담장’이 유명한 마을로 알려짐❍ 또한, 깨끗한 동물 모자이크 담장 등 이색 볼거리가 소문이 나면서 마을을 찾는 사람들이 증가하고 있으며, 주민들 간에 아름답고 산촌다운 마을을 만들어 보자는 의견이 많아, 마을 진입로에 소나무 및 백일홍 추가 식재, 화단 정비 등의 환경정화 활동을 추진하면서 경관이 아름다운 마을로 변화하였음    농촌지역개발사업 우수사례분야 순위수상마을주요성과금상전남 함평군월야면❍ 빛그린국가산업단지가 조성됨에 따라 최소 7천여명 이상의 대규모 인구가 유입될 예정으로, 교육․문화․복지 등 전 연령층의 주민이 이용 가능한 시설을 확충하고, 안전하고 쾌적한 정주환경을 조성함으로써 활력 있고 특색있는 농촌거점으로서의 역할을 수행할 수 있도록 사업을 추진함❍ 면소재지종합정비사업을 통해 조성한 달맞이문화센터에서 지역주민의 수요를 반영한 문화․복지 프로그램 운영, 월 1회 이상 문화행사를 개최하고 있으며, 상인회 및 28개 사회단체의 적극적인 참여, 목욕탕과 재능나눔 바자회 수익금 등을 확보하여 지속적인 문화․복지 프로그램을 주민들에 제공하고 있음은상충북 옥천군옥이면❍ 농촌중심지활성화사업으로 조성한 ‘행복동이 힐링센터’가 아이들과 어르신들의 돌봄, 문화, 복지, 교육의 중심으로 거듭나면서 새로운 활력이 되고 있음❍ 특히, 동이면 금강수계 주민사업비로 구입한 행복동이 마을버스가 힐링센터를 중심으로 마을주민들의 발이 되어 각종 생활서비스를 22개 전체 마을로 전달하는 역할을 하고 있으며, 현재도 동이초등학교 아이들과 지역 주민들이 함께하는 마당놀이교실, 작은도서관, 방과 후 통합돌봄, 어르신 디지털 문해교실 등의 프로그램이 활발하게 운영되고 있음동상충남 아산시송악면❍ 아산시 내 17개 행정구역 가운데 면적대비 인구수가 가장 작은 농촌마을로 소멸위기의 농촌마을이자 교육․문화․복지의 소외지역이었으나, 소재지 종합정비사업을 통해 지역기반을 확충하고 커뮤니티센터에 교육․문화공간(해유)을 만들어 다양한 공동체 활동(마을통합돌봄 플랫폼 구축, 마을인생학교, 송악마을예술제 등)을 펼치면서, 이제는 전국에서 찾아오는 농촌마을로 변화하였음❍ 모든 세대가 다양한 문화․복지 프로그램을 서로 공유하고 소통함으로써 공동체 활성화를 위해 노력하고 있으며, 2016년부터 마을로컬장터인 송악놀장을 개최하여 지역 내 순환경제시스템을 만들어 가고 있음입선전북 고창군흥덕면❍ 흥덕농공단지, 고창솔라파크 등 대규모 산업단지와 초·중·고 교육기관이 위치, 일터·배움터·나눔터가 활력 있게 어우러지고 배후마을 주민들에게 지속적인 문화서비스 제공, 지역 공동체 구축 등을 통해 농촌중심지로서의 기능을 확충해 나가고 있음❍ 주식회사 설립을 통한 수익금 전액은 시설관리·운영비로 활용하고, 사업 추진 경험 및 관리·운영 방식 공유, SNS 홍보 등을 통한 방문객 증가로, 흥덕면 소재 식당 매출 증가, 인근 관광지(선운사)와의 연계 방문 등 지역 내 긍정적 파급효과 창출입선경북 성주군벽진면❍ 벽진면은 문화․복지의 소외지역이었으나 2012년 면소재지종합정비사업을 통해 우수사례 견학 대상지로, 매년 30개 시군에서 방문함으로써 지역경제 활성화에 기여하고 있으며, 벽진문화센터 내에 문화복지 공간을 조성하여 탁구동아리, 바둑교실, 요가, 캘리그라피, 한자공예교실, 별뫼농악단 등 문화공동체 프로그램의 활성화를 통해 주민 간 소통과 화합의 기반을 다져 나가고 있음❍ 벽진문화센터 내 태양광 발전시설 증설을 통해 절감한 유지관리비로 일자리를 창출하였고, 헬스장 및 샤워장의 회원제(270명) 운영을 통한 수익금으로 동아리(40명) 활동을 유지․관리해 나가고 있음    농촌빈집·유휴시설활용 우수분야 순위수상마을주요성과금상전남 화순군이서커뮤니티센터❍ 화순군 이서면 야사리에 위치한 “이서커뮤니티센터”는 과거 화순 동면중학교 이서분교로, 이촌 향도, 폐광, 동복댐 수몰 등으로 인해 인구가 급격히 줄어, 2008년 폐교되어 잡초가 무성한 폐건물로 방치되었음❍ 지역 공동체 회복과 방문객이 찾아오는 마을로 변화시키기 위해 2012년부터 주민들이 노력을 기울인 결과, 주민 화합의 공간(경로잔치, 송년회, 음악회 등), 적벽을 찾는 방문객 쉼터, 교육 및 교류 공간(농촌유학, 전남에서 한달 살기), 지역경제활성화 공간(난장)으로 활용되는 커뮤니티시설로 탈바꿈함은상경남 합천군마을지기목공소❍ 합천경찰서 관용 차고로 사용하던 공간을 2014년 합천군청 제2청사로 용도를 변경하면서, 유휴시설로 전락한 장소를 생활서비스를 제공하는 공간으로 활용하고 있음❍ 자체교육을 통해 육성된 재능기부 강사를 활용하여 지역주민 및 발달장애 학생 목공 교육, 취약계층 집수리 및 목재가구 지원, 우드마켓 판매수익 기부, 청소년지원센터 자기개발 프로그램 운영, 귀농․귀촌인 소형 목조주택 제작 지원 등 관계 기관과 협업하여 지속적인 프로그램을 운영하고 있음동상강원 정선군마을호텔18번가❍ 예전에는 상업과 주거 기능이 혼재하여 밀집해 있던 마을이었으나, 폐광 이후 인구감소, 산업구조의 변화, 주거환경의 노후화 등으로 급격한 쇠퇴가 진행됨. 2018년부터 마을환경개선을 위해 주민의 힘으로 빈집 정비, 유휴공간 활용, 그리고 골목길 정비를 통해 마을환경이 변화되기 시작하였음❍ 지속가능한 마을성장 모델을 구상하고, 주민과 전문가 그리고 정선군이 아이디어를 구체화하여 ‘마을호텔 플랫폼 사업’을 추진하고 있으며, 2019년부터 지금까지 고한읍의 인적․물적자원이 연결되는 마을호텔 플랫폼인 “마을호텔 18번가”를 통해 고한읍 18리의 마을경제공동체 조성과 살기 좋은 마을로의 변화를 도모하고 있음입선경북 영주시영주소백산예술촌❍ ‘영주소백산예술촌’은 2001년 부석북부초등학교가 폐교되고 1년 만인 2002년 새로운 문화 창작시설로 탈바꿈함❍ 시설에 대한 지원 없이 주변의 도움을 받아 탄생한 ‘영주소백산예술촌’은 지금도 옛 학교의 모습을 고스란히 유지하고 있으며, 지역 학생들의 국악 교육 및 마을 난타 공연팀 ‘락&무’의 공연 장소로 활용됨. 또한 관광 프로그램 유치 등을 통해 전국의 방문객과 외국인까지 방문하는 공간으로 자리매김하고 있음충북 진천군마을만들기지원센터❍ 주민갈등으로 1년 이상 활용이 중단된 화랑촌권역 시설물을 농촌활력 거점으로 재정비하여 농촌마을의 배움과 소통창구로 행정과 현장을 연결하는 중간지원조직의 공간으로 거듭나기 위해 노력하고 있음❍ 2020년 6월부터 마을만들기 정책 발굴, 주민교육 등 체계적인 주민지원을 위한 시설로 활용되고 있으며, 교육, 컨설팅, 네트워크 등 지역 활성화를 위한 다양한 프로그램을 기획․운영하며 유휴시설 활용의 새로운 대안을 제시하고 있음 ​​ 
﻿﻿ 화창한 5월 마지막 주 휴일을 의돌이 산악동호회와 함께 소풍길 중 산림욕길을 동행하였다. 의정부 소풍길 명칭은 의정부 대표시인 ‘천상병’의 작품 귀천에서 “아름다운 이 세상을 ‘소풍’이라고 표현한 것을 인용한 것으로 어릴적 소풍가는 마음으로 의정부의 곳곳을 즐기고 느끼자”라는 의미로 소풍길이라는 명칭을 사용하게 되었다. ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 지난밤 늦게 마친 시(市) 행사로 인해 심신이 피곤하였지만 아름다운 숲길을 자연을 좋아하는 사람들과 함께 한다는 것이 즐거웠다. 포천행 138버스를 타고 약속장소인 축석고개에 도착하니 낯익은 동료들이 반갑게 맞아 주었다. ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 우리 일행은 소풍길인 산림욕길 입구로 가기위해 금오동 현충탑 옛길로 들어섰다.  양봉업자가 아카시아 꿀을 따기 위해 벌통을 도로 갓길에 늘어놓아 꿀벌들이 우리 일행의 앞을 막고 있었지만 손을 흔들거나 뛰지 않으면 괜찮다고 하여 조용히 이동해 일행 대부분 무사히 지나갔는데, 일행 중 한명은 머리와 귀에 벌침 4대를 쏘였다. 그 이유는 탈모방지를 위해 구입한 샴푸가 꿀벌들이 좋아하는 향이 있었던 것 같다. 건강을 위해 일부러 봉침을 맞는다고 하는데 오늘 운수 횡재하였다고 일행들이 농담을 건넨다. 꿀벌에 쫓겨 빠른 걸음으로 가니 저만치 소풍길 표지판이 보인다. 입구에는 아카시아 꽃향기와  노오란 애기똥풀이 우리 일행을  반기듯 바람에 한들거린다. ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 논둑에 서있는 왜가리 한 마리가 아름다운 자태를 뽐내며 아침햇살을 쬐고 있는 모습이 왠지 평온해 보인다. 일행들이 삼삼오오 짝을 지어 담소하며 10여분 오솔길을 걷다보니 커다란 바위에 귀락 마을이라고 새긴 글을 보고 마을 입구임을 알려준다. ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 귀락마을은 포천군 소흘면과 경계를 이루는 의정부의 북쪽에 위치한 마을로 조선 영조 중엽 박해문(朴海文)이라는 사람이 평안도 도사를 지내다가 이곳에 와서 마을을 개척하여 살면서 산수가 아름다운 이곳에서의 삶을 늘 만족하게 생각했다. 하루는 그의 가노(家奴)들이 마을 이름이 없는 것에 대해 불편을 털어놓고 이름을 지어 줄 것을 간청하자 내가 이 곳에 들어와서(歸鄕) 여생을 즐겁게 보낸다(樂業)라고 말하면서 마을이름을 귀락(歸樂)이라고 지었다고 한다. ﻿ ﻿ ﻿﻿ 귀락마을 내에 유일한 음식점의 기와돌담을 끼고 도니 귀락정이라는 정자가 한눈에 들어온다. 산악회가 귀락마을을 찾아온 것이 반가워 시원한 수박을 가지고 한달음에 달려오신 주민 덕택에 무더위 갈증을 풀며 귀락마을 주민들의 따뜻한 인정을 느낄 수 있었다.    ﻿﻿ 동호회 일행중 한명은 민들레 포자에 앉은 거미, 짝짓기 하는 나비, 이름모를 들풀과 야생화를 소상히 설명해 주시는 분이 있었다. 그분의 해박한 지식에 놀라움을 감추지 못하며 어느덧 포천시 경계인 무림리를 지나 무지랭이 숲으로 진입하였다. ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 용암산으로 이어지는 무지랭이 숲은 자연 그대로 보존하고 있는 생태청정지역이라 할 수 있다. 무지랭이 지명유래는 “고개를 넘어가도 인가가 없어 더 이상 갈 데가 없다”고 하여 붙여진 이름이라고 한다. 숲길로 들어서니 인기척에 회색 왜가리 한 마리가 놀라 날아가는 모습이 왠지 미안한 마음이 들어 발걸음을 멈추게 한다. ﻿ ﻿ ﻿﻿ 두꺼비를 닮은 바위가 우리 일행을 반기며, 진한 솔향과 피톤치드 향은 바람을 타고 콧속을 자극한다.    ﻿﻿ 소나무 군락을 이루는 곳에 탐방객들의 편의 제공을 위해 나무로 제작한 평상과 해먹이 설치되어 있어 우리 일행은 평상에 돗자리를 깔고 각자 가지고 온 먹거리를 배낭에서 꺼내 놓으니 멋진 다과 상차림이 되었다.  약과, 해바라기씨앗과 잣, 참외, 토마토, 오이, 파인애플 등을 안주삼아 시원한 막걸리로 갈증을 풀어주니 이곳이 신선이 사는 무릉도원이라 믿고 싶다. ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 젊은 열정과 활력이 넘치는 MTB 자전거 동호회가 무리지어 가는 모습이 부럽기만 하더니 뒤로 노부부가 땀을 서로 수건으로 씻어주며 솔밭 오솔길을 걸어가는 모습이 너무 아름다워 보였다. ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 휴식으로 한결 가벼워진 몸과 빈 배낭으로 인해 일행들의 산행걸음속도가 전보다 빨라졌으나, 일행 중 한명은 소나무 숲 사이로 자란 야생화와 붓꽃을 사진에 담으려고 낮은 자세로 카메라 조리개를 수시로 조율하는 열정을 보여주기도 하였다. ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ ﻿초록색 숲속 공간에 하얀색 꽃이 너무 예쁘다고 하니 찔레꽃이라 한다. 며칠 전 의정부 국제음악극 축제 때 예술의 전당에서 공연한 소리꾼 장사익이 부른 찔레꽃 가사가 생각나 나홀로 중얼거리며 불러본다.    ﻿﻿ 어느덧 산림욕 소풍길 초입에 위치한 무지랭이 약수터가 눈에 들어오는 것을 보니 산림욕길이 거의 벗어나고 있음을 알려준다. 더위가 한창인 오후인데도 약수를 떠가려는 사람들의 모습을 보면서 소풍길 속에 귀중한 오아시스를 보는 것 같았다. ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 무지랭이 산림욕길을 나오니 전에 웅덩이가 파여 물이 괸 비포장길을 불편을 감수하며 걸어 갔었는데 새로히 탐방객들이 편히 이용할 수 있는 도보길이 포장되어 만들어져 있었고, 도로가 신설되어 인근에 대원여객 차고지가 위치하고 있었다.  기존에 버스가 한시간에 한 대 운행되던 오지지역이 이젠 서울 중심지로 가는 버스가  5분에 한 대씩 운행되고 있는 모습을 보니 무지랭이 소풍길도 많은 탐방객이 찾아오리라 기대해 보면서 아름다운 자연들이 훼손되지 않도록 보호해야 한다는 책임감을 느끼게 한다. ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 부용이라는 기생이 술장사를 했다고 하여 붙여진 부용산이 소풍길로 연결되어 오르니 한때 지역로 명성을 떨치던 송산배 작목반이 있는 정자마을이 한눈에 들어온다. 정자마을은 예전에 이 마을 어귀에 큰 소나무가 한 그루 있었는데 마을 사람들이 이 나무 그늘 밑에서 쉬고 노는 정자터로 사용하였기 때문에 붙여진 이름이다.  ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 고서 문집에 보면 송정동(松亭洞)이라고 표기되어 있다. 부용산 산능선을 가벼운 마음으로 산책하듯 자연을 즐기며 가는데 산악동호회 회장이 멈춰 서 있는 모습에 종착지가 거의 다가왔음을 알 수 있었다. ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ 소풍길을 벗어나 하산하는 길목에 아름다운 은행나무 두 그루를 보면서 오랫동안 이 길목을 지켜본 부부나무임을 믿고 싶어지면서, 요즘 농경지와 숲이 아파트 건립 등으로 없어지는 모습을 볼 때 우리시에도 아직까지 아름다운 소풍길이 있다는 것이 자랑스럽고 이러한 자연을 우리 모두 잘 보존해야 하겠다는 생각이 든다.    ﻿﻿ 하산한 우리 일행들은 산악회가 예약한 음식점에서 오찬을 맛나게 먹으며, 직장에서 하지 못한 이야기들을 화기애애한 분위기속에 서로 나누는 소중한 시간을 가졌다. 자유스런 대화와 동료직원간의 친목이 더욱 돈독해지는 시간이 된 평온하고 행복한 휴일을 보낸 것 같다. 아쉬운 마음으로 오늘 하루일과를 동행한 사람들과의 추억을 사진 속에 담으며 2013년 5월 25일 의돌이 산악동호회 소풍길 일정을 모두 마쳤다.  ﻿  ﻿                                                                                                                사진 : 한배수 의정부부시장                                                                                                                   글 : 홍정길 관광기획팀장                                                                                                             편집 : 조인화 주무관   
일       정  >       2017-12-11~2017-12-22​공  모  처  >       미술협회주       소  >       시 남구 용소로 78 (예술회관 4층)연  락  처 >        051-632-2400e  -  메일  >       bfaa01@hanmail.net홈페이지  >        http://www.bfaa.or.kr/home/bbs/board.php?bo_table=x4_01&wr_id=1028미술협회에서는 미술인구의 저변확대를 도모하고 활발하게 활동하는 참신한 작가를 지원하기 위하여 아래와 같이 창작공예공방 입주작가를 공모합니다. 미술인 여러분들의 많은 지원 바랍니다.●모집인원장소해운대  (해운대구 중동)인원공방 입주작가 6명분야미술 전 분야평면, 공예분야⁕ 작업실이 필요한 작가들에게 작업공간을 지원하여 창작활동을 통해 개개인의 작업발전에 기여지원⁕약 3평 공간 제공⁕해운대 주요 행사에 미술체험참여 기회 부여⁕미술강좌 개설 및 해운대구청과 연계하여 아트상품 판매⁕자체 행사 참여 지원● 공모 조건 : 미술전공자 (해운대 거주 예술인 우대)● 입주 시기 : 2018년 1월 내 (예정)● 제출서류 : 신청서(전시경력포함), 개인 공방활동계획서, 예술마을 활성화 계획서● 제출시한 : 2017년 12월 22일(금)오후 5시까지● 접수 및 문의처 : 우 48501 시 남구 용소로 78 (예술회관 4층) 미술협회 (전화 051-632-2400)※세부사항은 공방입주작가 선정 시 운영계획 수립● 접수방법 : 직접접수 및 우편접수(12월22일 17시 도착분에 한함) ※이메일접수(bfaa01@hanmail.net.메일로 접수할 시 전화연락 요망)● 선정결과 발표 : 2018년 1월중 홈페이지 공지http://arthub.co.kr/sub04/board01_view.htm?No=14029&page=1&sType1=1&sType2=2&sType3=3&sType4=
  ​안녕하세요. 동네핸즈입니다.​이번 시간에는 # #해운대# 에 위치한세번째 공방을 소개하려고 해요.​환경을 생각한 재료를 사용하고,친환경 교육도 하고있는 업사이클링 공방인데요!​업사이클링이란, 폐기물에 디자인 또는활용도를 더해 그 물건의 가치를 높인 제품으로재탄생시키는 것을 뜻한다고 해요.​업사이클링 재료를 사용한 제품 제작 뿐만 아니라,소소한 에코를 소개하고 체험하는 공방이자환경을 연구하는 작업실로 운영 중이라고 하네요 :D​그럼,  해운대 에 위치한'키키의 업사이클링 아트공작소'에 대해 알아볼까요?​       ​해운대구 중동1로 17번길 15-14에 위치한#키키의업사이클링아트공작소Kiki's Upcycling Art WorkShop​ 지하철 2호선 해운대역 1번 출구로 나와도보 약 5분정도 걸으면  내키키의 업사이클링 아트공작소를 만날 수 있습니다.​공방 운영시간은오전 11시부터 오후 6시까지이며,화요일, 일요일은 휴무라고 하는데요.(운영시간은 유동적이라고 해요)​키키의 업사이클링 아트공작소에는원데이클래스와 정규클래스(아동/성인)으로나누어져 운영되고 있습니다.​원데이클래스의 경우,환경을 생각하는 나만의 머그컵,에코굿즈, 이면지노트 만들기 등이 있으며,​정규클래스의 아동반은환경을 생각하는 창의미술수업,​성인반은 미술로 힐링하기 클래스로소묘, 파스텔화, 미술사 등 다양한 기법의클래스가 준비되어 있다고 해요!​자세한 내용은 인스타그램 @kikiplay02를참고하면 좋을 것 같아요 :)​       ​키키의 업사이클링 아트공작소의 내부는다양한 업사이클링 작품들과미술작품들로 꾸며져 있었습니다.​오일 파스텔로 그려진 디저트 작품도 있고,아이들이 만든 다양한 작품들도 보였어요:)​이젤에는 소묘 작품이,클래스가 진행되는 테이블 위에는원데이클래스 재료들이 준비되어 있었어요.​소묘 그림 옆 벽에는 작가님의 개인전 갤러리,잇다...숲에 전시되었던 작품-숲4도 있었습니다.​       ​가림막 뒤편에는 작가님의 작업실로사용되고 있었는데요!​재봉틀, 미니 이젤, 기타 다양한 재료와 함께많은 서적들로 꾸며져 있었어요 :D​작가님의 작업 공간에도 다양한 작품들이곳곳에 전시되어 있었는데,아이가 그린 것으로 보이는 이 작품도각 나무잎의 을 분석하여너무 잘 그렸더라구요 :)​       ​키키의 업사이클링 아트 공작소에는업사이클링 재료로 만든 헤어핀/브로치,환경을 생각하는 다양한 에코굿즈들도판매되고 있다고 합니다 :) ​원데이클래스로 만들 수 있는환경을 생각하는 나만의 머그컵도진열되어 있었어요!​       ​한 켠의 벽면에는 작가님의 작품,잇다와 숲의 여러 작품들을 볼 수 있었는데요.​작품들은 점을 찍고 그 점을 이어 선을 만들어복잡하게 얽혀있고 엉켜있는 네트워크 형태를 통해인간과 인간, 인간과 자연 간의 상관관계와소통의 문제를 표현하려고 한 작업이라고 해요.​작가님의 설명을 듣고, 작품들을 보니또 그 느낌이 달랐습니다 :D​    ​키키의 업사이클링 아트공작소는 '해운대 별밤학교' 및  '달빛공작소' 등다양한 프로그램에 참여하여 활발한 활동을하고 있다고 해요!​환경을 생각하고 연구하는키키의 업사이클링 아트공작소의앞으로 행보가 더욱 기대가 됩니다 :)    해운대 에 위치한키키의 업사이클링 아트공작소​공방과 관련된 자세한 내용은아래 링크를 참고해주세요.​​▼ 해운대공방 : 키키의 업사이클링 아트공작소 ▼​ v4.map.naver.comv4.map.naver.com kiki(@kikiplay02) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 70명, 팔로잉 76명, 게시물 48개 - kiki(@kikiplay02)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  : 네이버 블로그 창작공예공방 예술과 낭만이 있는 쉼터  해운대의 숨은 명소 Instagram solbatartvillageblog.naver.com ​​​ 
⚽ 경춘선 숲길 (Gyeongchun Line Forest)의 낮풍경과 밤풍경♥ 경춘선은 서울과 춘천을 연결하는 철길로 서울 경에 춘천의 춘을 더하여 이름으로 삼았다. 당시 경인선 등 많은 철도가 일제의 침탈용으로 부설된 반면, 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도이다. 춘천상인이 중심이 된 번영회에서 1926.2월 '경춘철도 기성회'를 조직하고 4년간 공사를 벌여 1939년 완공했다. 경춘철도주식회사에서 운영하다가 국철로 편입되었다. 서울 시가지가 확장됨에 따라 출발역인 성동역(현재의 제기동역 근처)에서 성북역 구간이 철거됐다. 2010년 경춘선 복선전철화 사업으로 성북역(현 광운대역)~갈매역 구간 열차 운행이 중단되고 청량리역과 상봉역에서 출발하는 경춘선 열차가 운행되고 있다. 서울시는 2010년부터 쓰임이 다한 경춘철교~담터마을(서울 시계) 구간 6.3킬로미터에 경춘선 숲길 공원 조성공사에 들어갔다.♥ 이 곳에는 옛 경춘선 중 서울에 위치한 마지막 간이역인  (구)화랑대역이 있다. (구)화랑대역사는 근대 건축양식의 목조건축물로 등록문화재 제300호로 지정되어 있다. 일제강점기에 기차역사 용도로 지어져 개통 당시에는 '태릉역'으로 불리다 1958년 육군사관학교가 이전해 온 후 화랑대역으로 이름이 바뀌었다.♥ 경춘선이 70여년간 근대산업 문화유산의 현장을 간직하여 많은 사람에게 옛 기억과 향수를 느끼게 해주었고 서울에서 철길 원형이 가장 길게 남아 있는 을 설계 모티브로 삼아 철길 원형을 보존하고 정원과 산책로, 지역주민의 문화공간을 조성하여 2017년에 개방하였다.♥ 경춘선 철길이 생기면서 완충녹지를 조성한 곳은 개발이 이루어 지지 않아 잘 자란 나무가 철길을 따라 숲을 이루고 있다. 여기에 다른 관목들이 함께 자라 사계절 꽃을 피우고 있다. 철길을 따라 걸으면 숲 속을 걷는 것 같은 느낌을 준다. ​⚽ 솔밭공원 (솔밭근린공원)♥ 노원구 공릉동에 있는 솔밭공원 또는 솔밭근린공원은 강북구에 있는 솔밭근린공원과 이름이 동일하고 소나무 군락이 있는 점은 동일하지만 이 곳의 솔밭근린공원과 강북구의 그 것과는 차이가 많다.♥ 일단 규모면이나 소나무의 규모와 식재수, 놀이기구나 휴게시설 등 모든 것이 강북구의 그것이 월등히 앞선다.♥ 공릉동에 있는 솔밭근린공원은 11천제곱미터 규모이고 지금은 리모델링 사업을 벌이고 있다. 또한 솔밭공원 맞은편에 있는 공릉동 근린공원도 예술조형물과 예쁘고 안전한 놀이기구 등을 설치하는 등 리모델링사업을 벌이고 있다. ​⚽ 육군사관학교 주변풍경♥ 육군사관학교로 가는 길목에는 화랑로 걷고 싶은 거리, 육사아파드, 육사아파트공원 등을 볼 수 있다. ​⚽ 육군사관학교 (Korea Military Academy)의 낮과 밤풍경 ♥ 육군사관학교는 대한민국 육군장교의 양성기관이다. 서울시 노원구 공릉동에 소재하고 있다. 별칭은 화랑대라고도 부른다. 1945년에 군사영어학교, 1946년 남조선국방경비사관학교, 조선국방경비사관학교에서 1948년에 육군사관학교로 바뀌었다.♥ 남조선국방경비대가 만들어지면서 태릉에서 세워졌다. 1950.6.1일 정규 4년제가 되기 전까지는 단기교육으로 장교들을 배출하였다. 그 달에 한국전쟁이 발발하여 1기생들이 포천에서 북한군과 싸우다 거의 전멸하여 일시폐교돼 육군종합학교에서 단기 소위를 배출하기도 하였다. 1998년부터는 여성생도도 입학이 가능하게 되었다. ​⚽ 노원구 공릉동 다목적 야구장♥ 공릉동 다목적야구장은 노원구 화랑로 51길 17번지에 위치하고 있다. 태릉 정문 맞은편에서 보면 보인다. 주말이면 직장인이나 일반인들이 야구연습이나 야구 경기를 하는 모습을 볼 수 있다. 면적은 1제곱미터 규모이다. 조명탑과 울타리 및 전광판까지 설치되어 매우 편리한 시설이다. ​​​ ​​​​​​​​​​​​​ 
﻿해운대 유시티 U-City 오피스텔방문예약. 1566-0126​﻿﻿﻿﻿​ ​하루가 지났으니 어제가 수능일이었군요..수험생 여러분들 지난 일년간 수고 많았습니다.올해는 국어와 수학이 어렵게 출제가 되었다죠?​옛날 같았으면 시험 끝나면 그동안 못 놀았던 시간을 보상이라도 받을듯 맘껏 놀수가 있었는데..요즘 수험생들은 곧 있을 대학별 논술고사와 면접을 위해 또 다시 쉬지도 못하고 준비해야 겠군요 ㅜㅜ오늘 말씀드릴 분양정보는 오랫만에 아파트가 아닌 수익형 상품인데요..드디어 11월 13일인 오늘 그랜드 오픈하는 해운대 유시티 U-CITY 오피스텔 입니다.​ ​요즘처럼 저금리 시대엔 고수익의 금융상품이나 투자상품이 인기가 많고 특히 수익형 부동산은​과거나 현재나 할것 없이 지속적인 투자자들의 인기를 누리고 있는 실정입니다.오피스텔은 예전에는 일종의 오피스 개념으로 바닥 난방이나 욕실이 없는 구조를 얘기 했다면,요즘은 바닥 난방과 욕실은 물론이고 냉장고, 세탁기, 에어컨, 붙박이장 등 완전 풀 셋트로 옵션을 넣어주는 주거형태의 오피스텔이 대부분 이라는건 잘 아실겁니다.오늘 오픈하는 해운대 U-City는 그러한 주거 개념을 넘어 특급호텔 수준의 오피스텔로 건축된다는 사실!!  사시사철 세계적 관광휴양지인 해운대의 을 그대로 살린 U-CITY !!해운대 유시티 오피스텔은 바다조망을 물론, 지하철 초역세권에 위치하며,그동안 오피스텔의 일반적인 단점으로 알려진 개인 프라이버시 침해 환경요소를 극복한 사생활 보호시스템을 도입하여 특화된 주거환경을 설계하였습니다.-​조그맣게 보이지만 위 지도의 빨간 표시부분이 사업개요의 주소지로서 시 해운대구 우동 588-1번지를 표시한 것입니다.그외 8필지로 일반상업지역과 방화지구에 해당되는 총 대지면적 약 440평에 해당합니다.2018년 상반기에 준공예정인 해운대 유시티는 ​지하 1층부터 지상 28층 까지 1개동으로 12~15평형대의 다양한 4개 타입의 348세대로 구성됩니다.건축 규모 외의 해운대 U-City 사업개요에 관한 전반적인 내용은 위의 표를 참고하시길 바라며,위 지도에서 보듯 입지적 장점을 말씀드리면..지하철 2호선인 해운대역과 보도 2~3분거리의 초역세권에 위치, 복합 엔터테인먼트 쇼핑몰 '스펀지'와 근접하며 해운대 해수욕장 입구까지는 걸어서 5분거리에 있습니다.특히 최근 이곳 뿐만 아니라 전국적으로 핫 이슈가 된 해운대 엘시티 더샵의 성공적인 분양으로해운대 전체가 더더욱 크게 달궈지고 있는 실정에,년간 수백만명의 방문객이 찾는 해운대와 더블어 해운대 LCT의 개발호재까지 합세하게 되어 반영구적인 탄탄한 임대수요를 그대로 가져가게 될 해운대 U-CITY 입니다. 해운대 유시티의 설계를 보시면 놀라지 않을수가 없는데요, 해운대 오피스텔중에서는 최초로 세대별 환기시스템을 도입해 언제나 맑고 신선한 환기와 쾌적한 실내온도를 유지하고 에너지도 30%나 절감되게 설계됩니다.또한 단지내 북카페 등 열린공간인 다목적 공동시설과 코인세탁실, 무인택배시스템, 천혜의 조망을 만끽할수 있는 옥상 하늘정원 등생활의 활력을 더하는 다양한 커뮤니티 공간과 더불어 호텔식 로비를 나서면 곧바로 솔밭 예술마을로 이어져 마치 내 집앞 정원에서 바로 만끽할수 있는 솔내음으로 자연과 동화됨을 느낄수가 있을 해운대 U-City만의 특별한 혜택을 누릴수가 있을것입니다.​사생활 보호위주의 특회된 설계가 돋보이는 해운대 유시티는 실외기를 외부에 배치하여 공간효율성을 높였으며,특히 평균 전용률이 40%대 초반인 타 오피스텔에서는 보기 힘든 전용률 57%를 실현하는 혁신적인 설계를 자랑합니다.​​여기서... 전용률이란 작년까지는 적용된 각 호실 벽의 중간부분 기준으로 계산한다면 62.45%에 달하지만올해부터 새로 바뀐 눈에 보이는 벽체 내부공간만으로 적용되는 전용면적으로 57%에 달하는 혁신설계와 특수 공법 및 방진 자재로.. 해운대 U-City의 첨단 설계는 층간 소음을 극소화 하는 한편 모든 자재 하나하나를 호텔급 수준으로 엄선하였습니다. ​​​​이곳 해운대 뿐만 아니라  전역에서 찾아 보기 힘든 특화된 오피스텔 해운대 유시티 U-CITY !!​투자개념도 좋지만 투룸형태의 실입주 수요층도 겨냥한 15평형 구조도 있으니 이번 기회를 꼭 잡으시길 바라며 지금 바로 아래 대표번호로 방문예약을 해 주시길 바랍니다.감사합니다^^​​
◆박겸수 강북구청장, 제253회 강북구의회 임시회서 주요업무 시정연설​박겸수 강북구청장이 지난 1월14일 열린 제253회 임시회 제1차 본회의에서 2022년도 주요업무 보고에 따른 시정연설에 나서 올해 강북구의 주요사업 내용을 밝혔다.​ 이날 박겸수 구청장은 “구민 여러분께서 주신 신뢰와 사랑 덕분에 12년이라는 긴 시간 동안 구청장으로서의 소임을 다 할 수 있었다. 앞으로도 더 살기 좋은 강북구를 만들기 위해 임기 마지막까지 최선의 노력을 다하겠다.”라며 “강북구는 구민과 함께 변화와 혁신을 통해 지금의 위기를 반드시 이겨내고 일상회복과 새로운 미래를 향해 나아가겠다.”고 강조했다.​ 특히 박 구청장은 “2022년은 민선7기의 주요 사업들이 결실을 맺는 중요한 시기”라며 “서울 동북부의 중심도시, 역사문화관광의 도시라는 강북구의 비전을 구민 여러분께서 체감할 수 있도록 가시화하고 일상회복을 위한 방역 관리와 의료 대응, 일자리 창출과 지역경제 활성화, 주민편익 증대에 모든 행정력을 쏟을 계획”이라고 밝혔다.​ 다음은 이날 밝힌 올해 구정운영 방향과 주요 사업의 요지.​​■견고한 방역 관리와 의료 대응으로 완전한 일상회복을 위해 최선을 다하겠다.​먼저, 확진자 급증에 대비한 재택치료 환자 관리에 역량을 집중하기 위해 전담 조직을 확대 개편하겠다. 의료·행정인력을 확충하여 24시간 응급상황에 대비하고 건강 모니터링과 동시에 치료가 가능하도록 재택치료 체계를 안정적으로 정착시키겠다. 더불어 강북종합시장 정비사업과 인수동 골목상권 활성화 사업을 완료하여 지역상권 활성화를 도모하겠다. 지역화폐인 강북사랑상품권을 210억원 규모로 발행하고, 우이동 일대 활성화를 위한 세계음식문화거리 조성 연구용역을 비롯해 지역 상권의 을 연계한 특화거리를 지속적으로 발굴·육성하겠다. 3월 개관 예정인 ‘강북청년창업마루’를 통해 청년들의 활동과 교육 및 창업을 지원하고, 하반기에는 강북50플러스센터의 문을 열겠다.​ 또한 일자리·노동정책 기본계획 수립을 위한 연구용역을 실시하여 지역 맞춤형 일자리 창출과 취약계층 노동자의 권익 향상을 위해 노력하겠다. 일자리 창출 아이디어 공모전 개최, 공공근로 사업, 어르신 일자리 사업 등을 통해 참신하고 지속적인 지역 일자리 및 공공일자리 제공에도 최선을 다하겠다.​■풍요로운 삶이 넘치는 활기찬 발전도시를 만들겠다.​ 번동 북부수도사업소와 북부도로사업소 부지에 병상 210개 규모의 서울시 어린이 전문병원 건립을 추진하고, 현 수유1동 한방진료센터 부지에는 보건지소를 완공하여 양질의 보건의료서비스를 제공하겠다. 미아사거리와 북서울꿈의숲을 경유하는 동북선 도시철도 건설은 2026년 완공을 목표로 진행하여 강북구가 서울 중심으로 뻗어나갈 수 있는 발판이 되도록 최선을 다해 추진해 나가겠다. 또한 ‘2040 강북구 도시발전계획 수립’용역을 실시하여 강북구 권역별 특화발전계획을 마련해 신성장 동력의 토대를 확보하겠다.​삼양사거리 일대 생활서비스 기능을 강화하고 수유지역생활권계획 실행 방안을 구체화하여 지역 활성화 기반을 마련하는 한편, 미아역 및 수유·번동 일대 지구단위계획 재정비와 미아사거리역 일대 도시환경 정비를 실시하여 서울 동북부의 자족거점으로 육성하겠다.​ 주거환경 개선과 주택공급 활성화를 위하여 신속통합기획 적용 민간 재개발사업과 공공 재개발사업을 적극 추진하겠다. 수유1동과 인수동 지역 내 주민공동 이용시설과 기반시설 등의 완공으로 주거환경이 눈에 띄게 개선될 것으로 기대하며, 4.19사거리 일대는 ‘역사문화예술 특화거리’로 조성된다.  또한 미아동 소나무협동마을, 수유동 인수봉숲길마을 등 주거환경 개선사업을 통해 주민 주도의 우리 동네 만들기를 이어가겠다. 우이동 먹거리마을 일대 도시가스 공급과 도로를 폭 8m까지 확장하고, 인수동 공영주차장 완공 및 지역 내 노후계단 정비, 보행환경 개선 등을 실시하겠다. 방범용 CCTV와 CCTV LED 안내판을 신규 설치하고, 지하주택 침수방지시설과 버스정류소 발열의자, 어린이보호구역 내 횡단보도 경계석 노랑 안전판 설치 등 다양한 안전 증진사업을 추진하겠다.​■자연에 휴식을 더하는 힐링의 역사문화관광 도시로 한 발 더 나아가겠다.​우이동 가족캠핑장 확대를 위한 기본계획 용역을 실시하고, 캠핑장 내에 청자가마터 체험공간을 조성함은 물론 우이동 만남의 광장에 북한산 국제클라이밍센터를 개관하여 도심 속 암벽 체험명소로 키워나가고 우이구곡 관광 명소화를 위한 연구용역을 실시하겠다. 또한 6,180㎡ 규모의 우이령공원 조성을 위한 토지매입 및 용역을 추진하겠다.  휴양 및 치유활동을 할 수 있는 숲속 쉼터와 명상 공간, 유아동네숲터 등 체험형 산림여가공간을 조성하고, 진달래 도시농업체험장 공사를 착수하여 도시민의 편안한 휴식공간을 만들겠다.​더불어 문화예술과 체육 분야의 기반시설을 강화하겠다. 노후된 강북문화예술회관의 대공연장은 리모델링을 추진하고 그 옆에 174석 규모의 다목적 소극장을 개관하는 한편, 솔밭공원 인근에는 우이아트센터 건립을 추진하여 지역 예술인의 창작공간을 확대하고 구민의 문화 접근성을 높이겠다.​현 도봉세무서 부지에 다목적체육센터와 세무서 청사의 복합개발을 차질 없이 준비해 나가겠으며, 구민운동장 옆 노상주차장의 주차면 확대를 위해 관련 설계용역을 실시하겠다.​ 삼각산동에 조성 중인 강북구 종합체육센터와 동북권 아동·청소년 예술교육센터 공사도 2023년 개관을 목표로 차질 없이 진행하겠다. 우이천 일대에 문화예술거리를 조성하고, 북서울꿈의숲 반려견 놀이터를 운영하겠다.올해로 10주년을 맞이하는 4·19 혁명 국민문화제는 국제학술대회, 전국 대학생 토론대회, 전야제 행사, 가족단위 체험 행사 등 풍성한 프로그램을 준비하고 보다 많은 국민과 4·19 정신을 공유하기 위해 KBS 열린음악회를 개최하겠다. 강북구를 방문하는 관광객에 대한 모니터링 및 통계 분석을 실시하고 너랑나랑우리랑 스탬프 힐링투어, 근현대사 추리여행 등 강북구만의 콘텐츠를 활성화하여 관광사업의 경쟁력을 높이겠다.​■사람과 자연이 공존하는 지속가능한 친환경 녹색도시로 만들겠다.​전기자동차 급속 충전시설을 관내 공공시설에 설치하는 것은 물론 공용차량을 전기자동차로 순차적으로 교체하고, 일반음식점에서 버려지는 잔반을 제로화하는 사업과 미세먼지 저감대책, 기후변화 환경교육 등을 실시하여 2050 탄소중립 실현에 한발 더 가까이 다가가겠다. 담배꽁초 회수 재활용 시범사업과 연계하여 담배꽁초 수거보상금 지급사업을 확대 운영하고, 투명 페트병과 비닐의 고품질 재활용을 통한 친환경 자원순환 체계도 확대해 나가겠다.공동주택, 학교, 옥상텃밭 등 유휴공간을 활용한 도시농업 활성화 사업 및 도시농업 체험장을 운영하겠다. 북한산 자락에 우이령공원과 빨래골 생태공원을 조성하고, 북서울꿈의숲 일대에 서울정원박람회를 서울시와 공동으로 개최하여 일상 속 마을정원을 조성하겠다.​■모두가 함께 누리는 따뜻한 희망도시를 만들겠다.​관내 모든 출산가정에 첫만남 이용권을 지원하고, 가정에서 양육하는 24개월 미만 아동에 대해 영아수당을 지원하여 양육부담을 줄이겠다. 인수동 공동육아나눔터와 우리동네키움센터 2개소를 추가 조성하고 공공형 실내놀이터를 조성하겠다. 임산부와 만 2세 이하 영아가정을 대상으로 생애초기 건강관리 시범사업과 임산부 친환경농산물 꾸러미 지원 사업을 실시하는 한편, 양성평등에 기반한 여성친화도시 조성을 위해 구민참여단을 구성하여 운영하겠다.​ 이와 함께 삼양동 복합커뮤니티 시설 내 청소년들의 놀이·문화·휴식 공간인 청소년 아지트를 운영하고, 돌봄SOS센터 사업을 전 동으로 확대 운영하여 맞춤형 돌봄서비스를 통한 복지 사각지대를 해소하겠다. 번1동과 수유2동 임차경로당을 신설하고, 시각장애인을 위한 쉼터 조성과 강북장애인종합복지관 확충공사를 완공하겠다. 강북구 꿈나무키움 장학재단 및 엄홍길 대장과 함께하는 청소년희망원정대를 적극 운영하고, 올해 초등학교에 입학하는 모든 신입생에게 입학준비금을 지원하겠다. 친환경 학교급식, 고등학교 무상교육, 교육경비 보조금 지원 등을 통해 교육 공공성을 강화하겠다.​비대면 학습 수요가 증가함에 따라 인터넷 수능방송과 원어민 화상영어를 지원하고, 구립 공공도서관에 인공지능(AI) 도서 추천 서비스를 도입하여 이용자 맞춤형 도서정보 서비스를 제공하겠다.더불어 모든 세대를 아우르는 민주시민 교육과 인문학 강의, 모두의학교·평생학습관을 운영하여 보다 체계적이고 종합적인 평생교육사업을 실시하겠다.​■자치분권 2.0 시대를 선도하는 주민 중심의 소통하는 열린도시를 조성하겠다.​풀뿌리 민주주의 실현을 위해 시범 운영한 주민자치회를 13개 전 동으로 확대 운영하여 주민 참여를 통한 자치 활성화를 강화하겠다. 주민모임과 마을공동체 활동공간인 번2동 하늘숲속, 번3동 어울향기 마을활력소의 주민 자율운영을 지원하고, 내실 있는 마을자치센터 운영으로 마을공동체 활성화와 지속가능한 주민자치 환경을 조성하겠다.​ 강북구 지역사회혁신계획을 수립·추진하고 인권 교육과 작은 인권도서관을 운영하여 모두가 존중받는 인권 보장 및 증진 사업을 펼치고, 주민편익 증진과 불편사항 해소 등 공공의 이익을 위한 적극행정을 실행하겠다. 강북구 스마트시티 종합계획에 따라 연차별로 39개 사업을 순차적으로 실시하여 변화하는 행정환경과 최첨단 디지털 전환 시대에 능동적으로 대응하겠다. 증가하는 행정수요에 맞추어 강북구 신청사 건립이 시급한 만큼 강북구 청사 건립 기금 조성과 타당성 조사를 추진하겠다.​​박겸수 강북구청장은 이같은 올해 강북구의 구정 운영방향과 주요 사업에 대해 밝히고 “올 한 해, 우리 구는 구민의 삶을 풍요롭게 만들 수 있도록 구의 발전을 견인하고 코로나19 상황에 대응하며 계획한 모든 사업을 추진할 것”이라며 “함께하신 의원님들의 적극적인 협조와 강북구민 여러분의 뜨거운 응원을 부탁드리며, 저와 강북구청 직원들 또한 구민 여러분의 목소리에 더욱 귀 기울이고 의원님들의 의정활동에 적극 협력하겠다.”고 밝혔다.​ 특히 박 구청장은 상선약수(上善若水)(가장 좋은 것은 물과 같다. 노자의 도덕경)를 밝히며 “물(水)은 겸손한 마음으로 낮은 곳으로 향하며, 마른 곳을 적시고 파인 곳을 채운다. 물(水)은 차별 없이 모든 사람에게 골고루 혜택을 주며, 대가를 바라지 않고 소리 없이 만물을 이롭게 한다. 이렇게 물(水)은 겸손하고 이타적인 자세로 곳곳에서 생명력을 만들어낸다. 강북구의 역할과 구정이 나아가야 할 방향 또한 이 상선약수(上善若水)와 같다.”고 강조한 뒤 “코로나19로 모두가 힘들고 어려운 시기를 보내고 있지만 우리 강북구는 더욱 낮은 자세와 구민을 주인으로 섬기는 마음으로 행정에 온 힘을 다해 구민 여러분께 더욱 가까이 다가서겠다.물(水)이 세상에 생명력을 만들 듯이 강북구는 구민 여러분께 희망을 만들어 드릴 것을 약속드린다.”고 말했다. 
버스는 주요 대중교통 수단 중 하나이며고정되어 있는 노선을 반복 순환을 합니다그렇기 때문에 노선에 따라 타켓팅을 하여홍보 및 광고가 가능한데요​버스를 이용하면서내부에 TV 설치가 되어 있는 걸 보신 적이 있나요?오늘은 서울버스TV 광고 매체에 대해서 소개해 드리겠습니다!  ​​​[ 서울버스TV광고 ] 344개 노선에 설치되어 있으며 1일 평균 450만명의 이용객에게노출되기 때문에 광고효과가 매우 좋습니다​실시간 뉴스로 주목률 및 정보 전달이 가능하며다양한 콘텐츠를 송출하기 때문에주목도는 up!!!또한 반복되는 노선으로 출퇴근 시에 반복적으로 광고를 접할 수 있기 때문에노출 또한 지속적이고 반복적으로 가능하여 친밀감도 형성될 수 있다는 점이 가장 큰 장점입니다 :D​​[ 서울버스TV광고 위치 ] 운전석 뒤에 높게 설치되어 있기 때문에 혼잡한 출퇴근 시간에도충분히 가시권이 확보할 수 있습니다또한 TV를 통해 정류소 안내 송출과 함께 사람들의 이목이 집중될 수 있어요 : )​​[ 서울버스TV광고 종류 ] 1. 노선 광고서울 주요 도심 노선, 주거 단지 연계 노선, 문화 타겟 노선, 쇼핑몰 노선서울 전역 및 특정 노선을 선택하여 송출이 가능하며금액은 애드강산으로 문의주시면합리적인 금액으로 빠르게 안내 도와드릴게요!​​ 2. 타겟팅 광고GPS 설정한 지역을 대상으로 버스가 들어오면광고가 송출되기 때문에 에 맞는 지역이나 시간을 타겟팅이 가능합니다타겟 광고의 광고비용은 1회 노출당  과금되기 때문에합리적인 금액으로 광고 진행이 가능해요^^​또한 영상광고, 배너광고를 동시에  진행이 가능하므로더욱 효과적인 광고노출을 기대하셔도 좋습니다  ​ 타겟팅 광고는 광고효과를 정확하게 입증하기 위해송출 시 지역별, 시간대별 보고서를 제공합니다​​​[ 서울버스TV 내부광고 제작 가이드 ] ​​영상은 16:9 비율로 15, 20, 30초원하시는 길이의 소재로 송출이 가능하며배너는 1MB 이내의 사진으로 가로형, 세로형 두 가지가 있습니다​[ 주요 버스 노선도 ] ​기점종점주요 경유지설치대수103월계동서울역장위동고개,길음뉴타운,보문역,시청앞.덕수궁,숭례문,종로4가.종묘,동묘앞,월곡뉴타운17109우이동광화문덕성여대솔밭근린공원, 인수동장미원, 화계사입구, 롯데마트삼양점, 삼양동사거리, 미아초교, 미아리고개, 성신여대입구, 혜화역, 종로1가, 경복궁6145번동강남역강북보건소, 전곡시장앞, 답십리역, 신답역앞, 동대문구청.용두역, 도선사거리, 성동구청, 뚝섬서울숲, 일지아트홀, 도산공원사거리, 신사사거리.가로수길, 신사역, 논현역25146상계주공7단지강남역도봉구청, 수락산역, 중계역, 하계역, 서울과학기술대입구, 공릉역, 태릉입구역, 먹골역, 중화역, 화양사거리, 청담역, 선릉역, 역삼역, 강남역28201수택동서울역수평사거리, 검배사거리, 남양시장, 한양대구리병원, 남양시장, 교문사거리, 동부제일병원, 금란교회, 망우역, 상봉역, 중랑역, 중랑교, 삼육서울병원, 신설동역, 서울역버스환승센터16240중랑공영차고지신사역신내우체국, 중랑소방서, 동성프라자앞, 능산지하차도, 망우지구대, 상봉터미널, 면목역, 면목본동주민센터, 사가정역, 중곡역입구, 군자삼거리, 화양시장앞, 건대역, 학동역, 신사역15340강동공영 차고지강남역상일동역, 고덕역, 서울장애인종합복지관, 서울시동부기술교육원, 천호동공원, 천호역, 올림픽공원, 한티역, 뱅뱅사거리 강남역26341하남공영 차고지강남역새능마을입구, 하산곡삼거리, 창우마을, 하남시청, 장지마을앞, 덕풍시장, 강동역, 천호역, 몽촌토성역, 잠실역, 잠실새내역, 종합운동장사거리, 선릉역, 역삼역, 강남역19401장지공영 차고지광화문수서역,삼성역,강남구청역,영동시장,고속터미널,시청앞,남대문시장21402장지공영 차고지광화문장지역가든파이브, 수서역, 개포동역, 대치역, 도곡역, 강남역, 논현역, 신사역, 서울역버스환승센터40406개포동서울역남부터미널,서초동예술의전당,방배역,남산3호터널,세종문화회관,남대문시장14441월암종점신사역중앙도서관,인덕원역4호선,양재역,논현역,신사동사거리.신사역,신분당선강남역30505노온사동서울역가리대사거리, 시흥사거리, 금천구청, 구로디지털단지역, 보라매공원, 동작세무서, 공군회관, 샛강역, 남영역, 숙대입구역, 서울스퀘어앞, 남대문시장, 숭례문, 서울역버스환승센터25541군포공영차고지강남역군포보건소, 수리산역, 군포문화예술회관, 금정역, 만안구청, 종합운동장, 갈현동부대, 정보과학도서관, 선바위역, 서초역, 교대역, 신분당선강남역19542부속버스공영차고지신사역군포부곡도서관, 군포역, 군포문화예술회관, 금정역, 산본고가도로, 안양우편물류센터, 범계역, 동안구청, 갈현동부대, 선바위역, 양재역, 뱅뱅사거리, 강남역, 신사역, 논현역15600온수동광화문온수역, 오류동삼거리, 고척근린공원, 고척시장, 동양미래대학, 구일역, 신도림역, 영등포역, 마포역, 공덕역, 충정로역, 서울역사박물관26643양천공영차고지강남역개봉고가, 개봉역, KT구로지사, 호림박물관, 신림역, 봉천역, 낙성대입구, 사당역, 이수역, 구반포역, 고속터미널, 사평역, 강남역12704송추서울역장골부대앞, 송추검문소, 지축예비군훈련장, 사기막골, 관세농원, 입곡삼거리, 기자촌사거리, 구파발역, 연신내역, 녹번역, 홍제역, 무악재역, 서대문역, 서울역버스환승센터, 숭례문5740덕은동무역센터삼성역수색교, 수색역앞, 디지털미디어시티역, 모래내시장.가좌역, 신촌역, 서강대학교, 대흥역, 공덕오거리, 녹사평역, 서초역, 교대역, 강남역, 선릉역302416중랑공영차고지무역센터삼성역중랑구청, 상봉역, 장안시장, 새서울병원, 장한평역, 군자역, 어린이대공원역, 건대입구역, 청담역, 포스코사거리, 한국무역센터.삼성역, 휘문중고등학교, 대치사거리, 한별구립어린이집63317마천동잠실역거여초, 오금동, 문정로데오, 가락시장, 석촌역, 잠실역거여초, 오금동, 문정로데오, 가락시장, 석촌역, 잠실역113319장지공영차고지잠실역장지공영차고지, 문정현대아파트, 경찰병원, 가락시장, 방이역, 올림픽공원역, 강동구청, 올림픽회관, 몽촌토성역, 잠실역, 잠실나루역93414오금동고속터미널방이동사거리,잠실역.롯데월드,종합운동장사거리,삼성역7번출구,강남구청역,고속터미널103422장지공영차고지고속터미널문정로데오거리, 가락시장, 송파사거리, 잠실119안전센터, 잠실3사거리, 삼성역, 도성초교사거리, 한티역, 강남세브란스병원, 신논현역, 고속터미널164319사당동잠실역방배역,남부터미널,대치역,삼성역,잠실역.롯데월드,잠실종합운동장,숙명여고185413시흥동고속터미널은행나무입구사거리, 현대시장, 독산동쌈지공원, 독산동남문시장, KT구로지사, 신림사거리.신림역, 봉천역, 낙성대입구, 서초동예술의전당, 서초역, 고속터미널, 센트럴시티55712가산동홍대입구역마리오아울렛, 가리봉시장, 구로시장, 구로역, 신정네거리역, 까치산역, 화곡역, 강서구청, 등촌역, 합정역, 홍대입구역46654해군회관여의도역영진시장, 신풍역, 대영중고, 도림동자치회관, 대신시장, 신길역, 여의도환승센터, 여의도공원, 대윤병원, 대신시장, 해군회관37022구산동서울역구산동주민센터, 신사동고개, 응암역, 역촌역, 불광역, 구기터널, 세검정.상명대학교, 부암동주민센터, 청운중, 경복궁역, 서울역버스환승센터207711덕은동홍대입구역상암DMC홍보관.YTN, 월드컵경기장북측, 성산2교, 서서울농협홍대역점, 홍대입구역, 성산2동주민센타, 누리꿈스퀘어.MBC, 대덕동주민센터47734진관공영차고지홍대입구역구파발역, 독바위역, 불광역, 녹번역, 은평구청, 명지대학교, 백련시장, 홍대입구역, 서교동주민센터, 동교로197739은평공영차고지홍대입구역덕은교, 수색교, 수색역앞, 디지털미디어시티역, 연가교, 연희교차로, 홍대입구역, 동교로사거리,  모래내우체국, 북가좌동삼거리78541호압사강남역산복터널, 미림고개.고시촌입구, 관악산입구, 서울대학교, 관악구청, 봉천사거리, 낙성대입구, 사당역, 이수역, 총신대입구역,구반포역, 신반포역, 고속터미널, 사평역, 강남역49401구미동차고지서울역대원사거리.까치마을, 푸른마을, 샛별마을, 중앙공원, 효자촌, 서현역, 판교역, 순청향대학병원, 세종문화회관, 서울역버스환승센터, 숭례문, 오리역189404분당구미동신사역대우.롯데아파트상가, 대원사거리.까치마을, 분당구청입구.수내교, 시민의숲, 양재역, 뱅뱅사거리, 신분당선강남역, 논현역, 신사역, 논현역, 농수산물센터129703일산차고지.이마트서울역일신자동차학원, 중산사거리, 일산복음병원, 원당역, 구파발역입구, 연신내역, 불광역, 녹번역, 홍제역, 무악재역, 독립문역, 경복궁역, 서울역149714교하차고지서울역교하동차고지, 대화역, 주엽역, 일산동구청, 마두역, 백석역, 디지털미디어시티역, 연세대학교, 광화문, 서울역, 서대문역7 ​[ 서울버스TV집행사례 ]     ​공익광고, 기관, 상업성 등다양하게 진행 가능하며원하는 지역, 시간을 선택하여타겟또한 지정할 수 있어합리적인 금액으로 광고효과가 상당히 좋기 때문에많은 광고주분들의 문의가 많습니다  ​​애드강산은 버스 TV광고뿐만 아니라버스 스티커, 외부광고, 정류장 쉘터, 음성 광고 등다양한 버스 관련 광고매체도 집행 가능하며서울 뿐 아니라 타지역에서도 가능하니궁금하신 점은 언제든지 네이버 톡톡 및 전화로 문의 주세요 ​​​​ 애드강산경기도 남양주시 다산중앙로 153 1505동 11층 4호  ​ 
반짝반짝 전남 빛축제 다 모여라!!   한송이, 두송이, 눈발이 날리고 한 겹, 두 겹 외투가 두터워지면 거리엔 어느새 캐롤이 가득! 성탄절 밤거리는 그 어느 때보다 은은한 불빛들로 아름답게 빛이 납니다.연말을 맞아 설레는 마음, 올겨울은 어떤 계획을 하고 계신가요? 들떠있는 연인과 가족, 친구들을 데리고 특별한 여행을 떠나보세요! 어디서 어떻게 보내야 할까 고민중이라면 주저말고 전남으로 떠나시기 바랍니다. 추위를 잊게 만들 따뜻하고 아름다운 별빛이 여러분을 기다리고 있답니다! 전남의 모든 빛축제 소식을 한자리에 다 모았습니다~ 놓치지 말고 기억해두세요!  NO. 01 보성차밭 빛축제       크리스마스와 연말을 앞두고 가족과 연인들의 낭만적인 데이트코스 빛축제가 보성차밭에서 펼쳐집니다.      소망카드 달기 체험행사 및 주말 상설공연으로 연인들과 가족단위 여행객들이 따뜻하고 낭만적인 겨울 축제를 즐길 수 있습니다.     ▶보성차밭빛축제 사이트 이동http://light.boseong.go.kr/index.boseong▶축제 기간2016.12.16.(금)~2017.01.31.(화) 47일간▶축제장소전라남도 보성군 보성읍 녹차로 775   /  장소 한국차문화공원 및 율포솔밭해수욕장 일원▶축제요금주최 보성군   /  요금 무료▶찾아가는 교통정보보성터미널에서 보성빛축제 현장까지 자가용 이용시 25분 정도 소요됩니다.보성빛축제 위치  NO. 02 광양 선샤인 야경투어    광양시 선샤인 야경투어     단 3일, 선착순! 다가오는 크리스마스,  친구와 가족과 연인과 함께 보내는 특별한 방법~     화려하고 멋진 광양시 야경투어에 참가해보세요!      광양의 아름다운 야경을 한눈에 담을수 있는 절호의 기회입니다~     전화로 예약 가능합니다.▶광양시 선샤인 야경투어 사이트 이동   https://goo.gl/wDRKMH▶축제 기간2016. 12. 23. ~ 12. 25.  (3일간)   /  1일 1회, 1회당 40명 선착순 예약▶축제 장소장소 : 광양읍사무소 ▶축제 이동코스이동 코스 ​▶이용 요금 요금 : 버스2,000원, 느랭이골 입장료 아동 4,000원,  14세이상 5,000원, 36개월 미만 무료예약 및 문의 : 061-797-3333(관광안내소)▶찾아가는 교통정보광양터미널에서 광양읍사무소까지 자가용으로 이동할 경우 대략 5분정도 소요됩니다. NO. 03 나주 이슬촌 빛축제   나주 이슬촌 크리스마스 빛축제마을주민들이 근대문화유산으로 등재된 노안성당과 농촌마을의 을 되살려 활력 있는 농촌 마을로 바꿔보자는 발상으로 시작해 올해 9회째 이어지는 크리스마스 축제입니다! 오카리나, 난타 등 다양한 문화예술공연이 펼쳐지는 나주 이슬촌 마을에서 멋진 크리스마스 보내세요~    ▶축제기간2016. 12. 21. ~ 12. 25. (5일간)▶축제장소장소 : 전남 나주 노안면 양천리 이슬촌마을 일대▶이용요금 시간 : 17:00 ~21:00요금 : 성인 10,000원 청소년 5,000원 유아 무료▶찾아가는 교통정보나주 시외터미널에서 이슬촌마을까지 자가용으로 이동시 대략 20여분정도 소요됩니다. 나주 이슬촌 마을 찾아가는 지도를 참고 하세요. NO. 04 목포 크리스마스트리 문화축제   목포 크리스마스트리 문화축제     목포 차없는 거리에서 가족과연인, 친구들과 함께  별빛으로 따뜻한 크리스마스 보내세요~     빛축제의 시작을 알리는 점등식과 크리스마스 콘서트가 더욱 멋진 성탄절로 만들어드립니다▶축제기간2016. 12.17 ~ 12. 31. (15일간)▶축제장소장소 : 목포 차없는 거리 (목포역주변)▶축제일시점등예배 : 17일 17:30 점등식 : 17일  18:00크리스마스 문화축제공연 : 24~25일 ▶찾아가는 교통정보목포터미널에서 목포역까지 자가용으로 이동 거리는 대략 15분 소요됩니다. NO. 05 여수 돌산공원 빛노리야   여수 돌산공원 빛노리야     여수 돌산공원, 거북선 대교, 해양공원 등 여수 밤바다 풍경과 어우러진 빛축제가 올겨울 내내  반짝반짝 돌산공원 일대를 수 놓습니다~     여수빛노리야에서 가족, 연인 ,친구들과 예쁜추억 만들어가세요~▶축제기간기간 : 2016.11.01.~2017.02.28.▶축제장소장소 : 여수 돌산공원▶축제이용시간시간 : 평일 18:00~24:00 , 주말 및 공휴일 18:00~01:00 ▶찾아가는 교통정보여수 터미널에서 여수 돌산공원까지 자가용으로 이동거리는 대략 15분정도 소요됩니다. NO. 06 순천만 국가정원 별빛축제   순천만 국가정원 볓빛축제     빛의 정원 순천만 국가정원이 다양한 빛조형물과 신비로운 빛의 쇼 연출로 시선을 끌 예정입니다.     다채로운 빛 조형물과 판타스틱한 빛의 쇼가 연출될 예정이니 겨울에도 역시 순천만으로 떠나는 여행 잊지마세요~ ▶축제기간기간 : 12.23(금) ~ 2017.2.28(화)▶축제장소장소 : 순천만 국가정원 서원(서쪽정원)▶축제 이용시간시간 : 매일 오후 5시 ~  ▶찾아가는 교통정보  순천 터미널에서 순천만국가정원까지 자가용으로 이동거리는 대략 10분정도 소요됩니다. 
♤ 해파랑길  :  해파랑길 영덕 구간 19코스(화진 해변~강구항)♤ 일       정  :  2019년 10월 18일(금) 11:35 ~ 15:28(3시간 53분)♤ 동       행  :  옆 지기와♤ 거       리  :  15.8km ♤ 날       씨  :  가랑비 ♤ 코       스  :  (출발시간) [구간 거리/ 누계 거리]​   화진 해변(11:35) –[2.1/ 2.1]- 지경교(12:10) –[1.6/ 3.7]- 장사 상륙작전 기념공원(12:28) –[1.3/ 5.0]- 부흥교(장사천, 12:55) –[1.6/ 6.6]- 원척리 동신당(13:17) –[2.6/ 9.2]- 구계항(13:49~51) –[1.6/ 10.8]- 남정천 보행교(14:12) –[0.8/ 11.6]- 삼사리 경로당(14:24) –[0.9/ 12.5]- 삼사 해상공원 입구(14:36) –[1.1/ 13.6]- 영덕 어촌민속전시관(14:51~59) –[2.2/ 15.8]- 강구교 앞(15:28)  ♤ GPS 자료 :    첨부파일해파랑길19(화진해변~강구항).gpx파일 다운로드      [두루누비 홈페이지] 해파랑길 영덕 구간숲길과 바닷길이 함께 공존하는 블루로드! ​□  구간 소개 : 19 ~ 22코스, 4개 코스 총거리 63.8km   ‘블루로드’라는 이름으로 전국의 걷기꾼을 부르는 영덕 구간은 숲길과 바닷길이 지루하지 않게 적당히 교차하도록 조성된 것이 특징이다.  파도 소리만 넘나드는 한적한 갯마을은 고요하고, 활기 넘치는 강구항에서는 왁자지껄한 삶의 현장을 만날 수 있다.  송림이 일품인 숲길을 한동안 걷던 길은 다시 짙푸른 동해를 만나 해안 순찰로를 따른다.  대나무가 많아 죽도산이라 명명된 죽도산 전망대에 오르면 지나온 길과 가야 할 길이 남북으로 아득하고, ‘저 아름다운 길을 모두 걷고 말리라’는 다짐이 솟는다.  고려 후기 문신으로 이름 높았던 목은 이색 선생이 걸었다는 숲길 산책로와 이색 선생이 고래가 뛰노는 모습을 보고 명명했다는 고래불해수욕장에 이르러 영덕의 해파랑길은 울진으로 넘어간다.​□  연관 코스​  해파랑길 19코스 :  거리 15.8km, 소요시간 6시간, 난이도 쉬움  해파랑길 20코스 :  거리 18.8km, 소요시간 7시간, 난이도 어려움 해파랑길 21코스 :  거리 12.5km, 소요시간 6시간, 난이도 어려움 해파랑길 22코스 :  거리 16.7km, 소요시간 6시간, 난이도 보통  해파랑길 19코스 - 영덕 블루로드 D 코스와 대부분 겹침.​□ 코스 경로(15.8km, 6시간)   화진해변~(4.2km)~장사해변~(5.1km)~구계항~(3.8km)~삼사해상공원~(2.7km)~강구항 □ 코스 개요 - 해파랑길 19번째 코스이자 영덕 구간으로, 블루로드 D 구간(14.1km)- 화진 해변에서 시작해 장사 해변과 남호 해변을 거쳐 강구항에 이르는 걷는 길- 바다와 항구를 지나며 어촌의 생활상을 엿볼 수 있는 마을 길로 조성​□ 관광 포인트 - 모래알이 굵고 일출이 장관인 장사 해변- 세계 여러 나라의 화석이 전시된 국내 최대 규모의 경보화석 박물관[현재 경보 박물관은 폐쇄됨]- 인공폭포, 경북대종, 망향탑 등이 조성된 삼사해상공원​□ 여행자 정보- 시외버스 남정면 정류장 하차 후 지경리행 농어촌버스 이용, 대전리 입구 정류장 하차 - 삼사해상공원 및 삼사리 해안산책로, 장사 해변, 부경리 대게공원 화장실 이용 가능- 삼사해상공원은 유료 운영되며 매월 마지막 주 수요일은 무료 관람 가능, 월요일 휴관- 도로를 걷는 구간이 있어 차량 통행에 주의- 코스 내 화진 휴게소, 구계 휴게소 위치    영덕 블루로드영덕 블루로드는 에서 강원도 고성에 이르는 770km의 해파랑길의 일부로, 영덕군 남정면 부경리 대게누리공원을 출발하여 강구항과 축산항을 거쳐 고래불해수욕장에 이르는 도보여행을 위해 조성된 약 64.6km의 해안길이다.  푸른 동해의 풍광과 영덕대게 집산지 강구항, 풍력발전 단지, 대게원조마을, 축산항, 괴시리 마을 등 풍부한 볼거리와 먹을거리가 여행의 즐거움을 더해 준다. 특히 가족이나 어린이를 동반하여 신재생 에너지 전시관 등을 둘러보며 환경의 중요성과 자연의 아름다움을 몸으로 느끼는 친환경적인 생태여행을 경험할 수 있어 기억에 남는 의미 있는 여행이 될 것이다.[영덕 블루로드 리플릿에서]  특히 가족이나 어린이를 동반하여 신재생에너지 전시관 등을 둘러보며 환경의 중요성과 자연의 아름다움을 몸으로 느끼게 하는 친환경적인 생태여행을 경험할 수 있어 기억에 남는 의미 있는 여행이 될 것이다.​  영덕 블루로드는 빼어난 절경과 함께 푸른 동해바다의 내음을 느끼며 걷는 명품 트레킹 코스로 영덕만의 특색 있는 아름다움이 소비자들로부터 큰 사랑을 받아, 2017년 포브스코리아가 주최하고 산업통상자원부, 미래창조과학부, 중앙일보가 후원하는 소비자 선정 ‘테마 관광부문’ 최고의 브랜드 대상에 3년 연속으로 선정되었다. ​□ 블루로드의 어원     맑고 푸른 바다(Beach)의 'B', 새로운 빛(Light)과 전설과 이야기가 풍부한 곳(Legend)의 'L', 언젠가 가보고 싶은 관광지(Utopia)와 독특한 지역 문화가 있는 곳(Unique)의 'U', 일상생활의 탈출구(Exit), 희망의 에너지(Energy) 및 흥미진진한 장소(Exciting)의 'E'의 이니셜을 모아 합성한 복합적인 의미를 부여한 탐방 길이다.​□ 블루로드 구간별 코스   쪽빛 파도의 길(D코스 - 해파랑길 19코스) :  거리 14.1km, 소요시간 4.5시간  빛과 바람의 길(A코스 - 해파랑길 20코스) :  거리 17.5km, 소요시간 6시간 푸른 대게의 길(B코스 - 해파랑길  21코스) :  거리 15.5km, 소요시간 5시간 목은 사색의 길(C코스 - 해파랑길 22코스) :  거리 17.5km, 소요시간 6시간 (좌) 블루로드 전체 지도 : 4개 코스  64.6km  (우) 블루로드 D코스 '쪽빛 파도의 길' 14.1km  ​□ 영덕 블루로드 완주 메달 ​  '영덕 블루로드/ 도보여행자를 위한 안내서' 지도를 소지하고 4개의 탐방로를 완주(대게누리공원~고래불 해수욕장)하면서, 각 코스의 시·종점의 지정된 장소에 설치된 스탬프 함에서 6곳의 확인 스탬프를 모두 날인하여 영덕군청 문화 관광과·영덕 관광안내소 등 5곳의 지정된 곳에 제출하면, 완주를 인정하는 영덕 엠블럼이 새겨진 완주 메달을 지급한다고 한다.     시월             - 피천득 친구 만나고울 밖에 나오니 가을이 맑다코스모스 노란 포플러는 파란 하늘에    비가 하루 종일 올 것이란 일기예보가 있었지만, 기왕에 계획한 일정인지라 해파랑길 19 코스를 걷기로 하고 출발한다. ​  도착지인 '강구교'까지 자가용으로 이동하여 김밥 집 앞 공터에 주차한 뒤, 차내에서 요기를 하고 바로 옆의 강구 택시 편으로 출발지인 화진 해수욕장으로 향한다. 택시비는 영덕 관내를 벗어나 포항 지역으로 약간 들어서기 때문에 미터기 요금이 아닌 공정 요금이 적용된다고 하여 20,000원을 지급하였다. ​    화진해수욕장(華津海水浴場)  경북 포항시 북구 송라면 화진리에 있는 해수욕장으로, 백사장 길이는 400m, 폭은 100m, 평균 수심은 1.5m이다. 포항시에서 7번 국도를 타고 북쪽 영덕 방면으로 20km 지점에 위치한다. 작지만 나무가 많고 바닷물이 깨끗하며 냇물이 두 군데에서 흘러내려 담수욕도 할 수 있다. [네이버 지식백과]  11:35 화진 해변 주차장 입구 출발지에서, 우중 채비를 하고 스탬프 날인 후 출발이다.   송라면 지경리(地境里) 지경리는 경상북도 포항시 북구 송라면에 있는 리(里)이다. 이 마을 북쪽은 영덕군과 경계를 이루는 버드내(지경천: 地境川)가 흐르며 1리에는 지경, 2리에는 어사터와 염전(鹽田)이란 자연부락이 있는데, 1914년 지경리로 통폐합하였다.   지경(地境)은 청하현과 영해현의 경계에 놓인 땅이라 하여 불린 지명이다. 반공 피학살 현장비가 있다. 애기 방우라는 성혈식 고인돌이 산록에 산재하고 있다.  염전(鹽田)은 6.25전까지 300여 년 동안 소금을 구워오던 마을로서 어사터와 함께 2리에 속한다. 어사터는 버드나무가 울창하였다던 버드내 가에 형성된 마을이다.   어사터는 현재는 웃돔과 아랫돔으로 나누어져 있으나, 옛 마을은 그 사이에 크게 형성되어 있었다. 남서쪽 칼산 기슭에 도씨(都氏) 중시조인 고려 때 전리상서(典理尙書) 도충박(都忠朴)의 묘가 있다.   [포항시 북구 송라면 마을 유래]11:38 '투썸 프레이스' 커피점 우측 도로를 따라 오르면, 좌측 초입에 '화진해수욕장' 입간판이 보인다.  11:40 '7번 국도'가 지나는 '동해 대로' 변에서 우향 하여 'SK 화진 주유소' 방향으로 진행해 나간다. 11:42 '바다마루' 펜션 앞을 지나서... 11:44 이정표에서 도로변을 벗어나 우측으로 들어서서, 바닷가로 내려선다. 11:46 바닷가로 내려서서 좌향 한다. 우측으로 화진 해변이 멀어져 가는데, 내리는 비와 함께 바람도 제법 세차 파도도 높다.  11:47 돌계단 길이 있는 전망처 좌측으로 진행하여 나가서... 11:48 바위 계곡 사이를 지나다 보면 '지경항 방파제'와 빨간 등대가 보이고... (우) 동물이 바다로 들어서고 있는 형상의 바위 11:50 바닷가 정원을 예쁘게 꾸민  화진 펜션 아래 탐방로를 따라 나간다. 11:51 '화진 펜션'을 지나 암반 위로 오르는 '돌 계단길'을 따라 올라서면... 11:52 지경리 포구와 등대가 가까이 내려다보이고... 출발지 화진 해변을 바라보고... 11:54 지경 포구 옆으로 들어서서... 11:56 '지경리 어촌계 공동작업장' 앞을 지난다.   12:04 ~ 08 지경 마을 끝 지점 '하루 펜션' 앞 쉼터에서 우중 채비를 새로 하고, 좌향 하여 '지경천'을 가로지르는 '지경교'로 향한다. 12:10 노후되어 1톤 이상 차량 통행이 금지된 '지경교'를 건너서 바로 우향 한다.   이 지경교는 포항시 송라면 지경리와 영덕군 남정면 부경리를 가르는 시·군계이다.    남정면(南亭面)  경상북도 영덕군의 최남단에 있는 면이다. 15개 법정리로 구성되어 있고 면 소재지는 장사리이다. 동해와 면해 있고 장사해수욕장이 유명하다. 남정천, 구계천, 장사천, 지경천 4개의 소하천이 바다 쪽으로 흐르지만, 워낙 유로가 짧은 소하천이어서 하천 유역에는 충적지가 거의 발달하지 않았다.   남정면은 조선시대에는 외남면(外南面)이었다. 읍치를 기준으로 할 때 가장 남쪽에 위치하기 때문에 '외남면'이라고 한 것으로 보인다. 『안동도회좌통지도』(영덕)에 '외남면'이 표시되어 있고, 그 일대에 남역(南驛: 지금의 남정리 남정 마을), 관현(館峴: 지금의 강구면 화전리 장고개로 추정), 장사진(長沙津)이 표시되어 있다. 남역은 조선시대 역원이 있었던 곳으로 『세종실록지리지』에도 그 명칭이 나온다. 장사진은 지금의 장사해수욕장을 나타낸 것이다. 남정면 면 이름은 1914년 행정구역 개편 때 생겼다. [네이버 지식백과] 남정면(南亭面), (한국지명유래집 경상편 지명, 2011. 12.)  남정면 부경리(阜境里)   경상북도 영덕군 남정면에 있는 리(里)로, 부경 1리와 부경 2리로 이루어져 있다. 동쪽은 동해(東海), 서쪽은 남정면 양성리, 남쪽은 포항시 송라면 지경리, 북쪽은 남정면 장사리와 경계를 이룬다. 19세기 후기에 박씨 성을 가진 이가 마을을 개척하고 원진(元津)이라 하다가 뒤에 고부(高阜: 현재의 부경 1리)라 하였으며, 임진왜란 때 최씨 성을 가진 이가 마을을 개척하고 지경(地境:  현재의 부경 2리)이라 했다 한다.  조선시대에는 영덕현 외남면(外南面)에 속해 있던 지역이었으며, 1914년 행정구역 통폐합 때 고부동(高阜洞)과 지경동(地境洞)이 병합되면서 고부동의 ‘부’, 지경동의 ‘경’자를 따서 부경동(阜境洞)이라 하였고, 남정면으로 편입되었다. 그 후 1988년 5월 부경동에서 부경리로 지명이 변경되었다. 자연마을로 고부·지경·섬대마·원진·통시밋·어목골마을이 있다. [네이버 지식백과] 부경리 [阜境里] (두산백과)12:11 '영덕 블루로드' 이정판을 보며 해안으로 내려서서... 12:12 좌향 하면 '영덕 블루로드' 안내판과 이정표(↑장사해수욕장 1.8km, ←대게공원 0.2km)가 세워진 곳에서 직진이다.     좌측 200m 거리에 위치한 '영덕 누리공원'은 '영덕 블루로드'의 첫 출발지로, 「나를 찾아 떠나는 아름다운 첫 대면」 길인 「쪽빛 파도의 길(D코스)」이 시작되는 공원이다.   이곳을 지날 때는 정보 부족으로 미쳐 가보지 못하고 지나쳤기 때문에, 다음 구간 시작 전에 탐방해 볼 예정이다. 기왕에 '블루로드'를 진행하게 되므로, 스탬프를 모두 날인하여 완주 메달을 받아보아야겠다.        2019. 10. 29(화) 해파랑길 20코스를 진행하기 위해 해맞이 공원으로 가는 도중, 지난 19코스 진행 중 미처 탐방하지 못한 '영덕 대게누리공원'을 잠시 둘러보기로 한다.​  영덕 대게 누리공원  -  주소 : 영덕군 남정면 부경리 298-1         대게누리  대게 세상을 상징, 영덕을 대게 원조의 고장임을 알리기 위하여 세상이라는 의미의 순우리말인 ‘누리’로 담아 함축적으로 표현  - 규격 : 37.7m * 15m  재질 : 스테인리스/ 소부 도장  - 2012. 3 준공   신라 향가 '헌화가' 탄생지는 이 지역 '굴곡포 거북바위'로 알려져 있다.    신​라 향가 수로부인의 전설 ‘헌화가’ 때는 신라 성덕왕 시절이었습니다. 순정공(純貞公)은 강릉태수에 임명되어 그의 아내인 수로부인(水路婦人)과 하인들을 거느리고 임지로 가는 길이었습니다. 경주 출신인 수로부인은 아름다운 미모와 빼어난 자태로 유명했다고 합니다. 수로부인도 바다를 구경해본 적이 없는 터라 내심 기쁨에 들떠 있었습니다. 그렇게 해서 처음 바다와 마주한 수로부인은 입을 다물지 못했습니다. 세상이 넓다는 것은 이미 알고 있었지만 이렇게까지 넓은 줄은 미처 상상도 하지 못했기 때문입니다.  이른 아침 경주에서 출발한 일행은 형산강을 따라 경주 안강, 포항 흥해를 지나 송라까지 오게 됩니다. 그리고 드디어 이곳 송라역까지 오게 되었습니다. 당도해보니 동대산에서 발원한 맑은 물이 골곡포를 이루는데, 넓은 계곡 사이에 5리나 되는 암벽이 병풍을 둘러쳐 절경을 만들어주고 있었습니다. 마침 화사한 봄날이라 산에는 아름다운 꽃들이 피어 분홍빛 필터를 끼워놓은 듯하였습니다.   그때 이곳 사또와 사람들이 일행이 지난다는 소식을 듣고 찾아와서 인사를 올렸습니다. 그중에는 수로부인의 아름다운 모습을 보기 위해 일부러 먼 길을 마다치 않고 달려온 사람도 있었습니다. 송라역 책임자와 이곳 주민들은 솥을 걸어 놓고 진기한 갖가지 해산물로 정성껏 음식을 만들어 순정공과 수로부인에게 대접했습니다. 그 맛을 본 수로부인은 감탄을 아끼지 않았습니다. 그렇게 모두의 눈과 귀와 입이 호사를 누리며 잠시 마음을 풀어놓고 있었습니다. 지금 시간으로 치면 오전 11시를 살짝 넘긴 때였습니다. 맑은 햇살이 더욱 화사하게 비추는데 마침 고개를 들어 뒷산을 올려다보던 수로부인의 눈이 커지더니 입에서 탄성이 흘러나왔습니다. 벼랑 바위에 붉게 핀 철쭉꽃을 본 것입니다. 아름다운 미모만큼 감성 또한 남달랐던 부인이 자신도 모르게 주위를 돌아보며 이렇게 말했습니다.“아, 저 바위에 핀 꽃은 무슨 꽃인지 참 곱기도 하구나. 누가 꺾어다 주면 좋으련만. 누가 없을까?”사람들은 수로부인이 말한 벼랑 위 꽃으로 눈을 돌렸습니다. 과연 그곳에는 철쭉꽃이 수로부인처럼 농염하고 아름다운 자태를 뽐내며 화사하게 피어 있었습니다. 그러자 마을 촌장이 고개를 가로저으면서 말했습니다.“마님, 저곳은 높고 매우 험한 곳이라 감히 올라갈 수가 없습니다.”그 말에 주위 사람들도 입을 모아 이구동성으로 맞장구를 쳤습니다. 수로부인의 크고 아름다운 눈이 금세 실망스러운 표정으로 바뀌었습니다. 이때 뒤에서 암소를 돌보고 있던 마을 사람이 부인에게 다가와 이상한 노래를 부르기 시작했습니다.​紫布岩乎邊希(자포암호변희) 짙붉은 빛 바위 위에 執音乎手母牛放敎遣(집음호수모우방교견) 잡고 있는 암소 놓게 하시니 吾肹不喩慚肹伊賜等(오힐불유참힐이사등) 나를 아니 부끄러워하시면 花肹折叱可獻乎理音如(화힐절질가헌호리음여) 꽃을 꺾어 바치오리다.​  이것이 바로 《삼국유사》에 실린 〈헌화가獻花歌〉입니다. 이 노래를 부른 마을 사람은 부인을 여의고 홀로 물질을 하며 살아가던 50대의 남자였습니다. 그 뜻을 알아챈 수로부인은 고개를 끄덕였습니다. 남자가 얼굴이 붉어진 수로부인을 뒤로하고 거북바위 뒤로 돌아가는데 이때 멀리서 송아지와 함께 풀을 뜯던 암소가 달려왔습니다. 주인이 자신을 버리고 다른 곳으로 가는 줄 알았던 것이지요. 그 모습을 본 남자는 발길을 멈춰 암소를 달래고 어루만져 안심을 시킨 후에야 다시 거북바위 뒤를 돌아 바위에 오르기 시작했습니다. 사람들은 아찔한 마음으로 남자를 지켜보았습니다. 그러나 그 남자는 신이라도 들린 듯한 묶음의 꽃을 꺾어 내려와 수로부인께 바쳤습니다. 그러자 꽃을 받아든 수로부인의 아름다운 용모가 더욱 화사하게 빛이 났습니다. 매우 흡족해하던 수로부인은 그 남자의 용기와 수고에 고마움을 표하며 며칠을 동행하는 것이 어떻겠냐며 제의를 했습니다. 바다에 대한 것들과 이곳 사람들에 얽힌 재미있는 일화를 듣고 싶었기 때문이었습니다. 남자는 아무래도 좋았습니다. 어쨌든 천하절색 수로부인과 며칠을 여행한다는 꿈같은 일이 일어난 것이지요. 그 목소리조차도 마치 마음속에 한 송이 꽃을 떨어트리는 듯 들렸습니다. 모여든 사람들은 부러운 눈초리로 그를 바라보았습니다. 남자는 일행과 함께 길을 가면서 바다에서 일어난 일들과 이곳 사람들의 이야기로 수로부인을 흡족하게 하였습니다.   그런데 골곡포에서 떠난 지 이틀이 지났을 때였습니다. 병곡의 대진 마을을 지나던 중 갑자기 먹구름과 함께 바다에서 파도가 일더니 해룡이 나타나 수로부인을 바닷속으로 데려가고 말았습니다. 순식간에 벌어진 일이었습니다. 남자는 발만 동동 구르고 있는 사람들을 보며 수로부인을 구할 묘책을 떠올렸습니다.   그리고 즉석에서 ‘해가海歌’를 지어 마을 사람들과 함께 노랫소리가 용궁에까지 들리도록 힘차게 불렀습니다. 노랫말은 이렇습니다. ​龜乎龜乎出水路(구호구호출수로) 거북아 거북아 수로를 내어 놓아라 掠人婦女罪何極(약인부녀죄하극) 남의 아녀자를 약탈한 죄가 어찌 크지  않으리오 汝若悖逆不出獻(여악패역불출헌) 네가 만약 거절하고 내어 놓지 않는다면 入網捕掠燔之喫(입망포락번지끽) 거물을 놓아 기필코 잡아다 불에 구워 먹으리   ​ 이 노랫소리를 들은 용은 후환이 두려운 나머지 부인을 무사히 돌려보내주었습니다. 그럼에도 남자는 불안한 나머지 강릉까지 수로부인을 따라갔다고 합니다. 수로부인의 용모가 워낙 뛰어나 깊은 산이나 큰 못을 지날 때마다 여러 번 신물에 약탈당했는데 그때마다 남자가 지혜와 용기를 발휘해 무사할 수 있었다고 합니다. 강릉까지 따라갔던 남자는 다시 영덕 송라역으로 돌아왔습니다. 그리고 수로부인이 준 감사의 선물로 정숙한 부인을 얻어 행복하게 잘 살았다고 합니다.​  이렇게 남자가 부른 ‘헌화가’와 ‘해가’는 윤사월 철쭉꽃이 필 때마다 부경리 총각들에게 불렸답니다. 이후 고려 중엽까지 불리다가 남정면 정수사 승려들에게까지 알려지게 되었습니다. 당시 정수사에서 수도하던 승려 한 분이 군위 인각사에서 일연(一然) 선사가 《삼국유사》를 집필한다는 소식을 듣고 이 노래를 알려주어 역사에 남게 되었습니다.  향가 중에서 지어진 장소가 알려진 곳으로는 〈헌화가〉가 유일한 노래입니다. 이곳 대게 누리공원을 오신다면 천년의 세월을 훌쩍 뛰어넘어 우리 선현들이 살아오면서 불렀던 노랫말과 전설을 떠올려 보시기 바랍니다. 어쩌면 거북바위가 빙긋이 미소를 지을지도 모를 일입니다. [영덕 블루로드 홈페이지 - 스토리텔링]    누리공원을 대강 둘러보고, 버스정류장 옆 스탬프 박스에 비치되어 있는 '영덕 블루로드' 리플릿 지도에 첫 출발 스탬프를 날인하였다.    12:13 '부경 2리(지경 마을)' 마을회관 앞을 지난다. 12:14 지경 마을 안 길을 지나간다. 계속 카메라 렌즈를 닦았지만 세찬 바람 때문에 빗방울이 계속 묻어 사진에 흔적을 남긴다.  12:18 '부경 1리(고부, 高阜)' 마을회관과 부경항을 지난다. 12:20 이동통신 중계탑을 향해 나가서... 12:22 '부경 1리' 마을 표지석이 세워진 '7번 동해안로'로 나서서, '장수해수욕장 1.17km' 방향으로 나간다. 12:24 '새 천년 기념 마을숲' 표지석을 지난다. 12:27 장사해수욕장 200m 앞 표지판을 지나, '장사해수욕장' 입간판을 조금 지나 우측 해변으로 방향을 바꾼다. 12:28 '장사 상륙작전 기념공원' 기념탑 앞에 선다. 앞쪽으로 돌아 나가면 '일붕 법왕 위령 시' 탑이 세워져 있다. 12:29 '장사 상륙작전 개요'와 '장사 상륙작전 전승 기념공원 의의' 표지판 장사 상륙작전 전승기념관으로 활용되고 있는 문산호는 우리가 갔을 때는 폐쇄되어 있었다.    LST-120(Landing Ship, Tank 120)은 제2차 세계 대전 동안 미국 해군 《USS LST-120》으로, 한국 전쟁 당시 대한민국 해군에서 《LST 문산》으로서 활동했던, 전차 상륙함이었다.   1947년 2월, LST-120를 대한민국 정부에서 사들여  「문산」(이하 문산호)으로 명명하였고, 교통부 산하 대한해운공사에서 밀가루나 석탄를 운송하는 운송업에 종사하였다. 묵호항에서 석탄을 싣기 위해 정박하고 있다가 한국 전쟁이 발발하자, 대한민국 해군 묵호 경비 부사령관 김두찬 중령의 전시 동원령에 의해 징발되었다. 당시 육군-경찰 합동부대인 묵호 전투부대가 1950년 6월 25일에 상륙한 조선인민군 해군 제549육전대에 맞서 싸우고 있었다. 문산호는 퇴각하는 묵호 전투부대를 포항으로 탈출시켰고, 3일 뒤 해군본부의 명령에 따라 재정비한 묵호 전투부대를 태우고 묵호로 다시 출향하기도 하였다.   9월 14일, 문산호는 제1독립 유격 대대의 장사 상륙작전을 지원하기 위해 출항하였다. 대대원 772명을 태우고 장사에 도착했으나, 곧 태풍 케지아(Kezia)에 의해 해안가에 좌초되었다. 간신히 상륙한 대대는 1주일간 조선인민군 제2군단의 주의를 끌었고, 그들과의 전투에서 문산호의 황재중 선장과 선원이 전사하였다. 생존자들은 9월 19일 USS 헬레나(CA-75)를 기함으로 한 제7함대 포격임무대(bombardment Task Force)의 지원으로 엄호 받으며 대한민국 해군의 LST 조치원호를 타고 철수하였다.   문산호는 장사리 해안가에 좌초되어 버려진 뒤 그대로 잊혔다가, 1991년 3월 6일에 발견되었다. 장사 상륙작전을 기념하기 위한 전승기념공원을 조성하기 위한 레플리카(Replicas: 복제)로 재현되었고, 좌초된 실제 문산호는 아직 바닷속에 있다고 한다. [위키 백과 외]  '장사 상륙전 전몰용사 위령탑' 정면  장​사 상륙 작전(長沙上陸作戰)1950년 6월 25일 미명을 기하여 북한군의 기습 남침으로, 아군은 낙동강을 최후 방어선으로 적과 치열한 공방전을 계속하고 있을 때, UN군 총사령관 맥아더 장군은 총 반격전을 위한 인천 상륙을 결심하고, 동해안 장사동 적 후방 작전 상륙의 양동작전 명령을 하달함으로써 시작된 전투이다.  장사상륙작전은 1950년 9월 14일~15일 경상북도 영덕군 남정면 장사리에서 벌어진 상륙작전으로, 작전명 '174고지'라고도 한다. 육본 직할 독립 제1유격대대(대대장 이명흠)는 학도병으로 구성된 대원 772명, 지원요원 56명과 함께  《LST 문산호(2,700톤급)》로 항을 9월 13일 15시경 출항, 다음 날 새벽 5시경 장사동 해안 상륙지점에 도달하였으나, 케지아호 태풍(파고 3~4m)으로 문산호는 좌초되고, 적의 포화속에 대원들은 구국 일념의 투혼으로 악전고투 끝에 상륙에 성공, 적 후방 교란·보급로 차단, 퇴각로를 봉쇄하고, 적의 전의를 상실케하여 인천상륙작전을 성공시키는데 크게 기여하였다.   작전명 174고지는 원래는 8군에 떨어진 명령이었으나, 인민군 복장을 입고 특수 작전을 해야 하는 사정상 북한군과 외모가 비슷한 남한 출신 학생들인 학도병에게 작전명 174를 맡긴 것이다. 이 상륙전에서 아군은 학도 대원 등 139명이 전사하고 92명이 부상을 포함하여 수십 명의 행불자를 발생시켰다.   원래는 3일간 상륙한 뒤 귀환할 예정으로 총기 등의 물자도 3일 치만 지급되었다. 그러나 문산호가 좌초되어 돌아오지 못하고 총알과 식량이 부족해진 가운데에서도 7번 국도 차단 임무를 계속 수행하였다. 인천 상륙 작전이 성공한 후 고립된 학도병들을 구출하러 '조치원호'를 보냈지만, 죽기 전까지 싸웠던 북한군에 의해 대부분 전사하였다. 배가 상륙하면 배까지 위험해질 가능성이 있어 철수 명령이 떨어졌다. 상륙작전에 동원되었던 문산호 (LST-120)는 1991년 3월쯤에 난파선으로 발견되었다.   그 후 육군본부에서는 이 전투에 참전한 유격대원에게 우국청년(의사)이라 칭하였다.     장사 상륙작전을 다룬 곽경택·김태훈 감독의  《장사리 : 잊혀진 영웅들》 영화가 2019년 9월 25일에 개봉되었다. ​ 12:32 잠겨있는 화장실을 지나서 '장사 해수욕장'을 지나는데, 태풍에 밀려온 모래가 아직 치워지지 않은 채 남아있다. 12:43 장사 해수욕장을 길게 지나와서 샤워장과 화장실을 지나면, '영덕 블루로드' 안내판이 세워져 있고... 야외무대에도 모래가 밀려와 있고, '그대 그리고 나' 드라마 장면들도 모래에 묻혀있다.    이곳 장사해수욕장과 강구항은 MBC-TV에서 1997년 10월부터 98년 4월 간 토ㆍ일에 1시간씩 58회에 걸쳐 인기리에 방영됐던 드라마 '그대 그리고 나'의 해변 촬영지로 알려져 있다. 가난한 어촌 가정을 중심으로 한 형제들 간의 각기 다른 사랑 이야기를 다룬 이 드라마에는 최불암을 비롯 김혜자, 박원숙, 박상원, 최진실, 차인표, 송승헌 등 당시 우리나라를 대표하던 톱 배우들이 총 출연해서 화재를 불러 모았던 작품이다.   2006년에는 일본 위성채널 ‘CS 방송’에서 전파를 타기도 하였다. 12:44 '장사 해수욕장' 옆을 지나는데, 군데군데 수거한 쓰레기 더미가 그대로 놓여있다. 12:45 'LOVE' 포토존이 세워져 있는 해수욕장을 지나다 보면, 많은 쓰레기 더미가 보이고...  12:46 장사 해수욕장 끄트머리에서 좌측의 계단을 올라서면...  12:47 '7번 국도 동해안로'로 올라서, '장사리 정류장'앞을 지나 도로 갓길을 따라 걷는다. 12:49 바람이 거센 가랑비 속을 뚫고 나가다, 지나온 방향을 뒤돌아 보면 문산호가 점점 멀어지고 있고... 12:53 '부흥리 해수욕장'이 시작되는 입구를 지난다.   부흥리(富興里)   경상북도 영덕군 남정면에 있는 리(里)이다. 자부랑리, 빗물리, 신흥리 등을 병합하면서 자부랑(慈富, 者夫郞)의 부(富)자와 신흥(新興)의 흥(興)자를 따 부흥리라 하였다. 부흥 1리는 도천리 앞산인 봉황산 주령(主嶺이 봉황의 머리에 해당하는 형국이므로 날아가지 말라는 뜻으로 날미(飛勿, 나루끗)라 불렀다 한다.  부흥 2리는 날밋 서쪽에 새로 된 마을로 신흥(新興)이라 하였고, 혹은 지형이 봉황이 알을 품고 있는 형국으로 봉황의 새끼는 아름답다 하여 가추(佳雛)라 하였다. 3리는 가추 서쪽에 있는 마을로, 부자가 많이 생긴다고 하여 자부(慈富)라 하였는데 지금은 자부랑(者夫郞)이라고 한다. [남정면 지명유래] 이정표는 우측의 '경운대 연수원' 방향으로 안내하고 있지만, 많이 둘러 가게 되므로 직진하여 '부흥교'를 건너기로 한다. 12:55 '장사천' 기수역을 내려다보면서 '부흥교'를 건너면, 부흥 1리인 '날미마을'이다.  12:56 부흥교를 건너서 '지하통로' 방향으로 급 우향 한다. 우측 아래로 내려다 보면, 교량 아래로 이어져 오는 원래의 '블루로드'길 이정표가 보인다. 12:57 '장사천' 기수역으로 내려서서 좌향 하면, 저 앞으로 부흥리 사신당(社神堂) 건물이 보이는데, 건물 앞에는 세 마리의 황금 거북과 여러 개의 황금 거북알이 장식되어 있다. 12:58 사신당을 지나면 부흥 해변에는 멋진 형태의 바위산이 바닷가에 내려앉아 있다. 방파제를 넘어온 쓰레기들이 얼마나 높은 파도가 있었는지를 말해주고 있다. 12:59 화려한 색상의 방파제 벽화와 이곳을 타 넘고 온 쓰레기 더미들... 거대한 벽화 13:00  남정 바다      - 모련 김인수끈 바람이 앉아 있었다  /  그해 가을 꽃빛 자국들  //구월강 길섶에  /  붉게 떠오르던 저물녘  //스미지도 가라앉지도 못한 채  /  갈빛 향기로  /  그리움에 걸리어 있었다  //노을 따라  /  어둡살 밀며 다가오는 물결  //무릎이 젖어도 이내  /  바람에 마르고  /  텅 비어 흔들리던  /  그 바닷가 7번 벤치  //한 장 바람에도  /  깊이 내려앉은 가을  /  가을 가랑     경북 영덕군 남정면 부흥리 마을이 경상북도에서 주관한 ‘2017년 토털 경관디자인 조성 사업’에 선정되어 총사업비 15억 원으로 2017년 3월부터 2018년 12월까지 추진되었다.  토털 경관디자인 사업은 지붕도색 및 벽화 조성을 위주로 한 경관개선 사업, 깨끗하고 보행이 편안한 거리 조성 사업, 이색적인 문화공간 및 휴게공간 조성 사업, 해안마을 에 맞는 조형물 설치사업, CPTED 디자인을 적용한 유해환경개선 사업, 도시미관을 고려한 옥외광고물 디자인 사업 등이다.    13:01 '유미 펜션' 벽면에는 거대한 고래 벽화 아래 축대에는 '해국이' 소담스럽게 꽃을 피웠다. 13:02 '유미 펜션' 앞 바닷가 갯바위 위에 설치된 덱 전망대에 올라서면, 대형 고기 머리 포토존이 설치되어 있다.     사진을 잘 찍지 않으려는 옆 지기가 어두(魚頭) 안으로 들어가서 뚫려있는 눈 밖으로 얼굴을 내민다. 13:03 '유미 펜션'을 휘돌아 지나서, 갯바위에 부딪혀 흰 포말을 비산하는 파도를 바라보며 지난다. 파도 소리가 음악처럼 들린다.  약간 앞쪽 갯바위에도 사진 틀 모양의 포토존이 설치되어 있다. 갯바위를 쳐대는 파도 소리가 우렁차다. 13:05 해변 탐방로 조성 공사가 한창인 곳을 지나다, 왔던 방향 뒤돌아 보면 갯바위 저 너머로 고기 머리 전망대가 멀어지고...  13:07 어지러운 공사 구간을 지나 좌측 언덕 위로 오른다. 갯내음이 코를 찌른다 13:08 다시 7번 국도가 지나는 '동해 대로'에 올라서서 덱 탐방로를 따라 나간다. 13:09 군부대 앞을 지나다 보면 '국방 헬프콜 1303' 대형 안내판이 보이고... 13:11 계속 도로를 따라 나가서 '장사 해돋이 휴게소'를 보며 지난다. 예전에 '경보화석 박물관'이 있었는데 지금은 폐쇄되었다. 13:13 길게 도로변 탐방로를 따라 진행하여,  '원척리' 마을 표지석이 있는 갈림길에서 우측 '원척리'로 들어선다.   원척리(元尺里)   경상북도 영덕군 남정면에 있는 리(里)이다. 영덕현 외남면 소속으로 조선 인조 년간에 원씨 성을 가진 사람이 터를 잡고 마을을 개척하였는데, '동해바다와 산언덕을 자로 재듯 조화롭게 하였다'하여 원척이라 하였는데, 1914년 일제에 의한 행정구역 개편 시 원척동으로 하여 남정면에 편입되었다. 자연마을인 '새새쪽'은 동리 북쪽에 있는 마을이고, '마새쪽'은 동리 남쪽에 있는 마을이다. [남정면 지명유래] 13:13 원척리 마을 입구로 들어서서 우측 아래 해변길로 내려서고... 13:15 내려서다 보면, 영덕 블루로드 이정표가 우측 계단 아래로 '경보화석 박물관 건너편 0.5km'으로 가는 길을 안내하고 있다.  13:17 원척리 동신당(洞神堂)을 지난다.    동신(洞神)은 마을 사람들이 함께 믿는 수호신(守護神)으로, 마을 사람들은 보름에 동신에게 안녕과 무사를 기원하는 제를 지낸다.   13:18 원척항 방파제 앞 갯바위는 갈매기들의 쉼터이다. 13:19 원척 포구를 지나 마을 뒷길로 진행한다. 이정표는 구계항까지 2.7km로 표시하고 있다. 13:21  13:22 마을 길을 지나 마을 밖으로 나서서, 덱 구름다리를 건넌다. 13:23 덱 다리를 건너서서 우측 해변으로 보면, 멋진 해송 한 그루가 자태를 뽐내고 있고... 13:25 구계항 2.1km 이정표를 지나 다시 국도 변으로 나서서 이정표를 보니 구계항 2.2km로 표시하고 있네? 이정표 설치 인부가 두 개의 이정표를 서로 바꾸어 세웠는가 보다. 13:27 '천하잡보 / 방학중 이야기' 설명판을 본다. 천​하잡보 방학중 이야기  방학중은 근세의 해악과 풍자의 달인으로 영덕읍 하저리 출신이다. 역사적 인물로 전국을 떠돌아다니며 일생을 백수로 산 해학가로 못하는 것이 없는 기발한 재주꾼, 유머가 넘치는 익살스러운 인물이다. 더러는 자신의 이익을 취하거나  위기를 모면하기 위해서 상대방에게 속임수나 심술을 부리는 이야기도 있어 「천하 잡보」라고 불렀다. 방학중 전설은 구비 역사에 대한 인식을 담고 있으며, 영덕(영해)을 비롯하여 경북의 안동과 봉화를 넘어 강원도 지역에서도 풍부하게 전승되어 있다. 이와 같은 유형의 인물로는 대동강 물을 팔아먹은 평양의 봉이 김선달, 한양 정수동, 경주 정만서가 있다. 이곳 해안가로 100m 정도 떨어진 남정면 원척리 동해가 보이는 '지푸심골'에 그의 묘소가 위치한다.[설명판 내용]   옛날 경상도 영덕이란 고을에 방학중이란 사람이 살았다. 방학중은 가난하여 밥 굶기를 밥 먹듯이 하며 살았다. 땡전 한 푼 없는 신세라 제삿날 돌아오는 게 겁이 날 지경이었는데, 어느 날 제삿날이 다가오자 풀을 뜯고 있는 이웃집 황소를 끌고 조상님 산소에 가서 젓가락을 황소 등짝에 얹어놓고 제사를 지냈다. “아이고 조상님, 오늘은 황소 한 마리를 통째로 올리니 많이 많이 잡수십시오”하니 조상님도 웃지 않고는 못 배겼다.    장날이 되자 방학중은 설렁설렁 읍내로 나갔다. 술집에서 떠드는 소리가 들려 엿보니 성질 고약하기로 소문난 젊은 양반이 음식을 잔뜩 차려놓고 친구들이랑 놀고 있었다. 방학중은 젊은 양반을 골탕 먹이기로 하고 술상에 끼어들어 음식을 먹게 해달라고 졸랐다. 젊은 양반은 먹는 것까진 좋은데 그 보답으로 무얼 하겠느냐 묻자 방학중은 자기 코를 싹 베어주겠다고 했다. 실컷 먹은 방학중은 주머니에서 칼을 쓱 꺼내 팽하고 코를 풀어 상 위에 올려놓았다. 좀 더럽긴 하지만 코 벤 것 여기 있다고 내어놓으니 젊은 양반은 할 말을 잃어버렸다. 술에 고기를 잔뜩 먹은 방학중은 그만 배탈이 났다. 그때 길가에 돗자리 장수가 보여 돗자리 하나를 펼쳐 둥그렇게 울타리를 치더니 그 안에 들어가 똥을 쌌다. 화가 난 돗자리 장수가 어서 똥을 치우라고 소리치니 방학중은 지금부터 똥 칠테니 구경이나 실컷 하라고 하고 막대기로 자기 똥을 쳤다. 똥이 사방 팔방으로 튕겨나갔다. 세상에 이런 억지를 부리기도 했으니 천하의 괴짜요 별난 사람이었다.   한 번은 방학중의 이웃 중에 양선달이란 사람이 살았는데, 인정머리 없고 지독한 구두쇠였다. 방학중은 양선달의 돈을 떼어먹기로 맘먹고 돈 백 냥을 꾸었다. 그리고 당연히 돈을 갚지 않았다. 양선달은 아침저녁으로 찾아와 돈을 갚으라고 닦달했는데, 하루는 방학중이 죽은 척하고 아내더러 곡을 하라고 했다. 양선달이 와 보니 방학중이 죽어있으니 시체 앞에 절하고 “십 년째 돈놀이를 하였지만 단돈 한 푼도 떼인 적이 없는데 네놈이 죽는 바람에 처음으로 돈 백 냥을 떼였다. 아이고 분하고 원통하다” 하는 말을 남기고 돌아갔다. 그때부터 방학중은 양선달을 피해 조심조심 나돌아 다녔는데, 어느 날 산길에서 양선달과 딱 마주치게 되었다. 방학중은 꾀를 내어 죽어 저승에 갔다가 염라대왕이 아직 죽을 때가 아니니 돌아가라 해서 살아왔다고 했다. 그건 그렇고 이승으로 돌아오는 길에 양선달의 아버님을 만났는데 저승 문턱에 주막을 차리긴 했지만 사는 게 힘겹다고 하길래 양선달 아버님께 돈 백 냥을 대신 갚아드렸다고 했다. 양선달이 증거가 있어야 믿지 않겠느냐고 하자 방학중은 허리띠를 풀어 양선달의 목에 감고 지금 당장 같이 죽어 저승 가서 물어보자고 우겼다. 방학중이 금방이라도 죽일 듯이 덤비자 양선달이 돈 백 냥 받은 걸로 하겠다고 항복했다.   방학중은 강가에 날아온 청둥 오리떼를 자기가 키우는 오리라고 속여 한양 양반한테 팔아먹고, 대낮에 길바닥에 벌거숭이로 누웠다가 방학중의 불알을 베어가려는 놈들에게 오히려 불알 베어 죽은 아버지 원수를 갚으려 했다고 하여 돈을 받고, 남의 집 빨래를 걷어다 주막에 맡기고 술을 먹고 줄행랑을 놓고, 뒷간 빌려 쓴 값으로 오십 냥을 냈다가 본전 뽑겠다고 뒷간에서 오래 버텨 오히려 뒷간 주인이 백 냥 내고 뒷간을 쓰게 하는 등 별난 꾀주머니를 한껏 펼치고 다니면서 멋대로 한평생을 살았다. 그의 고향 경상도 영덕에 가면 어린애들도 방학중을 다 알고 있을 정도로 독특하게 세상에 이름을 남겼다.​  이들 설화의 유형은 정만서·정수동·김선달의 설화와 중복되는 것이 반수 이상인데, 그 가운데 방학중의 설화에만 나타나는 유형 한 편만을 소개하면 다음과 같다.  정절이 높기로 소문이 난 어느 과부의 절개를 꺾으면 한턱을 내겠다는 친구들과의 내기에 방학중이 흔쾌히 나선다. 방학중이 발을 드리워 놓고 바느질을 하고 있는 과부의 방에 들어서니, 과부가 그를 보고 놀라면서 “웬 사람이오?” 하고 묻는다. 방학중이 얼른 "나 서방이오!" 하고 대답하고는 방바닥에 앉으면서, 깔아 놓은 자리를 보고 “이건 뭐요?” 하고 물으니, “그건 자리지요!” 하고 과부가 대답한다.방학중이 이상하다는 듯이, “우리 고장에서는 ‘하던 자리’라고 하는데, 지방마다 말이 다르군!” 하고는 다시 반짇고리의 가위를 집어 들고서 이름을 물으니 과부가 ‘가시개’라고 한다. 역시 자기의 고장에서는 ‘씹씨개’라고 한다면서 몰래 가위를 자리 밑에 감추어 놓고 나온다.  바느질을 하다가 가위를 찾던 과부는 “여보, 나 서방! 씹씨개 어쨌소?” 하며 소리쳐 묻는다. 그러자 방학중은 태연스럽게 “거 하던 자리 밑에 넣어 두었소!”라고 대답함으로써 과부의 절개를 꺾은 것으로 말로 공공연하게 증명되어 친구들로부터 잘 얻어먹는다는 이야기다.  [네이버 지식백과 등]13:29 '동해 대로' 우측 덱 탐방로를 따라 진행하면서 우측 아래의 작은 해변을 내려다보고... 13:30 덱 탐방로가 내려앉아 위험한 곳을 지나는데, 보수 전이라 조심하라는 붉은색 교통시설물이 놓여있다.   13:37 구계항 1.2km 이정표와 블루로드 안내판을 지나서...  13:38 우측 아래로 보면, 이곳 도로와 해변 중간 정도에 덱 탐방로가 보이는데, 어디에서부터 연결되는지 알 수 없다.    '방학중 이야기' 설명판 부근에서, 도로변으로 진행해 나가는 해파랑길 이외, 도로 아래 산허리와 해변으로 진행하는 '블루로드' 탐방로 진입 표식이 되어 있다고 하지만, 세찬 비바람 속을 지나온 우리는 보지 못했다. 설령 아래쪽 탐방로로 들어서는 입구를 알았더라도, 비가 계속 내리는 날씨인지라 미끄럽기도 하려니와 이번 태풍에 탐방로가 훼손된 재 방치된 곳이 있을지 모르기 때문에 들어서지 않았을 것이다.  13:40 바닷가 자갈길을 지나 '기사 식당' 위로 올라서는 탐방로가 해송 숲 사이로 보인다.   13:44 'W 펜션' 앞으로 진행하다 보면, 건물 우측 편으로 구계 포구와 방파제 끝에 백색과 적색의 등대 세 개가 보인다.  13:45 '구계리' 교통 표지판이 우측으로 가리키는 갈림길에서 우측으로 진행한다. 탐방로 우측에 구계항 0.3km 이정표가 있다.   구계리(龜溪里)  경상북도 영덕군 남정면에 있는 리(里)로, 구계천이 바다로 흘러든다. 구계리 동명의 유래는 마을 앞 바위의 모양이 마치 새우가 물에 떠 있는 형상과 같아 하부(鰕浮)라 하다가 변하여 구배, 구계가 되었다는 설이 있고, 마을 뒷산이 거북이 형국이고 깊은 계곡이 있어 구계(龜溪)라고 했다고도 한다.   자연마을로는 구계, 농방웃골, 불당골, 머시밭골, 백맛골, 웅굴골마을 등이 있다. 구계마을은 본 리가 시작된 마을이고, 농방웃골마을은 농처럼 생긴 바위가 있다 하여 붙여진 이름이다. 불당골마을은 불당이 있던 곳이라 하여 칭해진 이름이고, 머시밭골마을은 모시밭이 있었다 하여 불리게 된 이름이다. 백맛골마을은 백마산 밑이 된다 하여 칭해진 이름이며, 웅굴골마을은 우물이 있다 하여 붙여진 이름이라 한다. [남정면 마을 유래]  13:49 ~ 51 구계항 어판장과 어촌계 횟집을 차례로 지나고... 13:55 구계 해변을 지나다 보면 해변에서 쉬고 있던 갈매기떼들이 사람 인기척에 군무를 벌이며 날아오른다. 13:58 '킹앤퀸 무인텔' 앞으로 올라서면 또다시 '7번 국도' 변이다. 남호 해수욕장까지 0.5km 남았다. 14:02 '남호 해수욕장/ 영남대학교 수련원' 입간판을 지나 우측 해변길로 이어간다.   남호리(南湖里)  경상북도 영덕군 남정면에 있는 리(里)로, 조선시대에 역전(驛前)으로 불렸다. 냄불, 남역불, 내무뿔로도 불렸는데 이는 남역 앞에 있는 벌(모래사장) 가에 있다고 하여 붙여진 이름이다.   내목불(川木沙) : 개척 당시 바닷가 중간에 내가 흐르고 양 주변에 큰 버드나무가 번성하여 내목불이라 하였다 함.  [남정면 지명유래]  14:03 '남호 해수욕장'을 지나서... 14:06 다시 '동해 대로'로 나서서 '빠담빠담' 펜션 앞을 지나고... 14:09 '동해 비치관광호텔'을 지나, 갈림길에서 우측으로 들어선다.  '블루로드' 이정판을 지나 바닷가로 나가고...  14:11 남호리 해변에는 파도에 밀려온 쓰레기가 그대로 방치되어 있다. 14:12 '남호 회관'과 정자 쉼터 앞에는 '남정천'을 건너는 예쁜 흰색의 보행자 다리가 설치되었다. 일명 '꽃다리'로 불리고 있나 보다. 꽃다리 위에서 좌측으로 바라본 '동해 대로' 상의 '남호교'와 그 뒤의 구 남호교 14:13 이정표(삼사해상 산책로 0.7km)에서 좌향 하면, '파도 위에서 춤추기'를 비롯 시어와 법어를 적은 입간판이 세워져 있다.  '동해안 횟집 펜션'에서 세운 춘원 이광수의 시.    14:14 이정표(삼사해상 산책로까지 0.59km)를 지나 차량 통제 로프를 넘어서서, 우측으로 갯바위와 해송을 보고...  14:16 '남정항' 방파제를 지나면 탐방로는 좌측으로 이어지지만, 얼마 안 되는 해변 앞쪽 끝에 탐방로 가드 로프가 보여, 해변으로 걷기로 한다.  14:18 걷는 길은 잡목과 돌이 뒤섞인 어려운 해변이지만, 우측 고운 백사장 위로는 파도가 흰 포말을 일으키며 드나들고 있다.   14:19 잠시 동안의 해변을 지나 가드 로프 탐방로로 올라서서, 잡목과 바닷돌이 뒤엉켜 있는 혼돈의  쓰레기 해변을 뒤돌아 보고... 14:20 '바닷가 솔밭 펜션' 앞으로 올라서서, 다시 '동해 대로' 우측 탐방로를 따라 나간다.  14:21 '바닷가 솔밭 펜션' 앞을 지나면, 남정면 남호리를 벗어나 강구면 '삼사리' 관내로 들어서게 된다.  강구면(江口面)경상북도 영덕군의 남쪽에 있는 면으로 북쪽으로 영덕읍, 서쪽으로 달산면(達山面), 남쪽으로 남정면(南亭面)과 맞닿아 있고, 동쪽으로 동해에 면한다.   강구면은 조선시대 원래의 오보면(東面, 元烏保面)의 하저(下渚), 금진(金津), 소하(小下)의 3개 동과 중남면(中南面)의 상검(上劍), 하직(下直), 상직(上直), 화전(花田), 소월(素月), 삼사(三思), 강구(江九)의 7개 동이 합쳐져 10개 법정리로 강구면으로 새로이 탄생한 면이다. 면 소재지는 오포리이다.   강구항이 있고 오십천 물이 강구항을 통해 바다로 유입한다. 이때 면 이름은 강구항이 있는 강구리 명칭을 땄는데, 강구리는 오십천 하구라 해서 '강구(江口)'라고 불렀다. 『해동지도』(영덕)에 '강구진(江口津)' 명칭이 표시되어 있다. 『여지도서』(영덕지도)를 보면, 이곳을 삼강(三江)이라는 지명으로 표기하고 있다. 오십천과 두 개 소지류들이 이곳에서 합쳐지기 때문에 '서망'이라고 한 것 같다. [네이버 지식백과] ​삼사리(三思里)경상북도 영덕군 강구면에 있는 리(里)이다. 오십천이 남동쪽의 바다로 흘러드는 해안지역으로, 논농사와 수산업이 주로 이루어지는 곳이다. 신라 때 시랑(侍郞) 벼슬을 한 세 사람이 숨어 살았다 하여 삼사리라 하였다. 자연마을로는 삼시랑, 넓적방우, 늘팽잇골, 주막거리, 효자각모퉁이마을 등이 있다. 삼시랑마을은 본 리가 시작된 마을로, 지명유래 또한 삼사리의 그것과 같다. 넙적방우마을은 넓고 평평한 바위가 있다 하여 붙여진 이름이고, 늘팽잇골마을은 늪이 있었다 하여 칭해진 이름이다. 주막거리마을은 주막이 있었다 하여 불리게 된 이름이다. 효자각모퉁이마을은 효자각의 모퉁이 앞에 있는 마을이라 하여 붙여진 이름이라 한다. [네이버 지식백과]   14:23 '오늘 같이 좋은 날' 음식점 앞을 지나면...  14:24 바로 '삼사리 피전 경로당'을 지나게 되고... 14:25 영덕 삼사 해상 산책로 앞을 지나는데, 해상 산책로는 공사 중이라 출입 금지다.      233m의 삼사 해상 산책로는 2011년에 완공되었다고 하는데, 강력한 태풍에 잘 견뎌 내었을지 의문이다. 그 때문에 안전 진단을 위해 공사중 표지판을 내 걸었을지 모를 일이다.   바다 위를 걸어보는 묘미와 산책로 끝에서 조망해 보는 삼사리와 망망대해는 볼 만은 하겠다. 14:31 삼사항으로 가까이 가다 보면, 테트라포드 방파제 안으로 밀려온 쓰레기가 산더미처럼 쌓였다.  14:32 삼사항  14:33 삼사항 중간, 이어도 대게회 음식점 앞에서 좌측 골목길로 들어선다.    이곳 삼사항에도 MBC 드라마 '그대 그리고 나'의 촬영지였다는 안내판에 서 있다.  가난한 어촌 가정을 중심으로 한 형제들 간의 각기 다른 사랑 이야기를 다룬 드라마로 최불암을 비롯 김혜자, 박원숙, 박상원, 최진실, 차인표, 송승헌 등 당대 톱 배우들이 출연해서 화재를 불러 모았던 작품으로, 2006년에는 일본 위성채널 ‘CS 방송’에서 전파를 타기도 하였고, 이에 인기를 얻은 송승헌은 일본에서 팬미팅회를 가지기도 했다고 한다.  14:34  14:36 삼사해상공원 입구에 올라 우측의 아치형 출입문 밑으로 들어선다. 삼사해상공원(三思海上公園)​경상북도 영덕군 강구면 삼사리에 있는 해상공원으로, 1988년부터 개발된 종합 유원지이다. 9m 높이의 인공폭포를 비롯하여 20m/t 급의 천연 공작 매화석, 기둥 분수와 연못, 이북 5도민의 망향을 달래기 위해 1995년에 세운 망향탑, 경상북도 개도 100주년을 기념하여 세운 높이 420㎝, 지름 250㎝, 무게 약 29t의 '경북대종(慶北大鐘)' 등이 있다. 경북대종 아래 1만 900㎡ 규모의 삼사 해상 테마랜드에는 통나무 방갈로 11채와 음식점 등이 들어서 있다.​  1997년부터 해마다 12월 31일과 1월 1일이면 이곳에서 해맞이 행사가 열린다. [네이버 지식백과] 14:37 국제 로터리클럽의 '초아의 봉사' 표지석 앞을 지나고... 14:40 '삼사 해상공원'으로 들어서는 도로가 좌측으로 휘어져 오르는 곳 우측 편에 이북 5도민 망향탑이 자리하고 있다. 14:41 '무공수훈자 전공비'도 보면서 지난다. 14:44 넓은 주차장 광장으로 올라서면 좌측 편에 식당가들이 즐비하다. 우측 탐방로를 따라 나가면, 대게 형태의 벤치 포토존이 보이고...   뜬금없이 BTS의 '화양연화' 뮤직비디오 촬영지인 '경정항' 안내판이 세워져 있다.   경정항은 이곳 삼사해상공원에서 20km 정도 북쪽에 위치하고 있는데, BTS의 인기에 편승하여 영덕군 관내의 경정항을 자랑하고 있는 것이다.   화양연화(花樣年華)는 '인생에서 가장 아름답고 행복한 순간'을 표현하는 말이라고 한다. '天眞盈德同聲和應'   바르게 살기 운동 본부 영덕군 협의회에서 세운 '天眞盈德同聲和應(천진영덕동성화응)'이라 새겨진 비석 아래에는 '천성(天性)의 참된 마음으로 덕(德)을 가득 채우고 한마음 한목소리로 상응(相應) 하여 화합(和合) 하자'라는 설명이 덧붙여져 있다.  하산 김한홍 선생 해유가비   하산 김한홍선생 해유가 비광화문 육조거리 잡초가 무성하고  /  보신각 옛집 앞에 검은 옷이 횡행이라  /북악산 늦은 송백 만상이 서글프고  /  자하동 호른 물은 여울 소리 목메이네 /  (중략)분하다 을사년에 국권추락 이 웬일고  /  영사관 협회부를 어렵쟎게 철폐하니  /분기충장 이 같은 일 호소할 곳 어데런고  /  분통한 맘 서름겨워 통탄하고 돌아서서  /서둘러 짐을 꾸려 미국 땅을 들어갈 새...​  김한홍(金漢弘) 선생은 1877년 영덕군 강구면 하직리 태생으로, 1894년 향중의 시회(詩會)에서 장원을 하는 등 일찍부터 한시에 두각을 나타냈으며, 국운이 기울자 전국을 방황하다 26세 때인 1903년 진주에서 하와이에서 일할 노무자들을 모집한다는 소식을 접하고 여기에 지원하여 그 길로 미국 하와이로 떠났다.   하와이에서 노무자로 일하다 대한제국 주(駐) 하와이 영사관에 발탁되어 협회부 서기로 근무했으며, 1905년부터는 샌프란시스코로 진출하여 장사를 하다가 1908년 귀국, 향리에서 칩거하다 일생을 마쳤다.   '해유가(海遊歌)'는 김한홍이 1903년 12월부터 1908년 8월까지 미국 하와이로부터 시작되는 외국 생활을 하면서 보고, 듣고 경험한 것들을 기록한 것으로 한양대 국문학과 박노준 교수가 한국 학회에서 발행하는 한국 학보 64호에 가사의 전문을 실어 ​'미국의 실상을 정확하게 보고 쓴 국내 유일의 국한문혼용 미국 기행기사라는 점에서 문학사적 의의가 크다'라고 평가하기도 하였다. 14:47 동해의 떠오르는 태양과 파도를 상징하는 '바다의 빛'이란 조형물이 광장 중앙에 자리 잡고 있다.   바다의 빛산과 바다 강이 삼위일체의 조화를 이루는 아름다운 풍광의 고장, 영덕 유구한 역사와 향기 높은 문화를 창조해온 영덕 동해의 떠오르는 태양과 파도를 상징하는 이 조형물은 영덕군민의 꿈과 희망, 영광을 상징하였으며 자연과 문화를 소중히 가꾸는 고장, 영덕의 미래가 하늘과 땅끝까지 영원히 밝게 빛나길 기원한 작품입니다.    2004년 1월 1일   영덕군 14:48 '삼사해상공원' 표지석 뒤편 언덕배기 위에 멋진 종각이 보이는데, '경북대종각(慶北大鐘閣)'이다.  삼사해상공원 표지석 뒤에 작은 자연석 소공원이 조성되어 있는데, 그 앞에 거대한 화문석이 세워져 있다.   천하제일 화문석(天下第一花紋石)산지 : 경상북도 영덕군 지품면 속곡리 217-1  /  무게 : 20톤  / 무늬 : 매화공작 꽃돌기증자 : 지품면 속곡리 새마을 지도자 이창영​ 화문석(花紋石)은 ​자연의 암석에 실제의 꽃과 흡사한 꽃무늬가 들어 있는 돌을 연마하여 감상할 수 있도록 한 것을 말하는데 보통 '꽃돌'이라 불리기도 하며, 수석 용어로 '화문석'이라 한다.​  14:49 자연석 소공원 중간을 가로질러 나가서... 경북대종 종각으로 가는 계단길 아래에 서는데, 보완 공사 때문에 출입을 막고 있다. 경북대종(慶北大鐘)경북대종은 경상북도 개도(開道) 100주년(1996)을 맞아 도민의 단결과 조국 통일 및 민족화합을 염원하며, 환태평양 시대의 번영을 축원하는 삼백만 도민의 큰 뜻을 담고 있다.  종의 모양은 통일신라시대에 만들어진 성덕대왕신종(聖德大王神鐘, 국보 제29호)을 본(本)으로 삼아 천인상과 비천상을 새겨 넣었다. 대금부는 천인상은 문화예술의 고장을, 사과를 든 비천상은 경북의 풍요로운 결실을 상징한다. 경북대종의 총 사업비는 18억 원이 소요되었으며, 종각은 대지 2,410㎡ 규모가 지상 1층 66.1㎡, 지붕은 십자형 합각(合閣, 八作)으로 꾸몄으며, 대종은 지름 250Cm, 높이 420Cm, 무게 7,700관(약 31톤)으로 만들어져 있다. 이 중 무게 칠천칠백관의 칠천은 남북한 겨례 칠천만을 뜻하고, 칠백은 경상도의 명칭이 정해진 고려 충숙왕 원년으로부터 칠백 년을 가늠한다. 종각이 세워진 이곳은 경북 영덕 삼사해상공원으로 동해의 찬란한 아침 햇살이 영원히 비칠 영지(靈地)이다. 대종에서 울려 퍼지는 장엄한 종소리는 온누리에 평화와 사랑의 축복을 영겁에 전하리라.  그리고, 이곳 삼사(三思)'의 지명 유래는 두 가지 이야기가 전해오는데, 하나는 '통일신라 시대에 세 사람이 시랑(侍郞) 관직을 지냈다'​해서 '삼시랑(三侍郞)'이라 하고, 또 하나는 '세 번 생각한다'라고 해서 '삼사(三思)'라고 부르는데 이는 '들어오면서, 살면서, 떠나면서 생각한다'라고 한다. [안내판 내용] 14:50 경북대종 종각 우측 도로를 따라 언덕에 올라서면, 우측 아래에 '영덕어촌민속전시관'이 자리하고 있다. 14:51 ~ 59 어촌 민속전시관에 들어가서 주마간산 격으로 대강 둘러본다.   영덕 어촌민속전시관어촌지역에서 사라져 가는 전통 민속과 문화를 발굴, 보전하여 전통 어업문화의 계승 발전은 물론, 관광객 및 자라나는 청소년의 새로운 볼거리 제공과 산 교육 학습장으로 활용하고 지역 경제 활성화에 기여하고자 합니다. 경북도내 처음으로 만들어진 어촌민속전시관은 가족단위의 체험 놀이공간으로도 손색이 없는 곳입니다.  <제1전시실>  영덕 푸른 바다와의 만남, 영덕 어촌의 삶과 의식주, 영덕 어촌의 놀이 및 문화, 동해안 별신굿, 어선의 제작 과정, 내가 직접 만들어 보는 배, 대게잡이 당두리배, 영덕의 다양한 어구어법, 전통 어선의 전시  <제2전시실>어로도구 유물전시, 해저지형, 영덕 바닷속의 비경, 항구 체험, 대게의 일생, 맛으로 보는 영덕대게, 대게잡이 체험, 해녀들의 삶, 어시장 뒤 풍경과 어시장, 천년의 역사를 지닌 영덕대게  <3D 입체영상관>대게 왕자의 모험  <기획전시물>영덕 어촌의 100년사  Previous imageNext image전사관 내부 스냅 사진 슬라이드  14:59 전시장을 대강 들러보고 전시관을 나선다. 15:04 '어촌민속전시관'을 나서서 우측의 도로를 따라 내려서다, 전시관 외양을 바라보고... 15:07 급경사 내리막길을 내려서다 'ㅓ자' 갈림길 이정표를 보면서 급 좌향 하여 내려선다. 15:08 다시 해변으로 내려서서 '바닷소리 펜션'을 보면서 좌측으로 방향을 잡는다. 15:10 파도 소리를 들으며 길게 이어가는데, 거리는 크게 멀지 않지만 빗속을 걸어 피로가 밀려온다.   15:14 도로를 따라 나가다 이정표가 있는 갈림길에서 우측으로 내려서고... 15:17 '오포 3리'로 들어선다. 강구항까지 1.9km 남았다.  오포리(烏浦里)  경상북도 영덕군 강구면에 있는 리(里)이다. 마을 뒷산의 형상이 ‘까마귀머리’ 같다 하여 오포(烏浦)라는 이름이 붙었다. 조선시대에는 영덕군 중남면 지역으로서 오개 또는 오포라 하였는데, 1914년 행정구역 통폐합 때 신강구(新江口)와 합쳐져 영덕면으로 편입되었다. 1934년 4월 강구면이 신설되자 강구면에 이속되었고, 1988년 동(洞)이 리(里)로 개칭되어 오포리가 되었다.  동쪽의 오십천(五十川)을 가로질러 오천리와 강구리를 잇는 강구대교와 강구교가 놓여 있으며, 서쪽으로는 화정리와 원직리, 남쪽으로는 삼사리, 북쪽으로는 금호리와 접하고 있다. 자연마을로는 괘방과 신강구 등이 있다. 오포리에는 강구면 사무소와 강구 시외버스터미널, 강구 초등학교 그리고 강구 5일장이 열리는 강구 시장과 일명 강구해수욕장으로도 불리는 오포리 해수욕장이 있다. [네이버 지식백과]   15:18 오포 3리 해변길을 가다 오포항 중간쯤에서 해파랑길은 좌측으로 방향을 틀어 마을 안으로 들어선다.   '청정바다 해풍이 물가자미와 만나는 /  아름다운 오포 3리입니다'란 캐치프레이즈가 오포항 입구 현판에 쓰여있다. 오포항은 길게 칸막이가 쳐 진채 공사 중이어서 주변에 어지럽게 공사 자재 등이 쌓여 있어서 오포항을 들어가 볼 수는 없었다.   그러나 오포항의 하얀 등대는 '그대 그리고 나'에서 주인공 민규(송승헌)가 애견 도꾸와 나란히 앉아 고기잡이 나간 아버지를 기다리던 곳이라 한다. 15:19 강구항 0.9km 이정표 갈림길에서 좌향 하여 약간 들어서면, '오포 3리' 마을회관 앞을 지나게 되고... 15:22 '오십천' 우안으로 길게 조성되어 있는 주차장 위 2층에 조성되어 있는 테라스 길을 따라 나가며 오십천과 강구항이 만나는 기수역 풍경을 둘러보고...   15:23 (좌) 강구교 방향  (우) 강구항 방향 15:25 도로변으로 내려서기 전 테라스 길에서 구 강구교와 그 뒤 강구대교 방향을 건너다 보고... 15:27 다시 '7번 국도 동해 대로'를 만나 우측으로 약간 진행하면... 오늘 구간 종점인 구 강구교 앞에 도착이다.   15:28 길 건너편에 해파랑길 19 - 20코스 안내판과 그 좌측에 20코스 출발 스탬프 박스가 있다. (좌) 강구교 앞에서 본 도로 건너편의 강구 시장 입구  (우) 강구교와 그 좌측의 강구대교   강구 시장 우측 버스 정류장 부근에 세워둔 애마를 회수하여, 먼저 비와 땀에 젖은 몸을 씻기 위해 부근의 사우나로 이동하여 30분여 시원하게 목욕을 한 뒤, 옆 지기가 목욕장 안내인에게 물어 주문한 회를 찾기 위해 '동광어시장'으로 이동하여 '36번 우정수산(010-5382-9635)'에서 주문한 회를 찾아 포항 큰애 집으로 향한다.  5만원어치를 주문하였는데, 쥐치 한 팩, 우럭 한 팩, 도다리 한 팩 도합 세 팩으로 푸짐하게 담아 스티로폼 박스에 담아 주어 네 명이서 저녁 식사와 함께 실컷 먹었다.   
대구광역시에 가면, 가장 먼저 들리고픈 곳은, 오래 전부터,  ‘김광석다시그리길’이었다. 그런데, 불쑥,  ‘청라언덕’이  유혹한다. 대구행 기차 안에서 내내 갈등한다. 고질적인 발목 통증이 느닷없이 나를 괴롭힐지 모른다는 걱정과 이즈음의 내 체력이 두 군데를 다 둘러볼 수 있을 만큼 괜찮지 않기 때문이다. 발병이 나면, 두 번째가 되어버린 목적지는 포기해야 한다. 도시철도 동대구역​반월당역에서 2호선으로 갈아타야 한다. 2호선   반월당역에서 한 정거장만 가면 경대병원역이거나 청라언덕역이  다.    나는 과연 어디로 갈까. 청라언덕역(신남)에서 하차. 청라언덕이  어디에 있냐고 묻는다. 돌아오는 답변은,  여기가 청라언덕이란다. 같은 답변만 듣게 되니,  난감해진다. 신남? 나는 전혀 신나지 않는다. 동대구역 관광안내소에서 얻은 여러 팸플릿 중 ‘대구 중구 골목투어 갈까?’를  펼친다.  근대골목​대구를 넘어 대한민국 대표명소로 자리 잡은 대구 중구 근대골목!​오랜 역사를 자랑하는 대구 도심 근대골목 일원에는 대구읍성 철거 전후(1907)를 중심으로 한 격동의 대한민국 근현대사 스토리가 가득 모여 있는 역사적인 공간입니다. 이곳을 찾는 사람들은 앞선 시대의 희로애락을 이해하고, 세대 간의 대화와 소통, 공감이 무엇인지 알게 됩니다. 대구 지역에 선교와 의료, 교육에 헌신했던 선교사들의 흔적과 3·1운동길에 들리는 만세 소리, 예술가의 추억이 서린 청라언덕까지 우리 고장의 자긍심을 만날 수 있습니다.​근대문화공간 디자인개선사업(2007~2009)을 계기로 조성된 명소 – 2012 한국 관광의 별, 한국관광 100선, 2013 지역문화브랜드대상 수상, 2014 아시아도시경관대상 수상, 2014년 걷기 좋은 길 선정, 2015 열린 관광지 선정 계명대학교 동산의료원 대구직할시 유형문화재 제26호선교사 블레어 주택 선교사 블레어 주택 House of American Christian Missionary Blair대구광역시 유형문화재 제26호 ​이 건물은 1910년에 미국인 선교사들이 지은 주택이다. 2층인 이 집은 남북쪽으로 약간 긴 네모 형태를 이루고 있다. 1층의 서쪽에 현관으로 이어지는 베란다를 두고 현관홀을 들어서면 바로 맞은편에 2층으로 오르는 계단실이 있고, 그 오른쪽인 집의 중앙에 거실과 응접실이 앞뒤로 자리 잡고 있다. 거실과 응접실을 중심으로 좌우에 침실·부엌·식당 등을 배치하였다. 2층에는 계단홀을 중심으로 3개의 침실과 욕실을 두고 현관홀 위에는 늘 빛을 받아들이는 선룸(sunroom)을 설치했다. 건물은 기초와 지하실 부분을 튼튼한 콘크리트로 하고, 그 위에 미국식으로 붉은 벽돌을 쌓았다. 이 집의 전체적인 모습에서 당시 미국의 주택 형태를 살펴볼 수 있는 좋은 건물이다. * 불리운다 → 불린다. ɑAUGMENTEDREALITYr 대구 근대골목투어 증강현실 체험존 이용 안내「대구 근대골목투어 증강현실 앱」을 통해 대구 도심 속에서 개화기 근대문화의 발자취를 실감 나고 재미있게 즐길 수 있습니다. ​* 증강현실(增強現實)이란 현재 실제로 존재하는 사물이나 환경에 가상의 사물이나 환경을 덧입혀서, 마치 실제로 존재하는 것처럼 보여 주는 컴퓨터 그래픽 기술. 또는 그러한 기술로 조성된 현실이다. Google Play나 App Store에서 아래의 QR 코드를 인식해서 앱을 다운 받으면, 대구 도심 속에서 개화기 근대문화를 품은 아름다운 거리를 사진으로 담을 수 있다. 대구 제중원계명대학교 동산의료원 ​제중원, 서양 의술의 출발대구·경북의 의료선교는 ‘제중원(濟衆院)’으로부터 시작된다.미국 존슨 의료선교사(1869~1951)는 1년 약전골목 남문 안 예배당 옆 초가집에 ‘미국약방’을 세워 약을 나누어주었고, 본격적인 진료를 시작하면서 ‘제중원’이란 간판을 내걸었다. 이 제중원이 계명대학교 동산의료원의 효시이며, 영남지역 서양 의술의 첫 출발이다.제중원은 한센병 환자 구제사업과 풍토병 치료, 천연두 예방접종을 통하여 가장 낮은 곳에서 그리스도의 사랑을 실천했고, 1906년 현재의 위치로 옮겨진 후 ‘동산기독병원’으로 불리다 후에 ‘동산병원’이 된다. ​시련을 이겨낸 성장과 계명대학교 동산의료원동산병원은 일제강점기, 6.25 전쟁 등 고난과 시련을 겪으면서도 종합병원으로 크게 성장했다. 전쟁 당시에는 수많은 군인과 경찰들을 치료하였고, 전쟁 후에는 한국 최초로 아동병원을 설립해 전쟁고아들을 무료 진료하는 등 국내 어느 의료기관보다 의료봉사를 많이 실시했다. 특히 1921년부터 전 교직원이 급여의 1%를 봉사기금으로 모아 대구·경북 지역에 147개의 교회를 세웠고, 국내외 의료봉사를 활발히 펼쳐왔다. 1960~70년대 동산병원의 의술은 눈부시게 발전했다. 60 병상에서 1,000 병상의 대형 의료원으로 신속히 성장했고, 우리나라 어디서도 구하기 힘든 약을 처방해 그 명성이 전국적으로 알려졌다. 특히 초현대식 건물과 복지시설이 갖춰지면서 국내 병원들이 부러워하는 선진병원으로 거듭났다. 1980년 계명대학교와 병합하여 의과대학을 세우고, 1982년 ‘계명대학교 동산의료원’으로 다시 태어났다. ​위대한 도전, 메디컬 프런티어동산의료원은 새로운 100년을 향해 계명대학교 성서캠퍼스에 지상 20층, 지하 5층, 1,033 병상 규모의 최첨단 병원을 건립한다. 2019년 2월 문을 여는 새 병원은 지역 최고의 역사를 가진 병원답게, “치유의 손(Healing Touch), 교감의 손(Emotional Touch), 기도의 손(Praying Touch)”을 표현하는 이른바 “감동의 손길이 함께 하는 치유의 동산”으로서 병원의 외관이 두 손을 모아 기도하는 모습으로 건축되었다.동산의료원은 새 병원에서도 120년을 이어온 사랑과 섬김의 마음, 메디컬 프런티어의 정신을 실천하는 치유의 동산으로 우뚝 서게 될 것이다. 청라언덕​대구가 고향인 작곡가 박태준(朴泰俊. 1901~1986)이 곡을 짓고 노산 이은상이 노랫말을 붙인 가곡이 ‘동무 생각(思友)’이다.바로 이곳이 푸른(靑) 담쟁이(蘿)넝쿨이 휘감겨 있던 청라언덕이고 백합화는 그가 흠모했던 신명학교 여학생이란다.박태준의 꿈과 추억이 서린 이곳에 노래비를 세운다. 이 언덕을 찾는 이들의 가슴에 청라언덕의 노랫소리가 울려 퍼지길 기원하면서...                        2009년 6월             대구 중구 문화원             계명대학교 동산의료원             글씨 석저 추진호동무 생각                                                                  작곡 : 박태준작사 : 이은상                        봄의 교향악이 울려 퍼지는                      청라언덕 위에 백합 필 적에                      나는 흰 나리꽃 향내 맡으며                      너를 위해 노래 노래 부른다                      청라언덕과 같은 내 맘에                      백합 같은 내 동무야                      네가 내게서 피어날 적에                      모든 슬픔이 사라진다 ​ ‘사우’는 4절 곡이다. 2, 3, 4절은 이러하다. ​​더운 백사장에 밀려 들오는저녁 조수 위에 흰 새 뛸 적에나는 멀리 산천 바라보면서너를 위해 노래 노래 부른다저녁 조수와 같은 내 맘에 흰 새 같은 내 동무야네가 내게서 떠돌 때에는 모든 슬픔이 사라진다 ​서릿바람 부는 낙엽 동산 숲꽃 진 연당에서 금어 뛸 적에나는 깊이 물속 굽어보면서 너를 위해 노래 노래 부른다.꽃 진 연당과 같은 내 맘에 금어 같은 내 동무야네가 내게서 뛰놀 때에는 모든 슬픔이 사라진다​​소리 없이 오는 눈발 사이로밤의 장안에서 가등 빛날 때나는 높이 성궁 쳐다보면서너를 위해 노래 노래 부른다밤에 장안과 같은 내 맘에 가등 같은 내 동무야네가 내게서 빛날 때에는 모든 슬픔이 사라진다 -----------------​우리나라 최초의 가곡은 홍난파의 ‘봉선화’로 인정되어왔다. 그러나, 홍난파가 이 곡을 발표한 1920년 그때에는 기악곡이었다. 1926년에 되어서 가사가 붙여졌다. 그런데 1922년에 작곡되어 1923년이나 1924년에 가사가 붙은 박태준의 ‘동무 생각’이 우리나라 최초의 가곡이란 주장이 제시되었다. 어느 곡이 우리나라 최초의 가곡인가에 대한 논쟁은 아직 진행 중이다.  중학교 2학년 때 음악 시간에 배운 가곡이다. 그때는 그 제목이 ‘동무 생각’이 아니라 ‘사우(思友)’였다. 1970년 그 당시에는 ‘멸공(滅共)’의 시대였기 때문에, TV의 반공 고취 연속극이나 북한 풍자 코미디극 따위에서라면 몰라도, 일상생활에서 ‘동무’라는 단어는 입 밖으로 함부로 내뱉기 어려웠던 시절이다. 가장 멋진 우리말 중의 하나인 ‘동무’가, 이북(以北)에서는 - 그때는 ‘북한(北韓)’이란 호칭을 사용하지 않았다. - 이인칭 대명사 대용으로 사용했기 때문이다. 다만, 가곡 가사에 담긴 ‘동무’ 등은 허용되었다. 이은상이 이 곡의 가사를 지은 때가 1923~1924년 무렵이었으니, 그때는 ‘동무’가 친구(親舊)나 벗의 개념으로 통용되던 시절이었고, “내 동무 어디 가고, 이 홀로 남아서 ~.” 김동진 작곡 이은상 작사의 ‘가고파 (1933년)’ 등에 삽입된 ‘동무’도 마찬가지였다. 그때부터 그렇게 노래 불어왔기 때문에, 반공·멸공의 시대에도, 허용될 수밖에 없었다.   ​ 다음은 ‘우리문화신문’에 게재되었던 ‘동무의 어원’과 관련된 글이다.  ​친구보다 정감 있는 우리말 – 동무 정인갑 ​몇 년 전 한국 어느 신문의 칼럼에서 ‘동무’란 제목의 글을 읽은 적이 있다. 고 문익환 목사가 북한 김일성 주석을 만날 때, 그를 어떻게 부를 것인지 고민하던 끝에 ‘동무’라고 불렀다는 내용이었다. 그러면서 ‘동무’는 한자의 ‘同務(동무)’에서 왔을 것으로 보고, “같이 힘을 쓰는 사람”이라 해석해놓았다. 하지만 필자의 견해로는 ‘동무’는 한자의 ‘同務’에서 온 것이 아니라 ‘同謀’에서 왔다고 보는 것이 더 합당할 듯하다. 중세 중국에서는 서로 돕는 동료 일꾼을 ‘훠찌(伙計, 화계)’라고 했다. 유창돈(劉昌惇)의 ‘이조어사전(李朝語辭典)’에 의하면, 이 단어를 언해본 ‘노박집람(老朴集覽)’이나 ‘역어유해(譯語類解)’ 및 ‘동문유해(同文類解)’에서는 ‘동모’로 번역했다고 한다. 그런데 필자가 소장하고 있는 ‘역어유해’와 대조해 본 결과, ‘동모’가 아니라 ‘동무’로 되어 있다. 또 ‘훈몽자회(訓蒙字會)’는 ‘반(伴)’자에 대한 해석이 ‘벋 반’으로 되어 있고, 그 밑에 “통속적인 말로 화반(伙伴), 동모(同謀)라고 한다”는 각주를 달았다. ‘유합(類合)’에서는 ‘반(伴)’ 자를 아예 ‘동모 반’이라고 풀이했다. ‘伴’ 자는 ‘동반자’라는 말에 쓰이는 ‘伴’자이므로 그 뜻이 ‘동무’와 통함은 두말할 나위도 없다. 그렇다면 ‘동모’의 어원은 무엇일까? 필자는 이를 중국어의 ‘同謀’로 보고 있다. 중국에서 ‘同謀’라는 단어에는 “같이 일을 꾀하다 (동사)”, “같이 일을 꾀하는 사람 (명사)”의 뜻으로, 춘추시대부터 현대에 이르기까지 자주 쓰이고 있다. 이런 단어가 한자어에 없을 리 만무하며, 한국어의 ‘동무’란 단어가 ‘친구’란 뜻 말고 “짝이 돼 함께 일하는 사람 (명사)”혹은 "짝이돼 함께 일하다 (동사)"는 뜻인 것으로 보아 그 어원이 중국어의 ‘同謀’임을 더욱 확신하게 됐다. 위에 언급한 ‘훈몽자회’는 1529년, ‘역어유해’는 17세기 말엽의 저작인 것으로 보아, 아마 한자어 ‘同謀’를 옛날에는 ‘동모’라 하다가 후세에 ‘동무’로 바뀌었을 것이다. ‘동모’에서 같은 모음 ‘오’가 중첩되므로 이화(異化) 현상이 일어나 ‘동무’로 변하는 것은 언어 규칙에도 부합된다. 마치 ‘고모(姑母)’를 어떤 방언에서는 ‘고무’라고 하듯이. 지금 한국에서는 ‘동무’를 북한말이라며 아예 쓰지도 않는다. 하지만 16세기에 벌써 우리말로 쓰인 것을 북한말이란 이유로 배척하는 것은 옳지 않다. 사실 북한에서도 이데올로기적으로 쓰는 말은 ‘동지(同志)’이지 ‘동무’가 아니다. 남한에서는 ‘동무’를 ‘친구’로 대체해 버렸는데, 이 두 단어가 완전히 같지 않기 때문에 꺼림칙할 때가 많다. 우선 동사로서의 ‘동무’다. 가령 거의 끝나가는 술자리에 온 사람에게 술을 권할 때, “내가 동무해서 마셔줄게.” 하면 적절하련만 “친구 해서 마셔줄게”할 수도 없고 하여 이를 에둘러 다른 말로 표현한다. 명사 ‘동무’도 문제점이 없는 것이 아니다. 이를테면 어떤 공사장에서 새로 일게 된 사람이 있다고 하자. “저 사람은 나의 동무야” 하거나 서로 “동무”라 부르면 적적할 것이다. 그럼에도 한국에서는 “친구”, “동료” 하거나 “김 군” “박일식 씨” “미스터 최” 식으로 부른다. 심지어 재미 교포로부터 유(you)라고 칭하는 것까지 들어본 적이 있다. 모두 “동무”처럼 적절하지 못하다. 최근에는 중국 조선족들조차 한국인과의 왕래가 잦아지면서 점점 ‘동무’라는 단어를 기피하더니 지금은 아예 쓰지 않는다. 연길(延吉)시 예술단의 공연 중에 서로 모르는 두 남자가 장 보러 나와 자리다툼을 하다가 어느새 너 한잔, 나 한잔하며 술에 취하는 프로가 있었는데, 이를 ‘술친구’라고 이름 지었던 것이다. ‘술 동무’라 하면 더 적절한데 말이다. 지금 한국에서도 아직 ‘길동무’라는 말을 쓰며, 가요 ‘찔레꽃’에도 ‘동무’란 단어가 등장한다. 아주 없어진 것이 아니니 다행이라는 생각이 든다. ​정인갑 / 중화서국(中華書局) 사전부(辭典部) 주임, 청화대학 중문학과 객원교수   Since 1899계명대학교 동산의료원​대구 동산병원 구관 현관​이 현관(porch)은 제중원(1899)을 전신으로 한 대구 동산병원의 구과 중앙 입구이다. 대구 동산병원 구관은 제2대 동산병원장 플렛쳐(Archibald G. Fletcher)가 1931년 신축했으며, 2002년 5월 31일 등록문화제 제15호로 지정되었다. 대구 동산병원 구관은 대구 최초의 서양의학병원으로 1941년 태평양 전쟁 중에는 경찰병원으로 사용되었고 1950년 6.25 전쟁 시에는 국립경찰병원 대구분원으로 사용되었다. 이 건축물은 중앙의 돌출된 현관을 중심으로 좌우대칭을 이루고 있으며 대구 향토사 및 건축사적 가치를 지니고 있다. 2010년 대구 도시철도 3호선 공사로 인하여 현관 부분만 이곳으로 이전하게 되었다. 등록문화재 제15호 대구동산병원대한민국 근대문화유산문화재청------------------​고압산소 치료기(1970년대)(Hyperbaric Chamber) ​고압산소치료기는 가압장치 안에서 환자에게 산소를 흡입시키는 의료장비로, 일산화탄소의 급성 중독 치료 등에 많이 이용된다.이 고압산소치료기는 1970년대 초 미국 북장로교 Van Cleve 선교사가 가져온 설계도를 바탕으로 대구 한성메디칼(구 한성공업사) 고 최운한 대표가 국내 최초로 제작한 장비이다. 1972년 계명대학교 동산의료원 응급실에 설치된 후 2012년까지 약 40년간 사용되었다. 이 장비를 모델로 비로소 전국에 고압산소치료기가 확산되었으며, 1970~1980년대 연탄가스에 중독되어 사경을 헤매었던 수많은 환자의 생명을 구할 수 있었다. 대구직할시 유형문화재 제25호선교사 챔니스 주택 선교사 챔니스 주택 House of American Christian Missionary Chamness대구광역시 유형문화재 제25호​이 건물은 1910년경에 미국인 선교사들이 거주하기 위해 지은 주택이다. 이 건물은 1907년(대구읍성 철거 때) 가져온 안산암의 성돌로 기초를 만들고, 그 위에 붉은 벽돌을 미국식으로 쌓았다. 2층으로 구성되어 있는 이 집은 남북 쪽으로 약간 긴 네모 형태를 이루고 있다. 1층 서쪽 중앙에 있는 현관을 들어서면 바로 2층으로 오르는 계단홀이 있고, 이 홀을 중심으로 거실·서재·부엌·식당 등을 배치하였다. 2층에는 계단실을 중심으로 좌·우측에 각각 침실을 두고 욕실·벽장 등의 부속 공간을 마련했다. 1층 동남쪽에는 거실 등에서 이용할 수 있는 비교적 넓은 베란다를 시설하였다. 이러한 건물의 양식은 당시 미국의 캘리포니아주 남부에서 유행한 방갈로(bungalow) 풍으로, 지금까지 당시의 모습을 잘 간직하고 있다. 은혜정원​우리가 어둡고 가난할 때 태평양 건너 머나먼 이국에 와서 배척과 박해를 무릅쓰고 혼신을 다해 복을 전파하고 인술을 베풀다가 삶을 마감한 선교사와 그 가족들이 여기에 고이 잠들어 있다.​지금도 이 민족의 복음화와 번영을 위해 하나님께 기도하고 있으리라​Garden of Mercy​Here rest the missionaries and their families who sailed across the Pacific to sacrifice themselves in spreading the Gospel and to care for our sick while were still poor and paganistic.​their prayer will continue on for the salvation and prosperify of our people.​최초 조성일 : 1907년 (영문)이전일 : 1997년 (영문, 한글)재정비일 : 2019년 1월 22일 (영문, 한글)주관 : (사) 동산의료선교복지회협력 : 계명대학교 동산의료원-------------​* prosperify → prosperity 동산의료원 외국인 묘지 (은혜정원)​ 1. 넬리 딕 아담스 (Nellie Dick Adams, 1866~1909)넬리 딕 아담스는 대구 최초의 장로교 선교사인 아담스(안의와, 安義窩)의 아내이다. 그녀는 1897년 11월 1일 장남 에드워드(안두화, 安斗華)를 데리고 내한하여 남편과 함께 선교사업에 이바지하였으며, 남문안예배당(제일교회의 전신)의 유년 주일학교를 창립하였고, 부인주일학교 교장을 역임했으며 전도부인을 보조했다. 1966년 9월 출생한 그녀는 넷째 아이의 유산 후산후 후유증으로 고생하다가 1909년 10월 31일 43세의 일기로 소천하였으며, 대구에서 제일 먼저 사망한 부인 순교자가 되었다. 묘비에는 “그녀는 죽은 것이 아니라 잠들어 있을 뿐이다(She is not dead but sleepeth)”라는 비문이 새겨져 있다. ​2. 마그다 엘리자베스 콜러 (Magda Elizabeth Khler, 고월라, 1887~1913)스웨덴 출생 구세군 선교사 마그다 엘리자베스 콜러는 1911년 12월 24일에 여성 사관(목사) 부위로 한국 구세군 초대 선교사인 허가두(Robert Hoggard) 사령관과 함께 선교사로 내한하여 1년 5개월 동안 조선 사역을 감당하였다. 그녀는 “예수를 위한 고난을 감수할 것과 예수의 십자가를 나누어지고자 기꺼이 고난당하기를 원한다”며 경북 원당 영문 담임사관을 자청하였다.그러나 경북 의성에서 장티푸스 환자를 돌보다가 감염된 콜러 선교사는 대구 동산기독병원(현 동산의료원)으로 옮겨져 진료를 받던 중 1913년 5월 23일에 하나님의 부름을 받아 이곳 묘지에 안장되었다. 이후 구세군 새천년 대회를 기념하여 구세군 대한 본영의 요청에 의해 2000년 9월 27일 서울 양화진 묘소로 이장되었다. ​3. 체이스 크로포드 사우텔 (Chase Cranford Sawtell, 사우대, 1881~1909)사우텔은 미국 네브라스카주 부르트 카운티 내 티케이마(Tekamah)에서 태어났다. 1907년 10월 16일 부부 선교사로 내한하여 대국 선교지부에 배치받고 안동 선교지부 개설을 자원하여 갔다가 장티푸스에 감염되어 1909년 11월 16일 28세 신혼의 젊은 나이에 소천하였다. 그의 묘비에는 “나는 그들을 사랑하겠노라(I’m Going To Love Them)”라는 비문이 새겨져 있다. 죽어서도 이 땅의 백성들을 사랑하고 있을 사우텔 목사의 위대한 사랑을 전해준다.-------------* ‘크로포드(Crawford)’에 대한 영문 표기가 ‘Cranford(크랜포드)’로 되어 있다. ‘크랜포드’가 올바르다. ​4. 조엘 로버트 헨더슨 (Joel Robert Henderson, 1964)조엘 로버트 헨더슨은 동산병원 의사였던 존 헤밀톤 도슨(John Hamilton Dawson) 박사의 도움으로 1964년 6월 2일 출생하였지만 몇 시간 살지 못하고 사망했다. 아마도 심장이 문제가 된 것 같았다고 그의 어머니 애나 로이스 로버슨 선교사는 회고했다.이름 조엘(Joel)은 성경에 소개된 요엘 선지자의 이름이다. 그의 이름 로버트(Robert)는 어미니 로버슨(Robertson)에서 따왔다. 묘비에는 그의 이름과 1964년 6월 2일이라고만 적혀 있다. 6월 2일에 태어나 6월 2일에 사망했다는 뜻이다.조엘 로버트 헨더슨의 아버지 월리 가이 헨더슨(Willie Guy Henderson) 선교사는 부인 애나 로이스 로버슨과 함께 1958년 미국 남침례교 선교사로 내한하여 1971년까지 약 13년간 사역했다. ​5. 헨더슨 버디 (Henderson Buddy, 1920~1921)헨더슨 선교사(Harold H. Henderson, 현거선, 玄居善)의 장남인 버디(Buddy)로 불렸던 헤롤드 H. 헨더슨 주니어가 1920년 6월 5일 서울에서 출생하였지만, 1921년 9월 17일로 단명하는 슬픔을 맞았다.헨다슨 버디의 아버지 헤롤드 헨더슨 선교사는 1918년 내한하여 1941년까지 23년간 대구 계성학교 교장을 역임하면서 한국 지도자 세우기에 힘썼으며, 남동생 로이드 헨더슨과 여동생 로이스 헨더슨까지 그의 모든 형제자매가 조선 선교사가 되어 ‘온 가정이 내한 선교사’라는 영예까지 안았다. ​6. 루스 벤스턴 (Ruth Bernsten, 1918~1919)루스 번스턴은 1917년 구세군 대구지방관 아놀드 번스턴(Brigador Arnold Bernsten, 변세돈, 卞世敦)의 딸로 스웨덴 사람이다. 그녀는 1918년 10월 7일 출생하여 1919년 1월 28일 사망했으며, 묘비에는 “Our Darling Rut. 10.7. 1918. / 1. 28. 1919 / E & A Bernsten”이라고 새겨져 있다.아놀드 번스턴은 6.25 동란 후 중립국 감시위원단 스웨덴 대표로 내한한 바 있다. ​7. 헬렌 맥기 윈 (Helen McGee Winn, 1913)헬렌 맥기 윈은 1913년 11월 10일 출생하여 열흘 후인 1913년 11월 20일 사망하였다. 그녀는 북장로교 선교사로 로저 얼 원(Roger E. Winn, 인노절, 印魯節) 부부의 갓난 딸이다. 로저 얼 윈은 안동에서 경안노회 창설, 안동성경학교를 설립하여 교장을 역임했다. ​8. 바바라 챔니스 (Barbara F. Chamness, 1927)바바라 챔니스는 1927년 3월 3일 태어난 1927년 6월 4일 하나님의 부름을 받아 은혜정원에 안장되었다. 챔니스 선교사 부부는 딸의 묘비에 이름과 사망 연도를 새겼으며, 그들이 추방되던 1941년까지 무려 14년간 아끼며 쓰다듬던 묘비다.아버지 본 챔니스(Vaughan O. Chamness, 차미수, 車米秀)는 1925년 내한하여 미국 북장로교 대구 선교부 소속으로 활동하다가 일본의 강제 출국에 의해 1941년 미국으로 건너갈 때까지 16년간 사역했다. 그는 애락원에서 농사와 축산을 지도했으며 부원장을 역임했다. 그가 살았던 주택은 1989년 대구시 유형문화재 제25호로 지정되어 동산의료원 의료박물관으로 보존되어 있다. ​9. 존 해밀톤 도슨 (John Hamilton Dawson, 1926~2007)존 해밀톤 도슨은 1963년부터 3년간 미국 북장로교 의료 선교사로 내한하여 동산병원 일반외과 의사로 사역하였다. 그는 1963년 6월 멀서 아일랜드 언약교회의 교단인 ‘미국 복음주의 언약교회(Evangelical Covenant Church of America)’로부터 의료 선교사로 임명받았으며, 동산병원에서 2500건 이상의 수술을 주도하거나 감독했다.이후 그는 미국으로 건너가 미국 워싱턴주 시애틀 소재 워싱턴 의과대학에서 20년간 외과교수로 재직하다가 2007년 2월 워싱턴주 시애틀 인근 멀서 아일랜드(Mercer Island)에서 하나님의 부름을 받았다.닥터 도슨은 죽음 지전 가족들에게 ‘한국에서의 의료선교 봉사 기간이 자신의 인생에서 제일 행복한 기간이었다. 한국인을 사랑했다’고 하면서 동산의료원 은혜정원에 안장되기를 희망하였다. 2008년 11월 11일 닥터 도슨 가족과 동산의료원 관계자들이 참석한 가운데 묘비를 제막했다. 묘비에는 다음과 같이 적었다. ​닥터 존 H. 도슨 1926. 6. 6. - 2007, 2. 7.의료선교사, 외과 과장 대구 장로교 병원 1963-1966당신의 신실함이 크도다 (애가 3:23) ​10. 마르타 스콧 부르엔 (Martha Scott Bruen, 부마르다 또는 부마태, 傅馬太, 1975~1930)마르타는 부르엔(Henry Munro Bruen, 부해리, 傅海利) 목사의 아내이다. 그녀는 1975년 4월 10일 미국 펜실베니아주 화이트하벤에서 출생했으며, 1902년 5월 10일 대구에 내한하여 남문안예배당(제일교회의 전신) 구내 초가에 신명여자소학교를 설립하였고, 1907년 동산 위에 있던 부인용 사랑채에 신명학교를 설립하여 대구 여성교육의 선구자가 되었다. 그녀는 남문안예배당 부인주일학교 교사와 농촌교회 여전도회 조직, 부인 사경회를 인도했으며 1930년 10월 20일 55세를 일기로 소천하였다. ​11. 안나 부르엔 클레러코퍼 (Anna Bruen Klerekoper, 1905~2004) & 해리엇 부르엔 데이비스 (Harriette Bruen Davis, 1910~2004)마르타 스콧 부르엔(Martha Scott Bruen)의 두 딸이다. 엄마의 묘비 옆에 묻히고 싶다는 유언으로 2007년 10월 21일 신명학교 개교 100주년 기념식 때 이들의 가족이 유품을 가져와 신명학교 관계자들과 묘비 제막식을 가졌다. ​12. 마르타 스위처 (Martha Switzer, 성마리다, 成馬利多, 1880~1929)마르타 스위처는 18년간 미국 북장로교 대구 선교부에서 여자 독신 선교사로 사역하였으며, 대구와 경북의 부인가 어린이 사역에 집중하였다.그녀는 1911년 12월 11일에 내한하였으며, 대구 선교지부에 부임하여 대구여자성경학교 교사 및 교장을 역임하였고, 농촌교회 부인 사경회 인도 및 교회 여전도회 조직에 정역을 쏟다 1929년 4월 3일 49세의 나이로 소천하였다. 대구 최초의 처녀 순교자가 된 그녀가 살았던 주택은 1989년 대구시 유형문화재 제24호로 지정되어 동산의료원 선교박물관으로 보존되어 있다. ​13. 존 로손 시블리 (John Rawson Sibly, 손요한, 1926~2012)존 로손 시블리 선교사는 미국 노스웨스턴 의과대학을 졸압하고, Dart mouth 대학병원에서 외과 전문의 과정을 수료한 후 1960년 한국에 와서 이듬해부터 대구 동산병원 외과와 애락원에서 사역하였다. 마펫 원장의 안식년 동안 병원장 서리를 맡기도 하였다. 1969년부터 거제지역사회개발보건원 원장으로서, 1977년까지 거제도에서 사역하여 한국 지역사회 보건의료의 효시가 되었다.이후 태국에서 Ban Vinai 피난민 캠프의 원장으로, 네팔 United mission 병원의 부원장 및 Jumia Nephal 대학교수로 사역하였으며, 미국 Dart mouth 의대의 지역사회 보건학 교수 겸 DHMC의 심장내과 교수로 근무하였다. 72세의 노령으로 온두라스 허리케인 피해 현장에 달려가 구호 활동을 펼치는 등, 일생동안 선교와 봉사의 삶을 이어온 시블리 선교사는 2012년 6월 24일 향년 86세로 소천하였다. ​14. 하워드 마펫 (Howard Fergus Moffett, 마포화열 ; 1917~2013)하워드 마펫은 한국의 초대 선교사 사무엘 마펫(Samuel Austin Moffet, 마포삼열)의 4남으로, 1948년 한국 의료선교사로 파송되었다. 그 후 45년간 동산병원장, 학교법인 계명기독대학 이사장, 계명대학교 동산의료원 협동의료원장 등을 역임하면서 해외 모금 운동을 적극 전개하여 60병상이던 동산병원을 1천여 병상의 대형 의료원으로 발전시켰다. 또 간호대학 설립, 한국 최초 병리기술학교와 무료 소아병원 설립, 전국 농어촌에 120여 개의 교회 설립, 800여 회의 국내외 의료선교 봉사활동을 펼치며 우리 민족과 고난을 함께 하였다. 1980년에는 동산병원과 계명대학교를 병합하고 의과대학을 설립하여 우수한 의학 교육기관으로 발전시켰다. 마펫은 일평생 하나님의 거룩하신 소명과 믿음의 길을 마치고, 2013년 6월 2일 향년 96세를 일기로 소천하였다.마펫 여사는 사무, 건축, 조경 등에 탁월한 지식으로 의료원 소식지 발간, 해외 모금 편지, 어려운 학생과 환우 돕기 등 뛰어난 비서 업무를 수행하며 마펫 선교사를 훌륭하게 내조하다 2010년 1월 20일 향년 94세로 소천하였다.  3.1 만세운동 벽화 3.1운동 길​1919년 3월 1일 서울 파고다 공원에서 폭발한 조선 독립 만세 운동은 대구에서는 3월 8일 오후에 일어났다.이날 거사에 동참키로 한 많은 계성학교, 신명학교, 성서학당, 대구고보 학생들은 경찰의 감시를 피하기 위해 동산병원 솔밭길을 이용하여 예정된 큰 장안 강씨 소금집 앞으로 접근해 갔다.그리하여 동산병원 언덕 소나무 숲은 대구 3.1운동 성공에 말없이 이바지한 비밀통로 구실을 했던 것이다.자금은 그 옛날의 우거진 소나무 숲도 그 속에 있었던 오솔길도 다 사라지고 없다. 당시 그 위를 밟고 지나간 애국 학생들의 발자취도 땅에선 찾을 수 없다. 그러나 그들의 발자취는 땅 밑에서 큰 진동으로 남아 지금도 크게 숨 쉬고 있다. 대구시는 3.1운동 84주년을 맞아 대구 3.1운동과 관계가 있는 동산병원 솔밭과 닿았던 이 길을 대구 3.1운동 길이라 이름 지어 3.1정신을 후세에 기리 전하고자 한다. 비록 이 길은 비좁고 보잘것없지만, 오히려 이런 모습이 일제의 침략과 수탈로 피폐해진 우리 민족의 참모습을 보는 것 같아 더욱 친근감을 느끼게 한다. 삼일절 노래​정인보 작사, 박태현 작곡​기미년 삼월 일 일 정오터지자 밀물 같은 대한 독립 만세태극기 곳곳마다 삼천만이 하나로이 날은 우리의 의요 생명이요 교훈이다한강물 다시 흐르고 백두산 높았다선열하 이 나라를 보소서동포야 이 날을 길이 빛내자. 대구 독립유공자 55인의 타일 명패와 동판 (기미 독립) 선언서 스윗즈 주택 사과나무 100년(학명 : Malus domestica BORKH)​여기에 뿌리 내린 이 사과나무는 1899년 동산의료원 개원 당시 미국에서 들어온 한국 최초 서양 사과나무의 자손목으로서 동산의료원 역사를 말할 뿐 아니라 대구를 사과의 도시로 만든 의미 있는 생명체이다.초대병원장인 존슨 박사(Woodbridge O. Johnson · 한국명 장인차)가 미국 의료선교사로 동산병원에 재임하면서 미국 미조리주에 있는 사과나무를 주문하여 이곳에서 재배한 것이 대구 서양 사과나무의 효시이다. 의료선교사 존슨과 사과나무수종 : 사과나무 (장미과, 학명 Malus pumila Mill.)​수령 : 약 80년 정도소재지 : 중구 달성로 56(동산동 194 동산의료원)나무규격 : 수고 약 6.0m. 흉고둘레 0.9m​한때 대구가 사과의 명산지로 자리 잡을 수 있었던 것은 대구에 서양 사과나무가 최초로 도입된 1899년 선교사인 아담스(Adams, 한국명 안의와, 계성학교 설립자) 박사가 교인들에게 나눠주기 위해 서양 사과나무를 보급하면서부터이다. 청라언덕 내 사과나무는 존슨이 가져온 나무에서 떨어진 씨앗이 발아되어 자란 2세목으로 2000년 10월 9일 보호수로 지정하였으나 고사하여 2018년 7월 13일 지정 해제하였다.현재 2세목의 일부 흔적이 남겨져 있으며 고사에 대비하여 2007년부터 육성하여 2012년에 옮겨 심은 3세목이 바로 옆에서 건강하게 자라고 있어 한국 최초 서양 사과나무의 역사성을 이어가고 있다. 대구능금의 효시 (3세목)​이 나무는 한국 최초 서양 사과나무 2세목의 형질 보존을 위해 2007년 3월부터 대구 수목원에서 접목으로 육성한 후계목으로, 사과나무의 전통과 명백을 잇기 위해 2012년 5월 이곳으로 옮겨 심은 것이다.------------------​‘능금의 효시(嚆矢)’는 매우 잘못된 진술이다. 효시는 ‘어떤 사물의 맨 처음을 비유’하는 말이다. 대구에 최초로 도입된 서양 사과나무는, 1899년, 선교사인 아담스(Adams)에 의해서이다. ‘능금’은 우리나라에 원래부터 자생한 과실수이다. 그러니 1899년에 도입된 사과의 3세목이 ‘능금’의 효시가 될 수는 없다. 3세목이, 형질상(形質上), 대구 사과의 효시는 될 수 있어도, 능금의 효시는 될 수 없다. 아마도 ‘능금’을 ‘사과’의 대구지방 사투리로 착각하여, 이런 표현을 자랑스럽게 한 듯하다.​능금은 중국·일본·우리나라 등지에 자생하는, 과실수이다. 그 열매가 아주 작다. 원래는 ‘임금(林檎)’이 그 이름이었다가, ‘능금’으로 변한 말이다.송나라 사신 손목(孫穆)이 고려 말 사신으로 왔다가 편찬한 「계림유사(鷄林類事)」’에, “林檎曰 悶子訃(임금왈민자부)”란 진술이 있다. 풀이하면, “임금을 (고려인들은) 멎(悶子訃)이라고 한다.”이다. 이로 인하여, ‘능금’이란 어휘를 고려 말부터 사용했다고 착각하는 이들이 있다. ‘계림유사’에 진술된 ‘林檎(중국인 발음 : 린친)’은 중국어일 뿐 고려 말에 고려인이 쓰고 있던 말은 아니다.능금에 해당하는 어휘 ‘먿(멎)’은 「악학궤범(樂學軌範)」’에 수록된 고려 속요 「처용가(處容歌)」에 등장한다. ‘머자 외야자 綠李(녹리)야’라는 구절이다. ‘머자’는 ‘멎(柰, 능금 나)’에 호격조사 ‘아’가 결합된 형태로, ‘멎(먿)’은 야생종 능금을 이르는 말이다. 조선 전기 문헌 중, 최세진(崔世珍)의 「박통사언해(朴通事諺解)」에, ‘빈파과(頻婆果)’란 열매가 소개되어 있다. 빈파과를 능금과 비슷하나 그보다 더 크다고 하였다. 하여, ‘굴근(굵은) 님근(능금)과’라고 기술하였다. 「훈몽자회」에서는, ‘금(檎)’을 속칭 ‘사과(沙果)’라고, 또 조그만 능금을 ‘화홍(花紅)’이라고 기술하였다. 학계에서는 ‘멎’ 대신 ‘능금’이란 어휘를 사용한 시기를 「훈몽자회」가 출간된 1527년(중종 22년)으로 잡는다. 고려 말이나 조선 시대에 이르러 원나라 혹은 명나라와 왕래가 빈번해지면서 ‘임금’이란 어휘가 우리나라에 들어오고, 왕을 뜻하는 ‘임금’과 발음이 같아 ‘능금’으로 바뀌었다고 본다.한편 우리나라에 사과나무가 본격적으로 재배되기 시작한 것은, 조선 사신이 중국에서 사과나무 묘목을 도입한, 17세기로 본다. 순조 재위 중에 나온 유초환(兪初煥)의 「남강만록(南岡漫錄), 1819~1893」에 자세한 기록이 나온다.“사과(査果)는 능금과 같으나 크기가 몇 배이고, 또한 맛이 담담하고 달아서 쓰고 떫은맛이 없었다. 효종 갑오, 을미 연간에 인평대군(麟坪大君)이 중국에 사신으로 갔다가 그 나무를 얻어 구하여 수레에 싣고 돌아왔다. 장차 열매가 맺으면 궁궐에 바치려고 했다. 무술년에 인평대군이 죽고, 기해년에 효종이 돌아갔다. 경자년)에 이르러 열매가 맺자, 인평대군의 자식들이 이를 바치니, 현종이 종묘 다례에 올리도록 명했다.”이 기록에 나오는 효종 갑오년은 1654년이고 을미년은 1655년이다. 인평대군은 중국에 사신으로 모두 네 차례 갔다. 그는 두 번째 사신 행에서 사과나무 묘목을 구하여 우리나라 땅에 심었다. 인평대군이 중국에서 가져온 사과나무는 재배 가능한 개량종으로서, 이것이 우리나라에 ‘사과(沙果)’라는 어휘가 사용된 시작이라고 볼 수 있다.그러나 이 사과나무는 아쉽게도 재배에는 성공하지 못했다. 우리나라에서 개량종 사과를 먹기 시작한 것은, 연암 박지원의 「열하일기(熱河日記)」에 기록된 바에 의하면, - “효종(孝宗)의 사위인 정재륜(鄭載崙)이 청나라에 사신으로 갔다가 사과나무를 들여온 뒤부터 널리 퍼지게 되었다.” - 병자호란이 끝난 18세기 무렵이다. 그 후 1899년 대구 경북 지방에 선교사로 왔던 우드브릿지 존슨이 그의 사택에 심은 72그루의 사과나무와 1901년 윤병수(尹秉秀) 씨가 외국 선교사를 통해 입수한 국광(國光), 홍옥(紅玉) 등의 묘목이 원산 일대에서 재식(裁植)에 성공한 것이 근대 사과 농원 경영의 효시가 되었다.   개원 100주년 기념종탑​전국 담장 허물기의 첫 행사로 철거한 본원의 유서 깊은 정문 및 중문 기둥과 담장을 여기에 옮겨다 세우고 그 위에 본원의 초창기에 개척한 수많은 교회의 종들 중 하나를 올려놓았다.종은 예수 그리스도의 복음 전파를, 두 기둥은 환자를 돌보는 교직원들의 사랑의 손길을, 보도에 놓은 다듬이돌들은 본원이 하나님 나라의 확장에 디딤돌임을 상징한다.1999. 10. 1계명대학교 동산의료원장 선교사 스윗즈 주택 House of American Missionary Switzer대구광역시 유형문화재 제24호​이 주택은 1893년부터 대구를 찾아와서 선교활동을 하던 미국인 선교사들이 1910년경 지은 서양식 건물이다. 이 건물은 1907년(대구읍성 철거 때) 가져온 안산암의 성돌로 기초를 만들고 그 위에 붉은 벽돌을 쌓았다. 현관을 들어서면 거실·응접실로 직접 연결되며, 거실을 중심으로 주방실·침실 등이 있다.2층은 계단홀을 중심으로 남쪽에 2개의 침실과 북쪽에 욕실을 배치하였다. 건물의 전체적인 형태와 내부 구조는 지을 당시의 모습을 잘 간직하고 있어, 대구의 초기 서양식 건물을 살펴볼 수 있는 중요한 자료이다.  계명대학교 동산의료원宣敎博物館 선교박물관-------------Museum of Mission​2007 잘 가꾼 자연·문화유산​대구 동산의료원 의료선교박물관​이곳은 보존 가치가 있는 자연환경과 문화유산을 미래세대에게 물려주기 위하여 (사)한국내셔널트러스트와 유한킴벌리가 공동 주최한 제5회 한국내셔널트러스트 보전대상지 시민공모전에서 「2007 잘 가꾼 자연·문화유산」으로 선정된 곳입니다.​2007년 11월 9일​한국내셔널트러스트THE NATIONAL TRUST of KOREA  여호와 이레의 동산 ​이곳은 대구 기독교(protestant)의 발상지로서 19세기 말 미국 북장로교 선교사들이 대구를 선교지로 선택하여 선교의 중심지가 되었다. 아담스, 존슨, 브루언 세 분의 선교사가 남문 안에 있던 선교본부를 이곳으로 옮기며, “우리가 선 땅은 천지를 창조하신 여호와 이레의 땅”이라고 외쳤다. 브루언은 당시 대구의 읍성을 바라보며 “다윗의 망대가 서 있는 예루살렘” 같다고 하였다. 그들의 말처럼 이곳을 중심으로 하여 교회, 학교, 병원이 설립되었고 대구가 제2의 예루살렘이라고 일컫는 부흥의 역사를 이루게 되었다.--------------​하나님은 아브라함에게 그가 100세에 얻은 아들 이삭을 모리아산에서 번제(燔祭)할 것을 명령한다.(창세기 22:1~2). 이에 아브라함은, 순종하여, 이삭을 하나님께 제물로 바치려 한다. 하나님께서는 아브라함의 믿음의 순종을 보고, 미리 준비해둔 그의 아들을 대신할 숫양을 번제케 한다. (이 사건은 훗날 우리의 죄를 대속(代贖)한 예수 그리스도의 십자가 희생의 예표(豫表)이다.)“아브라함이 그 땅 이름을 여호와 이레라 하였으므로 오늘까지 사람들이 이르기를 여호와의 산에서 준비되리라 하였더라.”(창세기 22:14)기독교인들은 ‘여호와 이레’를 아브라함이 번제한 산 이름으로서보다는 ‘여호와께서 준비하시다.’라는 뜻을 지닌 용어로 사용하고 있다. ​성경에 표현된 하나님의 호칭은 이러하다. 엘 엘욘(El Elyon)가장 높으신 하나님엘 올람(El Olam) )영원하신 하나님엘 샤다이(El-Shaddai전능하신 하나님엘 로이(El Roi) 지켜보시는 하나님아도나이(Adhonay)주인 되시는 하나님여호와 이레(Jehovah-Jireh) 준비하시는 하나님여호와 삼마(Jehovah-Shammah)함께하시는 하나님여호와 닛시(Jehovah-Nissi)승리가 되시는 하나님여호와 라파(jehovah-Rapha)치료하시는 하나님여호와 샬롬(Jehovah-Shalom)평강을 주시는 하나님여호와 라아(Jehovah-Raah)목자 되시는 하나님여호와 치드케누(Jehovah-Tsidkenu)공의로운 하나님여호와 차바오트(Jehovah-Sabbaoth) 만군의 하나님여호와 마카데쳄(Jehovah-Maccaddeshcem)거룩하게 하시는 하나님에벤에셀(Evenezer)도우시는 하나님임마누엘(Immanuel)함께하시는 하나님 대구제일교회 大邱第一敎會The First Presbyterian Church Of Daegu​1893년 4월 22일 창립 ​본 교회는 대구·경북지역 최초의 개신교 교회로서, 조선 말  선교부에 주재하던 미국 북장로교 선교사 베어드(William M. Baird : 한국명 배위량) 목사가 경상도 북부지역 순회 전도 여행 중 1893년(고종 30년) 4월 22일 대구 읍성에 첫발을 디딤으로써 시작되었다.1896년 1월 남성로(약전거리) 구 대구제일교회(현 선교관) 터에 있던 건물을 구입한 후 수리하여서 교회와 선교기지를 마련하였으며, 1897년 봄 초대 목사인 아담스(James E. Adams : 한국명 안의와) 선교사가 부임하여 이 지역의 초기 선교활동에 크나큰 공헌을 하였다. 본 교회는 남성로의 교회 구내에 이 지역의 최초 신교육기관인 희도학교(1900년), 계성학교(1906년)를 개교하였고, 신명학교(1907년) 설립을 주도하였으며, 의료선교사업으로 1898년에 지역 최초의 서양 의술 의원인 제중원(동산의료원 전신)을 교회 구내에 개설하였다. 본 교회에서 지금까지 분립한 교회는 1908년 사월교회를 시작으로 범어교회, 서문교회, 남산교회, 중앙교회 등 22개 교회이다.대구·경북의 기독교 성지인 이 터에는 1913년에 개교한 대구성경학교(1969년 영남신학교와 합병)가 있었으나, 본 교회가 영남신학교로부터 구입한 후 1989년 10월 교회 건물을 착공, 1994년 4월 준공하여 새 성전 시기를 맞이하게 되었다. 또한 중탑(높이 57m)을 2002년 2월에 완공함으로써 네 번째 성전 건축이 마무리되었다. 본 교회는 지하 2층, 지상 5층(종탑 8층)의 철근 콘크리트 구조 건물로 연면적 7,130㎡(2,160평), 대예배실 면적 1,840㎡(560평)에 좌석수 3,100석이며, 스테인드글라스 창 18면과 화강석(용담석) 외벽으로 마감되어 있어서 외관이 웅장하고 아름다운 고딕양식 건축물이다.  내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 나와 함께 하느니라 하시니라여호수아 1 : 9 창립 100주년 기념의 돌 “좁은 문으로 들어가길 힘쓰라” (누가 복음 13 : 24)이 동산은 하나님께서 민족의 복음화를 위해 예비하신 복된 땅이다. 대구제일교회는 1893년 4월 22일 약령시 장날 미국 선교사 베어드가 이 지역에 처음 그리스도 복음을 전한 이날을 기려 교회 창립일로 삼고 있다. 우리 교회는 설립을 전후하여 일제강점기의 신사참배, 3.1 운동, 자치 파동, 조국 광복, 6.25 전쟁 등 교회 안팎으로 격동기를 겪었지만 하나님의 은총으로 오늘에 이르렀다. 베어드 선교사는 영남지역 전도 여행 중 대구읍은 경상감영이 있고 인구가 밀집되고 교통과 상업 여건이 선교기지로 적합하다고 판단하여 남성정 선교기지를 구입하였으나 그는 곧 서울로 옮겨가고 그의 처남 안의와 선교사가 선교기지 안에 초대 교회(대구읍 교회, 남문안 교회)를 설립하고 이어 제중원(동산병원)과 계성, 신명학교를 설립하여 의료와 교육 선교의 기틀을 마련하였다. 우리 교회는 남성정 초대교회의 정신을 이어받아 옛 성경학교 자리인 동산동 언덕 위에 교인들의 기도와 땀으로 새 성전을 건축하여 1994년 4월 24일 입당 예배를 드렸다. 늘 교인 일동은 오직 하나님의 영광을 위하여 창립 100주년 기념의 돌을 세워 교화와 역사 앞에 굳건히 서고자 한다.윤성도 장로가 글을 짓고 박순자 권사가 글을 쓰다. -주후 2007년 4월 22일​* “윤성도 장로가 글을 짓고” 앞부분에  “- ○○○ 집사가 헌물하여” 부분만 음각에 도포(塗布)된 흰색 도료(塗料)가 지워져 있다. 의도적으로 지운 듯하여, 여기에다가는 그 이름을 적지 않는다. 신명 여자 중학교 콘크리트 담에는 신명여자중학교 3.1만세운동 조형물이, 개비온(gabion) 식 담에는 ‘대구 3.1운동 역사 · 신명여학교 3.1운동 주역’ 안내판이 설치되어 있다.  * 개비온(gabion, wire cylinder, wire bolster) : 굵은 철사를 이용하여 만든 그물 안에 굵은 돌을 넣어 만든 것. ‘돌망태’ 또는 ‘사농(蛇籠)’이라고도 한다. ​3.1만세운동 조형물-------​1919년 대구 3.8독립만세운동에 참여했던 신명여학교 학생들의 독립에 대한 강한 의지와 숭고한 나라 사랑의 정신을 표현. “信明”​‘신(信)’믿음의 토대 위에 학교를 세운다는 것이고,​‘명(明)’빛을 말하는 것으로 어둠을 깨뜨리는 학문의 횃불을 말합니다.​ 대구 3·1운동 역사​1919년 3월 8일 대구에서 전개되었으며, 영남 3·1운동의 효시(嚆矢)로 학생들 주동으로 일어났다 하여 ‘학생 의거’라고도 한다.서울에서 3·1운동의 거사 준비가 비밀리에 진행되고 있을 때, 이곳 기독교계의 유지 이만집(李萬集), 이상백(李相佰), 백남채(白南埰) 등은 경상도의 연락 책임을 맡은 이갑성(李甲成)으로부터 독립만세운동 계획을 전해 들었다.그 뒤 3월 2일 세브란스의학전문학교 학생 이용상(李容祥)을 통해 <독립선언서>를 입수하였다. 그리고 남산교회의 김태련(金兌鍊), 김영서(金永瑞) 등과 함께 만세운동을 전개하기로 결의하였다.3월 8일 서문외(西門外) 장날을 기하여 독립만세운동을 전개하였따. 여기에 계성학교, 신명여학교, 대구고등보통학교, 성경학교 학생들과 연도의 주민, 기독교인, 천도교인 등이 가세하여 군중의 수는 1,000여 명이 되었다.만세 시위 대열이 경찰서를 지나 달성 군청 앞에 이르렀을 때, 기관총 5, 6대로 무장한 일본 헌병 및 경찰에 의해 시위대는 저지되었다. 그리고 이때 157명에 이르는 사람들이 체포되었다.거사 뒤 대구의 학생들과 주민의 항일 저항 의식은 날로 높아져 재의거를 위한 협의가 계속되었다. 이에 당황한 일본 경찰은 계성학교, 신명여학교, 대구고등보통학교 등에 3월 10일부터 휴교령을 내리는 한편, 삼엄한 경계를 펼치자 학생들은 지하로 숨어들어 만세운동을 계속하여 다른 지방으로 확대시켜 나갔다. ​출처 : 한국민족문화대백과  신명여학교 3.1운동 주역​임봉선1918년 신명여학교 제6회 졸업신명여학교 성경 교사로 근무 (1918~1919년)1919년 3.1운동에 참여하여 징역 1년 선고1990년 건국훈장 애족장 추서​이선애- 1918년 신명여학교 6회 졸업- 1919년 3.1운동에 참여하여 징역 6개월 선고- 2010년 대통령 표창 추서​이희경(이금례)- 1912년 신명여학교 제1회 졸업- 1919년 3.1운동이 일어나자 서울에서 조직된 비밀조직 대한민국애국부인회 참가- 1920년대 중후반 대한민국 임시정부 지원- 2002년 건국포장 추서- 2004년 국내로 유해 봉환 대전 국립현충원 안장​한연순- 1915년 신명여학교 제3회 졸업- 1919년 아산군 염치면 백암리에서 독립만세운동을 주도하여 징역 3개월 선고- 1922년 신명 졸업생동창회에서 「여자해방」이라는 주제로 강연- 2019년 대통령 표창 추서​이재인- 신명여학교 성경, 지리 교사로 근무 (1912년~1919년)- 1919년 신명여학교 교사로 재직 중 학생들과 함께 3.1운동에 참여하여 징역 1년 6개월 선고- 1992년 대통령 표창 추서​차보석- 신명여학교 가사 교사로 근무 (1907년~1915년)- 1926년 대한여자애국단 총단장 선출- 1931년 대한국민회 3.1절 기념식 준비위원회 준비위원- 2016년 건국훈장 애족장 추서 제일교회 옹벽(擁壁)에 부착된 사진틀들-------------​남성정 예배당 (현 제일교회)​1908년 건립한 대구 3·1운동 당시의 제일교회 건물이다. 2월 24일경 서울에서 밀명을 가지고 대구에 내려온 이갑성이 이 건물 반 지하실에서 대구 교계 지도자인 이만집 목사, 김태련 조사, 백남채 선생 등을 만나고 대구 3·1운동 의지를 모았다.​* 일제는 우리나라의 행정구역 명칭인 동(洞)·리(里) 대신에 일본식 행정구역 명칭인 정(町)·통(通)을 강제(强制)했다. 하여, 일제강점기에는 ‘남성동(南城洞)’이 ‘남성정(南城町)’으로 불렸다. 고종황제 서거로 3.1운동 신호탄​고종황제 운구가 장지로 떠난 후 서울 대한문 앞에서 만세와 시위로 긴장감이 높아지고 있다. 결국 고종황제 서거가 3.1운동의 신호탄이 된 것이다. 계성학교​대구 최초의 미국 선교사인 아담스 목사가 학교설립을 목적으로 지은 건물로, 대구 3·1운동 당시 계성학교 학생들이 이 건물 지하실에서 독립선언문을 등사하였다. 대구 3·1운동​1919년 3월 8일대구독립만세 운동에 적극적으로참여한 신명여학교 제6회 졸업생​내가 겪은 3.1운동​하루는 상급생 언니들이 말하기를 “우리가 공부하는 것도 중요하지만 더욱더 중요한 것은 일제의 압제 밑에 있는 우리나라를 자주독립하는 것이 급선무요, 우리의 살길이니 우리도 이 운동에 동참해야 한다”고 말해줬다. ​그 말을 듣는 우리들의 마음엔 뜨거운 열정이 불붙기 시작했다. 그 후부터 우리는 기숙사 이 방 저 방을 쫓아다니면서 태극기 만들기와 그날에 입고나갈 의복 준비에 여념이 없었다. ​그때 우리 학교 학생들의 의복은 검정치마에 흰 저고리가 교복같이 되어 있었다. 그런데 치마에 옛날에 입던 끈이 달린 치마허리는 따내버리고 반드시 조끼허리를 만들어 치마에 달아 준비하라는 특별지시를 받았다. 이유는 그날에 나가서 만세를 부르면서 달리며 뛰어가는 데 안전하기도 하려니와 특별히 일경들에게 체포당하면 어떤 악형과 모욕을 당할지 모르니 꼭 조끼를 만들어 치마에 달아 입으라는 부탁이었다. 그리고 태극기를 크게 만들어 의복 속 가슴에 매라는 것이었다. 그때부터 여학생들의 치마가 조끼허리로 변하여진 것이다.​- 3·1운동 당시 신명여중 2학년에 재학 중이던 김학진 할머니의 친필회고록 일부 발췌김학진 할머니 (대구 신명여학교 제10회 졸업생)제료제공 : 학교법인 신명학원--------------​매일신문 2018년 9월 9일 자에 게재된 “만세운동 참가자 신명여학교 10회 김학진 할머니 회고록”은 아래와 같다. ​하루는 상급생 언니들이 말하기를 “우리가 공부하는 것도 중요하지만 더욱더 중요한 것은 일제의 압제 밑에 있는 우리나라를 자주독립하는 것이 급선무요, 우리의 살길이니 우리도 이 운동에 동참해야 한다”고 말해줬다. 그 말을 듣는 우리들의 마음엔 뜨거운 열정이 불붙기 시작했다.그 후부터 우리는 기숙사 이 방 저 방을 쫓아다니면서 태극기 만들기와 그날에 입고나갈 의복 준비에 여념이 없었다. 치마는 끈을 어깨에 걸치도록 만들어 준비하라는 특별지시를 받았다. 그날에 나가서 만세를 부르면서 달리며 뛰어가는 데 안전하기도 하려니와, 일경들에게 체포당하면 어떠한 악형과 모욕을 당할지 모르니 꼭 어깨허리를 달아 입으라는 부탁이었다. 그리고 태극기를 크게 만들어 의복 가슴에 매라는 것이었다.3월 8일 약속의 날은 왔다. 기숙사를 빠져나가 약속 장소까지 가는 것이 큰 문제였지만 언니들의 기지로 대야에 세수수건을 담아 가지고 빨래하러 가는 모양으로 학교를 빠져나가서 개천에까지 이르렀다. 거기서 대야는 개천바닥에 던져버리고 뛰었다. 약속장소에 도착하니 거기에는 벌써 많은 인원이 만세를 부르고 있었다. 우리는 그 행렬 속으로 뛰어 들어가 함께 만세를 부르기 시작했다. 그러는 동안에 그 인근 주민, 계성·신명학교 학생들이 구름같이 몰려들어 장엄한 행렬이 됐다. 행렬은 얼마 후에 대구경찰서에 당도했다. 거기서는 행렬을 멈추고 있는 힘을 다해서 경찰서가 떠나가라는 듯이 땅이 꺼져라 목이 터져라 대한독립만세를 불러댔다. 천지는 진동하는 것 같았다.우리들이 얼마동안 만세를 부른 후 종로를 지나 동성로 한가운데 이르렀을 쯤이다. 난데없이 말을 탄 병정들이 수도 없이 우리 가운데로 들이닥쳐 행렬을 이리저리 분산시키고 말았다. 우리들은 이리저리 피해가면서 계속 만세를 불렀지만 군경이 합세해서 닥치는 대로 우리를 포승으로 결박해가지고 어디론가 끌어갔다. 그 중 청년들은 말단 병졸에 손을 번쩍 들어 자진해서 묶여가는 모습도 보였다.군중 틈에 낀 내가 너무 어려 보였는지 군경들은 나를 거들떠보지도 않았다. 이 만세운동에 나오기로 결심할 때에는 일경에게 체포되어 감옥에 들어갈 것을 각오하고 나온 바인데 잡아가지도 않으니 어떻게 할 바를 모르고 서 있는데 우리 상급생 이인숙 언니가 내 손을 끌고 자기 집으로 데리고 가 보호해줬다.이후부터는 검문검색이 심해서 외출도 못하고 있는 동안에 들리는 소문은 굉장했다. 전국 방방곡곡에서 만세운동이 일어나 많은 동포들이 체포돼 감옥에 들어갔고 우리 학교 선생님과 학생 다수가 잡혀 들어가서 학교는 휴교가 됐고 기숙사는 다 비어있는데, 보모어머니와 몇몇 분들이 감옥에 사식해서 들여가기에 바쁘다고 했다.나의 할머님과 어머님은 어린 것이 그 인파 속에 들어가 뛰며 달리면서 만세를 불렀으나 밟혀죽지 않고 살아왔으니 감사하다고 반가워하셨으나 나의 아버님께서는 후에 말씀하시기를 감옥에 안 들어가고 왜 피해왔느냐고 꾸지람 비슷한 말씀을 하셨다. 나 자신도 생각하면 더욱 용기를 내어 손을 쳐들고 자원해서라도 잡혀가서 우리나라를 위해서 옥고도 좀 겪었어야 했는데 하는 아쉬움이 때때로 일어나고 있다.그 당시 우리 삼천리강산은 대한독립만세의 우렁찬 소리로 들끓고 있었다. 우리 이천만 동포들 마음속에 끓어오르는 애국의 열정이 용솟음쳤던 것이다. 기후에도 우리 애국지사들은 재산도 생명도 아끼지 않고 백절불굴의 정신으로 독립운동에 계속 몸 바쳐 활약했기 때문에 독립을 맞았음은 우리가 다 잘 아는 바이다. 신명학교​신명학교는 1919년 3월 8일 대구 3·1운동에 교사 및 전교생 40여 명이 참가했으며, 징역 6월에서 1년의 선고를 받았다.  천황당 못자리에 서문시장 형성​오늘의 서문시장은 천황당 못을 메워 시장이 형성되었다. 앞에 보이는 주택은 1899년 미국 선교사가 세운 사택이며 왼쪽에 보이는 건물은 동산병원 효시가 되는 제중원이다. 백립을 쓴 상인 (서문시장)​상인들은 순종황제 국장일 기간에 백립을 쓰고 시장을 보러 왔다. 순검들이 시장에서 상인들을 감시하고 정보를 듣고 있는 모습을 볼 수 있다. 현 계성학교에서 본 서문시장​서문시장이 신식 상가로 발전되어가는 모습이다. 멀리 나무가 많은 곳은 동산 외국인 사택이며 시장에는 상인들과 물물교환하기 위해 찾은 사람들이 많았다. 대구고보​대구고보는 교장이 일본인이며, 교사들 중에도 일본인이 많은 관립 학교임에도 불구하고, 전교생 약 200여 명이 3·1운동에 참가했으며, 징역 6월에서 1년의 선고를 받았다. 교남기독청년회​대구선교지부가 청년 선교를 위해 1914년에 지은 건물이다. 이 건물 안에서 이만집, 정광순, 김태련, 백남채, 김영서, 권희윤, 최경학, 이재인 등의 교계 청년들이 모여 교남기독청년회를 조직하고 대구 3·1운동 시 전 회원이 참여하였다. 계산성당과 대구 전경​성당 앞쪽 기와집은 안중근 의사가 강연했던 당시 교육기관 해성재이다. 2층 기와집(○표)은 당시 신부 사제관이며 성당 앞으로 흐르는 내천은 대구에서 유일한 빨래터로 많은 물이 흘러 달성공원 쪽으로 연결된다. ‘미디어 스카이 청라’는 2017년 4월부터 운영되고 있다. 영상(映像)이 지상 15m 높이에 떠 있어 멀리서도 관람이 가능하다. 영상의 내용은 역사적 의미와 상징적 인물 등을 소재로 꾸며지며 3개월마다 변경되고 있다.  3.1 만세운동길 쌈지공원, 벤치에 앉아 잠시 휴식을 취하다, 바닥재로 깔린 화강암 판석에 글귀가 새겨져 있음을 발견한다. 살펴보니, 바닥에는 1920년부터 2005년까지의 대구 역사가 연대기식으로 새겨져 있다. 연도표는 1920년부터 시작되나, 그해 관련 역사는 새겨져 있는 바 없고, 1921 – 현진건 소설 빈처 발표, 1926 – 이상화 빼앗긴 들에도 봄은 오는가 발표, 1928 – 박태준 오빠 생각 작곡, 1930 – 이인성 계산동 그린 ‘겨울 어느 날’ 조선 미전 입선, 1937 – 헬렌 켈러 동산 신명학교 방문, … 2004 – 이상화 서상돈 고택 복원, 2005 – 대구 중구청 현부지 소공원 조성 계획 수립 3.1 만세운동길 (90계단)1919년 3월 8일 만세 함성이 메아리친 곳이다. 약속의 날 1919년 3월 8일! 이 길은 계성, 신명, 대구고보 학생들이 대구 3.1 운동에 참여하기 위해 일본 순사들의 감시를 피해 가면서 서문시장 큰장터를 향해 달려갔던 애국의 혼이 서린 길이다. 빛의 하모니Harmony of Light​이 작품은 대구읍성 4성문(진동문, 달서문, 영남제일관, 공북문), 2소문(동소문, 서소문)의 6개 문을 육각의 구조체로 형상화하였고, 작품의 바닥에는 대구읍성의 축소판으로 성문과 도로 등을 표현하였다. 밤이 되면 아름다운 빛으로 대구의 야경을 더해 주며, 육각기둥 안 현재 지명과 바닥의 옛 지도는 현재와 과거를 동시에 돌아보게 한다.​작가 : 박영훈 BAHK YOUNGHOON제작연도 : 2011년재료 : LED, 철, 아크릴, 유리 / 규격 : 3x3x7.8m  대구 계산동성당​사적 제290호소재지 : 대구광역시 중구 서성로 10 (계산동2가)​이 건물은 서울과 평양에 이어 세 번째로 세워진 고딕양식이 가미된 로마네스크 양식 성당이다. 프랑스인 프와넬 신부가 설계하고 서울 명동성당의 건립에 참여하였던 중국인들이 공사를 담당하여 1902년 완공하였다. 1911년에 주교좌성당이 되면서 종탑을 2배로 높이는 등 증축을 하여 1918년 12월 24일 현재의 모습으로 완성되었다. 평면은 라틴 십자형이고, 종탑부에는 8각의 높은 첨탑 2개를 대칭구조로 세웠으며, 앞면과 양측에는 장미창으로 장식하였다. 대구 최초의 서양식 건물이며 현존하는 1900년대의 성당 건축물로 중요한 가치가 있다. 記念碑(기념비)​大邱敎區 設定 二十五周年(대구교구 설정 25주년) 및 初代 安世華 主敎 陞品 銀慶祝 (초대 안세화 주교 승품 은경축)​IN MEMORIAM JUBILEIEED.D. Floriani DemangePrimi Vicarii Apostolici​ET XXV ANNI MISSIONIS11 JUNII 1911 – 11 JUNII 1936​* 플로라니 드망주(Floriani Demange, 한국명 안세화, 1875∼1938)가 계산성당 초대 주교로 1911년 6월 11일 승품한 지 25주년 된 해(1936년 6월 11일)를 기념하여 세운 비이다.은경축(銀慶祝)이란 사제나 주교 수품, 또는 수도자 서원 25주년을 축하하는 일이다. 계산동 한옥 십자성당과 해성재 (1898)​계산성당의 초대 주임신부였던 로베르(한국명 : 김보록) 신부는 1885년경 경상도 지방의 전교담당 사제로 임명되었고, 특히 대구읍내의 전교에 힘을 쓰면서 신자 수가 증가(1,000여 명)하여 성당을 새로 짓게 된다. 처음의 계산성당은 한옥으로 만든 십자형 성당이었으며, 1898년 6월 해성재 건물(오른편)을 완공하고, 12월 성탄절에 성당(왼편)을 준공하여 봉헌식을 하였다. 이상화 시인의 생애​이상화(李相和, 1901년 4월 5일(음)~1943년 4월 25일)는 한국의 시인이다. 호는 상화(尙火), 무량(無量), 상화(想華), 백아(白啞)이다.1901년 대구에서 태어났다. 아버지는 이시우이며, 어머니는 김신자이다. 4형제 중 둘째 아들이고 큰형 상정은 독립운동가이다.여덟 살에 아버지를 잃었고 1918년에 서울 중앙학교(지금의 중앙고등학교)를 수료하였으며, 열아홉 되던 1919년 대구에서 3·1운동 거사를 모의하다 주요인물이 잡혀가자 서울 박태원의 하숙집으로 피신하였다,1921년에 현진건의 소개로 박종화와 만나 <백조> 동인에 참여했고, 1922년 <백조> 1~2호에 시를 발표하면서 문단에 나왔다.1925년에 작품활동을 활발히 하면서 시뿐만 아니라 평론, 소설 번역에도 힘썼다.1927년 대구로 돌아와 1933년 교남학교(대륜고등학교) 교사로 근무하면서 조선어와 영어, 작품을 가르쳤다.1943년 3월에 위암 진단을 받고 투병하다가 4월 25일 계산동 고택에서 생을 마감하였다.1948년 3월 14일 김소운의 발의로 이윤수, 구상 등이 참여하여 시인을 기리는 대한민국 최초의 시비를 달성공원에 세웠다.​이상화 시인의 시는 감상적 낭만주의 시, 저항적 민족주의 시, 민족적 비애와 국토예찬으로 나눠지고, 특히 40대에 문인들 거의가 친일문학을 일삼았음에도 불구하고 굴하지 않은 그의 민족정기와 문학정신을 높이 평가받았다.그의 작품활동 초기에는 ‘백조’ 그룹 등과 함께 하면서 ‘나의 침실로’와 같은 탐미적 경향의 시를 썼으나, 1926년경을 고비로 ‘빼앗긴 들에도 봄은 오는가’와 같은 식민지하의 민족 현실을 바탕으로 한 저항정신과 향토적 세계를 노래하였다. 국채보상운동의 거장 -서상돈 고택​국채보상운동은 일제로부터 국권을 찾고자 나라 빚을 갚자는 모금활동으로 대구를 중심으로 일어났습니다.본 고택은 국채보상운동의 중심에 섰던 서상돈의 삶의 터전으로 그의 애국심을 보여주는 유서 깊은 곳입니다. 서상돈 선생의 생가는 근대 개량한옥의 모습을 하고 있다.선생의 생가는 그 전모가 확인될 수는 없지만, 당시 사진으로 보아 여러 채의 근대식 한옥으로 구성된 주택으로 생각되며 근대적 수목과 연못 그리고 전통적 석탑으로 구성된 당시 유행하던 서양식과 동양식이 절충된 정원으로 조성되어 있다.이곳에서 천주교의 중심인물뿐만 아니라 개화 자강파 지식인들이 모여 국채보상운동을 숙의하는 등 국권회복의 길을 모색하였다. 국채보상운동(國債報償運動)​일본은 1894년 청일전쟁 당시부터 우리나라에 대해 적극적으로 차관공여(借款供與)를 제기하여 두 차례에 걸쳐 각 30만 원과 3백만 원의 차관을 성립시켰다. 이러한 일본의 차관 공세는 1904년 제1차 한일협약 이후 더욱 노골화되었다. 이때 일본이 우리나라에 차관 공세를 펴는 데는 두 가지 목적이 있었다. 첫째는 한국의 재정을 일본 재정에 완전히 예속시키는 것이고, 둘째는 차관으로 식민지 건설을 위한 정지 작업(整地作業)을 하자는 것이었다. 이러한 목적에 의하여 제1차 한일협약 이후 우리나라에 재정 고문으로 부임한 메카타(目賀田種太郎)는 1906년까지 네 차례에 걸쳐 1,150만 원의 차관을 도입하였다. 제1차 차관은 1905년 1월 ‘폐정리자금채’라는 명목으로 해관세(海關稅)를 담보로 한 3백만 원이었다. 제2차 차관은 1905년 6월 우리 정부의 부채 정리와 재정 융통에 필요한 자금 명목으로 한국의 국고금을 담보로 2백만 원을 들여왔다. 제3차 차관은 1905년 12월 우리나라의 토착 자본을 일본 자금에 예속시킬 목적으로 금융자금채 150만 원을 들여왔다. 제4차 차관은 1906년 3월 기업자금채의 명목으로 5백만 원을 들여왔다. 이러한 일본 측의 차관 공세는 우리 정부와 민간의 경제적 독립을 근본적으로 위협하는 것이었다. 여기서 당시 우리나라의 토착 자본은 일본 차관의 굴레에서 벗어나려는 운동을 전개하지 않을 수 없었던 것이다. 1907년 2월 중순 대구의 광문사(廣文社) 사장 김광제(金光濟)와 부사장 서상돈(徐相敦)은 단연(斷煙)을 통하여 국채를 갚아 나가자는 국채보상운동을 제창하였다. 당시의 광문사는 지식인과 민족 자산가로 구성되어, 주로 실학자들의 저술을 편찬하고 신학문을 도입하여 민족의 자강 의식을 고취하고 있던 출판사였다. 또, 서상돈은 일찍이 독립협회 회원과 만민공동회 간부로서 자주독립 운동에 참여해 온 인사였다. 김광제·서상돈은 1907년 2월 21일 자 『대한매일신보』에 “국채 1천 3백만 원은 바로 우리 대한제국의 존망에 직결되는 것으로 갚지 못하면 나라가 망할 것인데, 국고로는 해결할 도리가 없으므로 2천만 인민들이 3개월 동안 흡연을 폐지하고 그 대금으로 국고를 갚아 국가의 위기를 구하자”고 발기 취지를 밝혔다. 취지문을 발표한 뒤 대동광문회(大同廣文會)는 민회소(民會所), 즉 단연회(斷煙會)를 설립하여 직접 모금 운동에 나섰다. 대동광문회의 국채보상운동 발기가 『대한매일신보』·『제국신문』·『만세보』·『황성신문』 등에 보도되자 각계각층의 광범한 호응이 일어났다. 서울에서는 2월 22일 김성희(金成喜) 등이 국채보상기성회(國債報償期成會)를 설립하고 취지서를 발표하였다. 기성회는 회칙까지 제정하여 본격적인 운동의 채비를 갖추었다. 또, 수전소(收錢所)는 서점·약국·대한매일신보사·잡지사 등으로 지정하였다. 그 뒤 전국에서 ‘국채보상’의 이름을 붙인 20여 개에 달하는 국채보상운동단체가 창립되었다.이들 단체의 운동은 국채 보상을 위한 계몽적 활동과 직접 모금 운동을 하는 실천적 활동으로 크게 두 가지 양상으로 나눌 수 있다. 운동에는 문자 그대로 각계각층이 참여하였다. 고종도 단연의 뜻을 밝혔고, 이에 따라 고급 관료들도 한때 소극적이나마 모금 운동에 참여하였다. 운동에 가장 적극적으로 참여한 것은 민족 자본가와 지식인층이었다. 상인들은 일본 차관과 직접적인 이해관계가 있는 당사자들이었기 때문에 인천··원산·평양 등지에서 상업회의소 등을 통하여 적극적으로 활동에 참여하였다. 지식인들은 각종 단체·학회·학교·언론기관 등을 중심으로 활동에 적극 참여하였다. 운동에는 신지식인뿐만 아니라 유림(儒林)과 전·현직 하급 관리들도 각 지방에서 상민층과 함께 적극 참여하였다. 또, 이 운동에서 특기할 만한 것은 많은 부녀층이 참여하여 각종 패물을 의연소(義捐所)에 보내온 점이다. 그리고 노동자·인력거꾼·기생·백정 등 하층민들까지도 적극 참여하여 이 운동은 그야말로 범국민적 운동으로 전개되어 나갔다.운동이 가장 활발하게 전개된 것은 1907년 4월부터 12월까지였다. 특히, 6월∼8월에는 가장 많은 의연금이 모아졌다. 그러나 운동은 일제의 탄압과 운동 주체 역량의 부족으로 인하여 1908년에 들어서면서 점차 쇠퇴하기 시작하였다. 운동을 처음부터 적극적으로 꾸준히 추진해 간 중심체는 양기탁(梁起鐸)과 베델(Bethell, E.T. 裵說)이 이끄는 대한매일신보사였다. 따라서, 이 운동은 사실 국권회복운동의 하나로서 전개되고 있는 셈이었고, 이에 일제는 갖은 방법을 다하여 방해, 탄압하려 들었다. 일제는 1907년 이후 베델을 국외로 추방하는 공작을 펴, 1908년 5월 3주(週)의 금고와 벌금형을 선고하였다. 그리고 같은 해 7월 통감부 당국은 “대한매일신보가 보관한 국채보상금을 베델·양기탁 두 사람이 마음대로 하여 3만 원을 소비하였다.”고 주장하면서 양기탁을 구속해 버렸다. 이른바 일제는 ‘국채보상금소비사건(國債報償金消費事件)’을 조작한 것이다. 통감부의 공작에 따라 전 국채보상지원금 총합 소장이었던 윤웅렬(尹雄烈)은 “보상금 중 삼만 원을 영국인 베델이 사취하였으므로 그 반환을 요청한다.”는 반환청구서를 제출하였다. 그리고 일제는 이를 근거로 운동의 지도자들에 대한 불신감을 민중들에게 심어 주고자 하였다. 양기탁은 공판 결과 증거 불충분으로 무죄를 선고받았다. 그러나 이러한 통감부의 공작으로 운동의 주체는 분열되어, 운동 자체가 암초에 부딪쳐 끝내는 종지부를 찍고 말았다.국채보상운동은 처음부터 순수한 애국 충정에서 각지에서 자발적으로 일어난 것으로서, 전국적인 통일된 지휘 체계하에서 진행된 것이 아니었다. 때문에 일제의 방해·탄압 책동에 효과적으로 대응하지 못하고 끝내 좌절되었던 것이다. 운동이 비록 좌절로 끝나긴 하였으나 국권 회복을 위한 투쟁의 하나로서 그 역사적 의의는 큰 것이었다.​출처 : 한국민족문화대백과사전 - 국채보상운동(國債報償運動)  국채보상운동취지문​삼가 아뢴다. 무릇 신민(臣民)이 된 자가 충성과 의리를 숭상하면 나라가 흥하고 백성이 편안해진다. 반면 불충하고 불의하면 나라는 무너지고 백성은 멸망한다. 비단 고금의 역사에서 그 증거를 찾을 수 있을 뿐 아니라, 현재 서구 중에서 부강한 나라들과 멸망에 이르게 된 나라들을 보아도 모두 충성과 의리가 어떠하냐에 따라서 영향을 받지 않은 경우가 없으며, 이는 과거의 옛 나라들이나 먼 서구의 나라들도 마찬가지다. 그러나 우리 동양의 가까운 경우를 살펴볼 때, 더욱 눈에 띄는 것은 바로 일본이다.예전에 청국 및 러시아와 전쟁을 벌여 작은 나라로서 큰 나라를 이겼다. 이는 군대가 죽음을 무릅쓰고 유혈이 가득한 전쟁터에 기쁘게 뛰어들었을 뿐만 아니라, 집에 있는 백성들은 신발을 만들어 팔거나 소지품을 팔고, 아녀자들은 반지를 모아서 군자금에 보탰기 때문이다. 이를 통해 마침내 동서양 역사상 유례없는 위대한 전공을 세웠고 그 빛나는 무훈이 세상을 진동시켰으니, 이는 5,000만 민족 각 사람의 뜨거운 피에 기인한 것이며 진실로 충성과 의리에서 나온 것이다. 어찌 흠모하지 않을 사람이 있겠는가.아, 우리 2,000만 동포가 이렇게 나라가 어려움에 처한 때를 만나 어느 한 사람 결심하지도 않고 아무런 계획도 세우지 않은 채 단지 우리 황상(皇上)이 지극히 근심하시는 것만 바라보면서 수수방관한 채 멸망으로 치닫고 있다면, 이것이 과연 합당한 일인가? 근래의 역사를 한 번 살펴보면, 나라가 무너져서 멸망한 이집트·베트남·폴란드 등의 민족이 모두 증거가 될 수 있다. 그들은 단지 자기 몸과 자기 집만 알았을 뿐 군주와 국가를 생각하지 않아 결국 스스로 멸망하고 말았다.지금이 바로 정신을 차리고 충성과 의리를 분발할 때가 아닌가? 지금 나라의 빚이 1,300만 원이며, 이는 우리 대한제국의 존망에 관계된 일이다. 이를 갚으면 나라를 보존하게 되고 못 갚으면 나라를 잃고 만다. 형세가 여기에 이르렀으나 현재 국고로는 보상하기가 어렵다. 그러므로 삼천리 강토는 장차 우리나라가 아니게 될 것이다. 땅을 한 번 잃으면 돌이킬 방법이 없을 뿐만 아니라 월남과 같은 나라의 민족 신세를 면하기 어렵다.일반 국민도 이 국채 보상에 대한 의무에 대해 모른 체하거나, 참여하지 않겠다고 말할 수 없다. 모두가 보상에 참여해야만 성공할 수 있다. 2,000만의 백성이 3개월 동안 담배를 끊고 그 돈을 각 사람마다 20전씩 낸다면 1,300만 원을 모을 수 있다. 만약 부족하다면 1원, 10원, 100원, 1000원 등 따로 기부를 받으면 될 것이다.사람이 마땅히 감당해야 할 의무이니만큼 잠시 결심만 하면 된다. 일본의 결사대들이나 반지와 살림을 내놓은 일본 국민들과 비교하면 무엇이 더 어려운 일이겠는가?아, 우리 2,000만 동포 중 진실로 조금이라도 애국 사상을 가진 사람이 있다면 두 마음을 품지 말아야 할 것이다. 부족한 우리들이 이렇게 발기하여 경계하는 글을 계속 내면서 피눈물을 흘리는 마음으로 바라는 것은, 우리 대한의 군자들이 모두 보고 말과 글로 서로 경고하여 모든 사람이 이 내용을 알고 실천하기를 바란다. 이를 통해 위로는 황상의 은혜에 보답하고 아래로는 강토를 지킬 수 있다면 천만다행이라 생각한다.​대한매일신보, 1907년 2월 21일 족자(簇子)에 적힌 한문은, 대구광역시 북구 읍내동 칠곡 향교 내에서 2013년 발견된, 1912년 칠곡지역 4개 면의 주민들이 선생의 시찰사 시절의 공적을 기려 세운, “前 視察使 徐公 相燉 頌德碑(전 시찰사 서공 상돈 송덕비)”의 전문(全文)이다. ​天降仁善救靈萬民(천강인선구령만민) 損廩施惠賙窮恤貧(손름시혜주궁휼빈) 早誠耕稼平均款收(조성경가평균관수) 記功片石生色千秋(기공편석생색천추)   徐相敦 1850~1913서상돈 조선 고종 때의 민족 운동가​서상돈은 1850년 10월 경북 김천시 지좌동에서 출생하였으며 1866년 병인사옥 당시 천주교 신자 박해를 피해 대구로 피난하여 왔다고 전해진다.서상돈은 독실한 천주교 신자로서 대구 천주교인의 도움으로 보부상을 시작하여 대구 제일의 거상이 되었다. 천주교에 대한 박해로 친척들의 고난과 순교를 목격한 뒤부터 천주교의 전교 활동과 구제·자선활동에 전념하기로 결심하고 일생 동안 천주교회 활동에 적극적으로 임하였다.1894년에서 10903년까지 정삼품 통정대부, 탁지부 세무시찰관으로 경상도의 세정을 총괄하였다. 1896년 독립협회 부설 만민공동회 재무부장으로 활동하면서 러시아의 내정간섭을 규탄하고 민권보장 및 참정권 획득 운동을 전개하였다.또한 서상돈은 교육사업을 지원하고 그 운영을 도왔다. 1899년 계산동성당 부속건물에 한문서당인 해성제(海星齊)를 설립을 지원하였으며, 1906년에는 이 해성제를 성립학교 바꾸어 개교하였다. 1905년 달서여학교를 설립을 적극 지원했으며 1906년에는 교과서, 계몽잡지, 신문, 교양서적 등을 발간하기 위한 대구광문사를 조직하였다.1907년 대구광문사에서 그 명칭을 대동광문회로 개칭하기 위한 특별회를 마친 뒤 광문사 부사장으로 담배를 끊어 당시의 국채 1,300만 원을 보상하자는 국채보상운동을 발의하였다. 국채보상운동은 고종황제를 비롯하여 신분을 초월한 전국의 모든 남녀노소들이 참여하는 전국적인 운동으로 확산되었으나 일제의 방해로 결실을 맺지 못하고 끝났고 이 운동을 제안한 서상돈은 1913년 가족들이 지켜보는 가운데 63세의 일기로 생을 마감하였다.  [국가보훈처 현충 시설]​민족저항시인이상화 고택​이상화는 일제강점기 비탄에 빠진 우리 정서를 시적 언어로 끌어올림으로써 한국 현대시의 이정표를 세운 민족시인입니다.본 고택은 이상화가 말년(1039~1943)을 보냈고 그의 마지막 작품 ‘서러운 해조’가 탄생한 역사적인 장소로 이상화의 숨결을 곳곳에서 느낄 수 있습니다.----------​서러운 해조(諧調)이상화  ​하이얗던 해는떨어지려 하야헐떡이며피 뭉텅이가 되다. ​샛붉던 마음늙어지려 하야곯아지며굼벵이 집이 되다. ​하루 가운데오는 저녁은너그럽다는 하늘의못 속일 멍통일러라. ​일생(一生) 가운데오는 젊음은복스럽다는 사람의못 감출 설움일러라. ​- 문장(文章), 1941년 龍鳳麟鶴​목우(牧牛) 백기만(白基萬, 1902~1967)은 1951년 이상화와 이장희의 시를 묶어 펴낸다. 대구청구출판사(靑丘出版社)에서 발간한 ‘尙火와 古月(상화와 고월)’에서, 그는 상화의 형제를 ‘龍鳳麟鶴(용봉인학)’이라 불렀다. 독립운동 장군인 상정을 용(龍)에, 시인인 상화를 봉(鳳)에, 학자이자 체육 행정가인 상백을 인(麟, 기린)에, 수렵가인 상오를 학(鶴)에 비유했다.  중앙에 걸려 있는 초상 사진은 상화와 그의 처 서순애 여사이다.슬하(膝下)에 아들 셋(용희龍熙, 충희忠熙, 태희太熙)과 딸(성희星熙) 하나를 두었다. 왼편에 걸려 있는 초상 사진은 상화의 부친 이시우(李時雨) 씨와 모친 김신자(金愼子) 씨이다.오른편에 걸린 액자는 가훈(家訓)이다. 상화가 세상을 떠나기 일 년 전에 붓으로 써서 걸어두었다고 한다.​반다시 애써 할 일 ​우리는 서로 사랑하고 섬기고 위하여 살자 우리는 몸과 마음을 맑게 하고 적고 큰 것도 고맙다 아끼자우리는 저마다 할 일에 있는 힘을 다하자 우리는 혼자 있을 때에도 내가 나를 속이지 말자우리는 내 것을 귀여웁게 할 것이요 남의 것만 부러워 말자우리는 항상 옳은 일을 하여 뉘우침을 모르게 하자 우리는 언제 어데서나 오분히 착한 사람이 되자 ​* 오분히 : 허술한 데가 없이 알차게 이상화(李相和)Lee Sang-hwa 1901~1943​일제의 칼날에 맞선 저항시로나라 잃은 민족의 해방을 부르짖은 독립투사로학생들에게 민족을 깨우쳐주던 스승으로짧은 생을 불태운 시인 이상화​봄이 오기를 목 놓아 노래했던 시인 이상화는제국주의 지배의 모순을 드러내며 현실 사화의 개선을 위해적극적인 사회활동을 벌인 저항시인이다.​암울했던 일제강점기 민족 광복을 위헤저항정신의 횃불을 밝힌 <나의 침실로>와<빼앗긴 들에도 봄은 오는가> 등부단한 시작활동을 통해 치열한 저항정신을 보여주었고동시에 우리 민족 고유의 정서가 바탕이 된투명하고 아름다운 시적 완성을 이루어 냈다. ‘빼앗긴 들에도 봄은 오는가’에 등장하는 ‘맨드라미’와 ‘들마꽃’에 대하여 ​‘맨드라미’는 산스크리트어(梵語, 범어) ‘만다라화(曼陀羅華, Mandarava)’에서 차용(借用)한 것으로, 초기에는 ‘만다라’라고 불리다가 ‘맨드라미’로 변형되어 굳혀졌다. 꽃의 모양이 닭 볏을 닮았다고 하여 ‘닭의볏’으로도 불렸다. 현재는 ‘닭의볏’은, 경상도 사투리의 ‘달구비슬’처럼 사투리에서만 찾아볼 수 있는 표현으로, 표준어로는 인정받지 못한 어휘이다. 한자로는 ‘鷄冠花(계관화)’라고 한다. 맨드라미는 7~8월에 꽃을 피운다. 봄을 배경을 한 이 시에는 적합하지 않은 풀꽃이다. 하여, 학자들은 이 시에 등장하는 ‘맨드라미’를 ‘민들레’의 경상도 방언으로 본다. ‘민들레’의 경상도 방언으로는 ‘ 씬내이’, ‘머슴들레’, ‘민들레미’, ‘민둘레’, ‘민드라미’, ‘민드레미’ 등이 있다.​‘들마꽃’은 ‘마들꽃’, ‘들마을꽃’, ‘메꽃’ 등으로 해석되어 오다가, ‘제비꽃’을 이르는 어휘로 귀결되었다. ‘메꽃’은 전국 각처의 들에서 자라는 덩굴성 다년생 초본이다. 그런데 메꽃 또한 여름꽃이다. 6~8월에 꽃을 피운다. 하여, 상화가 이 시를 지은 그 무렵에 ‘근화(菫花)’를 ‘들마꽃’으로 표현한 문헌들이 적지 않아, 이 작품 속의 ‘들마꽃’도 ‘근화(菫花)’로 싸잡고 있다. ‘근화’는 ‘오랑캐꽃’, 즉 ‘제비꽃’의 한자 이름이다. 4~5월에 꽃을 피운다.. 역천(逆天)이상화​이때야말로 이 나라의 보배로운 가을철이다.더구나 그림도 같고 꿈과도 같은 좋은 밤이다.초가을 열나흘 밤 열푸른 유리로 천장을 한 밤거기서 달은 마중 왔다 얼굴을 쳐들고 별은 기다린다 눈짓을 한다그리고 실낱 같은 바람은 길을 끄으려 바래노라 이따금 성화를 하지 않는가.​그러나 나는 오늘 밤에 좋아라 가고프지가 않다.아니다, 나는 오늘 밤에 좋아라 보고프지도 않다.​이런 때 이런 밤 이 나라까지 복지게 보이는 저편 하늘을햇살이 못 쪼이는 그 땅에 나서 가슴 밑바닥으로 못 웃어본 나는 선뜻만 보아도철모르는 나의 마음 홀아비자식 아비를 따르듯불 본 나비가 되어꾀이는 얼굴과 같은 달에게로 웃는 이빨 같은 별에게로앞도 모르고 뒤도 모르고 곤두치듯 줄달음질을 쳐서 가더니.​그리하여 지금 내가 어디서 무엇 때문에 이 짓을 하는지그것조차 잊고서도 낮이나 밤이나 노닐 것이 두려웁다.​걸림 없이 사는 듯하면서도 걸림뿐인 사람의 세상 ─아름다운 때가 오면 아름다운 그때와 어울려 한 뭉텅이가 못 되어지는 이 살이 ─꿈과도 같고 그림 같고 어린이 마음 위와 같은 나라가 있어아무리 불러도 멋대로 못 가고 생각조차 못하게 지천을 떠는 이 설움벙어리 같은 이 아픈 설움이 칡덩쿨같이 몇 날 몇 해나 얽히어 틀어진다.​보아라 오늘 밤에 하늘이 사람 배반하는 줄 알았다.아니다 오늘 밤에 사람이 하늘 배반하는 줄도 알았다.​* 역천(逆天)은 ‘역천명(逆天命, 하늘의 뜻을 어김)’의 준말이다. 지고 있는 석류꽃이 그런데도 곱다. 나를 울컥하게 한다.홍일점(紅一點). 많은 남자 가운데 유일하게 끼어 있는 여자를 일컬어 홍일점이라 한다. 그러나 원래 홍일점은 석류꽃을 비유한 말이다. ​詠石榴詩(영석류시) 석류를 노래한 시 王安石(왕안석, 1021~1086)​今朝五月正清和(금조오월정청화) 유월 오늘 아침은 난화하기 그지없어 榴花詩句入禪那(유화시구입선나) 석류꽃에 걸맞은 시구를 찾아내려 생각에 잠겨본다.濃綠萬枝紅一點(농록만지홍일점) 가지가지 짙은 녹음에, 붉은색 한 점動人春色不須多(동인춘색불수다) 사람 마음 감탄시키는 봄 색깔은 굳이 더 있을  필요 없었네. 마당의 석류나무가, 그리하여,  안도현의 시  ‘석류’를 떠오르게 한다.​마당가에 석류나무 한 그루를 심고 나서나도 지구 위에다 나무 한 그루를 심었노라,나는 좋아서 입을 다물 줄 몰랐지요그때부터 내 몸은 근지럽기 시작했는데요,나한테 보라는 듯이 석류나무도 제 몸을 마구 긁는 것이었어요새 잎을 피워 올리면서도 참지 못하고 몸을 긁는 통에결국 주홍빛 진물까지 흐르더군요그래요, 석류꽃이 피어났던 거죠나는 새털구름의 마룻장을 뜯어다가 여름내 마당에 평상을 깔고눈알이 붉게 물들도록 실컷 꽃을 바라보았지요나는 정말 좋아서 입을 다물 수가 없었어요.그러다가 어느 날 문득 가을이 찾아 왔어요나한테 보라는 듯이 입을 딱, 벌리고 말이에요가을도, 도대체 참을 수 없다는 거였어요​― 월간 『현대시학』 (2009년 9월호) 계산예가​대구의 중심 중구는 20세기 한국 근대문화의 보고이며, 특히 계산동 주변은 근대 문화예술이 가장 먼저 뿌리내린 지역입니다. 이곳에서는 골목마다 근대문화의 흔적이 그대로 배어납니다.근대문화체험관 계산예가는이러한 지역적 을 영상물과 멀티 화면, 사진 전시물, 터치스크린 등으로 엮어낸 영상체험 자료관으로 지역의 역사와 문화, 이곳에서 살았던 사람들에 관한 깊이 있는 지식과 정보를 제공합니다.계산예가는 대지면적 313.90㎡, 연면적 126.14㎡ 규모로 지어졌으며, 영상관·전시실·체험실의 세 부분으로 구성되어 있습니다. 유물 없이 사진 자료와 디지털 콘텐츠로 근대문화를 접하는 새로운 차원의 전시관입니다.관람객들은 3면 영상, 멀티 영상, 키오스크 시스템 작동 등 다양한 체험을 통해 대구광역시 중구 계산동 일대의 역사와 문화적 가치를 보고 느낄 수 있습니다.​계산예가는?​20세기 한국 근대문화의 보고(寶庫), 대구 중구 그중에서도 계산동 일대는 근대문화예술이 가장 먼저 뿌리내린 지역으로 골목골목 시대를 빛낸 예술인들의 정취를 느낄 수 있는 곳이다. 이를 방문객들께 좀 더 널리, 쉽게 전달하기 위해 여기 근대문화 체험관 계산예가가 있다. 계산예가는 계산동의 역사와 변천사, 그리고 이곳에서 근대를 풍미한 작품들을 구상하고 세상에 선보였던 대구의 많은 예술가들을 전시실, 체험관 및 근대골목 문화해설사의 유창한 해설로 흥미롭게 소개하고 있다. 또한 대구를 대표하는 인물 이상화와 서상돈의 고택과 접하고 있어 그들의 발자취를 느껴보려는 관광객들에게 폭넓은 체험의 기회를 제공하고 있다. 계산예가(桂山藝家) 근대 인물 포토존​서상돈, 이인성, 현진건, 이상정, 권기옥(이상정의 처이자 이상화의 형수. 조선 최초의 여자 비행사), 박태준, 이상화 이인성 화가의 작품들을 특수판화기법으로 인쇄해낸 상품들이 놓여 있다. 왼쪽으로부터 - 사과나무(1942년), 계산성당(1930년대 중반), 해당화(1944년), 빨간 옷을 입은 소녀(1940년대 후반), 성탑(1930년대 후반), 카이유(1932년)--------------​이인성 – 향토적 서정주의의 지평을 연 천재 화가​1912년 대구에서 태어나 1950년 불의의 사고로 요절한 이인성은 일제강점기 조선미술전람회에서 6회 연속 입선과 특선, 최고상을 수상하는 등 ‘조선의 지보(至寶)’, ‘화단의 귀재’로 불린 독보적 존재다. 강렬한 원색 사용과 불투명 수채 기법의 활용으로 유화에 견줄만한 감각적인 수채화 작품을 많이 그렸다. 향토적 소재와 화려한 색채, 풍부한 서정성으로 [경주의 산곡에서], [가을 어느 날], [해당화] 등 한국 근대 미술사에 보기 드문 역작들을 남겼다.글 : 삼성미술관 리움 학예연구실 계산예가에서 만나는대구 근대예술인들​계산동과 남성로, 남산동 동산 일대는 20세기 초 한국 근대문화를 이끌었던 예술인들의 삶터와 활동상이 곳곳에 남아 있는 근대문화유산의 보고이다.한국 문단의 주류를 이루었던 이상화·현진건·백기만, 근대음악의 기틀을 다진 김문보·박태준·현제명, 대구에 서양미술의 뿌리를 내린 이상정·박명조·서동진, 대구가 낳은 천재 화가 이인성 등은 거의 이 일대를 중심으로 해서 살았다. 계산성당과 남성정예배당, 그리고 뜻있는 이들이 개설한 학교들은 이 시기 예술인들이 빛나는 족적을 남긴 요람이며 민족정신을 함양하는 터전이기도 했다.일제강점기를 거쳐 해방정국과 분단 6·25전쟁을 거치는 동안 계산동 주변은 전국 각지에서 몰려든 문인, 화가, 음악인들로 붐비는 명실상부한 문화중심지로 자리 잡았다. 시대를 대표할 만한 문예지 간행이나 동인 활동, 미술전람회, 음악회도 줄을 이었다. 그렇지만 20세기 후반, 급격한 산업화과정이 진행되면서 사람들은 흩어지고 미처 기록되지 못한 업적들은 기억에서 멀어져 갔다. 이 전시실은 이렇게 묻혀버린 근대예술인들의 당시 생활공간과 활동상을 찾아 관람객과 함께 호흡하려는 공간이다. 바보주막 자리가 이상정 장군의 고택 자리였다. 뽕나무골목 두사충의 뽕나무 사랑 이야기 두사충은 명나라 두릉(杜陵) 사람인데 시성 두보(杜甫)의 21대손으로 1592년 임진왜란 때 명장 이여송을 따라 조선에 들어온 풍수리지참모(水陸地劃主事, 수륙지획주사)였다.임진왜란 이후 두사충(杜師忠) 장군이 귀화하여 인근 경상감영공원 터에 살다가 경상감영이 대구로 옮겨오자 그 자리를 내어주고 정착한 곳이 지금의 계산성당 인근 지역(계산동)이다.두사충은 조선의 열악한 의복 문제를 해결하고 생활의 안정도 꾀하고자 인근에 뽕나무를 많이 심게 하고 식속들에게 길쌈을 권장하여 계산동 일대를 두릉 두씨 세거지로 삼았다.그러던 어느 날 두사충이 뽕나무에 올라가 뽕잎을 따다가 이웃집에서 절구를 찧던 미모의 아낙네에게 첫눈에 반하고 말았다.그날로 두사충은 뽕나무에 올라가 뽕잎을 따는 일이 하루일과가 되어 버렸다.늘그막에 상사병이 들다시피 해 날마다 뽕나무에 올라 애태우는 아버지를 지켜보던 아들은 마침내 큰 결심을 하고 이웃집을 방문하여 미모의 아낙네를 만나 보았다.그 아낙네는 청상에 홑몸이 되어 수절하고 있던 과부로 두사충을 몰래 흠모하고 있던 터라 쉽게 중매가 되어 두사충의 사랑이 결실을 맺게 되었다.     뽕나무 골목 설화 두사충과 뽕나무 골목Du Sizhong and Mulberry Alley​두사충은 중국 두릉(杜陵) 사람으로 임진왜란과 정유재란 때 원군으로 왔다가 정유재란이 끝나고 조선에 귀화했다. 두사충은 풍수지리에 밝은 [하루에 천 냥이 나오는 자리]에 집터를 잡고 살았으나 경상감영이 그곳으로 옮겨오자 계산동으로 거주지를 옮겼다. 두사충이 계산동 주변에 뽕나무를 많이 심어 이후 이 일대를 [뽕나무 골목]이라 부르게 되었으며 조선 여인과의 사랑 이야기가 함께 전해져 온다. 奉呈杜僕射(봉정두복야)  ​北去同甘苦(북거동감고)東來共死生(동래공사생)城南他夜月(성남타야월)今日一杯情(금일일배정) ​ 이순신 장군이 임진왜란과 정유재란 때 참전(參戰)한 두사충에게 감사하는 마음으로 지은 오언절구이다. ‘복야(僕射)’는 당시 두사충의 벼슬 이름이다. 이때 ‘射’는 ‘쏠 사(射)’가 아니라 ‘벼슬 이름 야(射)’로 읽어야 한다.  하루 천 냥이 나오는 명당​두사충은 조선에 귀화해 현재의 경상감영공원 자리를 자신의 집터로 잡고, 두 아들에게 [이 터는 하루에 천 냥이 나오는 자리]라고 하였다. 그의 뛰어난 안목은 400년 영남의 수도 경상감영의 터가 되었으며, 이후 일제강점기에 경상북도 도청이 들어서면서 지역 최고의 상곡이 형성되어 그야말로 [하루에 천 냥]을 버는 명당으로 자리매김하였다.1601년(선조 34년), 경상감영이 안동에서 대구로 옮겨오자 두사충은 자신의 집터를 반납하고, 이곳 계산동으로 옮겨와 정착했다. 제목 : 소설 ‘마당 깊은 집’의 주인공 길남이작가 :　김봉수재료 : 청동, 화강석설치 : 2013년 3월크기 : 450x350x1500(㎜)작품설명.본 작품은 한국전쟁 직후 대구 근대 생활상이 담긴 소설 ‘마당 깊은 집’의 작가 김원일 씨의 기억과 소설 속의 주인공 길남이의 이미지를 상징화한 작품으로 1950년대 대구의 모습을 담고 있는 대구 중구 근대골목을 이해하는데 주안점을 둔 작품이다.​* 이해하는데 → 이해하는∨데(에)‘데’ 다음에 조사가 붙으면 그건 연결어미가 아니라 의존명사이다. 그러므로 띄어 쓴다.  * 길남이 발밑에 놓인 두 권의 책은 ‘길남이와 함께 하는 대구 중구 골목투어’ 그리고 ‘마당깊은 집 김원일’이다. 김원일의 마당 깊은 집​* 1988년 계간 『문학과 사회』 여름호와 가을호에 걸쳐 연재되고 같은 해 문학과지성사에서 단행본으로 발간된 김원일의  작품 제목은 ‘마당깊은 집’이다. 2018년도부터, 현행 맞춤법 규정에 맞게, ‘마당 깊은 집’으로 그 제목이 바뀌어 출판하고 있다. 하여, 이 블로그에서는 그 제목을 ‘마당 깊은 집’으로 표기한다. 맏형 김원일, 중형 김원우와 함께 문인 가족인 김원도 시인은 대구에서 젊은 문인들을 중심으로 한 문학운동을 주도했다. 비석에 새겨진 ‘루오의 손’으로 1975년 매일신문 신춘문예에 당선돼 등단했으나 지병으로 투병하다 그 해 끝내 눈을 감았다. 25년이라는 짧은 생이었지만 향토 시문학 발전을 위해 노력한 시인 김원도의 문학세계를 기리기 위해, 고인의 22주기(1997년)를 맞아, 당시 서예가 리홍재씨가 글을 쓰고 조각가 이상일씨가 화강석으로 제작하여, 당시 시인의 맏형인 김원일의 집필실이 있던, 달성군 가창면에 시비(詩碑)를 건립했다.2021년 7월 21일, 시비의 지속적인 관리 및 고 김원도 시인의 문학적 가치를 기념하기 위해 이곳 중구 약령길 ‘김원일의 마당 깊은 집’ 전시관 앞으로 이전해 놓았다.  ​ 金源道 詩碑​루오의 손​빈 마을에 내리는 비畵家 루오의 손은저 혼자 울고 있다.窓 앞에뚝 뚝 떨어지는 어둠을 보고 있다.나이보다 젊은 그림자 하나가뼈 부딪는 소리를 내고대장간에도 내리는마음의 비,저 혼자 팔뚝은 움직이고 있다.손 안에 지워지지 않는 어둠이영혼의 풍금 소리를 내고,聖母 마리아당신의 순수한 밤은빈 마을을 울리고 있다. 먼 하늘에 傳說같이 들리는 부엉이의 울음팔뚝을 적셔 내리며눈물로 흐르고 있다.손매듭 뚝뚝 꺾고 있는화가 루오의 손언제까지 저 혼자서 울고 있다. ​* 金源道(김원도), 詩碑(시비), 畫家(화가), 窓(창), 聖母(성모), 傳說(전설) 1954년전쟁 후 대구 상황------------​휴전이 되고 해가 바뀌었지만 그 무렵까지 대구에는 2군 사령부, 군 통합병원, 미8군 사령부 외에도 육군 본부가 남아 있었고, 군부대에 기댄 각종 기업체와 군수 공장과 하청 공장이 많아 전쟁 경기가 좋았다.시내 중심 거리인 중앙통·향촌동·송죽극장 일대에는 넥타이를 맨 양복장이와 양장 차림의 여성들만큼이나, 한국군과 미군도 흔하게 볼 수 있었다. 다른 한편, 피난민·실업자·잡상인·지게꾼·거지·구두닦이 또한 길남이 눈길 닿는 곳 어디든 있을 만큼 많았다.​소설 「마당 깊은 집」에서 발췌 휴관일이 매주 월요일로 되어 있는데, 오늘은 화요일이다. 아직도 이곳은 코로나 팬데믹으로 인해 휴관 중인 것인지. 서상돈 및 이상화 고택 등은 개방 중인데 …. 대문에는 휴관 공지(公知)가 붙어 있지 않다.  길남아, 니가 크야 한다.그래야 혼자 살아온이 애비 과부 설움을 풀 수가 있다.​-소설 <마당 깊은 집>, 길남 어머니 아뿔싸! 이럴 수도 있다니! 계산성당에 들른 이유는 ‘이인성 나무’를 보기 위함이었다.그런데, 어떻게 이인성 나무를 까맣게 잊고 있을 수 있었을까. 반월당역에 이르러서야, 아차! …. 한 2년 전 쯤이라면, 내 성격상, 발길을 돌려, 다시 그 나무를 보러 갔을 텐데, 기어이 그 나무를 보고 말았을 텐데  … 그러고 보니, 나는 분명 늙었다. 온 길을 다시 걸어가기가 정말 싫다.경대역행  열차를 기다리며, 웹 검색을 한다. 이인성 작 1930년대종이 위에 수채, 34.5X44㎝국립현대미술관 소장---------------​이인성 나무 ​위치 : 대구광역시 중구 계산 2가 71번지(계산천주교내)수종 : 감나무(감나무과)나무와 연관되는 인물 : 미술가 이인성​이인성(1912~1950)은 대구 출신의 천재 화가로 수창초등학교를 졸업하였으며, 1928년 ‘촌락의 풍경’이라는 수채화를 세계 아동 미술전람회에 출품하여 특선을 차지하였다. 그 후 1929년부터 1944년까지 16년 동안 한 차례도 거르지 않고 조선미술전람회에 출품하였고 14회 선전에서는 ‘경주의 산곡에서’로 최고상인 창덕궁상을 수상하기도 하였다. 이 작품은 또한 1998년 모 미술전문 잡지사가 우리나라의 대표적인 평론가 13명을 대상으로 ‘한국 근대 유화 베스트 10’을 조사한 결과 1위로 선정되었으며 작가 인기도 조사에서도 1위를 차지하였다. 대구시는 대구를 빛낸 그의 공적을 기리기 위해 ‘이인성 미술상’을 제정하여 해마다 그해의 가장 우수한 화가를 선정하여 시상하고 있다. 이 나무는 수령이 100년 정도 된 감나무로 1930년대에 그린 ‘계산동 성당’의 배경이 된 나무 중 한 그루이므로 ‘이인성 나무’라고 이름 지었다.​---------------- ​오늘은 2코스 중 ‘김원일의 마당 깊은 집’까지만 둘러보았다. 벌써 오후 2시가 넘었다. 아쉬움이 많다. 마당 깊은 집 전시관은 휴관으로 말미암아 구경하지도 않았는데, 소요된 시간은 4시간 정도였다. 오늘 대구에 온 목적이 ‘김광석 다시그리기길’ 구경이므로, 이쯤에서 그리로 가야 할 것이다. 그런데 발목의 통증이 점점 심해진다. 속상해진다. 그래도 가보자. 이상화의 ‘빼앗긴 들에도 봄은 오는가’의 한 구절처럼.  “나는 온몸에 풋내를 띠고,푸른 웃음 푸른 설움이 어우러진 사이로다리를 절며 하루를 걷는다. 아마도 봄 신령이 지폈나 보다.”  
 ​강릉 파인아트라벨 안목해변 투자하기에 위치가 좋아요​  강릉은 최고의 관광지로 모든 사람들이 한번씩은 와서 놀고 했던 기억이 있을거라 생각이 드는데...이런 곳에 투자를 할수 있다면 상당히 좋겟지요단순하게 땅이나 아파트를 투자하기 보다는 휴양시설을 이용할수 있는 상품을 하는게 유리하겠지요파인아파트의 브랜드 네임이 어떻게 형성됐는지 볼게요소나무와 예술이 만나 탄생한 안목해변 강릉 파인아트라벨은소나무숲을 거느린 강릉 해변의 아름다운 자연 경관에 문화 예술을 접목한상품의 을 강조한 합성어 입니다처음 들었을때 이름이 상당히 어렵고 낮설어었거든요한번듣고 다시 애기하려다 잊어버리곤 했던 이름뜻깊은 이름이라 생각하니 잘 기억해 둬야겠네요바닷가에 가면 소나무 숲이 많이 형성돼 있어 이제는 기억하기가 쉬울거 같아요  ​전국의 관광명소중 제주도를 제외한 속초,강릉이 최고의 관광지로 자리 잡았는데요속초,강릉에 레져 상품은 인기가 상당히 높으며 투자 가치로도 최고의 인기 상품이랍니다강릉시 견소동 265,265-1번지 계획관리지역,복합개발진흥지구,동계올림픽 특별구역으로지하2층 지상 10층 건물에 A타입~F타입까지 총 169실이 들어설 예정인 안목해변 강릉파인아트라벨 수익형 상품 입니다​​  ​서울 과 강릉을 1시간대에 연결하는 KTX강릉역서울의 관광객이 가릉에 오는 시간이 기존에 장시간에 걸쳐 오다보니방문객이 줄어드는 현상이 발생했으나KTX역이 생기면서 강릉뿐만 아니라 전국 어디든 접근성이 좋아져 전체적으로 관광객이 많이 늘었다고 하네요그 중 강릉이 최대 수혜를 보고 있다는 보고를 본건 같아요강릉의 관광상품은 바닷가 해변인데 안목해변은 그 중 선호도가 높은 지역이지요  강릉의 관공객은 연간 1,500만명 정도로 전국에서 손꼽히는 지역이랍니다안목해변에 오면 필수 코스인 안목카페거리와 군사 철조망이 없는 청정자연 안목해변과 소나무 숲 산책으로 이어진답니다대규모 울릉도 관광객이 몰리는 강릉항  여객터미널,물이 있으면 발달되는 해양레저강릉항 요트마리나 등 투자자들의 인기를 실감할수 있는 여러가지 요소를 두루 갖춘 강릉파인아트라벨 안목해변​  안목해변 강릉파인아트라벨 현장 위치도 인데요사진처럼 소나무 숲 바로 앞에 위치하고 있어 휴양시설로 최고의 자리인것을 인지 할수 있답니다  탁트인 바다 전망과 함께 음악 파트가 펼쳐지는 비치루프탑등다양한 재미난 볼거리 등이 있는 그런 장소안목해변 강릉파인아트라벨을 나서면 강릉 바우길 5구간(16키로미터)이 바로 펼쳐집니다바우길 5길은 송정해변으로부터 초당마을 경포대를 지나 사천해변까지이어지는길로해변가오 대규모 솔밭이 어우러진 절경을 볼 있는 최상의 위치​   ​이제는 대한민국은 관광객이 연일 최고치를 경신하고 있어숙박시설이 많이 부족해 지면서 큰 불편을 겪고 있는데요그래서 인지 전국에서 인기있는상품이 숙박형 레지던스 상품인데너도나도 땅만 있으면 숙박시설을 짓다보니 문제점이 해변가와 동떨어진 곳에건물을 짓는 경우가 자주 발생되는거 같아요당 현장처럼 실물사진 ,공사사진 등을 첨부해서 올려 드리며그런 부분에 피해를 볼 일은 없겟지요서울에서 ~강릉에서 ~강릉까지 초고속 기차가 연결되면 전국 최강의 관광상품으로 부각되겠네요제주도는 제외하구요^^  ​공간부터 문화까지 완벽한 서비스를 위해 최선을 다하는 안목해변 강릉파인아트라벨의동호수 배치도 입니다  경제적인 개별 냉난방시스템에 와벽하게 준비된 풀퍼니시스 시스템,건강까지 생각한 친환경 에코 시스템으로 만족도 높은 옵션  강릉파인아트라벨의 안목해변     믿을수 있는 위치에 안정적인 시공으로확신을 가지고 투자할수 있는 숙박시설의 상품으로 최고 관광지에 들어서는 안목해변 강릉 파인아트라벨 현장 공사 사진입니다      좋은 투자 상품에 좋은 위치에 들어서는 안목해변 강릉 파인아트라벨 모델하우스에방문하실때 사전 방문 예약을 해주세요좋은동호수및 사은품으로 보답 드릴게요​   ​ 
서울 강북구도시관리공단 탄소중립 실천 사례▶강북문화예술회관은 수영장과 샤워장 등에서 폐수열을 회수해 수영장 온수 공급 등으로 재활용하고 있다.[공감,강북구도시관리공단 ]​▶강북문화예술회관은 수영장과 샤워장 등에서 폐수열을 회수해 수영장 온수 공급 등으로 재활용하고 있다.[공감,강북구도시관리공단 ]제조업 의존도가 높은 우리나라가 2050 탄소중립을 이루기 위해서는 다른 국가들보다 더 많은 비용과 노력이 필요하다. 우리나라는 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 온실가스를 다섯 번째로 많이 배출하는 나라다(2021년 9월 기준). 화력발전소의 비중이 여전히 높고 탄소배출이 많은 철강, 시멘트, 석유화학 등을 주력업종으로 하고 있다. 2050년까지 쉽지 않은 목표를 이루기 위해서는 공기업들의 선도적 역할이 매우 중요하다. 서울 강북구도시관리공단은 2021년 환경부가 주관하는 공공부문 온실가스 에너지 목표관리 우수기관으로 선정됐다. 공공부문 온실가스 목표관리제는 공공부문이 매해 온실가스 감축 목표를 정하고 이에 대한 이행 실적을 관리하는 제도다. 강북구도시관리공단 외에 중소벤처기업부, 인천시, 대전시교육청, 한국체육산업개발주식회사, 한국방송통신대학교 등이 우수기관에 뽑혔다. 강북구도시관리공단은 기후·환경네트워크가 주최하는 ‘2021 탄소중립 경연대회’에서도 우수기관으로 선정되는 성과를 거뒀다.   ‘2021 탄소중립 경연대회’ 우수기관 선정▶여러 대의 소규모 보일러를 병렬로 연결함으로써 사용량에 따라 필요한 만큼 보일러를 가동해 에너지 낭비를 방지한다.[공감,강북구도시관리공단 ]강북구도시관리공단은 1997년 설립된 공기업으로 강북문화예술회관·강북웰빙스포츠센터·강북구민운동장·오동골프클럽을 비롯해 문화정보도서관 8곳, 공영주차장 7곳 등 33개 시설을 운영하고 있다. 강북구도시관리공단은 시설의 에 맞게 친환경 설비 또는 에너지절감 장치 등을 구축해 에너지 비용을 줄였다. 폐수열회수기와 에너지 절약형 보일러를 설치하고 태양광 발전설비를 늘렸다. 공공시설물에 대한 건물별 에너지 상시 점검(모니터링) 및 관리시스템을 도입하고 친환경 이동수단(그린 모빌리티) 활성화에도 앞장섰다. 2021년 온실가스 감축 실적은 전년 대비 62%에 이르러 공기업 중 가장 우수하다. 2015년 강북문화예술회관에 교체 설치된 폐수열회수기는 그동안 강북구도시관리공단의 에너지 절감에 많은 몫을 했다. 폐수열회수기는 물 사용량이 많은 목욕탕, 공장 등에서 그대로 하수구로 버려지는 따뜻한 폐수를 재활용하는 방법이다. 따뜻한 폐수는 여과기(필터)로 걸러내 열교환기로 투입된 뒤 상수도에 열을 전달하고 하수도로 버려진다. 강북문화예술회관의 경우 수영장과 샤워장 등에서 폐수열을 회수해 수영장 온수 공급 등으로 재활용하고 있다. 강북구도시관리공단은 폐수열회수기 투자 비용도 에너지절약사업(ESCO)을 통해 충당해 비용을 아꼈다. 에너지절약사업은 에너지절약 전문기업이 먼저 에너지절약 시설을 설치하고 이에 따른 에너지 절감액으로 투자비를 회수하는 사업이다. 에너지 사용자는 투자비 부담 없이 에너지절약형 시설로 바꿀 수 있고 에너지절약 전문기업은 투자 비용을 정부에서 설치한 에너지합리화 자금에서 지원받을 수 있다. 공공기관의 경우 별도의 예산 확보 없이 에너지절약 시설을 교체한다는 장점이 있다. 투자비가 회수되면 설치된 에너지절약 시설은 고객(기관)이 소유하게 된다. 강북문화예술회관의 에너지 사용 비용은 폐수열회수기 교체 전인 2014년 상반기(1~6월)엔 2억 2100만 원이었는데 2021년 상반기엔 9900만 원에 불과하다. 폐수열회수기 교체 전보다 55%(1억 2200만원)나 에너지 비용을 줄였다.   에너지 절약형 보일러로 비용 절감▶2020년 강북문화예술회관에 설치한 태양광 발전설비[공감,강북구도시관리공단 ]​보일러 역시 기존 증기보일러 대신 경제성과 효율성을 겸비한 에너지 절약형(캐스케이드) 보일러 시스템으로 바꿔 운영해 비용을 줄였다. 강북구도시관리공단은 2018년에 강북웰빙스포츠센터에 캐스케이드 보일러 36대를 도입해 급탕·수영장 수온 조절에 사용하고 있고 2020년에는 강북문화예술회관에 캐스케이드 보일러 22대를 도입해 수영장 온수를 공급하고 있다. 공단이 캐스케이드 보일러 시스템을 도입해 얻은 에너지 절감률은 연간 25%에 이른다. 캐스케이드 보일러 시스템은 여러 대의 소규모 보일러를 병렬로 연결함으로써 사용량에 따라 필요한 만큼 보일러를 가동해 에너지 낭비를 방지하는 보일러 시스템이다. 강북구도시관리공단은 또 시설물별로 매월 전기·가스·수도 등 에너지 사용 현황을 분석해 지속적으로 에너지를 효율적으로 사용하기 위해 노력하고 있다. 에너지 사용에 대한 원인을 분석하고 효율성을 개선하며 절감 방안을 이끌어냄으로써 낭비되는 에너지가 없도록 하고 있다.2021년 상반기 에너지 사용 현황을 분석해보면 에너지 비용이 2020년 4억 2000만 원에서 2021년 3억 7100만 원으로 4900만 원(12%) 줄었다. 전기 비용은 2020년보다 17%(4000만 원) 늘었지만 가스(45%·5200만 원)와 수도(55%·3700만 원) 비용이 많이 줄었기 때문이다. 강북문화예술회관이 백신접종종합센터로 운영되고 캠핑장을 새로 운영하면서 전기 사용량은 늘어난 반면 코로나19 확산과 새 단장(리모델링) 등으로 문화체육시설 운영이 중단 또는 단축되면서 가스와 수도 사용량은 줄었다.   친환경 재생에너지 시설도 꾸준히 늘려▶전기차 충전소는 공영주차장을 중심으로 2022년까지 12기가 세워진다. 현재 미아동 공영주차장, 가오리 공영주차장 등에 11기가 설치됐다.[공감,강북구도시관리공단 ]에너지 체계(패러다임)의 전환을 위해 태양광 등 친환경 재생에너지 관련 시설도 꾸준히 확대하고 있다. 2013년 번동햇살 공영주차장에 태양광 발전설비를 설치한 이후 2014년 오동근린공원 실내배드민턴장과 수유마을시장 공영주차장, 2015년 구세군길 공영주차장과 송중동 공영주차장 등에 태양광 발전설비를 설치하는 등 공영주차장과 시설물 옥상 등을 중심으로 태양광 발전설비를 확대했다. 2020년에 설치한 강북문화예술회관 태양광 발전설비까지 포함해 모두 12곳에 444.96kW 용량을 확보하고 있다. 태양광 발전설비를 통한 에너지 생산은 2021년 1~7월 기준 304MWh에 이르며 이를 통해 2000여 만 원의 에너지 비용을 절감할 수 있었다. 강북구도시관리공단은 전기차와 수소차 등 친환경 이동수단 활성화에도 앞장서고 있다. 공단 차량을 전기차로 지속 교체하고 전기차 충전시설을 확대하고 있다. 현재 보유한 전기차 1대, 휘발유차 7대, 경유차 6대 중에서 10년 이상 노후된 차량 9대는 순차적으로 전기차로 바꿀 예정이다. 2022년 모닝 2대, 2023년 스타렉스 2대 등 2025년까지 9대 모두 교체된다.강북구도시관리공단 관계자는 “전기차 충전소는 공영주차장을 중심으로 2022년까지 12기가 세워진다. 현재 미아동 공영주차장, 가오리 공영주차장 등에 11기가 설치됐고 2022년 강북문화예술회관에 두 번째 전기차 충전소가 설치될 예정”이라고 말했다.​시민과 함께하는 탄소중립 실천 노력도강북구도시관리공단은 직원, 시민과 함께하는 탄소중립 실천 노력도 시행하고 있다. 자전거 이동 수리 서비스는 강북구 관내에 자전거 타기 문화를 확산시켜 온실가스 감축에 기여해 공공기관으로서 사회적 역할에 충실하고 있다. 우이동 솔밭공원과 강북문화예술회관, 우이천 등에서 매년 시행하고 있으며 2021년에는 10월까지 모두 10차례 출장해 275건의 자전거 수리 서비스를 실시했다. 자원절약 실천을 위한 ‘일회용품 사용 제로 캠페인’은 2021년 2월부터 계속 추진 중이다. 전 사업장 임직원은 물론 시설 이용 고객과 지역 주민을 대상으로 하고 있다. 현재 공단은 임직원 234명 전원이 100% 통컵(텀블러)·머그컵을 사용해 일회용 컵 사용 제로를 달성했다. 생활 속 탄소 줄이기의 하나로 직원을 대상으로 아이스팩 재활용 운동도 시행 중이다. 가정에서 사용한 아이스팩을 수거한 뒤 깨끗이 씻어 지역 소상공인에게 전달함으로써 자원재활용은 물론 환경오염 예방과 지역 상생 발전에 기여하고 있다. 부서별로 건물 안에 아이스팩 수거함이 마련돼 있다.일회용 플라스틱 컵을 화분으로 재활용하는 ‘청렴 다짐 화분 가꾸기’ 운동은 친환경에 대한 관심과 청렴 의지를 다지는 계기로 활용하고 있다. 부서별로 모은 일회용 플라스틱 컵을 씻어 모종을 심은 뒤 맥반석을 넣고 스티커를 부착한 다음 공단 전 임직원에게 나눠주었다. 스티커에는 개인별 청렴 다짐 문구가 들어 있다. 모종은 개운죽을 선택했는데 청렴 의미가 있고 수생식물이라서 물만 보충하면 키우기도 쉽다. 탄소중립 문화 확산을 위한 교육·홍보활동도 계속하고 있다. 이사장과 함께하는 특강 ‘ESG 경영의 이해교육’을 통해 ESG(환경·사회·투명 경영)에 대한 바른 이해를 돕고 있다.임옥기 이사장은 “작은 것이 아름답다는 말이 있듯이 큰 것만 탐하는 세태를 벗어나 소박하지만 파급효과가 큰 ‘작은 ESG 경영’ 사례를 적극 발굴하고 실천을 확산해 환경과 이해관계인을 중시하는 지속 가능한 공기업으로 탈바꿈해가겠다”고 말했다. ​​[출처]https://gonggam.korea.kr/newsView.do?newsId=GAJlhV6dQDDGJ000[정책주간지 공감][출처] 글 이찬영 기자, 사진 강북구도시관리공단 ​​ 
  ​꽃이 피는 따뜻한 봄날~!​추운 겨울이 지나고 외출하기 좋은 계절이 되었는데요,가족, 친구, 연인들과 함께대구여행을 즐기기 좋은 대구 중구 가볼만한 곳을 소개해드립니다.​한국관광 100선에 선정된 대구골목투어 2코스인 대구근대문화골목인데요,​김광석 다시그리기길, 서문시장, 팔공산과 함께 올해도 한국관광 100선에 선정되었다고 합니다.      ​문화체육관광부와 한국관광공사가 선정하는 한국관광 100선은한국인이 꼭 가봐야 할 우수 국내 여행, 관광지 100개소를 2년에 한번씩 선정해홍보하는 사업인데요.​ 중구에도 김광석 다시그리기길, 서문시장과 함께대구근대골목이 선정되어 매우 뿌듯하더라구요.​지금부터 대구근대문화골목으로 여행 시작해봅니다!       ​​대구근대골목투어 2코스인 근대문화골목은 청라언덕에 있는동산선교사주택부터 시작합니다.​청라언덕은 대구의 기독교가 지역사회에 뿌리내려 정착하고,지금의 동산의료원이 사회에 봉사하면서 성장한 중심지라고 해요.​대구 근대화의 빛이 태동한 곳이며,지난 100여 년간 지역의 역사와 함께 시간의 흐름과 변화과정이 녹아있는 곳이지요.    ​제가 사진 찍은 곳이 포토존인데 이곳에서선교사 챔니스주택과 대구제일교회의 모습이 한 눈에 보여서더욱 멋진 풍경이였습니다.​1900년대로 시간여행을 떠나온 듯한 청라언덕 이곳에대구 유형 문화재 제 24호인 선교박물관 스윗즈주택,대구 유형 문화재 제26호인 교육. 역사박물관 블레어주택,대구 유형 문화재 제25호인 의료박물관 챔니스주택 ​이렇게 3곳의 선교사주택이 있었습니다.    ​곳곳에 2018 대구여행스케치 수상작들이 함께 있어서실제 모습과 스케치한 작품과 비교하면서 보는 재미가 있었습니다.   ​청라언덕을 둘러본 뒤 이번에는 3.1만세운동길로 발걸음을 옮겼습니다.​청라언덕 노래비 옆에서 시내 쪽으로 내려가는 90계단길은3.1운동 당시 만세운동을 준비하던 학생들이 일본군의 감시를 피해서도심으로 모이기 위해 통과 했던 솔밭길이라고 해요.    ​3.1만세운동길을 내려와 길 건너편 계산성당에 도착했어요.​계산성당은 서울과 평양에 이어 세 번째로 세워진 고딕 양식이 가미된로마네스크 양식 성당으로​사적 제290호로 지정되어 있으며대구 최초의 서양식 건물로 현존하는 1900년대의 성당건축물로중요한 가치가 있다고 합니다.       ​다음코스로는 상화, 서상돈 고택을 둘러보았는데요,​민족시인 이상화는 일제강점기에 비탄에 빠진우리 정서를 시적 언어로 끌어올림으로써 한국 현대시의 이정표를 세웠다고 합니다.​이 고택은 이상화가 말년(1939~1943)을 보냈고그의 마지막 작품 ‘서러운 해조’가 탄생한 역사적인 장소로이상화의 숨결을 곳곳에서 느껴볼 수 있다고 해요.​국채보상운동의 거장 서상돈 고택도 구경했는데요,일제로부터 국권을 찾고자 나라 빚을 갚자는 모금활동인 국채보상운동의 중심에 섰던서상돈의 삶의 터전으로 그의 애국심을 보여주는유서 깊은 곳이라고 합니다.      ​대구의 중심 중구는 20세기 한국 근대문화의 보고이며,​특히 계산동 주변은 근대 문화예술이 가장 먼저 뿌리 내린 지역으로근대문화체험관인 계산예가는 이런 지역적 을 영상물과 멀티 화면, 사진전시물, 터치스크린 등으로 엮어낸 영상체험 자료관으로 지역의 역사와 문화, 이곳에서 살았던 사람들에 관한 이야기가 있다고 합니다.      ​​이상화, 서상돈 고택을 둘러본 후 걸어나오면두사충과 뽕나무골목을 만날 수 있는데요,​조선 중기에 귀화한 무장으로 풍수지리에 밝아 [하루에 천 냥이 나오는 자리]에 집터를 잡고 살았으나경상감영이 그 곳으로 옮겨오자계산동으로 거주지를 옮겼다고 합니다.​두사충이 계산동 주변에 뽕나무를 많이 심어 이후 이 일대를[뽕나무골목]이라 부르게 되었으며조선여인과의 사랑이야기가 함께 전해져 오고 있다고 해요.      ​다음으로는 에코한방웰빙체험관에 들렀는데요,​약전골목 인근의 대형쇼핑센터 입점 등으로역사적인 보전가치가 있는 건물들이 소멸되어 가고 대구약령시의 위기감이 팽배해 짐에 따라중구청에서 옛, 이해영정형외과와 인근 부지를 매입하여 조성한친환경 체험시설이라고 합니다.​대구 근대골목투어의 중간 거점지로서약령시를 방문하는 관광객과 시민들을 위한 도심 속 힐링 체험장이지요.​에코전시실 관람과 신발을 벗고 안마의자에서 힐링할 수 있었던 힐링타임,사상체질을 확인하고 본인에 맞는 한방차를 마실 수 있는 전통찻집 다향으로 이루어져 있습니다.    ​대구 구 교남 YMCA 회관은 일제강점기 3.1독립만세운동 당시 주요 지도자들의 회합의 공간이었으며​물산장려운동, 기독교농촌운동, 신간회운동 등기독교 민족운동의 거점공간으로서 사용된 역사적 장소라고 합니다.      ​​대구광역시 유형문화재 제30호인 대구제일교회는1898년 미국 북장로교 선교사가 대구 경북지역 최초의 기독교 교회를 세운 곳이라고 합니다.​1908년에는 교세 확장에 따라 전통과 서양 건축양식을 절충한 단층 교회당을 새로 지었고그 뒤 1933년에 벽돌로 교회당을 짓고 제일교회로 이름을 고쳤으며,1936년 5층 높이의 종탑을 세워 현재의 모습을 갖추게 되었다고 합니다.​건물은 서양의 중세사회에 속하는13~15세기 때 유럽에서 널리 유행한 고딕건축양식의 을 잘 나타내고 있다고 해요.      ​대구제일교회 바로 옆에 위치한 약령시한의약박물관은국내에서 가장 오래된 대구약령시의 문화를 보존하고한약재 유통의 본고장으로서의 지위를 확고히 하기 위하여1985년에 처음 문을 열었습니다.​박물관 3층은 약령시의 역사, 문화존 및 한의약전시존,​2층은 한방체험존과 한방웰빙존으로 구성되어 있으며​한방족탕체험, 한방비누만들기, 전통의상체험 등을 할 수 있는 한방문화체험시설과 함께 한방 제품 판매장 및 약초동산 등의부대시설도 함께 갖추고 있는 곳입니다.      ​약령시한의약박물관을 다 돌아보고는영남대로 과거길을 걸었는데요,조선시대에 과거시험을 보러 가던 과거길이라고 합니다.​열심히 공부한 후 장원급제하여 말을 타고 고향으로 가는 듯한벽화를 볼 수 있었지요.        ​열심히 걸어서 이번에는 종로, 진골목으로 향했는데요,​종로는 읍성의 개폐시간을 알리던 종루에 기원한 거리로1947년 경정에서 종로로 명칭이 복원되었으며근대역사관, 화교협회 등 근대건축물과 화교상권의 흔적들이곳곳에 남아있다고 합니다.​진골목은 약전골목 인근 종로의 샛골목으로‘긴골목’이라는 뜻이지요,​국채보상운동에 참여했던 남일동 패물폐지부인회가 탄생한 곳으로달성 서씨의 집성촌 한옥과 서양식 주택들이 다수 남아있다고 합니다. 진골목을 걷다보면 따끈한 육개장 한 그릇 할 수 있는 식당도 있고​과거 대구 지역의 유명 정치인, 문인, 유림 등이 자주 드나들었던 곳인1982년에 문을 연 미도다방도 있어서​시간여행을 떠나온 것처럼 오랜풍경을 간직한 이 곳에서 잠시 추억여행을 떠날 수 있었습니다.      ​약 2시간을 걸어서 대구근대골목투어 2코스 근대문화골목의 마지막 장소인대구 화교협회에 도착했는데요,​1929년에 지은 붉은 벽돌의 2층 서양식 주택이라고 합니다.​대구 지역의 대표적인 근대 건축물로현재 대구화교협회 사무실로 이용되고 있으며등록문화재 제252호로 지정되어 있습니다.​대구화교소학교를 방문할 때에는 소학교 수업과 학생 안전으로평일 15시30분 이전 시간에는 방문객 및 차량을 통제하며​단 통제시간 내에 출입 허용은 수업에 지장이 없는 범위내에서조용하게 좌측 화교협회 및 동상관람만 가능하다고 하니관람에 참고하여 주시기 바랍니다.  대구의 대표 여행코스 중 하나인 중구에 위치한 근대문화골목.​한국관광 100선에 선정된만큼 더욱 더 많은 관광객이 찾아주실 것으로 예상되어 뿌듯하고 기뻤는데요,​날씨가 따뜻한 봄날, 대구 근대문화골목 천천히 걸어보며1900년대로의 시간여행 우리 함께 떠나보아요!​(* 각 여행지마다 정확한 정보전달을 위하여여행지 안내문과 리플렛을 참고하여 작성하였습니다*) - 중구청 블로그기자단 김유성 -      
□ 투어장소  :  안동 하회마을 일원 □ 일       정  :  2017년 11월 24일(금) ~ 25(토)   □ 동       행  :  고등학교 동창 6명 전원 참석(태훈 독감으로 중도 귀가)  □ 투어일정  :  ​   ○ 11/24(금) 10:40 안동시티투어 출발(안동 농협농산물 공판장 앞 집결)      △ 하회마을 권역 시티투어(차량, 해설사 투어) : 10:10(기차역) 출발      △ 부용대 투어 → 병산서원 → 중식(하회마을 장터) → 하회별신굿탈놀이 관람 → 하회마을 탐방 → 안동 농협농산물 공판장 차량 회수      △ 석식 및 단합행사 후 숙박(임청각)    ○ 11/25(토) 도산서원, 봉정사 권역 탐방 계획      하반기 고동학교 동창 모임(등대회)을 11월 24일 ~ 25일 양일간 갖기로 하고, 행선지 추천을 받았으나 다른 제안이 없어서 다들 비교적 가까우면서 한두번은 다녀왔지만 자세하게 보지 못한 안동 일원으로 정하고, 첫날 일정으로 안동시티투어를 예약하고(인터넷 예약시 12% 할인),  숙소는 한옥 체험을 겸하여 보물 182호인 '임청각'을 예약을 한다.    당초 고택체험 1박 2일 프로그램으로 진행할 계획을 세웠지만, 익일 스케쥴을 소화하기가 다들 어려울 것으로 예상하여 첫날은 해설사 동행 '하회마을 권역' 당일여행으로 정하고 익일는 프리하게 몇군데를 자가용을 이용하여 탐방하기로 하였다.      모임일 아침 괴산에서 전원 생활을 하고 있는 태훈 친구가, 폭설이 내려 온천지가 새하얗고 차량을 운행할 수 없을 지경인 집 주변과 하얗게 눈 덮힌 차량 사진을 카톡에 올리고, 감기까지 심하다고 한다. 참석이 어려우면 억지로 참석하지 않아도 된다고 알렸지만, 지난 번 전주 행사에도 참석하지 못해 어렵게 참석하였는데, 투어 도중 하회마을에서의 점심시간 전후에 컨디션이 급격히 나빠져 중도 귀가하였다.     당일 '하회마을 권역' 안동시티투어는 10:10 안동 기차역을 출발, 10:30 안동터미널을 경유하여 10:40 안동농협농산물공판장을 거쳐 부용대로 이어지는 일정으로 진행되는데, 집합 장소를 안동농산물공판장으로 공지하여 그 곳에서 시티투어에 합류하기로 하였는데, 마이크로 버스에 관광객이 꽉 찰 정도로 인기가 있었다. 미리 예약을 하지 않았다면 희망 일정에 탑승할 수도 없었을 것이다. ​  안동농산물 공판장에서는 경매가 진행되는 현장과 경매가 끝난 상품을 저렴한 가격으로 구입을 할 수도 있다고 하는데, 우리는 생략하고 집합 시간에 맞추어 6명 모두가 모여 첫 방문지인 부용대를 향해  출발이다.        11:10 부용대 초입, 겸암정사 부근에서 버스에서 하차하여 도보로 부용대로 향한다.   西厓先生爲伯氏 謙菴先生建亭韻(서애선생위백씨 겸암선생건정운)   西厓先生爲伯氏 謙菴先生建亭韻(서애선생위백씨 겸암선생건정운)​我兄遺亭館 아형유정관 / 우리 형님 정자 지어謙菴有舊名 겸암유구명 / 겸암이라 이름 붙였네竹影淨臨階 죽영정림계 / 대나무 그림자 섬돌을 쓸어 내리고梅花開滿庭 매화개만정  / 매화는 뜰 가득 피어 있구나遊從芳草合 유종방초합 / 발 끝에 향그런 풀 냄새 모이고仙路白雲生 선로백운생 / 호젓한 길에는 흰 안개 피어나네愴憶空垂淚 창억공수루 / 그리움 눈물되어 소리없이 내리고江流夜有聲 강유야유성 / 강물도 소리내어 밤새 흐르네  겸암정사 전경    겸암정사(謙菴精舍: 중요민속문화재 제89호)는 경북 안동시 풍천면 광덕리, 하회마을 북쪽 화천(花川)을 끼고 솟은 부용대(芙蓉臺)의 서쪽, 옥연정사 맞은편에 위치해 있으며, 서애 유성룡(柳成龍)의 맏형인 문경공 겸암 유운룡(柳雲龍)이 1564년(명종 19)에 세운 것으로 학문을 연구하고 제자를 양성하던 곳이다.   겸암(1539~1601)은 퇴계 이황의 문인으로 인동현감을 거쳐 선조 25년(1592) 임진왜란에 사복시 첨정이 되고 이듬해 풍기 군수를 거쳐 선조 28년(1595) 원주 목사에 이르렀으며 이조판서에 추증되었다. 스승인 이황은 주역(周易)의 ‘겸괘(謙卦)에 형상하기를 겸손하고 겸손한 군자는 스스로 자기 몸을 낮춘다’는 뜻이 담긴 ‘겸암정(謙菴亭)’이라는 현판을 써주었는데, 유운룡은 그 이름을 귀하게 여겨 자신의 호로 삼았다.    건물은 중층 누각식의 팔작집으로 겸암정사 현판은 퇴계 선생이 썼으며, 후면정사는 명나라 시인 원진의 글씨라고 한다. [네이버 지식백과]     敬次 경차  / 겸암 류선생 시 받들어 차운함峭壁丹崖窈復深 초벽단애요부심  / 가파른 암벽 붉은 벼랑은 아득하고 깊은데雲煙明滅碧千尋 운연명멸벽천심 / 구름 안개 사라지니 천길이나 푸르구나中宵月白山空寂 중소월백산공적 / 중천에 달은 밝고 산은 고요하고 적적한데飛步瑤臺發浩吟 비보요대발호음 / 나는 듯이 뛰어 올라 소리 높이 읊었네  ※ 조선조 명종 19년(1564년) 4월 퇴계선생을 모시고 청량산 갔다가 선생의 운에 따라 지음. 문경공 겸암선행 운룡의 친필을 복사하여 을유년 2005년 첫여름에 14대손 정하가 세우다.  11:21 해설사 선도 하에 부용대로 천천히 오르다 낙동강 건너 하회마을을 내려다 보고...  11:23   11:24 콘크리트 기단 위에 철제 걸개가 설치된 곳을 지나는데, '선유 줄불놀이'의 부용대 쪽 동아줄을 매는 곳이라는 해설사의 설명이 있었다.  [한동 하회마을 홈페이지의 선유줄불놀이 사진]    [ 하회 선유 줄불놀이 ]​   안동 하회마을에서 전승되어 온 선유 줄불놀이는 매년 음력 7월 16일 보름달 아래서 선상에서의 시회(詩會)와 줄불을 비롯한 불꽃놀이와 달걀불이 다채롭게 어우러진 품격과 운치가 곁들여진 양반놀이로, 선유(船遊), 줄불, 낙화(落火), 달걀불[蓮火] 등 네가지로 구성되어 있는데, 선유가 주이고, 나머지는 선유의 흥취를 돋우기 위한 부대 행사이다.    이 줄불놀이는1933년경 일제시대부터 전승이 중단되었다가, 1945년 해방을 맞아 광복 경축 행사로 한 차례 행해졌으며, 1975년에는 주한 외국 사절단이 방문하자 하회마을 문화를 소개하기 위한 행사로 연행되었고, 현재는 복원되어 해마다 안동국제탈춤페스티벌 기간에 열린다고 한다. ​   선유 줄불놀이는 음력 7월 16일이 되면 꽃내[花川]의 양안에 자리잡은 부용대의 꼭대기와 하회마을 앞 만송정 솔숲 사이 허공에 수많은 숯봉지를 매단 대여섯 가닥의 새끼줄을 거는 것으로부터 시작한다. 숯봉지는 한지를 쓰며 크기는 길이 30여cm, 폭 2.5cm정도로 양초모양 봉지를 만들고, 봉지 안에 뽕나무 뿌리와 소나무껍질로 만든 숯가루에 소금을 섞고 마른 쑥 심지를 넣어, 5∼6㎝ 되는 곳마다 굵은 실로 봉지를 조아 맨다. 뽕나무숯 봉지는 불을 붙여 축귀(逐鬼)하던 ‘귀신줄불’ 달기 때에 흔히 만들던 것이다.    새끼줄은 부용대 언덕 위의 소나무에 걸고[현재는 이 시멘트와 철제 시설물에 건다], 아래에는 만송정의 굵은 소나무에 매단다[현재는 아래에도 줄을 매는 철제 기둥을 설치하였다].    음력 7월 16일 밤에 달이 떠오르면 6∼7명의 지체 높은 하회마을 양반과 초청된 시인, 묵객이 나룻배에 오른다. 배에는 네 기둥을 세워 차일을 치고, 주위가 밝게 초롱을 단다. 서로 술잔을 권해서 흥이 돋으면 <적벽부(赤壁賦)>를 외면서 시창(詩唱)을 시작으로 놀이가 전개된다.    선유가 시작되면, 부용대의 꼭대기와 하회마을 앞 만송정 솔숲 사이 약 300m 허공에 매단 새끼줄 아래 만송정 사이에서 심지에 불을 붙이면, 미리 부용대(芙蓉臺) 절벽 위에 올라가 있던 하인들이 서서히 줄을 잡아당긴다. 줄은 각기 두 가닥으로 되어 있어 위 아래로 이동이 가능하기 때문에 불이 붙은 줄을 잡아당기면 숯봉지가 불꽃을 피우며 차츰 부용대 쪽으로 올라가는데, 봉지가 다 타기까지는 두세 시간이 걸린다.   또한 강물 위의 배 안에서 시 한 수를 지었다는 발표가 나면,  부용대 위에서 ‘솟갑단(소나무 줄기 무더기)’에 불을 붙여 강 위를 향하여 힘껏 내던진다. 이 낙화는 시뻘건 불덩이가 되어 떨어지다가 절벽 밑 바위에 부딪히며 산산이 부서져 장관을 이룬다. 이때 강가에 모여 있던 관중들이 “낙화야!” 하고 소리를 지른다.   한편 꽃내[花川] 상류에서는 수백개의 달걀불[蓮火]을 만들어 내에 띄워 보내면 많은 불꽃이 서서히 옥연정 앞 소(沼)를 향하여 떠내려와서 맴돌아 선유에 한층 흥취를 더한다. 달걀불은 원래 빈 달걀 껍질에 종이나 솜으로 심지를 만들어 꽂고 기름을 부어 불을 켜던 것인데, 요즘은 바가지 조각에 기름을 먹인 솜뭉치를 놓고 불을 붙인다.   배 위에서는 선비와 기녀들의 시창과 가무가 벌어지고, 꽃내의 상류에서는 수백 개의 달걀불이 떠내려 오며, 하늘에는 여러 개의 줄불이 걸린 모습은 화려하기 그지없다. 게다가 선비들이 시를 한 수씩 지을 때마다 부용대에서 던지는 낙화가 절벽에 부딪히며 떨어지는 모습은 일대 장관을 연출한다.  [네이버 지식백과] (한국민속예술사전 : 민속놀이, 국립민속박물관) 외 발췌.   하회마을 전경    안동하회마을(중요민속자료 제122호)은 풍산류씨가 600여 년간 대대로 살아온 한국의 대표적인 동성마을이며, 와가(瓦家)와 초가(草家)가 오랜 역사 속에서도 잘 보존 된 곳이다. 이곳에는 '허씨터전에 안씨문전에 류씨배판'이라는 말이 전해오는데, 이는 일찍이 허씨(許氏)들이 자리를 잡았다가 나중에는 안씨들이, 그 다음에는 풍산류씨들이 동족부락을 이룬 곳임을 의미한다. 조선 전기에 이미 류씨들의 기반이 성립되어 있었을 것이라 짐작되나, 류씨 동족촌의 기틀이 마련된 것은 조선 중엽 이후 대유학자인 유운룡과 임진왜란 때 영의정을 지낸 서애 류성룡 형제가 태어나면서부터이다.    마을 이름을 하회(河回)라 한 것은 낙동강이 ‘S'자 모양으로 마을을 감싸 안고 흐르는 데서 유래되었다. 하회마을은 풍수지리적으로 태극형•연화부수형•행주형에 일컬어지며, 이미 조선시대부터 사람이 살기에 가장 좋은 곳으로도 유명하였다. 마을의 동쪽에 태백산에서 뻗어 나온 해발 328m의 화산(花山)이 있고, 이 화산의 줄기가 낮은 구릉지를 형성하면서 마을의 서쪽 끝까지 뻗어있으며, 수령이 600여 년 된 느티나무가 있는 곳이 마을에서 가장 높은 중심부에 해당한다.   하회마을에는 과거 신분제 사회의 생활을 엿볼 수 있는 300~500년 된 130여 호(戶)의 유서깊은 대•소 가옥들이 보존되어 있는데, 대표적 가옥으로는 유운룡의 종택인 양진당(보물 제306호)과 서애 유성룡을 모신 종가인 충효당(보물 제414호)을 비롯해 북촌택(중요민속자료 제84호), 남촌택(중요민속자료 제90호) 등 네 가옥을 들 수 있는데, 이들 가옥들은 ㅁ자형을 기본으로 하고 몸채의 한 편을 연장해 사랑채로 했다. 충효당 후원에 있는 영모각은 유성룡의 유물을 보존•전시하기 위해 지은 것으로 각종 유물과 문서들이 보존되어 있다. 또한 이들 가옥 변두리에는 하인이나 노비•타성씨가 거주하던 집들이 있는데, 이들은 3~4칸 규모의 토담집이다. 이 고장의 오랜 민간전승놀이로 하회별신굿탈놀이(중요무형문화재 제69호)와 강상유화 놀이인 줄불놀이가 있다. 하회별신굿탈놀이에 쓰이던 하회탈은 국보 제121호로 지정되어 있다.  하회마을 서북쪽으로는 울창한 노송림대가 조성되어 있으며, 마을 중앙에는 600여 년 된 삼신당 느티나무가 있다. 강 건너의 부용대는 천연의 병풍과 같은 형태를 자아내며, 이 일대는 백사청송이 어울려 경승을 이룬다. 이곳 강은 대략 최대 폭 300m, 최대수심 5m에 이르며 하회도선장의 나룻배를 이용해 주변지역과의 왕래가 이루어지기도 한다. 상주와 풍산읍을 잇는 지방도와 연결된 길이 하회마을을 동서로 가로지르며, 이 마을길의 북쪽을 북촌이라 하고 남쪽을 남촌이라 한다.   1984년 1월 민속보존마을로 지정되었고, 2010년 8월 유네스코 세계문화유산에 등재되었다.[다음백과 발췌] 11:26 부용대는 64m의 절벽으로 처음에는 ‘하회 북쪽에 있는 언덕’이란 뜻에서 ‘북애’라 불렸다.     부용대는 '부용을 내려보는 언덕'이라는 뜻이다. '부용(芙蓉)'은 연꽃을 뜻하며, 하회마을의 또 다른 이름이기도 하다. 여기에서 내려다 보면 하회마을은 물 위에 떠 있는 한 송이 연꽃처럼 보여, 마을의 모양을 '연화부수형(蓮花浮水形)'이라 한다. 하회라는 이름처럼 낙동강이 마을을 휘돌아 나가는 모습도 한눈에 볼 수 있다. 부용대 허리 부분에는 류운용과 류성용 형제의 두 정사를 연결하는 '층길'이 나 있는데, 이 길로 형제가 왕래하며 우애를 다졌다고 한다. 류원지는 부용대에서 바라본 하회의 아름다운 경치를 읊어 '하회 16경'이라 하였다. 부용대에서 만송정 솔숲까지 하회마을의 옛 선비들이 선유 줄불놀이를 하였던 곳이기도 하다. [안내판 내용]      해설사가 부용대라는 이름을 얻게 된 곳을 찾아 보라는 숙제가 있었는데, 앞쪽에 보이는 산 형상이 연꽃이 피어있는 듯한 형상이라 부용대라는 이름을 얻었다는 설명이 있었다.  해설사님이 촬영하여 준 단체사진.  함께 즐기는 연출도 해 보고...     부용대 탐방 후 바로 병산서원으로 이동한다.  12:04 병산서원 앞이다.    병산서원(屛山書院)은 고려말부터 이어져 온 풍산류씨 가문의 서당인  「풍악서당(豊岳書堂)」을 선조 5년(1572년) 서애(西厓) 류성룡(柳成龍, 1542-1607년)이 31세 때에 후학 양성을 위해 풍산에서 병산으로 자리를 옮겼다. 서당은 1592년 임진왜란 당시 왜병에 의해 불태워졌다가 중건되었다.   1607년 서애선생이 타계하자 광해군 6년(1614년)에 선생의 제자인 우복(愚伏) 정경세(鄭經世)공이 선생의 학덕을 추모하기 위하여 유림(儒林)과 뜻을 모아 사당(祠堂)인 존덕사(尊德祠)를 창건하여 선생을 봉안하면서 병산서원으로 개칭 위상이 바뀌게 되었다.   이후 선생의 셋째 아들 수암(修巖) 류진(柳袗)을 추가 배향하였고, 1863년(철종14)에 사액(賜額)되어 서원으로 승격하였다.   선현 배향과 지방교육의 일익을 담당하여 많은 학자를 배출하였으며, 1868년(고종5) 대원군의 서원철폐령이 내렸을 때에도 훼철(毁撤)되지 않고 보호되었다. 일제강점기에 대대적인 보수가 행해졌으며 강당은 1921년에, 사당은 1937년 각각 다시 지어졌다. 매년 3월 초정일(丁日)과 9월 초정일에 향사례를 지내고 있다. 1978년 3월 31일에 사적 제260호로 지정되었다. [안동하회마을 보존회 홈페이지]​  서원 앞쪽의 화산이 마치 병풍을 두른 듯하여 병산이라는 이름이 붙었는데, 서원의 정문인 복레문과 만대루를 지나면 강당과 학생들의 기숙사로 쓰였던 동재, 서재가 있다. 서원의 앞쪽에 위치한 만대루는 병산서원에서 가장 유명한 건물로 대강당 역할을 하던 곳이다. 2층으로 넓게 지어진 만대루에서는 서원 앞에 펼쳐진 낙동강과 너른 백사장, 병풍과 같은 산들을 한눈에 조망할 수 있다. 서원의 중심으로 학생들이 강의를 듣던 입교당을 지나 서쪽 뒤편에는 목판과 유물을 보관하는 장판각이 있다. 입교당의 동쪽 뒤편의 계단을 오르면 사당으로 들어가는 내삼문과 류성룡과 류진의 위패를 모신 사당인 존덕사가 있고, 내삼문 동쪽에는제사를 준비하는 전사청이 있다. 열려 있는 복례문 앞에서서 안쪽을 바라보거나, 서원 안에서 만대루를 통해 바깥을 내다보면 어이 하나 막힘이 없이 탁 트여 있어 건물과 건물 밖의 자연이 하나인 듯 느껴진다. [네이버 지식백과] 발췌.    병산서원 약도  2005. 11 죠지 부시 미대통령 내외 병산서원 방문 기념식수 소나무.  12:09 돌계단을 올라 서원 정문(正門)인 복례문(復禮門)으로 들어선다.    복례문(復禮門)은 '자신을 극복하고 예를 다시 일으키라'는 논어의 ‘극기복례’(克己復禮)에서 따온 말이다.   복례문을 들어서면 좌측편에 광영지(光影池)가 위치한다.    이 광영지(光影池)는 규모는 크지 않지만 ‘땅을 의미하는 네모진 연못 한가운데, 하늘을 상징하는 둥근 섬’을 둔 ‘천원지방’(天圓地方)' 형태의 연못이다.  복례문 솟을삼문을 들어서면 앞쪽으로 2층 누마루인 만대루를 거쳐 입교당까지 시선이 연결된다.     만대루(晩對樓)의 만대(晩對)는 두보(杜甫)의 시 ‘백제성루’(白帝城樓)의 한 구절인 ‘취병의만대 백곡회심유’(翠屛宜晩對 白谷會深遊)에서 따왔다. “푸른 병풍처럼 둘러쳐진 산수는 늦은 저녘 마주할 만하고, 흰 바위 골짜기는 여럿이 모여 그윽이 즐기기 좋구나”라는 뜻이다.  만대루(晩對褸) 밑 휘어진 상태의 기둥들...     만대루 마루를 받치고 있는 24개의 기둥들은 나무가 자란 그대로의 모양을 살려서 사용하여 자연의 멋을 살렸으며, 다듬지 않은 주춧돌 위에 세워져 있다.      만대루는 휴식과 강학의 복합 공간이다. 200여명을 수용하고도 남음직한 장대한 이 누각에는 다른 서원에서는 찾아볼 수 없는 독특하고 아름다운 면이 있다. 만대루의 아름다움은 건물의 위용보다는 자연스러움에 있다. 위와 아래층 모두 기둥만 있고 문과 창, 벽이 없이 목조 뼈대만 강하게 드러낸다. 휘어진 모습 그대로 서 있는 아래층의 나무 기둥들과 자연 그대로의 주츳돌, 커다란 통나무를 깎아 만든 계단, 굽이도는 강물의 형상을 닮은 대들보의 모습은 건축물조차 자연의 일부로 생각했던 조상들의 의식을 그래도 보여주는 건축물이어서, 건축학도들이 우리 옛 건축을 공부하기 위해 가장 많이 찾는 이유이기도 하다. 만대루를 지나 계단길을 오르면 '병산서원' 현판이 걸린,  서원의 중심으로 학생들이 강의를 듣던 입교당(入敎堂)이다.    입교당(入敎堂)은 '가르침을 바로 세운다[立敎]'는 뜻으로 중앙의 대청이 강당으로 사용되었으며, 좌우에 방이 있는데 좌고우저(左高右底)에 의거하여 좌측 방은 서원의 원장(院長)이 기거했으며 「명성재(明誠齋)」라 이름하였고, 우측 방과 대칭이지만 툇마루를 두어 약간의 변화를 주었다. 우측 방을 「경의재(敬義齋)」라 하였으며 서원 부원장의 방이나 교무실에 해당하는 기능을 하였다.   다듬은 돌을 이용하여 2단으로 석축을 쌓았으며 별도의 기단을 두지 않고 높은 쪽은 건물의 기단으로 낮은 쪽은 사람이 통행할 수 있도록 하였다. 아궁이는 1.8m의 기단 양끝에 커다랗게 뚫려 있는데 건물의 전면에 있는 것이 다른 건물에서는 찾기 힘들다.[네이버 지식백과] (문화콘텐츠닷컴 (문화원형백과 사진으로보는 한국전통건축), 2002., 한국콘텐츠진흥원)    좌측(우리가 입교당 현편을 볼 때는 우측) 명성재(明誠齋)와 우측경의재(敬義齋)       입교당에서 만대루를 내려다 본다.    입교당의 앞마당은 가로 세로 12m 내외의 마당이다. 안동 사대부 종가의 ㅁ자집 안마당을 보는 듯하다. 이는 조선시대 사대부의 보편적 미감의 결과물이리라. 마당 동쪽에는 ‘동직재(動直齋)’, 서쪽에는 ‘장서실(藏書室)’이라 쓴 현판이 걸려 있다. 이 동•서재는 유생들의 기숙사로, 동재는 고학년, 서재는 신참 유생이 사용하는 곳이다. 언뜻 보기에는 양쪽 입면이 비슷해 보이나 실은 엄격한 비대칭이다. 문살의 칸수도 틀리고, 퇴의 개방도 다르다. 한국 미의 특징 중 하나인 비대칭의 대칭이다. [네이버 지식백과] 병산서원 - 비어 있음 미학의 절정 (한국의 미 산책, 2007. 11. 30., 해냄)  좌측 동쪽의 동직재(動直齋)로 고학년 유생들의 기숙사   입교당 앞의 정료대와 마주 보이는 장서실(藏書室)현판을 단 '서재'.     정료대(庭燎臺)는 야간조명을 위한 석조물로서, 마당 좌우에 1쌍이 있는데, 사발 형태의 돌 위에 관솔(소나무의 송진이 많이 엉긴 부분) 가지나 기름 등을 태워 불을 밝혔다. 팔각형의 기둥은 주역(周易)에 나오는 팔괘(八卦)를 의미하고 있다.  입교당 우측, 사당(祠堂)인 존덕사(尊德祠)로 오르는 내삼문 앞이다. 좌측에는 보호수 배롱나무가, 우측은 전사청이다.   입교당 동쪽 옆을 돌아 들어가면, 고목 배롱나무 두그루가 심어진 언덕 위 사당으로 오르는 계단이 나온다.    사당인 존덕사(尊德祠)에는 북벽에 유성룡을 주벽으로 모시고, 동벽에 유진(柳袗, 1582∼1635)을 종향(從享)하고 있다. 사당은 강당과 함께 맞은편 병산을 향하고 있는데, 산봉우리를 마주 대하지 않고, 산 능선의 약 7부쯤 되는 곳을 향하고 있다. 이러한 배치 방식은 건물과 자연이 하나가 되게 하는 한국건축의 으로, 산봉우리를 마주보며 향하게 건물을 배치하는 중국건축과 차이를 이룬다.   전사청(典祀廳)은 제사를 지내기 전날에 제수를 보관하는 곳으로 평상시에는 제기와 제구를 보관하는 곳이다. 1607년 서애선생이 타계하자 광해군 6년(1614년)에 선생의 제자인 우복(愚伏) 정경세(鄭經世)공이 선생의 학덕을 추모하기 위하여 유림(儒林)과 뜻을 모아 사당(祠堂)인 존덕사(尊德祠)를 창건하여 선생을 봉안하면서 병산서원으로 개칭하였고, 현종 3년(1662년)에 선생의 셋째 아들 수암(修巖) 류진(柳袗)을 추가 배향하였고, 1863년(철종14)에 사액(賜額)되어 서원으로 승격되었다.  380년된 보호수 배롱나무 뒤편에는 장판각이 위치하고 있다.     장판각(藏板閣)은 목판 및 유물을 보관하던 곳이다. 정면 3칸 측면 1칸의 도리가 없는 구조를 가지고 있다. 습기를 줄이기 위해 정면 3칸 모두 판문(板門)을 달았으며 화마(火魔)를 막기 위해서 다른 건물과 거리를 두어 독립적인 공간을 형성하였다. [네이버 지식백과] (문화콘텐츠닷컴, 2002., 한국콘텐츠진흥원)   12:30 병산서원 탐방을 마치고, 바로 이동하여 하회마을로 향한다.  12:51 하회마을 입구 주차장에서 하차하여, 하회장터 안으로 들어서서 점심 식사를 하기로 한다.       해설사가 미리 연결하였다고 하는 '솔밭식당'에서 안동찜닭과 간고등어, 동동주를 시켜 대낮부터 거나하게 취한다.  일본에서 온 여행객 한명이 동석하여 함께 식사를 하였는데, 동동주 두잔을 마시더니 그 뒤 하회별신굿탈놀이 관람 도중 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.     하회장터에서 중식 후, 14:00에 공연되는 '하회별신굿탈놀이'를 관람하기 위해 전수교육관으로 이동한다.    하회 별신굿 탈놀이는 고려시대부터 유래하며, 현존하는 가면극 중에 가장 오래된 것으로 알려져 있다. 하회마을은 ‘허씨 터전에, 안씨 문전에, 류씨 배판’이라는 말이 전해져 오는데, 이것은 류씨 이전에 허씨와 안씨가 이 마을에 먼저 터를 잡았다는 말이다. 하회탈 제작과 관련된 <허도령전설>이 구전되는 것이 이를 뒷받침한다. <허도령전설>은 하회마을에 살던 허도령이 신의 계시를 받고 탈을 제작하던 중에, 그를 사모하는 처녀가 금기를 깨고 그 광경을 엿보는 바람에 마지막 이매탈을 완성하지 못한 채 피를 토하고 죽었다는 슬픈 탈 관련 유래담이다. 특히 문하시중과 같은 고려시대의 벼슬이 등장하는 것도 고려 발생설을 뒷받침한다.   풍산 류씨는 조선 초기에 하회로 들어와서 영향력을 행사했지만, 이전부터 각성바지들에 의해 전승되던 탈놀이를 중단시키지는 못했다. 한양명에 따르면, 하회의 각성들은 류씨의 토지를 소작하던 영세 농민층으로, 류씨의 영향력에서 자유롭지 못하였으나, 정초의 별신굿과 탈놀이는 그들 중심의 축제였다. 따라서 류씨들은 정초부터 보름 사이에 내방하는 탈놀이꾼에게 재정적 뒷받침을 하거나 축문을 작성해 주는 방식으로 간접적인 지원을 하되, 보름 이후에는 쇳소리를 내지 못한다는 방식으로 상호 타협점을 모색하게 되었다. 따라서 하회의 탈놀이는 문벌인 풍산 류씨와 각성바지들의 타협의 소산으로 볼 수 있다. [네이버 지식백과] (한국민속예술사전 : 민속극, 국립민속박물관) 13:51 공연장 입구   하회별신굿탈놀이(중요무형문화재 제 69호)별신굿이란 마을의 평안을 기원하기 위해 10년을 주기로 열리는 특별대제이나 마을에 재앙이 닥치거나 우환이 겹치게 될 때에는 부정기적으로 열리기도 했다. 명칭을 '하회탈춤'이라 하지 않고 '하회별신굿탈놀이'라 한 것은 별신굿을 열 때에 마을 사람들이 탈을 쓰고 탈춤을 춘 것에서 비롯되었다.탈놀이의 내용은 지배계층인 양반과 선비들의 허구성을 폭로하고, 중의 파계를 통하여 당시 불교의 타락상과 종교의 허구성을 신랄하게 비판하며, 민중들의 삶의 애환과 고달픔을 해학적이고 풍자적으로 표현하고 있다.탈놀이에 사용된 하회탈은 고려 중엽에 제작된 것으로 추정되는 나무로 만든 가면으로 사실적인 표현과 뛰어난 제작기법은 고려인들의 탁월한 예술적 감각을 잘 드러낸 세계적 걸작으로 평가받으며 국보 제121호로 지정되어 있다.  정시 14:00에 앞서 인사와 함께 설명이 있고...     하회 별신굿 탈놀이의 탈놀이 마당은 총 열마당이지만, 상설 공연은 무동 마당, 주지 마당, 백정 마당, 할미 마당, 파계승 마당, 양반•선비 마당 등 여섯 마당으로 진행된다. 원래 무동 마당 앞에 강신마당이 있고, 양반•선비 마당 뒤에 당제, 혼례마당, 신방마당이 이어진다.[네이버 지식백과] (한국민속예술사전 : 민속극, 국립민속박물관) 14:03 흥을 돋우는 사물놀이 패의 풍물이 울리면서, 먼저 무동마당이 펼쳐진다.     서낭당에서 신내림을 받은 놀이패가 마을로 내려온다. 이 때에 서낭대를 앞세우고 각시광대는 무동꾼의 어깨 위에서 무동을 타고 등장한다. 각시광대는 성황신의 현신(顯神)으로 받들어져서 땅을 밟지 않고 무동을 탄다. 마을에 도착하면 구경꾼들은 준비한 옷가지를 서낭대에 걸며 소망을 빌기도하고 각시광대의 걸립(乞粒)에 응하기도 한다.   각시광대가 무동을 타고 마을로 들어오는 것은 마을 수호신인 성황신을 마을로 맞이하는 것을 상징하며, 이는 곧 평안과 풍년농사를 기원하는 것이다. 또한 옷가지를 서낭대에 걸고 각시의 걸립에 응하는 것은 신의 힘을 빌어 덕과 복을 받으려는 신성(神性)의 표현이라 할 수 있다. [하회별신굿탈놀이 보존회 홈페이지]  원래 강신마당 이후 무동마당이 시작되나 강신마당이 생략되고, 각시도 무동을 타지 않고 그냥 걸어서 마당에 나와 춤을 추기 시작하면서 탈놀이가 시작된다.      14:05 둘째 마당인 '주지마당'    암수 한 쌍의 주지가 삼베 포대기를 뒤집어 쓰고 등장하여 서로 마주보며 춤을 추기도 하고 싸우기도 한다. 주지는 신성하고 무서운 상상(想像)의 동물로써 암 수 주지가 서로 어울려 격렬한 춤을 추는 것은 잡귀와 사악한 것을 쫒아내어 탈판을 정화하기 위함이며, 암수의 싸움에서 암컷이 이기는 것은 다산과 풍농(豊農)을 기원하는 의미를 담고 있다.[하회별신굿탈놀이 보존회 홈페이지]   주지를 사자로 파악하나, 신라 때부터 사자(獅子)나 산예(狻猊)라는 명칭을 사용하고 주지라는 말이 쓰이지 않는 점에서 주지는 사자와 다른 상상의 동물이라고 해석된다. 하회의 주지는 암수 한 쌍으로, 탈에는 납작한 목판 위에 열 개 정도의 꿩 털이 달려 있어, 이것을 잡고 춤을 춘다.  [네이버 지식백과]     14:08 세번째 마당인 '백정마당'이다.    백정이 도끼와 칼을 넣은 오장치(짚으로 엮어만든 작은 섬인 '오쟁이'의 방언)를 들고 등장하여 춤을 춘다. 이 때 어슬렁거리며 등장한 소를 때려잡는다. 소의 배를 갈라 염통과 우랑(牛囊-소의 불알)을 떼어내어 구경꾼들에게 염통과 우랑을 사라고 희롱한다. 백정은 몽두리 춤의 거침없는 몸짓과 소를 단숨에 때려잡는 행위를 통하여 신분차별에서 오는 제도적 모순에 저항하고, "공자도 자식을 놓고 살았다"고 하면서 " 자식을 볼려면 양기가 있어야 되고 양기가 쎌려면 바로 이 소불알을 먹어야 한다"고 외치는 행동은 겉으로는 성을 금기시하며 은밀하게 성을 즐기는 유교체제의 도덕률과 양반들의 도덕적 위선을 비판한다.[하회별신굿탈놀이 보존회 홈페이지]      백정이 먼저 등장하여 춤을 추면서 흥을 돋우는 도중, 소가 등장하여 관객 앞을 지나면서 오줌을 누는 듯 물을 뿌리는데, 주로 여성 관객에게 희롱을 한다. 나중에 백정과 대치하자 놀라 다시 오줌을 지린다.       백정은 기회를 노려 마치[도끼]로 소의 정수리를 힘껏 내리친다. 소는 한 쪽 무릎을 꿇고 고통 스러워 하는데, 백정은 다시 한번 내리친다. 이젠 완전히 뻗었으나 소는 다리를 부들부들 떨고,  다시 가볍게 내리치면 소는 다리를 내려 죽는다.  이어서 백정은 오장치[망태]에서 칼을 꺼내 가는 시늉을 한 뒤, 소 껍질을 벗기고 육각을 떼내고 염통과 우랑을 끊어 가지고 통쾌하게 웃으며 다시 기쁨의 춤을 춘다.   "보소 샌님들, 염통사소 염통요. 아직 뜨끈뜨끈해서, 이대로 썰어다가 히를 해머도 조-코[회를 해 먹어도 좋고], 헤헤...아무도 안살라니껴?... 그라마, 염통 사묵지 마고 쓸개나 염통없는 양반 사 넣어 보소. 사람 것 보다 커서요. 오줄없는 양반 오줄 생기고 염치없는 양반 염치 생기니대이.... 헤헤... 안살라니껴? 허허, 참, 여 있는 양반들 다 오장 쓸개가 바로 백힌 양반들인 모양인데, 자, 그라만 진짜 우랑 사소 우랑요. <우랑이 뭐껴> 아 우랑도 모르니껴. 소 불알 말이시더. 맛조-코(조-코), 먹으만 양기에 조-코(조-코), 늙은 양반 젊은 마누라 둘씩 다리고 사는 데는 이 소불알 아이고는 안될 께시더. 아따 남의 눈치는 머 할라꼬 보니껴.... 그놈으 서너푼치도 안되는 체면 점잔 때문에 이놈으 장사 마했네 마했어... 에이고, 장사도 안되고 춤이나 실컷 추다 가야 될따.".[하회별신굿탈놀이 보존회 홈페이지]    소를 잡는 것은 제의 과정에서 동물 희생을 통해 신에게 제물을 바치는 과정을 극에 삽입한 것으로 보인다. 염통을 파는 것은, '염치없는 사람들아 염치좀 있어라'라는 뜻으로 기득권측에 대한 욕구불만을 나타낸다.   14:21 네번째 '할미마당'이 펼쳐진다.    쪽박을 허리에 찬 할미가 등장하여 베를 짜며 궁핍하게 살아온 신세타령을 베틀가로 읇는다. 베틀가의 내용은 15살 꽃다운 나이에 시집간지 사흘만에 과부가 되어 겪는 고통과 삶의 애환이 절박하게 표현된다.    베틀가가 끝나면 영감과 할미의 청어 먹은 다툼이 벌어진다.광대 : "할마이 비는 다짰나?"   할미 : "비는 다 짰다마는-"광대 : "할마이, 어제 내가 장 가서 사온 청어는 다 먼나?"  할미 : "엊 저녁에 당신 한 마리, 내 아홉 마리, 오늘 아직에 내 아홉 마리, 당신 한 마리, 한 두름 다 먹었짢나"광대 : "할마이는 고 따우로 먹어대이께네 이가 다 빠지지... 그 따우로 살림 살라카만 쪽배기나 들고 얻어 묵기 딱 알맞대이-"   할미 : "내 팔자가 그런 걸 우야란 말꼬"   청어 한 두름을 독식한 할미의 대응을 통하여 가부장적 권위를 부정하고 남녀간의 상하관계를 뒤집어 버림으로써 하회질서에 저항하는 민중의식을 표현하고 있다. [하회별신굿탈놀이 보존회 홈페이지]   청어의 독점에 대한 할미의 독백은 음식에 대한 욕심보다는 생산력을 상실해 가는 할미가 이를 회복하려는 강한 의지를 나타낸 것이라는 해석도 있다. 대체로 물고기는 다산성의 상징으로 인식되고 있으며, 청어는 귀한 생선의 하나로 여겼다.   할미는 궁둥이를 털며 일어나서 차고 있던 쪽박을 들고 사람들에게 구걸하며 돌아다니다 구걸한 돈을 치마 품속에 숨기고 다시 구걸하다 퇴장한다.    할미의 걸립은 단순한 구걸이 아니고, 신을 위해 제물을 거두어들이는 신성한 의식 과정으로 볼 수 있다. 별신굿과 연속선상에서 이루어진다는 점에서 이것은 굿의 진행을 위한 제비(祭費) 추렴의 성격을 가진다.   14:25 다섯번째 마당은, '파계승 마당'이다.   부네가 등장하여 고운 자태를 뽐내며 매혹적인 오금춤을 춘다. 흥에 겨워 춤을 추던 부네가 갑자기 오줌이 마려워 주위를 살핀 후 아무도 없는 것을 확인하고 치마를 살짝들고 소변을 본다. 이 때 우연히 길을 지나가던 스님이 이 광경을 보고 여인의 오줌냄새를 맡고 욕정을 이기지 못하여 종교적인 계율의 굴레를 떨치고 인간 본성으로 돌아가 세속적인 삶을 즐기는 과정을 적나라하게 보여준다. [하회별신굿탈놀이 보존회 홈페이지 - 파계승마당]  14:30  중 : "(독백으로) 나무아미 타불 관세음 보살, 나무아미 관......., 어흠, 나도 이만 하면 사내대장부지. 여보 각시, 나도 사람인데 우리 춤이나 추고 놀아 보시더-."부네 : "보 - 옥" (거절의 표시) 중 : "어허, 여보 각시 사람괄세 마소. 일가산 늙은 중이. 이가산 가는 길에, 삼노노상에서, 사대부녀를 만나, 각시 오줌 냄새를 맡고, 육정(肉情)이 치밀어서, 칠보 단장 안해도, 팔자에 있는동 없는동 구별 할게 뭐 있니껴? 여보 각시, 몸이나 한번 주오-" ​   이 마당에서 고려말의 불교와 스님들의 타락성을 풍자하고 있다. 속세를 버리고 구도하는 스님들의 이중적인 삶을 통하여 종교적인 세계관의 허위를 풍자하고 스님들의 위선을 신랄하게 비판하는 내용을 담고 있다. [하회별신굿탈놀이 보존회 홈페이지 - 파계승마당]    여성 방뇨의 의미는 몸 안의 노폐물을 밖으로 배출하거나, 신체의 은밀한 부분을 노출하여 남성을 유혹하는 행위로 볼 수 없다. 대체로 가면극에는 할미가 방뇨를 하지만, 하회에서는 젊은 부네가 방뇨를 한다. 여성 방뇨는 농경사회에서 풍요를 상징하는데, 방뇨의 주체는 물을 다스리는 풍요신의 성격을 지닌다. 이것은 여성의 방뇨몽 매매 설화, 지리산 천모신적 성모 설화, 거녀 설화인 선문대할망, 기우제 때 여성 집단 산상 방뇨, 굿놀이의 여성 방뇨 등을 통해 그 의미를 추출할 수 있다. 따라서 부네의 방뇨는 풍요 기원의 생산의례 및 신성한 존재라는 상징성을 지니고 있다. 그리고 중과 부네의 결합은 생산을 가져오는 신성한 결합인데, 후대에 비정상적 성적 노출과 여자에 의한 중의 파계로 본질이 변모되었다. 이런 점에서 중과 부네의 결합은 원래 의미가 퇴색되고, 세속화되었다. [네이버 지식백과] 하회 별신굿 탈놀이 (한국민속예술사전 : 민속극, 국립민속박물관)  14:36 초랭이와 이메가 등장하여 중과 부네가 놀아나는 광경을 보고...  초랭이 : "이메야, 중놈도 춤추고 노는 세상인데 우리도 춤추고 놀아보자."이메 : "그래, 좋다-"<초랭이와 이메는 '노는 춤'을 추다가, 초랭이가 자기는 양반을 데리고 올테니, 이메에게는 선비를 데리고 오라고 한다. 이메가 선비를 부르러 가는 도중 그 말을 까먹고 다시 무대중 앙으로 나와 털석 주저앉는다. 초랭이는 이메에게 다시 지시한 후 퇴장한다. >   14:39 여섯째, 양반•선비 마당이다.  양반은 하인 초랭이를, 선비는 첩인 부네를 데리고 등장한다.    양반과 선비가 거들먹거리며 등장하여 춤을 추다가 서로 부네를 차지하기 위하여 다투게 된다. 양반과 선비는 서로 자기의 지체가 높고, 학문이 깊다고 다툰다. 백정이 소불알을 들고 나타나 "양기에 좋다"고 하자 소불알을 서로 차지하기 위하여 " 이건 내 불알일세 "라고 하며 다툰다. 이러한 대립구조를 통하여 지배층의 위선과 가식을 여지없이 드러내게 된다.   이 마당은 지체(신분)와 학식을 내세워 군림하는 당시 지배계층들의 사회적 근거를 하나의 웃음거리로 만들고 부정해 버림으로써 탈놀이의 전승 주체인 상민(민중)들의 억눌린 감정과 불만을 해소할 수 있었다.   이와 같이 탈춤은 우리 사회의 모순과 지배층의 권위를 탈잡아 비판하고 민중들의 억눌려 있던 숨구멍을 터주는 통풍구 기능을 갖고 있다. 자신의 삶을 되돌아보고 반성하며 서로의 아픔을 보듬어 줌으로써 화합하고 협력을 통한 상생(相生)의 정신을 추구하였으며 공동체를 건강하게 지켜내는 원동력이 되기도 하였다. [하회별신굿탈놀이 보존회 홈페이지 - 파계승마당]     14:40 <초랭이가 양반과 선비 사이에 수인사를 시킨 후, 서로 절을 하려고 할 때, 초랭이가 양반 머리 위에 엉덩이를 돌려대고 선비에게 자기가 인사를 하면서 두 양반을 희롱한다. >   14:44 양반과 선비, 부네가 서로 춤을 추다가,  초랭이가 양반과 선비 간 싸움을 붙인다.  양반 : "나는 사대부의 자손일세"선비 : "아니 뭐라꼬, 사대부? 나는 팔대부의 자손일세."양반 : "아니, 팔대부? 그래, 팔대부는 뭐로?"선비 : "팔대부는 사대부의 갑절이지."양반 : "뭐가 어째, 어흠, 우리 할뱀은 문하시중을 지내셨거든"선비 : "아, 문하시중. 그까지꺼... 우리 할뱀은 바로 문상시대인걸."양반 : "아니 뭐, 문상시대? 그건 또 머로?"선비 : "에헴, 문하보다는 문상이 높고 시중보다는 시대가 더 크다 이말일세"양반 : "허허, 그것참 빌꼬라지 다보겠네. 그래, 지체만 높으면 제일인가?"선비 : "에헴, 그라만 또 머가 있단 말인가?"양반 : "학식이 있어야지, 학식이. 나는 사서삼경을 다 읽었다네"선비 : "뭐 그까지 사서삼경 가지고. 어흠, 나는 팔서육경을 다 읽었네"양반 : "아니, 뭐? 팔서육경? 도대체 팔서는 어디에 있으며 그래 대관절 육경은 또 뭔가? <초랭이는 여태까지 두 사람의 얘기를 귀담아 듣다가 잽싸게 끼어 든다.>초랭이 : "헤헤헤, 난도 아는 육경 그것도 모르니껴. 팔만 대장경, 중의 바라경, 봉사의 앤경, 약국의 길경, 처녀의 월경, 머슴의 세경 말이시더-"  [하회별신굿탈놀이 보존회 홈페이지] 양반과 선비는 서로 지체와 학식을 자랑하는데, ‘사대부’를 ‘팔대부’로, ‘문하시중’을 ‘문상시대’로, ‘사서삼경’을 ‘팔서육경’으로바꾸며 언어의 희롱으로 상대 공격을 일삼는다. 따라서 양반층의 대립에 의한 분화와 이에 따른 양반의 무지를 비꼰다. 하회 별신굿 탈놀이에서 하인인 초랭이는 재담과 몸짓에 의한 소극적 양반 언어 희롱에 머무르는데, 다른 가면극의 말뚝이처럼 상대의 신분을 거부하는 적극적 언어 풍자, 신체 가격, 신분의 전도(顚倒) 현상은 보이지 않는다. 이런 현상은 하회의 탈놀이가 문벌집안인 풍산 류씨의 집성촌에서 각성바지에 의해 전승되고, 정초에서부터 정월대보름 사이의 기간에만 탈놀이와 쇳소리를 허용한데서 오는 마을 전승의 굿탈놀이라는 한계에서 연유한다. 그러나 정초에 수시로 풍산 류씨 집안에서 지신밟기를 하면서 양반 희롱의 탈놀이를 했다는 점은 마을의 양반층과 각성들의 상호 이해에 의한 타협의 소산으로 해석할 수 있다. [네이버 지식백과] 하회 별신굿 탈놀이 (한국민속예술사전 : 민속극, 국립민속박물관)   14:47 마지막으로 백정이 나타나 양기에 좋다면서 소불알을 파는 장면이다.     백정이 소불알을 팔려고 하니 처음에는 사지 않겠다는 양반에게 양기에 좋다고 하니 선비와 양반이 서로 사겠다고 다시 아옹다옹하다가, 끝에는 모든 배역들은 서로 어울려 '노는 춤'을 춘다. 모든 갈등이 해소 된 상태에서 한 바탕 흥겹게 어울어져 춤을 춘다. 춤의 끝부분에 별채가 등장하여 "환재 바치시오"라고 외치면 모두 놀라서 도망가는 것으로 양반·선비 마당이 끝난다.    참고로 환재란 관리가 마을의 곡식을 거두어들이면서 횡포를 부리는 것을 말한다.    하회별신굿탈놀이에 사용된 가면들은 현재 국보 제121호로 지정되어 있다. 각시·양반·부네·중·초랭이·선비·이매·백정·할미·주지탈(2점) 등 총 10종 11점이 전하며 병산탈은 2종 2점이 전한다. 하회탈은 이밖에 총각, 별채, 떡다리탈이 있었다고 하나 전하지 않으며, 병산탈 2점은 정확한 배역을 확인할 수 없다. 이들 12종 13점의 가면은 현재 국립중앙박물관에 기탁·소장되어 있다. 마을굿놀이 계통 가면극에 사용하는 탈은 대개 종이나 바가지 등으로 만들고 마을굿이 끝나면 불태우는 경향이 있는데, 하회탈은 평소에는 상자에 넣어 동사(同舍) 다락에 넣어 두고 별신굿을 행할 때 일정한 절차를 거쳐 사용했다. 특히 각시탈은 17세 서낭신을 대신한다고 믿어 신성시했다.​하회탈과 병산탈의 우수성은 정교하고 아름다운 조형성에 있다. 하회탈은 한국적인 표정을 갖고 있으며, 한국인의 골격과 용모를 잘 표현하고 있다. 그리고 각 배역에 따른 등장인물의 개성도 탈에 잘 나타나므로 한국 나무탈 가운데 걸작으로 꼽힌다.​  또한 하회탈의 제작과 관련해서 다음과 같은 전설도 전한다. 허도령이 꿈에 신의 명을 받아 하회탈을 만들고 있었는데, 허도령을 사모하는 처녀가 이를 엿보자 마지막 이매탈을 만들고 있던 허도령이 피를 토하고 죽었다고 한다. 그래서 이매탈의 턱이 없다고 하는데, 실제로는 이매탈에도 위턱에 아래턱을 매단 흔적이 남아 있는 것으로 보아, 턱이 결실된 지 오랜 시간이 지난 것으로 추정된다.[네이버 지식백과] (한국전통연희사전, 2014. 12. 15., 민속원)     하회별신굿탈놀이 관람을 마치고, 하회마을 탐방을 위해 바로 안동시티투어 차량에 탑승하여 강변로를 따라 들어선다. 일반 관광객은 입구에서 도보로 마을 안으로 들어가야 하나, 시티투어차량은 차량 출입이 허용되는가 보다.   14:59 부용대를 마주보는 나룻터 주차장에서 하차하여 하회마을로 들어선다.  부용대 전경   15:06 화경당 방향으로 들어간다.   15:11 화경당(북촌댁) 대문    화경당 고택 ( 和敬堂 古宅: 국가민속문화재 제84호)은 양진당(보물 제306호)과 함께 하회 북촌을 대표하는 북촌댁으로, 연화부수형의 중심에 자리잡고 있다. 대지 1700평에 72칸 한옥으로 칸수로만 본다면 하회에서 가장 큰 규모다. 경상도도사(慶尙道都事)를 지낸 류도성(柳道性)이 철종 13년(1862)에 지었고, 지금 있는 건물은 그 뒤 여러 차례 보수한 것이다.    대문채의 솟을대문에 들어서면 건너편에 사랑채와 안채가 연접되어 이루어진 완전한 ‘ㅁ’자형 몸채가 있고, 그 우측에 별당채가 있으며, 몸채 오른쪽 뒤편에는 사당이 놓여 있다. 사랑채는 중문을 중심으로 좌측에는 작은사랑이 있고, 우측에는 큰사랑이 자리 잡고 있다. 둘 다 중문 쪽으로 사랑방을 두고 그 옆에 대청을 앉혔으며 모두 전면에 툇마루를 두었다.   북촌댁은 그 규모에 맞게 사랑이 셋이나 된다. 큰사랑 북촌유거(北村幽居)는 가장 웃어른인 할아버지께서 거주하시거나 간혹 외빈 접객용으로도 사용되었다. 중간사랑 화경당(和敬堂)은 아버지가, 작은사랑 수신와(須愼窩)는 손자가 거처했다.[네이버 지식백과]  큰사랑 북촌유거(北村幽居)   직접 들어가서 보지는 못하였지만, 북촌유거 뒤뜰에는 소나무 둥치가 하회마을을 휘돌아 가는 강의 모습과 꼭 닯은 300년 된 소나무 고목이 있다고 한다.[대문 설명판 참도]  중간사랑 화경당(和敬堂)      제작 방식과 재료에 따라 저마다 독특한 아름다움을 뽐내는 전통 담장을 지난다.  15:18 행산고택(杏山古宅).    행산 고택은 조선 후기 류도종(柳道宗, 1789~1860)이 건립한 가옥으로, 이다. 행산(杏山) 류도현(柳道絢)의 증손 류시량(柳時良)이 구입하여 현재에 이르고 있다. 행산 고택은 문간채와 사랑채, 안채로 구성되어 있는데, ‘ㅡ’자형인 문간채와 사랑채를 전면에 배치하고 뒤편에 ‘ㅡ’자형인 안채를 서로 마주보게 배치하여 전체적인 평면 구성은 ‘二’자형이 되었다. 이런 ‘二’자형 구성은 안동 하회마을에서는 좀처럼 볼 수 없는 독특한 구성이다. [네이버 지식백과 - 한국향토문화전자대전]  삽작문과 건물 대문 사이의 이 쪽담은 대문에서 안이 바로 보이지 않도록 막는 '내외담'인데, 포토존이다. 해설사의 안내에 따라 담 뒤에서 얼굴만 내미는 연출을 하면서 다들 기념을 남긴다. 동성마을에서 볼 수 있는 반가(班家)의 집은 일반적으로 안채·사랑채·행랑채·사당으로 구성되어 있으며, 안채와 사랑채는 서로 분리된 ㅁ자형의 뜰집을 이루고 있고, 사당은 일자형으로 사랑채의 서북쪽이나 동북쪽에 배치한다. 이 경우 여자가 생활하는 안채와 남자가 거처하는 사랑채는 떨어져 배치하여 내외를 엄격히 가렸는데, 남녀의 구분을 엄격하게 지키는 내외의 관습이 생활 속에 정착한 것은 조선 후기이다. 내외의 법도를 지키려다 보니 이를 뒷받침해 줄 상징적인 구분이 필요했고, 그래서 양반들이 사는 집에 「내외담」이 조성되었다.​내외담은 몇 가지 형태로 구분된다. 첫째, 담의 기능을 하면서 내외담의 역할까지 하는 형태, 둘째, 담의 기능은 거의 없으면서 상징적인 구조물로 남아 있는 형태, 셋째, 헛담 등으로도 불리면서 안채 입구를 가리는 형태 등이다. 안동 지역에서는 특히 두 번째 형태의 내외담이 잘 전승되어 왔으며, 풍천면 오미마을에서는 헛담이 나타나기도 한다.​기와집이 아닌 일반 일자형 집에서도 내외담이 조성된 사례가 나타나는데, 안동 지역의 특징이라 할 수 있다. 3칸 또는 4칸 일자형 집 한쪽을 사랑채로 만들고 사랑채와 그 외의 공간 사이에 작은 담을 설치하는 방식이다. 사랑채 쪽 마루에서 안채 쪽이 보이지 않도록 설치한다. 안동에서는 집의 구조와 관련 없이 자신의 조건에 맞는 내외담을 두어 유교적 내외 법도를 지키고자 했음을 알 수 있다.[네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원) 15:19 기념품 가게를 지난다.    15:20 기념품 가게를 지나 우향하여 골목 안으로 들어서면 삼신당 노거수가 위치한다. 삼신은 아기를 점지해 주고 출산을 도우며 그 아이의 성장을 돕는신으로, 각 집안의 안방에 신체를 두는 것이 일반적이나, 하회에는 마을 중앙에 위치하고 있다. 하회 삼신당(參神堂)은 하회 별신굿 놀이에서 탈놀이 춤판이 가장 먼저 행해지던 곳이다. 안동 하회마을 중앙 지점에 있다. 화산 중턱의 상당서낭당•중당국사당과 함께 마을주민들이 소망을 비는 삼당을 이룬다. 이 삼신당이 풍수지리상 마을의 혈(穴), 행주형(行舟形)인 하회마을의 돗대에 해당하며, 하당(下堂)이라고도 한다. 정월 대보름 밤에 마을의 안녕을 비는 동제(洞祭)를 상당과 중당에서 지내고 그다음 아침에 이곳에서 제를 올린다. 풍산류씨 입향조 류종혜공이 심은 느티나무로 수령이 600년이 넘은 노거수(老巨樹)이다. 수고 15m•둘레 5.4m의  나무이며 마을 사람들이 성스럽게 여기고 있다. 나무를 잘못 건드리면 동티[재앙]가 난다는 속설이 있다.[네이버 지식백과 외 발췌]  삼신당 주변에는 당산줄이 둘려져 있는데 어마어하하게 많은 소원종이가 매달려 있다.    우리도 종이에 각자 소원을 적어 당산줄에 매달고, 기념 사진을 남긴다.  고택과 감나무  양진당 곁의 민박으로 활용되고 있다는 '경명재(敬明齋)'  15:31 해설사를 따라 가다 보면, 우측으로 양진당의 '입암고택' 현판이 보인다.   15:32 마을길에서 우향하여 담장으로만 구획된 바깥마당으로 들어서면, 마당 끝 솟을대문 앞에 양진당 보물표석(보물 제306호)과 양진당 설명동판이 있다.  풍산류씨의 하회마을 입향조(入鄕祖) 전서(典書) 류종혜(柳從惠) 공(公)이 13세기 입향 당시에 화산에 올라 하회마을이 좋은 터임을 알고 처음 자리잡은 곳에 지어진 건물로 전해지며, 임진왜란 때 일부가 소실 된 것을 17세기에 중수하여, 고려말 건축양식과 조선중기 건축양식이 섞여 있다. 하회마을에서는 드물게 정남향(正南向) 집이며, 99칸으로 전해오지만, 지금은 53칸이 남아 있다. [안동하회마을 홈페이지]   양진당(養眞堂 : 보물 제306호)은 조선 명종 때 황해도 관찰사를 지낸 입암(立巖) 류중영(柳仲郢)과 그의 장남 겸암(謙唵) 류운룡(柳雲龍)의 종택으로, 류중영의 호를 따서 입암고택(立巖古宅)이라 한다. 사랑대청 앞 처마에 ‘입암고택’ 현판이, 사랑대청 안 북쪽 벽 바라지창 위에 ‘양진당(養眞堂)’이라는 현판이 걸려 있다.  ‘양진당’이라는 당호는 이 종택을 크게 중수한 류운룡의 6대손 류영(柳泳)의 아호(雅號)에서 따온 것이다. 류영은 풍산류씨의 족보를 최초로 완성하였다고 한다.   풍산류씨 대종택인 양진당은  ‘ㅁ’자형 안채에 행랑채와 대문채가 ‘一’자로 합쳐져 열세 칸의 3량 집의 긴 건물이 전면에 배치되어 있다. 평면도를 보면 경상도 가옥의 공통적 특징인  ‘ㅁ’자형 안채에 대청 옆으로 ‘一’자형 별당을 이은 형태이다. 마을의 다른 가옥에서 그 형태를 찾아볼 수 없을 만큼 우뚝 솟은 솟을대문과 사랑채의 높은 기단, 좌우로 뻗은 행랑채 등은 이곳이 대종택임을 한눈에 알 수 있게 한다. 또한 하회마을에서는 드물게 정남향을 취하고 있는데, 이러한 양진당은 연화부수형(連花浮水形) 형국의 하회마을에서 꽃술에 해당하는 자리에 있다 하여 가장 명당자리로 꼽는다.[네이버 지식백과] 안동 양진당 [安東 養眞堂] (한옥의 미, 2010. 7. 15., 경인문화사) 양진당 솟을 대문 앞이다.  솟을 대문을 들어서서 뒤돌아 보고...     마당에서 솟을대문을 보면, 좌측에 마굿간과 그 좌측에 마부방이, 대문 우측에 문지기방과 그 우측에 부엌이 위치한다.  양진당의 '입암고택' 현판 글씨는 명필 한석봉이 쓴 글씨라 한다.    ‘입암고택’ 현판이 걸려 있는 사랑채는 하회 북촌택을 대표하는 가옥으로 정면 5칸, 측면 2칸 규모의 겹처마 팔작지붕집이다. 비교적 높은 축대 위에 세웠고, 건물 둘레에는 쪽마루와 난간을 설치하였으며, 대청 정면 3칸에는 4분합 여닫이문을 달았다. 마치 누(樓)와 같은 인상을 주는 별당(別堂) 건축으로 두리기둥을 사용하고 기둥 위에는 공포를 받쳤다. 내부는 오른쪽 3칸이 대청이고 왼쪽 1칸은 온돌방인데, 대청의 천장은 연등천장이다. [네이버 지식백과] 솟을대문에서 보아 좌측은 안채의 동쪽 벽면이다. 부엌, 아랫상방, 마루방, 윗상방, 마루, 제기방 순으로 배치되어 있다.      서쪽의 안채는 사랑채와 내부공간을 하나로 연결하고 있다. 바깥에서 보면 서로가 분리된 것처럼 보이나 실은 사랑채와 안채의 대청마루를 같은 높이로 해서 두 건물 사이에 있는 외닫이 판문만 열면 하나로 이어지는 연결된 공간이다. 이 판문은 주로 제사를 지낼 때 열린다고 한다. 일종의 중사랑에 해당하는 공간으로 굳이 중문을 통하지 않고도 사랑채와 통할 수 있는 공간인 셈이다.   안채의 벽면에는 안채로 통하는 문 옆으로 자연스런 경사를 이용해 층계를 만들었다. 마당에서는 곧장 오를 수 없도록 기단을 높이 쌓았고 다만 중문 옆으로 난 비스듬한 층계로 조심스럽게 오를 수 있도록 되어 있어 외부인들이 이용하기보다는 사랑채의 식구들이 이용했음을 알 수 있다.   기단의 돌 틈 사이로 검게 그을린 부분이 보이는데, 굴뚝이다. 사랑채의 경관을 흐트러뜨리지 않고 자연스럽게 굴뚝을 낸 것이다. 기단을 쌓은 돌과 돌 사이의 작은 틈으로 굴뚝을 만든 재치가 돋보인다. [양진당 홈페이지 - 하회마을의 최고명당] 사랑채에서 보아 좌측의 담장 너머에 충효당이 위치하고 있다.   입암고택 현판 글씨는 명필 한석봉 글씨라 한다.    부연(付椽, 婦椽, 浮椽)은 겹처마에서 처마 끝에 하나 더 덧얹는 방형 서까래인데 처마를 위로 들리게 하여 날아갈 듯한 곡선을 이루어 아름답고 세련되게 보이게 하는 역할을 한다.   여러 채의 건물이 있는 경우 정전과 중심건물은 부연이 있는 겹처마로 하고 행랑채 등 기타 부속건물은 홑처마로 하는 경우가 많다.   안채의 동쪽 벽면.     해설사의 설명에 의하면, 우측 벽면의 창문은 안주인이 창을 살짝 열어 사랑채의 신발이 몇인지 세어 온 손님 수를 헤아려 찻상을 내고, 점심 시간이 되면 식사를 내게 하는 용도로 쓰였다고 하며, '벼락치기문'· '번개닫이문'으로 불렸다.  가운데 공간의 열리지 않는 문에서 '자다가 봉창 두드린다'는 말이 나왔다고 하는데, 열지지 않는 문을 열어 달라고 하는 황당한 상황을 이르는 말이다.  또한 처마 밑, 기단 위 좁은 길은 행랑채와 사랑채가 연결되는데, 이 길을 줄행랑이라 하고, '줄행랑치다'란 말이 여기에서 나왔다는 설명이다. 사랑채에서 주인이 부르면 행랑채에서 하인이 이 길을 따라 쫓아오고 간데서 나온 말이라는 것이다.     15:46 이어서 충효당을 탐방한다. 솟을대문 안쪽의 사랑채.    안동 충효당은 양진당과 함께 하회마을을 대표하는 반가로 서애 류성룡의 종택이다. 이 충효당은 서애선행의 낙향 후 말년을 보냈던 풍산현의 초옥과는 전혀 다른 형태의 가옥이다. 현재의 충효당은 선생 사후에 유덕을 기리는 많은 유림들의 도움을 받아 그의 손자 류원지(柳元之)가 안채를, 증손자 류의하(柳宜河)가 사랑채를 확장 중수하였고, 대문채는 선생의 8대손인 류상조(柳相祚)가 지었는데 일반 기와집과 달리 전면에 긴 행랑채와 함께 일자 모양의 독립된 건물로 배치돼 있어 눈길을 끈다.   이 가옥은 커다란 바깥마당을 지나 긴 행랑채인 대문채를 지나 끝나는 지점에 좌측으로 동선이 꺾이면서 솟을대문을 만나게 된다. 대문채의 몇 개의 계단을 올라서면 사랑대청에 걸린 ‘충효당’ 편액이 눈에 들어오는데, 류의하가 사랑채를 중수할 때 당대 명필가 미수(眉叟) 허목(許穆)이 전서(篆書)로 쓴 것이다. 당호를 충효당이라 짓게 된 연유는 서애가 임종할 당시 자손들에게 남긴 시구절인 ‘충과 효 외에 달리 할 일은 없다(忠孝之外無事業)’에서 비롯된 것이라고 한다. [네이버 지식백과] (한옥의 미, 2010. 7. 15., 경인문화사)     미수(眉叟) 허목(許穆) 글씨 현판 ​   15:51 사랑채를 오른쪽으로 돌아 뒤로 가면 기와로 겹겹이 쌓아올린 사당 담장을 지나면 만지송과 서애 선생의 유물전시관인 영모각(永慕閣)이 자리하고 있다.    박정희 전 대통령이 쓴 현판이다.    영모각 안에는 류성룡이 임진왜란 때의 일을 기록한  『징비록(懲毖錄, 국보 제132호)』을 비롯해  각종 문서 19권이 보물 제160호로 일괄 지정되어 있다. 그가 평소에 썼던 갑주, 가죽신, 갓끈 등도 보물 제460호로 지정되어 있다. 충효당은 보물 제141호로 지정되었다.           영모각 앞의 13대 종부 무안 박씨가 심었다는 만지송.   16:01 충효당 앞뜰의 1999년 4월 영국 여왕 엘리자베스 2세가 하회마을을 방문 기념 식수 구상나무  16:04 달봉이네 쉼터를 지나고...  16:05 배우 류시원의 생가를 지난다. 담연재(澹然齋 :  '맑고 편안한 마음으로 학문을 익히면 지혜와 뜻이 널리 퍼진다')는 서애 류성룡 선생의 12대손인 류선우씨의 저택으로 그의 차남 텔런트 류시원의 생가다. 창덕궁을 복원한 인간문화재 도편수 신응수 선생이 1984년 건축한 전통 가옥이다. 1999년 한국을 방문한 영국 엘리자베스 여왕이 73번째 생일상을 받고 하회별신굿 탈놀이를 관람해 세계적인 화제가 되기도 했던 곳이면서, 드라마 ‘봄의 왈츠’에서 다니엘 헤니의 고향집을 비롯해 영화 ‘YMCA야구단’과 일본 영화 ‘호타루’의 촬영 장소로 등장하기도 했다.  류시원 생가 대문 옆의 담연재 구멍. 엽전을 넣어 두어 굶주린 이가 한닢씩 가져가서 요기를 할 수 있도록 하였다는 설명이다.   16:10    하회마을 북서쪽 강변을 따라 펼쳐진 넓은 모래 퇴적층에 있는 소나무숲인 萬松亭(천연기념물 제473호) 숲을 지난다.    조선 선조 때 서애(西厓) 류성룡의 형인 겸암(謙菴) 류운용(1539~1601)이 강 건너편 바위절벽 부용대(芙蓉臺)의 거친 기운을 완화하고 북서쪽의 허한 기운을 메우기 위하여 소나무 1만 그루를 심었다고 하여 만송정(萬松亭)이라 한다. 1983년에 세운 만송정비(萬松亭碑)에는 이 솔숲의 내력과 함께, 현재의 숲이 1906년에 다시 심은 것이라고 기록되어 있다. 숲에는 수령 90~150년 된 소나무 100여 그루와 마을 사람들이 정기적으로 심는 작은 소나무들이 함께 자란다. 이 숲은 여름에는 홍수 때 수해를 막아주고 겨울에는 세찬 북서풍을 막아주며, 마을사람들의 휴식공간 혹은 문화공간으로 활용된다. 보호면적은 47만 6,430㎡이다. [안동하회마을 홈페이지] 선유 줄불놀이 때 줄을 거는 철제 구조물     안동시티투어 당일 일정을 모두 마치고, 다시 출발지인 농산물 공판장으로 이동하여 차량을 회수하여 숙소인 임청각으로 향한다.     숙소인 임청각 입구 담벼락 옆에 차량을 주차하고, 도보로 안동역 주변 안동갈비집에서 여흥을 즐긴다.            고택 체험의 일환으로 숙소를 정했지만, 갑자기 추워진 날씨 때문에 방 바닥은 따뜻하였지만 우풍이 심해 여행 후 상당기간 감기로 고생하게 되었다.   익일 일정은 김교수가 포항 지진피해 조사차 아침에 출발하여야 하여, 사우나 후 아침 식사 후 일정을 모두 마치게 되었다. 
코리아둘레길은 이미 조성되어 있는 걷기 여행길을 중심으로 우리나라 외곽(동해, 남해, 서해, 비무장지대 지역) 전체를 코스로 하여 사람·자연·문화를 만나는 걷기 여행길이다. 동해안의 해파랑길, 비무장지대(DMZ)의 평화누리길, 남해안의 남파랑길, 서해안의 서해랑길 등을 연결해 국제적인 도보 여행 코스 구축을 목표로 한다. ​동해안의 해파랑길은  오륙도 해맞이공원~강원도 고성 구간 770km의 동해안 걷기 여행길로, 50개 코스로 이루어지며 2016년 개통했다. 남해안의 남파랑길은  오륙도에서 전라남도 해남군 땅끝까지 이어지는 1463km의 탐방로로, 90개 코스로 구성되며 2020년 개통 예정이다. 서해안의 서해랑길은 전라남도 해남군 땅끝마을부터 인천 강화까지 110개 코스를 포함한 1804km의 길이다.네이버 지식백과 갈맷길은 의 상징인 "갈매기" 와 "길"의 합성어입니다. 사포지향(四抱之鄕, 바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길입니다.갈맷길은 고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지, 놀이에서 현대 축제까지, 만날 수 있는 역사와 문화 그리고 축제의 길입니다.광역시  2박 3일 여행 첫날 오륙도를 둘러 보고 해파랑길의 출발점이자 갈맷길 2-2코스인 이기대 해안산책로를 걸었다.(2020. 5.23.) 이기대(二妓臺) 해안산책로는 남구 용호동에 있는 장자산(해발 225.3m) 자락 동쪽 바다와 접한 곳에 위치해 있으며, 기기묘묘한 바위로 이루어진 빼어난 해안 절경, 인간의 손때를 많이 타지 않은 청정 자연 등은 찾아온 이들을 단숨에 감동으로 몰아 넣는다.​이곳이 자연 그대로의 모습을 유지할 수 있었던 것은 군사 지역이라서 오랫동안 민간인들의 출입이 통제되었기 때문에다. 이기대라는 이름의 유래에 대해서는, 임진왜란 때 왜군이 수영성을 함락시킨 후 경치 좋은 곳을 골라 축하 잔치를 열었는데 그때 기녀가 왜장을 술에 취하게 한 후 왜장을 끌어안고 물속에 떨어져 죽어 그 기녀를 기리기 위해 '의기대'로 부르다가 나중에 '이기대'가 되었다는 설과 두 기생의 무덤이 있어서 '이기대'가 되었다는 설 등이 있다.​구름다리, 해안 산책로, 어울 마당, 솔밭 쉼터, 산책로, 약수터, 큰고개 쉼터, 장산봉, 오륙도 등으로 이루어져 있으며 약 2km에 달하는 해안 일대를 산책하는 데는 약 2~3시간이 걸린다.다음백과장자산과 멀리 해운대 ​​  ​​​ 오륙도 ​​ 이기대 자연마당 ​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​ 농바위 ​​  ​​​ 농바위와 오륙도 ​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​ 광안대교, 동백섬, 해운대 ​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​ 지나 온 해안산책길 구름다리 ​​  ​​​  ​​​ 광안대교 ​​ 이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25  ​​​​ 
전에 절친과 가까운 파주 헤이리 예술마을을 방문해 재밌게 시간을 보내고 온 걸 이제야 올려요. 다양한 분야의 창작자와 예술가분들이 공동체 마을을 이룬 곳으로 볼거리부터 체험거리까지 다양하게 소개해 볼까 해요.​​​1. 파주디엠지곤돌라(임진각 케이블카)주소 : 경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73연락처 : 031-952-6388영업시간 : 평일 10:00 - 18:00 / 주말 09:00 - 18:00 평화 곤돌라는 국내 최초 민통선 구간을 연결하는 시설로 의미가 담긴 곳이었어요. 왕복 20분 정도 소요되는 케이블카를 타러 제일 먼저 방문해 보았죠.​​ 탑승을 위해서는 신분증을 필수로 지참하셔야 하고요. 파주의 전경을 누릴 수 있어 추운 겨울임에도 방문객들이 끊이질 않더라고요.​​ 캐빈이 출발하자 사방이 훤히 뚫려 은근 짜릿함이 느껴지기도 했어요. 소복이 쌓인 눈밭까지 겨울의 정취를 한눈에 담아볼 수 있었죠.​​ 저희는 운이 좋게도 하단이 뻥 뚫린 크리스털 캐빈에 탑승할 수 있었는데요. 일반과 크리스털로 나누어져 있는데 차례대로 탑승하기 때문에 임의로 고를 수 없다고 하니 참고하세요.​​ 파주 헤이리 예술마을 첫 코스로 임진강 너머에 도착하면 평화 전망대와 캠프 그리브스 전시관에서 둘러보며 이곳의 의미에 대해 소소히 새겨볼 수 있었답니다.​​​2. 한국 근현대사 박물관주소 : 경기 파주시 탄현면 헤이리마을 길 59-85연락처 : 031-957-1125영업시간 : 매일 10:00 - 18:00입장료 : 성인 7,000원 / 소인 5,000원 1910~80년대 동안 뼈아팠던 시절을 잊지 않길 바라는 마음으로 만들어둔 한국 근현대사 박물관이에요. 지하 1층부터 지상 3층까지 꽤나 정교한 테마관으로 구성되어 있어 볼거리가 쏠쏠하더라고요.​​ 특히나 구석구석 생동감 넘치는 공간들이 눈길을 끌었는데요. 아날로그 시대의 감성이 오롯이 전달될 정도로 정교하게 재현해두어 감탄이 터져 나오기도 했답니다.​​ 익숙한 얼굴들과 시간이 깃든 물건들까지 고증이 잘되어 있어 그런지 마치 타임머신을 타고 과거로 온 듯한 기분이었어요. 층별로 각기 다른 시대의 마을을 둘러볼 수 있었거든요.​​ 옛 교실로 꾸며둔 곳에서는 나무판 바닥과 낡은 책걸상들을 보고 있으니 새삼 추억에 잠기기도 했어요. 이 시대를 살아온 부모님과 함께 방문하기에도 너무 좋겠더라고요.​​ 한편에는 영화에서나 볼 법한 옛날 교복과 군복이 비치되어 있었는데요. 가볍게 걸치고 장난꾸러기 같은 모습으로 인증샷까지 꼼꼼히 남기고 왔답니다.​​​​3. 흑사당주소 : 경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 37-10영업시간 : 평일 12:00 - 21:00/ 주말 12:00 - 20:00 임진각 탐방과 문화생활을 한껏 즐기고 나와서 당충전하기 더없이 좋은 흑사당이에요. 해외 브랜드 체인과는 다르게 이 집만의 매력으로 특화 해낸 수제 도넛을 맛볼 수 있는 곳이죠.​​ 파주 헤이리 예술마을 카페에 들어서자 고소한 원두 향이 은은하게 퍼져서 기분이 절로 좋아지더라고요. 단번에 갈증을 풀어줄 듯한 아이스 아메리카노와 라떼, 화려한 비주얼의 도넛까지 주문했어요.​​​ 폭신한 티라미수 도넛 안을 가득 채우고 있는 크림은 당일 직접 휘핑하고 그날 다 소진하는 게 이 집만의 강점이 아닐까 싶어요. 적당한 달콤함이 입안에 녹아드니 미소가 절로 번졌답니다.​​​ 생크림이나 버터는 확실히 질 좋은 것으로 선택했다는 것이 확연히 느껴지더라고요. 먹고 난 후에 부담감이 남지 않는 단맛과 빵과의 조합이 인상적이었어요.​​​ 매장에서 하나 맛보고 나니 포장 욕구가 절로 샘솟아 종류별로 하나씩 구매해오기도 했어요. 군침 돋는 모양새에 패키지 박스도 고급스러워 지인 선물용으로도 손색없을 듯해요.​​​​​4. 파주 공룡 박물관주소 : 경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83연락처 : 070-4139-3499영업시간 : 매일 11:00 - 18:00 / 매주월욜휴관 공룡을 좋아하는  아이들과 함께 오면 더없이 좋을 곳이에요. 입장료가 공통 7,000원인데 네이버 예약 시 최대 6% 할인받을 수 있어요.​​ 파주 헤이리 예술마을 중에서도 이곳은 특히 아이들의 흥미를 끌기에 충분한 곳이에요. 생생한 느낌이 전해지는 조형물 덕에 시간 가는 줄 모르고 구경한 듯해요.​​ 뿐만 아니라 앙증맞은 체험놀이 도구들도 중간중간 배치되어 있었고요. 실내 2층과 야외 공간까지 제법 큰 규모라 다양한 컨셉의 포토존으로 가득했답니다.​​ 마치 실제 뼈를 복원해놓은 것 같은 모형은 몰입도 높은 관람이 가능했어요. 평소 관심 있던 공룡에 대해서 세세한 정보를 알 수 있어 교육적인 부분에서도 손색없겠더라고요​​ 야외에는 실내보다 한층 더 큰 사이즈의 종류들을 볼 수 있었는데요. 공룡의 역사도 한눈에 파악하기 쉬운 구조라 나름 지식을 충전할 수도 있었답니다.​​​​​5. 뮤직스페이스 카메라타주소 : 경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 83영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 / 휴무;매주목요일 음악을 좋아하는 분들이라면 넋을 놓고 심취할 만한 곳이에요. 70년대부터 라디오 디제이를 하면서 수집한 40년간의 자료들이 모인 클래식 음악 감상실이죠.​​ 조용히 클래식 즐기기 취미를 가진 분들에게는 차분하고 힐링이 되는 공간이에요. 방송인 황인용 님께 절로 감사하다는 마음이 일어나기도 했어요.​​ 파주 헤이리 예술마을에서 간단한 디저트와 함께 티타임을 즐기며 여흥을 한껏 끌어올릴 수도 있었는데요. 음악 감상에 모든 것이 셀프서비스로 차분히 진행되었어요.​​​ 빵빵하고 질좋은 스피커를 통해 직접 듣는 웅장함은 이루 말할 수가 없어요. 거기에 사람들이 음악에만 집중할 수 있는 구도로 테이블이 배치된 것도 마음에 쏙 들었답니다.​​​ 상큼한 음료로 기분도 전환하면서 한걸음 쉬어가기에 제격이었고요. 외관도 근사하고 추억의 감성이 넘쳐나는 공간으로 혼자 와서 즐기기에도 무리 없었어요.​​​​6. 모티프원 북스테이주소 : 경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 38-26연락처 : 010-3228-7142 하룻밤 쉬어 머물러가기 좋은 게스트하우스가 예쁘게 자리하고 있어 방문했어요. 국내외 예술가들과 교류하면서 유익한 시간을 보내기 좋은 곳이에요.​​ 서재에서 느껴지는 편안함만으로 이곳의 컨셉이 전달되는 듯했어요. 14년간 다양한 국가의 여행자들이 3만 명이 넘게 다녀갔다고 하네요.​​​ 편안한 숙소에 개별난방, 개별 화장실이 비치되어 있었고요. 게스트룸에서는 다과나 음식을 함께 누릴 수 있도록 주방까지 오픈이 되어 있었어요.​​​ 예술과 문학을 사랑하는 사람들이 즐겨 찾는 곳이니만큼 방 한편에도 마음의 양식을 넉넉히 누릴 수 있는 장치들이 마련되어 있더라고요.​​ 이색적인 컨셉의 샤워실도 기본적인 비품이 꼼꼼히 비치되어 있었고요. 하루쯤 오롯이 쉼에만 집중하고 싶어질 때면 다시 한번 방문하고 싶어지는 곳이에요.​​​  파주 헤이리 예술마을은 그 이름답게 구석구석 즐길 수 있는 장치들이 많은 곳이었어요. 주변 일대를 소소하게 누리는 가치가 커진다더니 딱 그 말을 증명해 주는 듯 오래간만에 넉넉한 시간을 보내고 왔답니다.​​ 파주디엠지곤돌라경기도 파주시 문산읍 임진각로 148-73한국근현대사박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85흑사당경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 37-10파주공룡박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 93-83황인용뮤직스페이스카메라타경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 83 ​​​​​​​​​​​위 리뷰는 해당업체에서 장소를 제공받아작성하였어요 
종이의 화려한 변신  5th 감성파티 자연과 공존하는 솔밭마을에서 이번에 5번째 감성파티 일명 '종이의 화려한 변신'이라는 주제로 행사가 열렸어요. ​   ​  해운대에  ''이 있다는 것 알고 계셨나요? 이 곳은 일제강점기 당시 해운대역에서 일하던 철도 노동자들이 천막을 치고 생활하면서 형성되었다고 해요.    ​200년이 된 소나무들과 함께 어울려 살았다네요. 그런데  2010년, 솔밭마을 인근에 아파트 신축 허가가 나면서 일부 소나무들이 베어져 사라질 위기에 처하자 해운대구는 이곳에 예술 마을을 탄생시켰습니다. ​ 광역시 해운대구 우동   아트 마켓 솔밭마을 감성파티 _ 종이의 화려한 변신   8월 17일 토요일 초저녁부터 시작되었는데요. 가장 먼저 저를 반겨준 건 여러 작품들로 구성된 아트마켓이였어요.       엽서와 행운 팔지 거울 등등 귀엽고 아기자기한 물품들이 저렴하게 판매되고 있었어요.  각 공방에서 만들 수 있는 작품이나 만들어진 물품들로 꾸며진 마켓이였는데요. 재활용품을 이용하여 작품을 만들거나, 버려지는 솔방울이나 나뭇가지를 이용하여 만든 작품도 있었어요. 친환경적인 식물들을 이용하여 인테리어 용품을 만들 수 있는 프로그램들이 진행되고 있다고 해요.          ​ 👇자세한 내용은 블로그를 참고해 주세요 :)   : 네이버 블로그 창작공예공방 예술과 낭만이 있는 쉼터  해운대의 숨은 명소 Instagram solbatartvillageblog.naver.com    슈링클스 마술 종이로 열쇠고리 만들기 솔밭마을 감성파티 _ 종이의 화려한 변신    ​슈링클스 마법종이를 이용한 프로그램이였는데요. 종이를 이용해서 요 귀여운 열쇠고리를 만들 수 있다고 하네요. 슈링클스는 플라스틱 종이로 오븐에 구워지면 원래 크기보다 7배나 작아진데요. ​(현장접수 /  연령무관 / 참가비 5천원 / 30분 소요)    엄마와 함께 귀여운 캐릭터가 그려진 종이 도안을 선택하고 슈링클스 종이에 대고 따라그리면 됩니다.        도안으로 밑그림을 그리고 아이들이 자기 마음가는 대로 꾸미면 됩니다. 자기가 원하는 색으로 채워서 가위로 오려 선생님께 가져가면 돼요. 주의점은 크기가 7배나 작아지니 슈링클스 종이에 가득차게 만들어야 이쁜 열쇠고리를 만들 수 있어요.        예쁘게 그린 종이를 오븐에 구우면 순식간에 작아진답니다. 아이들이 작아지는 모습을 보며 신기해하는 것이 너무 귀엽더라구요         작아진 종이에 고리를 달고 손에 묻지 않도록 처리해준 뒤 완성했어요!   페이퍼커팅아트& 캔버스 액자 꾸미기 솔밭마을 감성파티_종이의 화려한 변신   페이퍼 컷팅 아트는 칼를 이용해야 하기 때문에 중학생 이상 참여가 가능했어요. 사전 접수를 통해 20분이 참석해 주셨어요. 선생님의 설명을 듣고 지도하에  만들 수 있어서 누구나 쉽게 할 수 있을 것 같아요. ​(사전접수 / 중학생이상 / 참가비는 5천원 / 1시간 30분 소요)       엄마와 딸 모녀와 오신 분들도 있었구요. 어린 아이들이 있는 가족이 함께 오신 분, 친구끼리 오신 분들도 있더라구요. 더운 여름 실내 데이트로 좋을 것 같네요.     종이를 잘라 겹겹이 쌓인 산들을 만들고 레이아웃을 시켜 차곡 차곡 쌓아가면 됩니다. 각 면마다 두꺼운 종이를 아래에 붙혀서 각각의 면마다 공간적인 표현도 할 수 있었답니다.          도안의 순서에 따라 밑그림을 그리고 붙이면 돼요! 같은 색종이를 이용해서 만들었는데 모두가 다다른 작품을 만들어내다니.     세상에 하나밖에 없는 작품이네요. 완성작을 들고 인증샷까지.월별 행사와 체험 수업이 많이 준비 되어 있어요 블로그와 인스타그램을 참고하시면 됩니다. ​ 예술감각도 키우고 좋은 추억도 만드는 재밌는 프로그램들이 많이 준비되어 있는 이였습니다 💕 ​                                                    -해랑 6기 이은정-​ (@solbatartvillage) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 89명, 팔로잉 80명, 게시물 60개 - (@solbatartvillage)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​#해운대#솔밭감성파티#해운대#해운대가볼만한곳#해운대체험#해운대아이랑#해운대데이트#해운대데이트##이색데이트#해운대놀거리#해운대놀곳​​​ 
 파주 가볼만한곳 베스트 3파주 프리미엄 아울렛헤이리 예술마을 & 애룡저수지 국수집​글/사진 미네쿠​#파주가볼만한곳 #파주여행#파주프리미엄아울렛#헤이리예술마을 #애룡저수지#파주애룡저수지국수집   안녕하세요 *_*♥ 오늘은 세 모녀가 찐하게 파주에서 데이트를 하고 온 후기를 준비했습니다. 아무래도 여자 셋이 모이다 보니 쇼핑에 관심을 갖게 되었는데요. 파주에 가장 큰 아울렛인 파주 프리미엄 아울렛부터 금강산도 식후경 요즘 아주 핫한 애룡저수지 국수집 그리고 커피 한 잔 마시기 좋은 헤이리 예술마을까지! 당일치기 코스로 알차게 다닌 하루, 함께 보실까요?​​​01. 테라스커피 & 국수주소 : 경기도 파주시 법원읍 애룡길 179영업시간 : 매일 11:00-18:00문의 : 031-954-2560주차 매우 불편 테라스커피 & 국수경기도 파주시 법원읍 애룡길 179   ​​SNS를 뜨겁게 달군 파주 가볼만한곳 핫플레이스! <테라스커피 & 국수>에 먼저 도착했어요! 이곳은 상호보다 파주 애룡저수지 국수집으로 더 많이 불리곤 하는데요! 저도 약 두 시간 정도 웨이팅 후 드디어 맛볼 수 있게 되었답니다.​QUICK 리뷰!➰ 12시에(주말) 방문해서음식 나오기까지 두 시간 웨이팅 했어요!➰ 잔치국수는 심심해서 열무김치 필수-➰ 해물파전은 바삭 두툼해요➰ 황태비빔국수는 단맛이 꽤 강해요➰ 주차가 굉장히 힘들답니다😁🥲➰ 아쉬운 점은 반찬 리필에 박하다는 거...?​​  ​​​분위기는 정말 정말 좋아요! 특히 저는 저수지가 보이는 자리에 앉고 싶어서 조금 더 오래 웨이팅을 했는데요! 아마 평일 방문이라면 조금 낫지 않을까 싶어요 *_* 한 명의 직원분께서 번호표를 나눠주고요. 순서대로 착석하게 됩니다. 날씨가 좋아서인지 음식도 더욱 맛나 보이고, 모든 게 아름다워 보였어요,, (두 시간 웨이팅은 금세 까먹음!)​​📝 파주 애룡저수지 국수집 가격표✔️ 황태비빔국수 7,000원✔️ 비빔국수 5,000원✔️ 잔치국수 5,000원​​​  ​​​전체적으로 맛은 정말 좋아요. 특히 이렇게 서울 근교에 나와서 저수지를 보며 음식을 먹는다는 게 꽤 낭만적이잖아요! 그 낭만이 포함된 음식값은 생각보다 저렴했는데요. 글쎄요. 반찬 리필에는 박하더라고요. 국수가 조금 심심해서 열무김치를 리필하는데,,한 번 밖에 안된다는 이야기에..띠용하긴 했네요! 껄껄 그래도 전체적인 맛과 분위기는 좋으니 웨이팅을 하지 않는 날을 잘 골라 방문해보길 바랍니다! ㅎㅎㅎ​​​  ​​  ​​02. 파주 프리미엄 아울렛주소 : 경기도 파주시 탄현면 필승로 200영업시간 : 평일 10:30-20:30 (월-목)  파주 프리미엄 아울렛경기도 파주시 탄현면 필승로 200 파주프리미엄아울렛  ​​​파주 애룡저수지 국수집에서 약 30~40분 정도 거리에 있는 파주 프리미엄 아울렛에 도착했어요! 사실 저희는 옷, 가방 쇼핑보다는 이국적인 아울렛의 분위기와 아이쇼핑 그리고 먹거리를 즐기기 위해 방문했는데요- 안 그래도 파주 프리미엄 아울렛이 테마파크 형식으로 잘 조성되어서인지 아이들을 데리고 가족 단위로 방문한 사람들이 엄청 많더라고요! 아이들이 타는 기차, 소소한 놀이기구 등 구경하는 재미가 쏠쏠했어요!​​​​  ​​​파주 가볼만한곳 프리미엄 아울렛은 중앙에 있는 원형 분수대로 이국적인 분위기를 한껏 살렸는데요. 분수대 주변으로 플리마켓 형태의 상점도 즐비해 있어 하나하나 살펴보는 재미가 있었어요. 마침 마미 생신이 코앞이라 알록달록 예쁜 장미꽃도 구매했네요! 아울렛에는 의류, 잡화뿐만 아니라 노브랜드, 와인샵 등이 있어 나온 김에 먹거리 쇼핑까지 가능한 종합 쇼핑몰이랍니다 *_*!​​​​   ​​​파주 프리미엄 아울렛에서는 시즌이 지난 상품을 할인된 가격으로 만나볼 수 있는데요. 제가 방문했을 때 최대 90%까지 행사를 진행하는 곳이 있어 물 흐르듯 자연스럽게 들어갔어요. 너무너무 예쁜 원피스가 있어서 피팅 후 할인된 금액에 득템하기도 했답니다. 또한 중간중간 주전부리를 먹을 수 있는 상점들도 있으니 목을 축여가며 아울렛 나들이를 즐겨보길 바랄게요! 파주 프리미엄 아울렛 반바퀴만 돌아도 꽤 힘들거든요..^_ㅠ..​​​​03. 헤이리 예술마을주소 : 경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21이용시간  : 각 공간별로 상이함! 헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장  ​​​마지막으로 소개할 파주 가볼만한곳! 헤이리 예술마을입니다. 해가 뉘엿뉘엿 질 때 즈음 방문했더니 햇살이 너무나도 따스했어요..♥ 이곳 파주 헤이리 예술마을은 갤러리, 전시, 공연, 아트샵 등 15만 평 규모의 관광특구로 지정되어 있는데요. 다양한 분야의 창작가와 예술가 300여 명이 공동체 마을을 이루어 거주하고 있다고 해요. 그래서 빛까지 아름답게 느껴진 건가....? 하하하 ​​​   ​​​워낙 규모가 넓다 보니 각자의 스타일로 이곳 헤이리 예술마을을 즐기고 있는 모습을 볼 수 있었어요. 카페, 레스토랑에서 미각의 즐거움을 누리는 사람들. 산책로를 걸으며 도란도란 이야기를 나누는 사람들. 넓은 공터에서 연을 날리고, 뛰노는 아이들까지! 주말임에도 불구하고 한적하고, 여유로움이 느껴져 좋은 인상이 남은 명소랍니다. ​​​  ​​​워낙 마을이 크기 때문에 관광안내소에서 책자를 받고 원하는 구역별로 방문하는 걸 추천해요! 저는 아울렛에서 많이 걸어서 그런지 더 이상 걸을 수 없어(?) 원하는 곳만 차량으로 이동했답니다. 중간중간 내리고 싶은 곳에서 하차하기!​​​​  ​​파주 헤이리 예술마을에는 공원, 산책로와 같은 자연적인 공간도 있지만 입장료를 내고 들어가는 유료 공간도 운영되고 있는데요. 대략 가격대가 아래와 같이 형성되어 있으니 아이들이 어떤 걸 좋아할지 미리 알아보고 가면 더욱 좋을 것 같아요!​ ✔️ 93뮤지엄 어린이 7,000원✔️ 미니어처 박물관 어린이 3,000원✔️ 영화박물관 4,500원 ​​이렇게 파주 가볼만한곳 베스트 3를 소개하면서 즐거웠던 후기를 공유해봤는데요. 이번 주말 서울근교 나들이로 파주로 떠나보는 건 어떨까요? ^_^​​  ​ 
문화예술의 발자취를 담아낸 평창명소"평창가볼만한곳, 무이예술관"  평화의 도시 평창의 작은 마을 평창군 봉평면 사리평길 233에는 한 때 천진난만한 아이들의 웃음 소리가 끊이지 않던 초등학교가 자리하고 있었는데농촌인구의 감소로 학생들 마저도 점차 줄어들어 결국에는 폐교로 전락하여 방치되는 안타까운 일이 벌어졌지만이를 되살리기 위해 폐교된 건물을 리모델링하여 다양한 예술작품을 감상할 수 있는전시관으로 발돋움하는 #무이예술관 이 자리하고 있습니다 ​​​​​  이렇게 하여 탄생한 #평창무이예술관 은 조각가로 활동하는 오상욱 관장 등 작가들이 협력하여폐교되어 방치되던 시골학교의 원래 모습을 그대로 살리며 조각작품 전시장을 비롯한 다양한 장르의 갤러리를 조성하고한 편에는 간단한 차와 먹거리를 즐길 수 있는 카페도 조성하여명실상부한 미술작품을 감상하며 힐링할 수 있는 공간으로 거듭나면서 전국적으로 이루어지고 있는 폐교의 활용 중 성공 모델로 알려지고 있습니다 ​​​​​​평창 무이예술관의 모든 전시실은 예전의 교실모습을 그대로 유지한 상태로 운영되어어떻게 보면 예술작품을 감상할 수 있는 전시실이라기 보다는 학교 교실에 온 듯한 생각이 들어나이든 분들에게는 옛 추억을 떠올리게 하기도 하였습니다 ​​​​​​재잘재잘 어린이들이 떠들며 뛰놀았을 기나긴 복도를 따라 조성된 각 전시실에는 조각가 오상욱 관장의 작품세계를 엿볼 수 있는 것은 물론이고이곳 봉평면에서 빼놓을 수 없는 메밀꽃 그림을 비롯한 다양한 조각작품과 서예작품까지 감상할 수 있어이곳을 찾은 관광객들의 눈길을 사로잡게 합니다  ​​​​​  그리고 메밀꽃의 고장 봉평을 연상케하는 정겨운 풍경의 메밀꽃 작품들이 전시되어 있는 전시실에 도착하면온통 메밀꽃 작품들이 가득하여 눈길을 사로 잡았는데각각의 작품들을 살펴보면 얼마나 정교하고도 사실적으로 그렸는지 지금 그림을 감상하고 있다기 보다는 실제로 메밀밭에 들려서 감상하는 듯한 착각이 들 정도였습니다 ​​​​​​이 작품은 메밀꽃 그림의 대가로 알려진 정연서 화백의 작품으로창문을 통해 들어오는 메밀밭의 풍경을 감상하는 듯한 느낌을 가질 수 있었습니다  ​​​​​​그리고 제가 이처럼 작품을 사진에 담을 수 있었는 것은 관리자의 양해가 있었기에 가능하였는데관리자는 전시실 한편에 "전시실 작품을 사진 촬영은 가능하나 작품의 손상을 방지하기 위해 후레쉬는 사용하지 말라" 는 안내물이 있어후레쉬를 사용하지 않고 마음 편히 작품을 사진으로 담을 수 있었습니다 ​​​​​​그리고 서예 작품이 전시된 전시실에 도착하면 전시실 전체에 은은한 묵향이 퍼지는 듯한 느낌을 받을 수 있는멋지고도 오묘한 다양한 서예작품들이 전시되어 있었으며 ​​​​​​멋진 서예체와 함께 쓰여진 글의 내용을 읽어보는 즐거움도 함께할 수 있어 너무너무 좋았습니다 ​​​​​​  그런데 이처럼 다양하면서도 멋들어진 작품들은 각 전시실에만 전시되어 있는 것은 아니고 각 전시실을 이어주는 복도에도 다양하고도 많은 작품들이 전시되어 있어무이예술관을 둘러보면서 잠시라도 헛눈을 팔 수 없이 오직 작품에만 신경을 쓸 수 밖에 없었습니다  ​​​​​​​특히 아이들의 웃음소리와 체온까지 남아 있는 듯한 복도에는 메밀꽃 필 무렵의 소설을 바탕으로한 작품이 소설의 순서대로 그려져 있어 관람객의 눈길을 사로잡았습니다  ​​​​​​​  ​​​​​이렇게 멋진 작품들을 감상한 뒤 무이예술관 내에 자리한 카페에 들려 잠시 휴식을 취한 뒤 다음 여행지로 이동을 하였습니다 ​​​​​​혹시 평화의 도시 평창에 가신다면무이예술관을 찾아 보세요옛 추억을 되새기며 멋진 예술작품 세계에 흠뻑 빠져보는정감 넘치는 시간을 보낼 수 있을겁니다 ​​​​​​​ ​​​​평창 무이예술관 찾아가는 지도 보기 평창무이예술관강원도 평창군 봉평면 사리평길 233 무이예술관 ​ 
 오늘 파주 헤이리마을 갔었어요.남편과 함께한 파주 데이트코스경기도 파주 가볼만한곳 알차게둘러보고 왔답니다. 헤이리마을정말 오랜만이었는데요. 아담한박물관들이 많이 생겼더라고요.​반나절 파주 데이트로 딱 좋았던파주 가볼만한곳 헤이리 추천해요.파주 헤이리마을 코스 가볍게 보기좋은 박물관 몇 군데 추려 소개합니다. 헤이리 예술마을몇 년 만에 찾은 헤이리. 오랜만에 가니분위기가 많이 달라져 있었어요. 전에는심플한 건물에 자리 잡은 카페와 서점,레스토랑과 갤러리, 상점들이 주로보였던 기억인데요. 오늘 가보니박물관이 제일 많더라고요.​ 장미가 한창인 계절. 파주 헤이리마을곳곳에 장미가 화사하게 피어 있었습니다.​ 독특한 외관으로 눈길 사로잡는 건물이많았어요. 노출 콘크리트 건축물이특히 많이 보였습니다. 남편과 함께한파주 데이트 몇 년 전 가봤던 카페인데아직 영업 중인 것 같더라고요.​ 경기도 파주 가볼만한곳 헤이리마을좀 더 해진 느낌이에요. 상점들이확실히 많아졌고요. 체험을 위한 공방역시 수가 부쩍 늘었습니다. 가족여행아이와 함께 가도 좋을 듯해요. 물론파주 데이트코스로도 제격이고요.​ 6월에 접어들며 날씨 부쩍 더워졌죠?파주 헤이리마을 코스 중간중간 적당한타이밍에 휴식은 필수에요. 커피타임혹은 느긋하게 즐기는 식사타임.​파주 가볼만한곳 헤이리 예술마을안에도 식당이 몇 군데 있답니다.​ 더스탭 이 건물에도 박물관이 몇 군데있었고요. 아이들을 위한 다채로운체험 공간이 여기 있더라고요.​ 파주 헤이리마을 야외 걸어 다닐 일이많기 때문에 편한 신발 착용 권장하고요.모자 있어서 유용했어요. 선크림도 필수.​ 파주 헤이리마을 코스 곳곳에 표지판이있긴 했지만 표지판 없는 곳도 있어서매표 시 매표소에서 나눠준 무료 지도보고 볼거리 찾아다녔어요. 스토리미니어처 뮤지엄 가는 길은 좀 헷갈렸던. 헤이리마을 주차장헤이리 예술마을 주차장은 마을 곳곳에위치해요. 주차장 아니어도 길 옆 차세우고 관람하는 분들 많더라고요.​파주 데이트코스 헤이리 생각보다 넓기때문에 전 구간 걸어 다니면 여름엔버거울 수 있어요. 파주 가볼만한곳목적지 근처로 차를 옮겨가면서다니는 것도 효율적입니다.​ 경기도 파주 가볼만한곳 예술마을 내주차장은 네이버지도 검색하세요. 헤이리 매표소부터 방문헤이리 4번 게이트 근처와 더스텝광장 앞에 매표소가 위치하고 있어요.​앞에 보면 헤이리의 볼거리 간단하게요약해 두었고요. 이용 요금도 나온답니다.여러 군데 방문하면 할인 티켓 구매 가능.일단 갈 곳부터 정한 뒤 입장권을 샀어요.​ 파주 데이트, 가족여행 등에 인기 있는곳들만 묶어서 패키지로 판매하고요.파주 헤이리마을 박물관 중 원하는 곳선택해서 입장권 각각 구매해도 돼요.​ 파주 가볼만한곳 아쉽게도 박물관의수준이 그리 높아 보이지 않아서 내키는박물관이 많지 않았답니다. 전에 가봤던한국근현대사박물관이 그나마 볼만한곳.​이번에 다녀온 미니어처 뮤지엄과잇츠콜라 박물관도 나쁘지 않았어요.파주 데이트코스 장소 기준입니다. 한국근현대사박물관파주 헤이리마을 코스 전에 방문했던곳이라 이번에는 건너 뛰었는데요.생각보다 볼거리가 풍성했어요. 옛날물건들 잔뜩 진열해놓은 박물관인데규모 큰 편이고 수집품도 방대했어요.​ 헤이리마을 인기 장소 패키지에 여기많이 들어가더라고요. 딱히 끌리는곳이 없다면 이곳만 따로 다녀와도좋습니다. 입장료는 7천원이에요.​ 경기도 파주 가볼만한곳 옛날 느낌제대로 살린 추억의 박물관. 그 시절을살았던 어른들에게는 추억의 장소가될 거고요. 아이들에게는 색다른볼거리가 되겠지요? 여기 추천해요. 잇츠 콜라 박물관파주 데이트 가볍게 둘러보기 좋은박물관이에요. 전 세계에서 수집해온코카콜라 관련 굿즈들을 전시합니다.규모는 그리 크지 않았지만 귀여운아이템이 많아서 은근 흥미로웠어요.​ 파주 헤이리마을 코스 콜라 박물관.콜라에 관한 거의 모든 것을 전시하고있어요. 한정판 제품들도 많더라고요.​ 콜라병의 변신. 유리공예로 아랫부분녹여서 희한한 모양을 만들었군요.콜라 박물관 1층은 굿즈샵으로운영하고 지하 1층으로 내려가야전시 관람할 수 있습니다. 1인당입장료는 4천원이더라고요.​나올 때 시원한 콜라나 음료 1캔원하는 대로 골라 마실 수 있어요.​ 코카콜라 모델인 북극곰. 다양한모습이었는데요. 깜찍한 미니어처눈을 뗄 수 없더라고요. 헤이리마을허술한 박물관이 정말 많았는데여긴 그나마 괜찮았답니다.​ 빈티지 스타일 컵. 일부 디자인은1층에서 판매하기도 하더라고요.코카콜라 수집하는 분들 계시죠?여기 가니 수집용 제품도 있었어요.​ 파주 데이트코스 파주 헤이리마을내 박물관 아이들을 겨냥한 곳이많은데요. 여긴 데이트 장소로연인과 함께해도 좋을 듯해요. 스토리 미니어처 뮤지엄파주 가볼만한곳 어디 갈까 고민하다고심 끝에 고른 미니어처 뮤지엄이에요.미국, 일본, 독일, 프랑스, 이탈리아, 스위스등을 누비며 수집한 인형과 오르골들을전시하고 있습니다. 유럽의 소소한 일상풍경을 담은 미니어처도 볼만했어요.​ 백설공주, 라푼젤, 오즈의 마법사, 이상한나라의 앨리스, 피터팬 등 동화 속의주인공들을 인형으로 표현했네요.​ 이 창백한 인형은 프랑스 왕비였던마리 앙투아네트의 모습입니다.실감 나는 표정과 몸짓을 한이 인형은 구체 관절 인형이에요.​ 경기도 파주 가볼만한곳 미니어처 뮤지엄내에는 세계를 돌며 모은 인형 300점그리고 미니어처 작품 5000여 점을전시하고 있습니다. 한국사를 재조명한한국 스토리 뮤지엄도 근처에 있더라고요.​ 디테일이 꽤 좋아서 한참 들여다봤던미니어처. 여긴 파주 데이트보다아이들이 더 좋아할 것 같아요. 프로방스 마을파주 가볼만한곳 파주 헤이리마을 보고나서 그냥 가기 아쉬워서 프로방스마을도잠시 들렀어요. 유럽풍 이국적인 건물로가득한 상점가랍니다. 헤이리마을과 함께파주 데이트코스 추천 명소로 꼽히는 곳.​​  ​​ ​​ 한국근현대사박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 59-85잇츠콜라박물관경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 76-40헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
 영도 가볼만한곳 깡깡이예술마을 절영해안산책로 흰여울길 등 8곳 (도보극장) ​새롭게 여행하고싶어 도보극장 투어라는걸 신청해봤어요~  영도 가볼만한곳 유명한곳부터 숨겨진곳까지 걸어서 여행하는거고요!​​2명의 배우분들 상황극도 보며 걸을 수 있어 재미있게 투어했답니다! 특히 가족단위로 많이 왔는데~ 주말에  나들이 코스로 딱 좋은것 같아요!​전 혼자 다녀왔는데도 넘 즐거워서 부모님 모시고 같이 다니고 싶었어요:) 그럼 제가 다녔던  영도 여행코스 8곳 알려드릴게요!!​​​ 캐릭터를 하나씩 정해주는 명찰모이는곳 (출발 지점)​먼저 제가 다녀왔던 도보극장은 총 3가지가 있는데요. 동구, 서구, 영도구로 매주 주말에만 진행을 하고있어요.​1인당 5천원이고 2시간정도 걷는 코스이고요~ 7월3일까지 5주간 진행한답니다. 출발시간은 토요일 오후 5시, 일요일 오전 10시에요!​저는  영도 가볼만한곳 다양하게 다니고 싶어  영도 <니이모를 찾아서>로 신청했어요. ​​​ 1. 유라리광장 ​먼저 첫번째로 유라리광장에서 시작했는데요. 여기가 출발 지점이고 남포역에서 걸어서 5분 거리에요.​저는 뚜벅이로 대중교통타고 갔고요. 2시간동안 걷기 때문에 차보다는 버스, 지하철 이용 추천드려요:)​​​ 2. 영도다리 ​본격적으로 수리 수리 마수리~하며  영도여행을 시작했어요! 먼저 영도다리를 걸어갔는데요~​여기는 주말에 (?) 열린다고 하는데 제대로 못들었어요. ㅋㅋㅋㅋ 이 날 풍경이 넘 예뻐서 열심히 사진찍고 감상했기 때문이죠..ㅎㅎ​​​ 3. 현인노래비​그렇게 영도 현인노래비에 도착했는데요. 배우님이 노래도 불러주시고 재미난 이야기도 들려주시고~ 정말 재밌었어요!​지나가던 분들도 이거 뭐하는거에요? 다 물어볼정도로 연극하시는 분들의 열정이 넘치는게 느껴졌어요. ㅎㅎㅎ​​​ 4. 깡깡이예술마을​그리고 점점  영도 골목골목으로 들어갔는데요. 여기가 바로 영도 깡깡이예술마을이에요!​깡깡이 예술마을은  영도 가볼만한곳 필수 여행지 중 하나로 로컬 지역 감성을 느낄 수 있답니다! ​이름이 만들어진 이유는 깡~ 소리가 많이 나서 ㅎㅎㅋㅋㅋㅋ 넘 신기하죠~?!!​​​  ​바로 옆에는 이렇게 배들과 영도다리, 다이아몬드 타워가 보여요! 일대가 한눈에 보이고~ 예전에는 어떻게 생활했고 영도에는 뭐가 있었는지 이야기를 들을 수 있었답니다! ㅎㅎㅎ​​​  ​특히 깡깡이예술마을 거리에 벽화나 전시도 꽤 많았는데요~ 예전에 망치로 철강을 많이 쳐서 깡 깡 소리가 계속 났대요! 신기방기~​평소 역사이야기는 흥미가 없지만,, 이건 왜때문인지 빠져들며 들었어요! 실제  사시는분들도 이런뜻이 있었어?!하며 신기해했어요~​​​ 도보극장 영도구 여행  ​너무 재밌어서 도보극장 여행 일부를 찍어봤는데요~ 사투리도 쓰셔서 드라마를 직접 보며 걷는 기분이었답니다!​​​  ​그리고 바다에 있는 해시계도 발견했고요. 진짜 이런 숨겨진 곳들을 알수있다는게 참 의미있었어요!​그리고 같이 영도 가볼만한곳 여행 코스 즐기분들이랑 포토존에서 사진도 남겼답니다!​​​ 5. 깡깡이 생활문화센터​그리고 중간에 깡깡이 생활문화센터 가서 쉬는 타임이 있어요. 카페에서 마시고 싶은 음료 먹으며 15분정도 쉬었고요.​2층에는 전시관도 있어 볼거리가 쏠쏠했어요. 계속 걷기만 하는 코스가 아니라서 맘에 들었네요~!​​​ ​위에는 이렇게  영도 깡깡이예술마을 탄생하게된 계기와 조선산업 역사를 볼 수 있었어요~ 조선소 작업과정도 써있어 처음 알게된 정보가 많았답니다!​역사이야기도 알 수 있고 카페도 가고~ 걸으면서 풍경도 보고~  여행 코스로 딱인것 같아요!​​​  ​그리고 다시 거리 일대를 걸으며 여기저기 구경했는데요~ 아파트에 할머니(?)가 그려져 있었답니다!​여기서 사진도 찍어주셨어요~ 혼자가도 이렇게 배우분들이 인생샷 남겨주신답니당! >.<​​​ 6. 남항대교 하부 아외공연장 ​그리고 영도 흰여울길 가기전 걸었던 곳인데요. 풍경이 넘 아름답고 걷기 좋아서 기억에 남아요!​여긴 바로 남항대교인데 옆에 농구장 등이 있어 운동하는 분들도 꽤 많았어요~ 사는 분들이 이런곳이 있었어?! 하며 걷기 좋다고 하더라고요. ㅎㅎㅎ 진짜 최애장소가 되버린 곳..!!​​​ ​저 멀리  영도 흰여울문화마을 풍경도 보이고요. 날씨도 좋아 사진찍는데 다 잘나오더라고요~​특히 토요일 오후 5시 출발하니 노을지는 풍경도 볼 수 있었어요! 분위기 짱짱ㅠㅠ​​​ 7. 절영해안산책로​이제 마지막 코스로 접어들면서 절영해안산책로 걷기 시작했고요.  영도 산책로로 유명해서 많은 사람들이 걷고있죠!​여기서부터는 가보실분들도 많을텐데요~ 저도 꽤 많이 가봤는데 숨겨진 이야기를 해주시는거 있죠?! ​​​ ​바로 벽화에 왜 말이 그려져있는지 등등 알려주셨고요. 풍경이 아름다워  걷기좋은길로 딱이었어요!​다음주에  가족여행 가는데 영도 흰여울길 또 걸을까 생각이에요~ ㅎㅎ ​​​ 8. 흰여울길 (흰여울문화마을) ​그리고 마지막으로는 흰여울길 계단을 쭉 올라가서 니 이모들(?)을 발견했답니다. ㅋㅋㅋㅋ 니이모가 물고기 니모가 아니라 사람이었어요..ㅎㅋㅋ​마지막까지 웃음과 궁금증을 준 배우님들 덕분에 즐거운  영도여행 했네요! ㅎㅎ​​​ ​마무리는 기념품도 증정하고 포토타임을 가지며 서로 갈길 갔는데요. 바로 옆이 영도 흰여울문화마을이라서 볼거리도 많았어요~ ㅎ​더 걷고싶은 분들은 흰여울길 따라 걸어 끝까지 가시면 동굴 포토존도 나온답니다! ​  ​이렇게  영도 가볼만한곳 깡깡이예술마을부터 절영해안산책로 흰여울길까지 8곳 여행코스 알려드렸는데요~​꼭 도보극장 투어 아니더라도 이 코스대로 쭉 걸으셔도 좋은것 같아 가봤던 순서대로 적어봤어요! 그럼 즐거운 여행 하세요~ ㅎㅎ​​​ 여행가는달 [도보극장 in 영도구]  영도구 캐릭터 도보관광 : 컨텐츠팜[컨텐츠팜] 컨텐츠를 기르고 파는 컨텐츠팜입니다.smartstore.naver.com ​​​ 유라리광장광역시 중구 용미길9번길 6-45깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36깡깡이생활문화센터광역시 영도구 대평로27번길 6절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 
​ 파주 가볼만한곳 국내 당일치기 여행 ​뒤늦게 가을 장마가 이어져 반짝이는 맑은날이 손에 꼽을 정도였어요. 모처럼 주말에 날씨가 좋아 국내 당일치기 여행을 떠났습니다. 경기도에 살고 있는 저는 국내 당일치기 여행을 계획하면 이동시간이 1-2시간 안쪽으로 갈수 있는 곳을 생각하는데요. 이번에 다녀온 여행지는 파주입니다. 사진찍기도 좋고 산책하며 체험할것도 많은 헤이리 예술마을부터 옛날 생활품들을 볼 수 있는 국립민속박물관, 쇼핑 하기 좋은 파주 신세계 프리미엄 아울렛을 다녀왔습니다. ​ 1. 헤이리 예술마을 ​ ​​파주 가볼만한곳 중에 가장 첫번째로 떠올리는 곳은 헤이리예술마을 입니다. 결혼하기 전부터 신랑과 데이트 코스로 자주 들리기도 했고 친구들과 드라이브 하러 많이 갔던 곳인데 오래간만에 들렸어요. ​​ ​​헤이리예술마을은 예술공간에 예술인들이 마을에 모여 있는 이곳은 경기도에 유일하게 하나뿐인 문화지구 입니다. ​1998년 15만평이라는 넓은 땅에 미술가, 음악가, 건축가등 예술가들이 미술관, 박물관, 갤러리, 공연장등 문화예술 공간을 만들어 살아가는 예술 공동체 이지요. ​​ ​​걸어다니면서 유명한 건축가들의 손길로 만들어진 건축물도 구경하고 조형물들도 감상하며 산책하기 너무 좋아요. 박물관이나 미술관등 문화예술 공간들이 마을 이곳저곳 있기 때문에 시간 가는줄 모르고 구경 하기 참 좋습니다. ​​  ​​전시품과 예술 작품 뿐만 아니라 카페나 레스토랑들 건물들도 하나 같이 멋있고 예술이네요. 그곳에서 맛있는 식사도 하고 디저트도 즐기면서 연인과 함께 즐기기 좋은 파주 가볼만한곳 입니다. ​​ ​여러가지 다양한 체험공방들이 있어 연인과 혹은 친구와 함께 작품도 만들기 좋은 헤이리예술인마을 입니다. 예쁜 소품들도 구경하고 마음에 드는건 사기도 했습니다. ​​ ​​헤이리예술마을은 나무들이 많고 조경이 아름답게 잘 꾸며져 있어서 야외 활동 하며 즐길수 있는 곳입니다. ​​ ​​사랑하는 반려동물과 함께 하는 여행을 계획 중이시라면 헤이리예술마을을 추천할수 있어요. 공원과 거리 모든 반려동물들과 함께 할수 있는 파주 가볼만한곳 입니다. ​​ ​​예쁜 곳들이 참 많아 연인끼리 커플사진 찍기에도 좋아보였고 스몰웨딩 하는 곳도 있었어요. ​​ ​​헤이리 예술마을은 어떤곳인지 문화관광 해설사 선생님과 함께 1시간 정도 걸을 수 있기도 해요. 해설시간은 오후1시30분부터 2시30분 과 오후3시 부터 4시까지 두차례 진행 되며 월요일은 휴무입니다. ​​ ​​헤이리 도보해설은 헤이리여행스테이션에서 신청과 예약을 하면 되고요. 이용요금은 무료입니다. ​이야기도 듣고 헤이리예술마을이 어떤 철학으로 완성되었는지 생생하게 느낄 수 있어 좋은 기회인것 같아요. ​​ ​​국내 당일치기 여행으로 어른 뿐만 아니라 아이들과 방문해도 좋은곳인데요. 이유는 공방에서 작품도 만들어 볼수 있는 체험공간도 있어요.  쿠키만들기 체험, 수제비누만들기체험등 다양하고 테마공간으로 가득한 박물관, 미술관등 볼거리가 많아서 아이와 함께 파주 가볼만한곳 헤이리 예술마을 추천드리고 싶네요. ​​ ​​선선한 가을 헤이리예술마을 구석구석 다니면서 산책하기 좋은곳으로는 갈대광장, 마을이닿길, 노을숲 무장애숲길, 하늘공원, 느티마당 이 있습니다. ​​ ​​15만평 넓은 공간인 헤이리 마을에서 관람할것과 체험할 것을 정해 인터넷으로 미리 예매하는 방법도 있고 티켓 쿠폰마켓에서 패키지 및 관람권, 체험권등 구매하셔서 이용하셔도 됩니다. 티켓을 구매해야 지도와 위치안내를 받을 수 있어요. ​갈대광장에 있는 여행스테이션에서 헤이리 예술마을과 파주 가볼만한곳등 여행 정보를 얻을 수 있으니 참고하세요. ​​  ​​ ​파주 헤이리마을 10번게이트까지 있는데요. 주차는 1번, 4번, 8번 게이트 앞이 넓은 무료주차장이고요. 헤이리 예술마을을 다니다 보면 마을내에 공터등이 보이는데 그곳에도 주차가 가능합니다. ​또한 카페나 박물관등 상업공간에는 자체적으로 고객 주차장이 있어 사용할수 있습니다.  ​파주가볼만한곳으로 인기 많은 곳이기 때문에 주말에는 혼잡함이 많았어요. 특히 골목 골목에 차들이 다녀 걸어서 다니기에도 불편할때가 있었는데요. 넓은 주차장에 주차하시고 걸어다니면서 예쁘고 아름다운 마을을 구경하면서 여행하면 더 좋을 것 같아요.   ​​ 2. 파주 국립민속박물관 사전 온라인예약 하기 매일 10시-18시 매주 월요일 휴관 / 1월1일, 설, 추석 당일휴관​ ​​파주 국립민속박물관은 서울본관에서 민속유물들과 아카이브 자료를 옮겨 올해 7월23일 개관하였습니다. 헤이리예술마을 바로 옆쪽으로 있기 때문에 함께 들리기 좋은 파주가볼만한곳 입니다. ​​ ​​헤이리마을과 파주 당일치기 여행이 가능하며 국립민속박물관은 지하1층에서 2층까지 80만점 넘는 민속유물들이 가득하고 무형 민속자료도 검색할수 있는 아카이브센터 또한 있습니다. 박물관 한 가운데에는 열린 수장고를 보며 옛날 실생활을 직접 눈으로 볼수 있어 의미있는 시간이었어요. ​​ ​​국내 아이들이 좋아할수 있는 어린이체험실에서는 간접체험을 할 수 있어 수장고에 대해 조금 더 이해할수 있는 시간이 된답니다. 어린이체험실은 하루 5회차만 운영이 되고 회차마다 인원이 20명으로 정해져 있습니다. 현장 예약이 되지 않으니 아이와 함께 파주 가볼만한곳을 찾는다면 파주국립민속박물관에 미리 사전예약을 하세요. ​​ ​국립민속박물관은 미리 온라인으로 관람예약을 하셔야 무료 주차장 이용이 가능하다는점 알고 계세요. 현장 예약도 가능 하긴 했지만 예약 자리가 많지 않더라고요. ​​ 3.파주 신세계 프리미엄 아울렛주말10시30분-21시 (금-일, 공휴일)평일 10시30분-20시30분 (월-목)매일 11시-21시  (전문식당가)5-10월 매일 21시까지 운영 ​ ​​국내 당일치기 여행의 마지막 코스는 파주 신세계 프리미엄 아울렛 입니다. 계절이 바뀌니 옷이며 신발이며 항상 없기도 하네요. 좋은 물건 조금이라도 할인 받아 쇼핑 위함도 있지만 꼭 사지 않더라고 아이쇼핑도 즐거운 곳 입니다. ​​ ​​주말이라 파주 신세계 프리미엄 아울렛으로 나들이 나온 분들 참 많았어요. 철저하게 열체크와 전화 이용하여 전자출입자명부를 하고 입장이 가능하여 사람들이 모여 있는듯 보였고 입장 후에는 사람들이 많이 붐비구나 하는 느낌은 아니었어요. ​​ ​​국내 당일치기 여행을 하면서 들리실때 시간 여유가 있으면 계획없이 여기저기 구경하기 좋지만 정해진 시간이 있다 싶으면 원하는 브랜드와 편의시설 길찾기가 가능한 신세계 프리미엄 아울렛 앱을 이용해 보세요. ​규모가 있다보니 찾고 싶은 매장을 찾기가 어려울 수 있는데 앱을 설치하니 걸어다니면서 네비게이션을 설치한듯 길찾기가 편했어요. ​​​  ​​파주 가볼만한곳으로 아이와 함께 방문한 가족들이 많기 때문에 아이들을 위한 놀이시설 또한 잘 준비 된 파주 프리미엄 아울렛 입니다. 아이들이 회전목마, 미니자동차, 기차를 타며 너무 즐거워 하는 모습이 보는 것만으로도 기분이 좋더라고요. ​​ ​​신세계 면세점 특별 행사장에 들렸는데 입장할때 인원 제한이 있어서 줄을 서야 했어요. 그리고 들어가서는 비닐장갑을 끼고 물건들도 만질수 있었습니다. 여러가지 다양한 명품 브랜드들로 가방, 옷, 신발, 지갑들이 있었네요. 마음에 드는 작은 가방이 있었는데 할인율이 괜찮아 가격은 적당하다 싶었는데 AS 불가, 개런티 카드 미제공이며 교환 환불이 불가여서 신중 구매해야겠다 싶어 사진 않았네요. ​​​ ​​명품관은 줄을 서서 대부분 들어가야 했고요. 나머지는 그냥 들어갈수 있었는데 인기 많은 나이키는 미리 시간예약 작성을 해서 순서대로 들어갈수 있었네요. ​​ ​​날씨 좋고 평화로운 주말, 국내 당일치기 여행 계획하신다면 소개해드린 파주 가볼만한곳들을 방문해 보시면 좋을것 같습니다. 우리가족은 이날 파주 장릉, 삼릉도 함께 다녀와서 2만보나 걸었더라고요. ㅋㅋㅋ 알차고 재미나고 안전하게 주말 잘 보내시길 바랄게요. ​  ​ 경기도 파주 여행 장릉 조선왕릉 숲길 주말 나들이파주 여행 파주장릉 ( 인조와 인열왕후 ) 가을장마로 계속 날씨가 좋지 않았는데 모처럼 해가 반짝이는 날...blog.naver.com ​ 헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장국립민속박물관파주경기도 파주시 탄현면 헤이리로 30파주 프리미엄 아울렛경기도 파주시 탄현면 필승로 200 파주프리미엄아울렛 ​ 
​파주시 가볼만한 곳으로 프로방스 마을, 퍼스트 가든, 헤이리 예술마을과 유명 카페 맛집으로 더티트렁크, 버터킹 빵공장을 소개한다. ▲ 프로방스 마을남프랑스의 목가적인 정취가 가득한 프로방스 마을은 건물과 벽화, 정원 등이 아름다운 유럽풍의 테마형 관광지이다. ​- 이용시간: 10:00~22:00- 주소: 경기도 파주시 탄현면 새오리로 69  ▲ 퍼스트 가든다양한 테마정원이 볼만한 곳으로, 다양한 주제의 아름다운 정원과 건물이 있다. 눈 덮인 2월 초순의 모습으로, 특히 야경이 아름다운 곳이다.  ​- 운영시간: 10시~22시(매표마감 21시)- 주소: 경기도 파주시 탑삭골길 260  ▲ 헤이리 예술마을많은 갤러리와 전시관, 박물관, 소극장 등이 있고, 카페와 레스토랑 등의 상점도 즐비한 예술가들의 공동체 마을이다. ​- 주소: 경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21   ▲ 카페 더티트렁크대형카페인 더티트렁크는 다양한 베이커리와 음료, 파스타와 버거 등의 브런치, 샐러드, 맥주 등이 있는 아름다운 브런치카페이다. ​- 주소: 경기 파주시 지목로 114  ▲ 버터킹 빵공장버터킹 빵공장은 파주 빵 맛집으로 소문난 곳으로, 시그니처 메뉴인 똥돼지바, 호박마차, 킹콩식빵 등이 맛있는 집으로, 매장 내에 빵을 굽는 공장을 눈으로 볼 수 있도록 공간이 구성되어 있다.  - 주소: 경기도 파주시 지목로 71(버터킹 빵공장)  ​   ​ 
해운대 가볼만한 곳 완전 특별한 예술마을 발견!! 솔밭마을    오늘 우연히 블로그 이웃님의 포스팅에서알게된 곳인 해운대 에 대해 알아보았어요빠르면 다음주 중으로 당장 놀러갈거에요!! 그렇다면 일단 놀러가기 전에 여기가 어떤곳인지무엇을 할 수 있는지 등 간단한 정보는 알고 가야하기에조금 자세히 알아보았어요 ㅎㅎㅎㅎ  그렇게 해운대를 자주 놀러갔는데 이런곳이 있는줄은 처음 알았어요 심지어 어제도 해운대를갔었는데 말이에요 특히 스펀지는 더더욱 자주 가는편인데그 뒷쪽으로는 갈일이 없어서 몰랐었나 봐요 ㅋㅋ       은 300년 수령 소나무와 어우러진창작공예공방들이 한곳에 모여있는 곳인데요 소나무의 원형을 그대로 살리면서 작은 공원을 조성하고그 안에 예술가의 창작 전시공간을 만들었다고 해요 총 6개의 공방이 있으며, 도자기, 인형, 비누, 리본 등 공예를 직접 체험해 볼 수 있는 기회까지 있어요            뿐만 아니라 예술가들의 창작활동을 직접 볼 수 있도록개방형 구조로 되어있으며, 정기적으로작품 전시회와 문화체험 활동도 한다고 해요!그러나 아쉬운 점은 작품을 판매하지는 않는다고 해요그저 눈으로 감상만 할 수 있다는 ㅠㅠㅠ 해운대  창작공예공방은 한국전쟁 당시해운대역에서 일하던 철도 노동자들이 울창한 소나무 사이로천막촌을 만든것에서 시작되었다고 하는데요현재는 13가구가 살고 있다고 해요 2011년 예술 공방조성사업을 착수했다고 하는데요 잊혀진 역사를 배경으로탄생한 공간이기에 더 특별하지 않을까 싶어요 
고즈넉한 안동 여행 2편안동에 왔다면 무조건 들려야하는 곳퇴계 이황 선생께서 직접 설계하신 도산서원이다안동 여행 계획 시 도산서원이 좀 멀리 있어서루트에서 제외했는데오빠가 멀더라도 가보자고 제안해서 행선지를 변경 !!!완전 탁월한 계획 수정이었다 bbb​ 도산서원경상북도 안동시 도산면 도산서원길 154 #도산서원 #안동도산서원 #도산서원주차장#안동도산서원볼거리 #도사서원무료해설 #도산서원입장료  안동을 여행하면서  좋았던 것 중 하나는관광지마다 무료해설이 잘 되어있다는 점 !!도산서원을 구경하는 도중 무료 해설사 선생님을 만나도산서원을 같이 투어하고 퇴계 이황 선생님의 뜻을 깊게 파헤쳐볼 수 있었다​도산서원은 이황 선생님께서 학문을 연구하고 제자들을 가르쳤던 서원이다또한 한석봉 선생님께서 도산서원 현판을직접 쓰신 곳으로 알려져있다~  도산서원 맞은편에는 산책로가 있는데 정말 이런 풍경을 보고 물아일체라는 말이 나왔겠다 싶을정도로 멋진 풍경이 펼쳐져있었다벤치도 잘 조성 되어있어 잠깐 앉아안동의 자연을 만끽했다~  도산서원을 보고 숙소로 이동했다안동은 고택으로 된 숙소들이 많이 있는데그 중 평이 좋았던 풍송재에서 하룻밤을 묶었다​( 풍송재 숙박 후기는 따로 포스팅이 되어있으니아래 블로그 포스팅을 참조해주세요~  )  햇살이 너~~무 밝아 일찍 눈이 떠져 숙소 체크아웃을 빠르게 마치고풍송재 숙소 근처에 있는병산서원을 첫 행선지로 안동투어를 시작했다 !!!​ 안동병산서원경상북도 안동시 풍천면 병산길 386 #병산서원 #안동병산서원 #안동가볼만한곳#안동여행 #안동1박2일 #병산서원주차장 #병산서원후기  병산서원은 조선시대 후기 사림들에 의해 건립된 서원으로지방 유림의 제자들이 모여 성리학을 공부하던 곳이며류성룡 선생님의 학문과 업적을 기리는 서원이다​이순신 장군님의 친구이자 후원자로 알려진 류성룡 선생님은 임진왜란 때 행정과 군사를 총괄한 관리이자징비록을 쓴 것으로 유명하다  도산서원보다 병산서원이 규모는 작았지만개인적으로 병산서원이 더 멋있었던 것 같다뒤에는 안동의 화산이 펼쳐져 있고 앞에는 낙동강이 유유히 흘러가고 있는배산임수 지형에 딱 위치한 서원이었기 때문 !!!특히 만대루라는 곳 위에서 낙동강을 보는 뷰는 진짜 끝내줬다 👍  병산서원을 구경하고 안동하면 가장 유명한 안동 하회마을로 이동했다~안동하회마을의 이름은 낙동강이 S자 모양으로 마을을 감싸 안고 흐르는데서 유래되었다고 한다 ( 하회 河回 ) 안동하회마을경상북도 안동시 풍천면 전서로 186 #하회마을 #안동하회마을 #하회마을셔틀버스#하회마을버스 #안동하회 #하회 #하회마을여행  안동하회마을을 입장하기 전안동 하회장터에 들러 아침을 먹기로 결정~안동에 왔으니 안동찜닭을 무조건 먹어야지 😆  안동 하회장터 안에는 찜닭을 판매하는 식당들이 많이 있는데그 중 솔밭식당으로 들어갔다우리는 아침이라 세트메뉴는 패스하고 찜닭 한마리 (35,000)을 주문했다​밑반찬도 맛있고 찜닭도 엄청 푸짐했다안동찜닭은 서울에서 먹은 찜닭과 다르게양념이 좀 덜 달고 당면이 정말 얇다는 점!!!​ 하회 솔밭식당경상북도 안동시 풍천면 전서로 214-6 #안동하회마을맛집 #하회마을맛집 #하회장터맛집#안동하회장터 #솔밭식당 #안동솔밭식당 #하회마을솔밭식당 #안동찜닭 #솔밭식당찜닭#안동여행찜닭 #안동찜닭맛집 #안동찜닭맛집추천  든든하게 배를 채우고 안동하회마을로 입장 ~안동하회마을은 매표소에서 검표 후따로 셔틀버스를 타고 이동해야한다​무료 셔틀버스를 이용가능 / 10분 간격 운행( 도보 이동 시 15분  )  안동하회마을은 풍산류씨가 600여년간 이어온 동성촌락이며, 유네스코지정 세계유산이다 현재도 150호의 실제 주민들이 거주하고 있으며1999년 엘리자베스 2세 영국 여왕이 방문한 곳으로 유명하다​여기서도 무료 관광해설사 선생님을 만나 하회마을 투어를 했는데류성룡 선생님의 업적과 하회마을에 남아있는 고택에 대한 이야기를 자세히 들을 수 있었다~  안동하회마을은 대략 1시간 정도이면 구석구석 다 구경할 수 있었던 것 같다~​안동하회장터 방향행 셔틀버스를 타고 내리면 하회세계탈박물관에 도착한다~ 하회세계탈박물관경상북도 안동시 풍천면 전서로 206 박물관 #하회세계탈박물관 #하회탈 #하회탈박물관#안동하회탈박물관 #안동하회세계탈박물관 #안동하회마을하회탈 #하회마을박물관 안동 하회세계탈박물관에는한국탈, 35개국의 외국탈 등 총 2,000여 점의 탈을 소장 전시하고 있다 전시실은 한국탈, 세계의 탈, 아프리카탈을 3개의 공간으로 나누어 전시하고 있었다  맛난 간식거리가 보이면 먹어야하는방앗간 참새 중에 찐 참새인 오빠땜에하회마을에 들어가기 전 찜 해놓았던시월애단팥빵 카페에 들렀다~​ 시월애단팥빵 하회장터점경상북도 안동시 풍천면 전서로 214-6 #시월애단팥빵 #안동단팥빵 #시월애단팥빵하회장터점#안동하회마을간식 #하회마을간식 #하회장터간식 시월애단팥빵에서는단팥과 다양한 크림을 함께 들어간 크림 단팥빵을 판매하고 있었다​다양한 종류들 가운데 우리는 녹차크림팥빵과 생크림단팥빵을 먹었다단팥은 물론 크림이 엄청 가득 들어있어한입 베어물었을 때 찐 웃음 빵긋~~~😆  안동하회마을과 하회탈 구경을 마치고마지막으로 들린 곳은 부용대부용대는 태백산맥의 맨 끝부분으로 벼랑 끝에서 하회마을을 내려다 볼 수 있는 곳이다​약간 산기슭을 올라 부용대에 도착 !!!너~무 더워서호다닥 보고 내려왔다 ㅎㅎ.. 부용대경상북도 안동시 풍천면 광덕리 산23-3 #부용대 #안동부용대 #부용대주차장 #안동부용대#안동꼭보아야할것 #안동여행가볼만한곳  안동, 고즈넉함의 끝판왕의 여행지바쁘다 바빠 현대 서울에서 벗어나안동의 물아일체 자연을 만끽하며 힐링했다~5월을 즐거운 여행으로 가득 채우기 성공 😆  ( 아래는 안동여행 1편 포스팅 )​ 즐기고_ 안동여행, 안동 1박 2일 여행코스, 만휴정, 월영교, 미스터 선샤인 촬영지, 일직식당, 안동맛집, 안동맘모스베이커리고즈넉한 안동 여행 1편 즐거운 5월 생일 파티 5월 휴가를 만끽하기 위해 계획한 국내 여행 🥳 올해 초반...m.blog.naver.com 즐기고_행복한 베짱이 이야기안동여행 2편후기 끝 !!!
대전 유성구 맛집, 정겨움이 느껴지는 구즉 묵마을 솔밭묵집도토리묵은 세계 어디에서도 볼 수 없는 대한민국만의 특별한 음식 중 하나입니다. 특히 묵은 한국전쟁 이후 대전에서 묵파는 골목으로 자리 잡은 음식이기도 한데요. 유성구 관평동에는 60년대부터 90년대까지 꾸준히 묵 장사꾼들이 늘어나 묵마을을 이루고 있는 곳이 있습니다. 아마 대전 사람이라면 한 번쯤 이곳에서 점심을 먹었던 기억이 있지 않을까 싶습니다. 묵 마을은 원래 봉산동에 위치해 있었으나 재개발로 인해 관평동 북대전 IC 부근으로 이전이 되었습니다. 이곳은 여러 개의 묵 집이 있는데요. 어디를 가든 다 맛있기로 소문이 나 있죠. 저는 그 중, 어릴 적 부모님과 함께 온 기억이 있던 '솔밭묵집'에 방문을 해보았습니다.​​​​​ ​이곳은 방문객이 많은 만큼 주차공간도 넓게 마련되어있습니다.​​​​​ ​중소벤처기업부와 소상공인시장진흥공단에서 인증해주는 백년가게 푯말이 보입니다. 백년가게는 30년 이상 명맥을 유지하면서도 오래도록 고객의 꾸준한 사랑을 받아온 점포 가운데, 중소벤처기업부에서 그 우수성과 성장 가능성을 높게 평가받아 공식 인증받은 점포입니다. (네이버 제공)​​​​​ ​유명세 덕분에 이곳을 찾는 손님이 많아 자리도 굉장히 넉넉한 편입니다. 보이는 입구로 가시면 널찍한 방이 있어 요즘 같은 시기에 일행끼리만 나누어 자리할 수 있습니다.​​​​​  ​이미 실내 곳곳에는 사람들이 가득 식사 중이었습니다. 신발을 벗고 들어가는 것도, 장독대들도 시골 할머니 집처럼 정겹고 예스러운 분위기가 느껴집니다. ​​​​​ ​야외에 마련된 자리 또한 무척 넓습니다. 게다가 그늘막도 충분히 있어 햇볕을 피해 시원하게 음식을 먹을 수 있을 것 같습니다.​​​​​ 이미 야외 테이블에도 사람이 가득합니다.​​​​​  ​솔밭묵집의 메뉴와 가격은 위 사진을 참고해주세요. (2021.05월 기준) 묵무침이나 접시묵도 별미라고 하는데, 두 명이 방문한 터라 다음을 기약하고, 저희 일행은 채묵 小자 하나, 보리밥 두 개를 주문했습니다. ​​​​​  ​보리밥과 채묵 그리고 된장찌개와 반찬까지 시골 느낌이 낭낭한 밥상이 차려졌습니다.​​​​​  ​양푼에 무생채와 콩나물 채소가 푸짐히 나오고, 밥공기에 보리밥이 고봉밥으로 나옵니다. 눈으로 보기만 해도 배가 부르기 시작합니다.​​​​​ ​기본으로 제공되는 된장찌개는 호박과 두부가 들어간 집밥 된장찌개입니다. ​​​​​ ​작은 사이즈의 채묵입니다. 도토리묵을 얇고 길게 썰어 짭조름한 육수에 김치와 김 가루 깨소금이 뿌려져 있습니다. 고소함이 한눈에 전해집니다. 두 명이 먹은 소자 채묵은 조금 부족한 감이 있습니다. 대신 보리밥을 넉넉히 채워 넣으려고 합니다.​​​​​  이제 보리밥 두 그릇을 양푼에 넣고 신명 나게 비벼줍니다. 간은 옆에 따로 준비되어있는 고추장으로 조절해줍니다. 보리밥 두 공기를 비비니 양푼 가득 불어났습니다. 세 명이 먹어도 남을만한 양입니다. 넉넉한 인심이 여기에서 느껴집니다.​​​​​ ​화려하지는 않아도 정겨움이 느껴지는 묵과 보리밥의 조화. 아이들도 어른들도 자극적이지 않게 든든히 배를 채워주는 건강밥상 드시러 구즉 묵마을에 방문해보세요.  구즉도토리묵거리대전광역시 유성구 관평동 ​​  ​ 
코레일관광개발 만원의행복ㅡ안동시티 4탄:안동하회마을안동하회마을... 생각보다 볼게 없었다ㅜㅜ 말로는 4시까지 체험행사가 있을거랫는데 사람 하나 안보임 ㅜㅜ 중간중간 가게들만 있당우리가 기차에서 받은 이 환영선물이 무려 3처넌짜리였다는 사실!!통큰 안동시 감사합니다[만원의행복 안양시티(1)] 안동역가는길ㅡ코레일 팔도장터 투어열차2017년 봄 여행주간 여행은 탁~!! 떠나는거야!![2017년 봄 여행주간] 1만원의 행복!!! 21가지 기차여행 신...blog.naver.com 기와 위에 참새(?)와 소화전에서도 하회탈이 반겨줌 ㅋㅋ중간중간 민박. 음식점도 같이 하는 집들이 있었지만빈집같은 느낌은 나만 드는건가...요래 초가집도 있고기와집도 있구너무 사람이 없어서 관리안되고 있는시골 한 동네같기도 하고.. 그래도 시골장터는 볼거리가 많다추억의 게임도 있고짚과 나무로 만든 도구들꼬마 짚신도 있구탈 목걸이는 어디든 찾아볼 수 있다ㅋ엽전!!안동구시장 가면 사용가능한가요??ㅋㅋ(아니에요~~ 다르게 생겼어요~~)바람이 살랑살랑 불때마다 은은하게 울리는 종소리도 좋다~ 자석탈 양반. 부녀 종류별로 있다낱개는 2처넌인데 4개에 6처넌이당주머니에 자석탈 넣어주면 딱인가?ㅋㅋ빗이랑 필통 젓가락도 있규마패!!시험을 앞둔 사람에게 선물하라는ㅋㅋ그리고 재미있는 안동 사투리도 있다아빠가 경상도 분이셔서 익숙한 단어가 몇개 보인다ㅋㅋ우아~~~ 여기 나무 사이로 보이는  풍경이 예술이다소나무 멋이쪄근데 뒤에 물과 산이 만나는 저 그림이 더 멋이쪄ㅋ땡볕에 돌아다니느라 고생한 내 발을 위해휴식시간~~하회솔밭쉼터!!!토스트 식혜 에이드 커피 아메리카노 라떼 아이스티 생과일쥬스 우유 등 메뉴도 다양하다청소년이나 내일로 손님은 500원 할인!!컵라면이랑 슬러시도 파나보다우린 안동구시장을 다녀온지 얼마안되서배가 안고파서 먹거리는 안시켯지만토스트가 궁금하당[만원의행복 안양시티(2)] 안동구시장ㅡ온누리상품권으로 안동간고등어 사세요~~코레일관광개발 만원의행복 ㅡ안동시티 2탄:안동구시장 서울역에서 무궁화호 기차타고 안동역 도착! 기차는...blog.naver.com호박식혜와 딸기주스 당첨!호박식혜(3처넌) ㅡ색이 너~무 이쁘다ㅡ근데 너무 달다ㅜㅜ딸기주스(4처넌)ㅡ역시나 색이 이쁘다ㅡ과일 가득!!! 딸기가 씹힌다 강추!!버스타러가는길에 구경한 마지막집마당도 잘 꾸며놓고집다운 집이랄까???[만원의행복 안양시티(3)] 월영교ㅡ꼭가세요! 낮엔 체험을, 밤엔 야경을~ 두번 가세요ㅋ...코레일관광개발 만원의행복 ㅡ안동시티 3탄:월영교 [만원의행복 안양시티(2)] 안동구시장ㅡ온누리상품권으...blog.naver.com안동하회마을에서 자유시간 2시간 줬는데..솔직히 볼건 별로 없었다체험 어디서 하나요???ㅜㅜ땡볕이라 양산이나 모자 강추ㅋㅋㅋ월영교에서 자유시간을 좀 더 늘려줬다면 좋았을것을..
  ​​안녕하세요~가정의 달 5월이 시작되었어요!5월에는 근로자의날, 어린이날, 어버이날이 있는데요바로 오늘이 근로자의날이네요근로자의날로 휴무를 맞으신 분들은 가족과 함께 즐거운 시간을 보내시길 바래요~저는 한해 한해가 지날수록 역시 가족들이 최고다라는 생각이 들어요기쁠때나, 슬플때나 언제나 옆에서 함께하는 것이 바로 가족이니까요!그래서 조금이라도 더 가족과 함께 많은 시간을 보내려고 하는데요오늘은 5월 가정의달을 맞아 가족과 함께 하기 좋은해운대요트투어 소개해볼까 해요~​​   ​​해운대요트투어는 가족은 물론 연인과 함께 데이트하기도 좋고친구와 함께 소중한 추억을 만들기도 더 없이 좋은데요!시원한 바람을 가르며 바다위를 지나다보면기분전환 하는데도 최고랍니다~답답한 도심을 벗어나, 바쁜 일상을 벗어나해운대요트투어로 즐거운 시간 보내시길 바래요!​​   ​​해운대요트투어는 수영만 요트경기장에서 시작되는데요!해운대는 해운대해수욕장, 동백섬, , 영화의거리,마린시티 등 볼거리가 아주 많은데요해운대요트투어를 통해 바다 위에서 동백섬, 해운대해수욕장, 광안대교,마린시티 전경을 바라보며 아름다움을 만끽할 수 있답니다~​​   ​​담당자분의 안내에 따라 요트 탑승 후 이곳에 앉아서해운대요트투어를 진행하게 되는데요!무전기 이어폰을 통해  분의 설명을 들으며해운대 풍경을 감상할 수 있어요수영만 요트경기장에서 출발해 마린시티, 동백섬, 해운대, 광안대교,광안리를 돌아서 오는 코스로 운영된답니다~​​   ​​어딜가나 첫째도 안전, 둘째도 안전이 중요하죠?안전에 대한 중요성은 아무리 강조해도 지나치질 않는데요!해운대요트투어 할때도 안전을 위해허리에 하나씩 채워줘요~​​    ​​수영만 요트경기장 출발 후 저 멀리 등대가 보이네요~으로 여행오시는 관광객분들에게 해운대요트투어는꼭 참여해보시길 추천드려요! 하면 해운대가 빠질 수 없고, 해운대를 한눈에 둘러보기 좋은 코스로는최고라는 생각이 들어요~​​   ​​요트에 몸을 맡기고 바다를 마음껏 감상해봐요~에서 30년을 넘게 살았는데도 이렇게 해운대요트투어를 통해바라보니 또 새로운 거 있죠?​​   ​​이렇게 사과주스도 하나씩 나눠주셔서마시면서 분의 설명을 들었어요~설명을 들어보니 에 살면서도 몰랐던 이야기를많이 듣게 되어 새롭더라구요!​​      ​​광안대교가 보이기 시작하네요!이날 날씨가 조금 흐려서 아쉬웠는데요날씨가 좋은 날은 푸르른 하늘과 바다가 마주하면서정말 멋진 풍경을 자랑해요해운대요트투어는 야경투어도 가능한데 밤에 바라보는 모습은낮에 바라보는 모습과 또다른 풍경을 연출한답니다~​​      ​​광안대교도 이렇게 가까이서 본 적이 처음이에요오랫동안 에 살면서도 저는 요트투어를 처음 해봤는데요!이 좋은 걸 그동안 왜 안해보고 살았나 모르겠네요...ㅋ 다음에는 저도 가족과 함께 다시 오고 싶다는 생각이 들었어요~​​   ​​   ​​저 멀리 동백섬과 누리마루가 보이네요~누리마루는 APEC 정상회담이 열렸던 곳으로 알려져있죠?저도 안으로 들어가본 적이 있었답니다~​​   ​​   ​​마린시티가 보이기 시작하고 분께서갈매기들에게 새우깡을 먹여볼 수 있도록 체험시켜 주셨어요!이렇게 종이컵에 새우깡을 담아서 하나씩 나눠주셨답니다~​​    ​​그리고는 갈매기떼를 모아주셨어요!정말 신기하게도 갈매기가 하나둘씩 요트 주변으로모여들기 시작했어요~​​   ​​새우깡을 든 손을 쭉 뻗어 갈매기에게 건내봐요!생각했던 것처럼 갈매기가 새우깡을 채가진 않았지만이렇게 갈매기들에게 새우깡을 줘보는 것 만으로도 왠지 재밌었답니다~​​   ​​너도나도 갈매기에게 새우깡을 주기위해삼매경입니다~~~많은 갈매기들을 볼 수 있었어요!​​    ​​요트 안에는 이렇게 휴식공간이 마련되어 있기때문에안에서 쉬고 싶으신 분들은 쉴 수도 있어요~이날 바람이 많이 불어서 몇몇 분들은 중간부터안으로 들어가서 쉬시더라고요!아참, 멋짓 풍경을 카메라에 담기위해 휴대폰 또는 카메라배터리는 빵빵하게 충전하고 요트에 탑승하시길 바래요 :)​​   ​​해운대요트투어는 약 한시간 가량 소요되었어요~짧다면 짧고 길다면 긴 시간이지만덕분에 멋진 바다풍경을 감상하며 소중한 추억을만들 수 있는 시간이었다는 생각이 들었어요!따스한 봄, 가정의달 5월을 맞이하여 가족과 함께해운대요트투어 즐겨보는 건 어떨까요?​​+++++++++++본 요트투어는 해운대구 SNS 서포터즈 투어(견학)의 일환으로 진행되었어요!해운대 마을기업(주민협의체)인 너나들이 투어의 너나들이 코스(A코스)를 이용했답니다.https://neonadeuli.qrsvc.kr/ 해운대 너나들이해운대여행,해운대투어,해운대관광,해운대요트투어neonadeuli.qrsvc.kr 검색 포털에 "해운대 요트투어"를 검색하시면시간대별, 금액별, 업체별 다양한 프로그램을 찾으실 수 있으니,원하시는 요트투어 이용하시면 될 것 같아요~요트투어를 통해 해운대에서 잊지못할 좋은 추억 만들어보세요! ♥​​ 수영만 요트경기장광역시 해운대구 해운대해변로 84   by. 해랑 6기 정현정 
​​가을 관광주간이 마지막 한 주 남았습니다! 가을  가볼만한 곳 찾아다니느라 힘드셨죠?지난 주말부터 빨간 단풍들이 고개를 내밀기 시작했는데요.이번 주말에 절정을 이룰 것으로 기대돼요～단풍만 보면 아쉬우니까 다른 구경할 곳 이왕이면 저렴하게 즐길 수 있게 할인 혜택들 소개해드릴게요 !​전체 쿠폰을 확인하실 수도 있지만 SEA LIFE 아쿠아리움이 위치한 해운대구의 혜택 쏙쏙 정리해드릴게요.관광주간 가을 할인혜택 받는 법-사이트접속: http://fall.visitkorea.or.kr/-좌측에서 '할인혜택' 선택-관광주간에 방문하실 지역선택(시-해운대구)-필요한 테마선택-기간선택: 10.26~​관광시설SEA LIFE 아쿠아리움: 입장권 20% 할인, 기념품샵 20%할인, 4D라이드 50% 할인티파티 21: 승선권 10% 할인(1장당 4인 적용)​SEA LIFE 아쿠아리움에서 다양한 할인혜택 준비해놓은 거 보이시나요?하나도 빠짐없이 챙겨서 할인받으세요!​​숙박시설블루피쉬 게스트하우스: 20%할인시타딘 해운대 : 30%할인씨클라우드호텔: 시즌패키지 5%할인 아이엠레지던스&게스트하우스: 20%할인에코투어거위의꿈레움게스트하우스:20%할인키다리하우스: 20%할인파라다이스 호텔: 주중(일~목) 30%할인, 주말 20%할인​게스트하우스 할인 혜택이 학생 분들을 솔깃하게 하겠네요! ​음식미타키: 10%할인아미산: 10%할인맛있는 음식점들도 할인중이에요~참고해두시면 좋겠죠?​​체험: 체험 및 구입 10%할인여행아이큐:  워킹투어 30%주렁주렁 애니멀 테마파크: 입장권 20% 할인체험할 수 있는 곳들도 할인 중이에요.잘 메모해두셨다가 일정에 반영하세요!​쇼핑/공연달맞이 아트 프리마켓: 체험/구입 10%할인​마지막으로 달맞이 아트 프리마켓까지~ 가을은 짧지만 혜택은 정말 다양하네요!마지막 가을의 향기를 느끼는 한 주 보내세요.     
﻿﻿<완도(莞島)의 섬>​보길도_격물치지(格物致知)의 산 격자봉(格紫峰)  ​격자봉은 보길도의 최고봉이자 진산(鎭山)이다. 고산(孤山) 윤선도(尹善道)가 태풍을 만나 불현듯 보길도에 입도한 후 이 산봉우리에 올라 섬의 형세를 살펴본즉 "여기는 내게 하늘이 점지한 천하의 길지"라 경탄하고, 이곳에 눌러살며 학문 연마와 예술 창작에 매진하다 종래 선비의 삶을 마쳤던 곳이다.원래 이 산의 이름은 '적자봉(赤紫峰)'이었다. 일출 및 일몰시 산과 바다가 붉은빛(赤色)과 자주빛(紫色)으로 물든다는 사실에서 유래했다고 전해지며, 공식적인 지명이나 지도에도 그렇게 표기하고 있다. 하지만 언제부터인가 보길도의 중앙에 우뚝 솟은 이 우두머리 산이 격자봉으로 불리기 시작하더니 요즘에 이르러 현지인은 물론 대부분의 외지인들도 이 산봉우리를 적자봉이 아니라 격자봉으로 부르고 있다.이 같은 산명(山名)의 변천에 대해서는 여러 이설(異說)이 있다. 나는 그중 "고산 선생이 <중용(中庸)>의 '격물치지(格物致知: 사물의 본성을 탐구해 지혜에 이름)'와 '자양서원(紫陽書院: 주자의 학덕을 기려 세운 서원)'의 머리글자를 따 '격자봉(格紫峰)'으로 명명했으며, 또한 그의 시에도 '욕격자미심 요선치차격(欲格紫微心 要先恥且格: 크나큰 마음을 갖추기 바란다면 우선 부끄러움을 알아야 한다)'이라는 구절이 있다."라는 이야기가 신빙성이 높고 정설(定說)에 가깝다고 믿는다.  "보길도의 격자봉에 올라 맹자(孟子)가 말한 바, 남아의 호연지기(浩然之氣)를 기르고, 고산(孤山)이 뜻한 바, 인생과 자연의 숨겨진 이치를 참구(參究)하다." 그럴듯하지 않은가.﻿﻿﻿﻿예송리의 상록수림 전망대에서 바라본 격자봉(오른쪽 뒤편에 높게 보이는 산). 해수욕장 왼쪽에 보이는 섬은 품질 좋은 전복의 산지이자 천연기념물 제338호인 감탕나무가 자라고 있는 예작도(禮作島)이다. 보길도는 이번이 세 번째다. 맨 처음은 보길도에 남겨진 고산 선생의 학문과 예술의 발자취를 더듬는 것이었다, 부용동(芙蓉洞)의 낙서재(樂書齋), 곡수당(曲水堂), 동천석실(洞天石室), 윤선도원림(園林), 세연정(洗然停), 윤선도 문학관 등을 돌아다녔는데 자세히 관찰하려니 이틀의 일정도 모자랐다.두 번째는 일반 관광객처럼 보길도의 경치를 보는 것이었다. 예송리(禮松里)의 상록수림과 갯돌(몽돌)해수욕장, 통리(桶里)의 솔밭해변과 중리(中里)의 은빛 모래사장 그리고 백도마을의 송시열암각시문(글씐바위)을 보았다. 보옥리(甫玉里)의 망끝전망대로부터 공룡알해변까지 하염없이 걷기도 했다. 그러나 정작 보아야 할 천연기념물인 예작도(禮作島)의 감탕나무와 정자리(亭子里)의 황칠(黃漆)나무 자생지에는 가보지 못했다. 이번 세 번째는 고산 윤선도로 하여금 보길도에 머무르게 한 결정적인 장소인 격자봉에 오르는 것이었다. 보길도의 어떤 모습이 고산 선생의 마음을 사로잡았는지 내 눈으로 직접 확인하고 싶었다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿소안도의 카페리선 만세호가 노화도 동천항에 입항하고 있다(좌). 동천항 승객터미널 옆에 마련된 소공원(우). 여객선과 버스 승객들의 쉼터이기도 하다.소안도를 떠나 완도 화흥포행 여객선의 중간 기착지인 노화도의 동천항으로 왔다. 완도나 소안도에서 보길도를 가기 위한 최단 코스다. 동천항에 도착하니 군내 농어촌버스(서울의 마을버스에 해당)가 배에서 내리는 승객을 위해 선착장 앞에서 대기하고 있었다. 이곳 남쪽 지방의 농어촌버스는 같은 군내라면 거리에 상관없이 차비는 일괄 천 원이다. 버스는 30분 정도 노화도의 몇몇 정류장을 거친 후 보길대교를 지나 청별항에 도착했다. 보길대교는 노화읍(蘆花邑)의 행정중심지 이목리(梨木里)와 보길면(甫吉面)의 면사무소 소재지인 청별리(淸別里)를 잇는 아치형의 연도교로서 빨간색의 미려(美麗)한 다리다.  노화읍 이목리와 보길면 청별리를 잇는 보길대교(좌). 청별항에서 바라본 바다 건너편 이목항의 아름다운 야경(우).인터넷을 통해 알게 된 청별항의 휴심정(休心井) 모텔에 짐을 풀었다. '휴심정'은 불교용어다. 아니나 다를까, 불심 돈독한 할아버지가 돌아가신 후 지금은 나이 든 할머니가 혼자 운영하고 있다고 한다. 이틀을 쉴 새 없이 소안도 여기저기를 돌아다녔더니 슬슬 피로가 몰려왔다. 통상 보길도에 오면 이곳 특산인 전복과 해삼 등 해산물로 식사를 하지만, 나는 내일의 본격적인 산행을 위해 모텔 곁에 있는 고깃집 <청별로숯불>에서 한돈(韓豚) 삼겹살로 영양보충을 했다. 식당의 정갈한 음식과 깨끗한 분위기가 마음에 들었다. ​​원래의 등산 계획은 청별리 보길우체국에서 시작하여 광대봉(廣大峰, 311m)~큰길재4거리~수리봉(406m)~격자봉(格紫峰, 433m)~뽀래기재~망월봉(望月峰, 364m)~망끝전망대로 이어지는, 보길도의 등뼈를 훑는 풀코스 종주였다. 그러나 산행 시간이 6시간 이상 걸릴 뿐 아니라 망월봉으로 가는 코스는 찾는 사람이 드물어 등산로도 그리 좋지 않다는 말을 듣고 포기했다. 하기야 등산안내서에 나온 소요 시간도 젊은이 기준이라 나에게는 맞지 않을 것 같고, 내가 워낙 쉬엄쉬엄 걷는 스타일이라 아무래도 늙은이에게는 무리라고 여겨졌다. 대신 부용동에서 출발하여 격자봉을 오른 후 보옥리로 하산하는 약식 코스이자 여행객들이 가장 즐겨 찾는 등산 코스를 선택했다.  칠십 노인인 나는 옛날 암벽/빙벽 등반을 즐기고, 히말라야나 코카서스의 설산 고봉을 오를 때와는 많이 다르다. 체력이 현저하게 약해지고 지력과 순발력도 많이 둔해졌다. 더 중요하게는 산을 바라보는 나의 시각이 바뀌었다는 것이다. 나는 소위 100대 명산 여기저기를 돌아다니며 정상에서 인증샷을 찍고 홱 돌아서는 등산객 부류가 아니다. 나는 천천히 걷고 자주 휴식을 취하며 주변의 경치를 오래 감상한다. 때로는 풍경을 스케치로 담기도 하고 순간의 인상(印象)을 글로 적기도 한다. 나는 산을 오를 때보다 내려갈 때를 더 좋아한다. 고은 시인의 시구, "올라갈 때 보지 못한 그 꽃 내려올 때 보았네."처럼 나는 하산할 때 더 많은 산의 모습을 보고, 더 큰 산의 소리를 듣고, 더 깊은 산의 정기(正氣)를 느낀다.​  부황리 부용동의 드넓은 황칠밭(좌). 뒤로 부용동을 굽어보고 있는 격자봉이 보인다. 부용동의 주차장을 지나면 윤선도의 후손들이 학문을 닦았던 정자들을 만난다(우). 곡수당(曲水堂) 전경. ​산행 들머리는 곡수당 뒤편에 있다. 건조한 초봄 날씨라 재작년 여름에 왔을 때와 달리 정자 앞 연못과 개천에 물이 말라있고, 정자의 격조를 한층 북돋워주는 푸르른 나뭇잎과 화사한 화초가 없어 분위기가 삭막하다. ​곡수당 마루에 앉아 배낭을 점검했다. 보길도 격자봉의 주(主)등산로지만 그럴듯한 산행 안내 표시판은 없고 예송리 방향을 가리키는 엉성한 이정표만 있었다.​​큰길재로 올라가는 고적한 숲길(좌). 콩자개란이 잔뜩 붙어있는 바위(우).  ​여기는 동백나무, 후박나무, 사스레피나무가 무성한 어둡고 칙칙한 산길이다. 지금은 잎이 나오고 꽃이 피기 전인 3월 초라 그렇지, 날이 좋아지면 숲길 풍경이 완전히 달라질 것 같다. 여길 다녀간 사람들의 등산기를 읽어보니, 한여름이 되면 앞이 보이지 않을 정도의 울창한 상록수 밀림이 만들어진다고 한다,큰길재(좌). 여기서 격자봉, 부용동, 예송리, 청별항 방향의 4갈래 길이 나누어진다.큰길재4거리에 도착해서 처음으로 국립공원에서 만든 이정표와 산행 안내판을 볼 수 있었다. 하지만  산봉우리의 위치, 운행거리, 소요시간을 액면대로 믿을 수가 없었다. 차라리 내 스마트폰의 네이버/구글 지도와 내비게이션 앱이 훨씬 더 정확하다는 생각이 들었다.​ 산행안내도의 내용이 신통치 않아 참고로 소지한 보길도의 관광안내도를 펼쳐들었다.​수리봉을 오르는 길의 암벽 구간에 설치된 등산인 보호용 철제 난간(좌). 수리봉 직전 무명 암봉에서 바라본 광대봉(우).수리봉에서 찍은 예송리 마을 전경. 전복양식장 뒤에 있는 작은 섬은 목섬과 남도이다. 동쪽 저 멀리 소안도의 맹선리 해변이 보인다.   격자봉(格紫峰, 433m) 정상. 격자봉은 보길도를 '윤선도의 섬'으로 만들게 한 고산 선생의 회심(回心)의 장소다.기대가 크면 실망 또한 크다고 했던가. 막상 격자봉 정상에 오르니 두세 사람 쉬어갈 수 있는 의자만 하나 덩그렇게 놓여있을 뿐 주변 분위기가 상상외로 허전하다. 그래도 여기는 명색이 국립공원이다. 다도해의 보석으로 불리는 섬의 최고봉이라면 당연히 있기 마련인 정상석(頂上石)도 없고, 유서 깊은 산명(山名)의 유래와 고산 윤선도와의 관계를 설명하는 안내판 한 조각도 없으며, 나무로 된 허접한 이정표에 산봉우리 이름과 해발고도만 달랑 적혀있었다. 뒤편에 최근 만들어진 듯싶은 전망대 데크가 있어 올라가 봤더니 잡목에 둘러싸여 있어 그 좋다던 다도해의 경치를 한 폭도 제대로 감상할 수 없었다. 장흥(長興)의 천관산(天冠山)에 가 보라. 거기는 국립공원이 아닌 도립공원에 지나지 않지만 최고봉인 연대봉(煙臺峰)과 환희대(歡喜臺) 주변에는 사방의 바다를 둘러볼 수 있는 전망대를 멋지게 꾸며 놓았다. 하물며 완도군의 약산도(藥山島)는 국립공원은 커녕 도립공원에도 끼지 못한다. 그래도 섬의 최고봉인 삼문산(三門山)의 망봉(望峰, 397m)은 물론 제2봉인 토끼봉에도 정상석과 함께 규모있는 나무 데크 쉼터가 설치되어 경치 감상과 휴식을 동시에 즐길 수 있다. 내 생각으로는 격자봉 봉우리 주변의 나무들을 말끔히 걷어내고 보길도의 동서남북 전체를 한자리에서 조망할 수 있게끔 정상부의 시설을 대대적으로 정비했으면 한다. 전망사진 설명을 담은 안내판과 두어 개 망원경까지 갖춘다면 더 바랄 나위가 없다. ※ ﻿﻿오늘 산행 중 처음으로 등산객을 만났다. 아무리 비시즌이고 평일이래도 그렇지, 보길도의 최고봉이 이렇게 적막할 수가. 그들은 광주에 사는 중년부부인데 어제저녁 해남 땅끝마을과 노화도 산양진을 거쳐 보길도로 들어왔으며, 아침부터 예송리에서 '큰기미절벽' 위의 험준한 해변 암벽둘레길을 타고 보옥리로 넘어왔고 거기서 쉼 없이 뽀래기재를 지나 격자봉으로 올라왔다고 한다. 그들은 저녁 배편으로 땅끝마을로 돌아가기 위해 서둘러야 한다고 곧장 부용동 쪽으로 내려갔다. 내가 올라온 등산길과 정반대이다. 평소 등산을 자주 하는 분들이겠지만 정말 대단한 의지와 체력이다.﻿﻿격자봉 아래 암릉에서 찍은 당사도(唐寺島) 모습. 당사도는 소안면 소속이며 섬의 남동쪽 끝 벼랑 위에는 유서 깊은 당사도 유인등대가 있다.​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 하산길의 누룩바위 입구(좌). ​조금 전 지나왔던 격자봉과 멀리 왼쪽으로 광대봉이 보인다(우). ﻿﻿ 누룩바위. 바위 위에 얹힌 넓적한 돌이 쌀로 빚은 누룩처럼 보이기도 한다. 바위 위에서 보는 동쪽과 남쪽 방향의 전망이 일품이다.﻿﻿누룩바위 전망대에서 바라본 동쪽 바다의 전경. 사진 중앙에 통리의 솔밭해변과 하루 두 번 육지와 연결되는 목섬이 자그맣게 보인다. ​뽀래기재4거리(좌). ​'뽀래기'는 보옥리의 옛 이름이다. 여기서 격자봉, 보옥리, 망월봉, 부황리의 네 방향으로 산길이 갈려진다. 하지만 이정표에는 격자봉과 보옥리까지의 방향, 거리만 간략히 적혀있을 뿐 망월봉과 부황리로 가는 등산로 표시는 아예 없다. ​옆에 있는 탐방로 안내도를 보니 격자봉에서 보옥리까지의 거리가 3.3km이고 예상 소요시간이 (산을 오를 때와 내려갈 때의 산행 시간이 엄연히 다른데) 등산과 하산의 구별도 없이 1시간 30분으로 표기되어 있다. 그런데 이게 도대체 누구의 걸음걸이를 기준으로 한 것인가? 이건 거의 '트레일 러닝(trail running)' 수준이다. 나는 하산길을 쉬지 않고 걸었음에도 불구하고 산행시간이 거의 두 배가 넘게 걸렸다. ﻿﻿하산길에서 본 망월봉(364m). 이 봉우리를 지나면 섬의 서쪽 끝인 망끝전망대에 도달한다.굼벵이 걸음으로 꾸물꾸물 등산로를 내려오다 보니 슬슬 날이 저물고 있었다. 이 늦은 시간에 마을버스가 보옥리까지 올 리 만무하다. 등산로가 끝나는 다리 위에서 보길도를 다니다 알게 된 선우환 보길개인택시 기사에게 콜을 했더니 두말없이 "오케이"다. 공룡알해변 입구에서 보죽산 서쪽으로 넘어가는 저녁해를 망연히 쳐다보고 있노라니 그가 칼같이 차를 몰고 달려왔다.﻿﻿​보옥리 보죽산(甫竹山, 197m, 일명 뾰족산). 보옥리의 망끝전망대를 지나 청별리로 돌아가는 동안 선씨는 보길도 최고의 관광답게 성균관 유생(儒生)이었던 무명의 윤선도가 해남윤씨 종손으로 입양된 과정의 숨겨진 비화, 과거 자유당 시절 정자리 출신 김선태 국회의원이 자신의 고향땅에 양자를 들여 김양제 고택이 있는 이 마을을 크게 선창했다는 이야기 등을 구수하게 풀어놓는다.  천연기념물 제479호인 황칠나무가 있는 정자리 마을 입구에서 황칠나무의 뿌리, 줄기, 잎을 각각 1킬로씩 샀다."이봐, 선기사. 여기 오기전 몇 달 동안 꾸준히 황칠나무 차를 마셔서 그런지 오랜 산행에도 별로 지치지가 않았네. 그리고 보길도에 와서 전복을 먹지 않고 돌아가면 몸에 큰 탈이 난다던데 사실인가?""전복도 전복 나름이죠. 여기서는 홈쇼핑에 나오는, 1킬로에 15미(尾) 이상 되는 것은 전복으로 쳐주지도 않아요. 적어도 킬로당 대여섯 마리 아주 큰 놈으로 먹어야 보신과 액땜이 되죠. 마침 청별리 항구에 잘 아는 식당이 있는데 해산물판매점에서 전복을 산후 거기에 상차림을 부탁하면 온갖 전복 요리를 실컷 맛볼 수 있을 거예요. 함께 소주 한 잔 하시죠."​﻿﻿​보길도 청별항 <예작수산>의 대왕전복(좌). 킬로당 5~7미의 덕자 전복이며 예작도 출신의 여사장이 직접 운영하고 있다. 내가 최고급 전복과 오리지널 곱창김을 주문하는 단골 업체이다. 오른쪽 사진은 청별항에서 비시즌에도 유일하게 아침식사를 제공하는 <우리식당>. 전복을 가져가면 전복회, 전복구이, 전복찜, 전복탕, 전복죽 등 온갖 전복요리를 맛볼 수 있다.  오늘은 아침부터 봄비가 부슬부슬 내린다. 전날까지 하늘이 청명했는데 봄 날씨란 참으로 얄궂다. 어쩌면 어제 하루는 산신령이 나에게 격자봉 등산을 잘 마치라고 기꺼이 좋은 하늘과 산길을 열어주었는지도 모른다.해남의 땅끝마을로 가기 위해서는 보길대교를 지나 노화도의 북쪽 산양진항으로 가야만 한다.​ 택시를 불러타고 우리나라 최대의 전복양식장이 있었던 미라리(美羅里)의 해안도로를 지나 비 내리는 선착장으로 향했다. ​보길도는 완도의 섬들 중에서 가장 산세가 웅장하고 자연경관이 아름다우며 문화유적이 많은 곳으로, 그냥 한 번 스쳐 지나가는 고만고만한 관광지가 아니다. 여기는 계절 따라, 날씨 따라 그리고 일생의 시기에 따라 여러 번 탐방해야만 하는 불비(不比)의 경승지(景勝地)이다. 어쩌면 눈이 펑펑 내리는 겨울날, 노구(老軀)를 끌고 격물치지의 산 격자봉을 올라야만 보길도의 감춰진 진정한 면모를 볼 수 있을지도 모른다. 탁월한 학자이자 올곧은 정치가 그리고 또한 불세출의 문장가 윤선도가 한바탕 멋지게 살다 뼈를 묻은 섬. 한글 고전문학의 백미인 <어부사시사(漁夫四時辭)>와 <오우가(五友歌)>가 탄생한 남해의 무릉도원. 고산의 섬 보길도가 왜 자연주의(自然主義) 문학의 성지(聖地)인지 다시 한번 곰곰이 생각해볼 일이다.​<글을 마치며> 언젠가 여름날, 보옥리의 공룡알해수욕장의 소나무 숲에서 홀로 야영하며 달과 별이 춤추는 밤하늘을 바라보고 싶다. 이른 새벽, 보죽산에 올라 시퍼런 바다 위로 솟아오르는 붉은 태양을 맞이하는 황홀한 꿈을 가끔씩 꾼다. 공룡알해변에서 예송리에 이르는 해안 절벽을 타고 넘으며, 이 섬의 동쪽 끝 중리의 백도마을까지 걸어가는 장쾌한 트레킹을 간절히 희망한다.하지만 갈 길이 먼 나그네 지비, 어느덧 날은 저무는 데 과연 나에게 그런 가슴 저미는 행복한 날이 찾아올까.   
 느낌,대한민국 365일 사진여행365일, 숨겨진 아름다운 대한민국이 당신을 기다린다사진집 & 여행 북﻿계절과 월별,주말,당일,1박2일 다양한 여행이 필요한 이들에게,사진 포인트를 찾아 해매는 사진가들을 위해 사진작가들이 뭉쳐 대한민국을 새롭게 소개한다.제철에 맞게 찾아가는 여행지는 고즈넉함과 이국적인 정취를 모두 채워준다.책에서는 다양한 여행정보와 촬영지,아름다운 사진으로 당신을 그 장소로 빠져들게 한다. 12개월로 소개한 아름다운 제철 여행지와 그곳에 숨겨진 다양한 명소를 놓치지 않게 소개하고,또 사진을 남겨올 수 있는 촬영 포인트,철마다 이루어지는 우리나라 고유의 축제,지역의 맛 등을 소개하였다. 고향의 넉넉한 인심처럼 풍족한 여행정보를 담았다.새롭게 변화를 추구하는 당신,그리고 조용하고 넉넉한 여행을 즐기는 당신...아름다운 대한민국 속으로 함께 빠져보시죠^^ 1월:서해에서 일출을 바라보다/왜목마을 와목서해대교,삼길포항,도비도,삽교천함상공원,성구미포구1월:스키와 등산을 함께 즐기는 덕유산 설경구천동관광단지,적상산성,안국사,호국사2월:겨울바다의 미학/동해 추암능파대,용추폭포,무릉반석,명사십리,천연동굴,할미바위,삼척 해신당3월:어촌 섬마을의 행복/웅도와 삼길포항웅도갯벌,석유화학공단,벌촌포 어촌,망일사,대호방조제,도비도3월:고색 찬란한 사찰의 새벽/옥천 용암사와 둔주봉금강유원지,장계국민관광지,정지용문학관,육영수 생가지4월:봄의 대지와 함께 하는 서산목장 나들이용지비,개심사,해미일락사,용현계곡,해미읍성,천주교 순교지,수덕사4월:도심의 습지대와 어시장의 만남/풍차가 있는 풍경과 소래포구시흥 관곡지,월곶포구,오이도,북성포구4월:안개 속 천년의 역사/경주 보문단지김유신 장군묘,경주불국사,문무대왕릉4월:울창한 송림과 해안의 어우러짐/울산 대왕암공원(구 울기공원)울기등대,울산테마식물수목원,일산해수욕장,주전 몽돌해안,슬도해안 5월:가장 아름다운 거리 숲/담양 메타세쿼이아 길죽녹원,명옥헌림,세량지5월:장류와 장수의 고장/강천산과 순창 고추장 마을옥정호,내장산,회문산 자연휴양림,추월산,일일레저타운5월:연인과 함께 걷는 보성 녹차밭봇재다원,대한 2다원,율포해변5월:주왕산 신비의 호수/청송 주산지백련암 사찰,주왕산국립공원,청송 얼음골 계곡,안동 민속촌5월:뱃사공의 노랫소리 따라 흐르는 창녕 우포교동,송현동 고분군,관룡사,용선대,이서마을,청도5월:아름다운 도로와 한려수도의 중심/천혜의 비경 남해다초지,창선대교,미조항,금산 보리암,상주해수욕장,두모마을,독일마을6월:수양버들 간들간들 물안개 피는 두물머리의 아침수종사,세미원,소화묘원,다산 유적지6월:미각을 자극하는 항구 변산반도의 곰소항과 염전솔섬,내소사,전나무 숲길,채석강,변산 해수욕장,적벽강,직소폭포,봉래구곡,낙조대7월:젊음과 낭만의 해변도시 대천 해수욕장과 머드축제무창포 해수욕장,냉풍욕장,성주산 활공장7월:여름을 위한 휴양지 영흥도 소사나무 군락과 목섬선재도,측섬,대부사 쌍계사,누에섬 전망대,구봉 약수터,시화호 송전 철탑,우음도8월:일몰과 일출, 낙조의 어우러짐 태안반도로 떠나는 여행백화산,태안 마애삼존불,학암포,신두리 해수욕장,신진도,몽대포구,천리포8월:하늘과 바람이 맞닿는 곳 비응도와 새만금 간척지군산 경암동 철길,진포 해양공원,해망동 수산물 종합센터,채민식 문학관,철새조망대,서천 마량포구8월:구와우 마을의 해바라기 축제 태백 고원생태식물원매봉산 풍력단지,태백산 도립공원,용연동굴,검룡소,황지연못,고원자연휴양림8월:동해에서 불어오는 바람 영덕 풍력발전단지고래불 해수욕장,축산항,괴시리 마을,강구항,복사꽃마을9월:그림을 수놓은 듯 고창으로 떠나는 가을여행학원농장,고인돌 들꽃 학습원,도산 아름마을,삼인 자연 학습원,판소리 박물관9월:하얗고 푸른 문학마을 봉평 메밀꽃 필 무렵안반덕 고랭지,월정사 전나무 숲길,금당계곡 레프팅,장전 계곡,삼양 목장,양떼목장9월:살아있는 대자연의 보고 순천만낙안읍성,선암사,송광사,고인돌 공원,드라마촬영세트장10월:가을의 특별한 만남 백양사와 선운사의 가을단풍축령산 휴양림,홍길동 생가,필암서원 유물관,장성호,금곡 영화촌,도솔촌10월:충남과 전북을 이어주는 대둔산도립공원의 단풍송광사,운장산계곡,마이산,화암사,고산자연휴양림,경천호11월:아산의 초가삼간 외암리민속마을화랑 승마랜드,도고온천,인취사,공세리성당,신정호 휴양지,아산 스파비스,피나클랜드11월:황금들판과 새벽안개 원정리 전원풍경속리산,법주사,임한리 솔밭,원정리 느티나무12월:오렌지 빛, 서해의 낙조 꽃지의 해넘이와 안면도안면암,곰섬,꽃지 해수욕장12월:무학대사의 깨달음/간월도 낙조와 철새기행남당항,천수만,당암포,팜카밀레 허브농장,장길산 세트장,몽산포 해수욕장,몽대포구12월:젊음과 낭만의 해변도시 울산 간절곶진하해수욕장,서생포왜성,대운산 내원암계곡,반구대,작괘천,선바위,파래소폭포,자수정동굴나라,외고산 옹기마을수도권 촬영지 10선서울경마공원 / 낙산공원/ 부천 영상문화단지 / 선유도공원 / 안양 예술공원 / 양재 시민의 숲 / 올림픽공원 / 용산 전쟁기념관, 가족공원 / 임진각 평화누리 / 하늘공원    이 책에 대한 더 자세한 사항은 아래 링크 참조 하셔서 꼭 필요 하신 분은 이벤트 신청 하세요 예스24시에 올라온 자료(클릭) 인터파크에 올라온 자료(클릭) 교보문고에 올라온 자료(클릭)  느낌, 대한민국 365일 사진여행주마다,월마다 행선지를 고민하는 사람에게 월별 추천 여행지는 물론, 주변 숨겨진 명소와 숙박 시설, 축제등을 소개하고 아름다운 사진까지 곁들인 여행 사진집 겸 북한권의 책으로 여행 정보와 아름다운 사진을 간직할 수 있다.출판사/책협찬:성안당(BM그룹) 저자:조계준/황중기  ..........................................■ 하늘소 이벤트 응모방법■여행과 사진을 좋아 하는 하늘소와 가장 잘 어울리는 이벤트라 참여 방식은 간단 합니다.휴가철 8월,추첨을 통해 총 10분께 무료 배송해 드립니다.﻿ 공개덧글1) 포스팅을 담아 가신 링크나 책소개 포스팅 한 링크 주소를 남겨 주세요2) 휴가 여행지 또는 한번 가고 싶은 국내 여행지를 적어 보세요 ^^비밀덧글책을 배송 받으실 주소/실명/전번 /기타 아무말씀을 남겨 주세요 ^^ㅋ    꿈은 막연한 바람이 아니라,무한한 노력을 담은 그릇 입니다.하늘소블로그 ﻿﻿﻿花香千里行 人德萬年薰﻿  하늘소의 앱(애플리케이션,어플)시리즈많은 다운로드 바랍니다
​Jeju 프랑스 몰입형 미디어아트 빛의벙커 반 고흐 展  2018년 파리 11구의 낡은 철제 주조공장에 '빛의 아틀리에'를 오픈했다. 개관 후 전 세계 많은 관람객들이 모여 관람하였고, 제주에서도 이와 같이 옛 국가기간 통신시설인 벙커를 재생하여 '빛의 벙커'로 재탄생 되었다.​사실 이 벙커는 오랜 시간 외부에 알려지지 않은 비밀 벙커였는데, 한국과 일본 사이에 해저 광케이블 통신망을 운영하기 위해 설치된 시설이였다.축구장 절반 정도의 크기인 900평 면적으로 벙커의 특성상 빛과 소리가 완전히 차단되어 방음 효과를 누릴 수 있으며공간의 깊이감과 연중 쾌적한 온도 16 ℃를 유지하여 벌레나 해충 또한 없다고 한다.​2015년부터 전시공간을 찾기 위해 전국 답사를 거쳐 2017년에 찾은 곳이라고 하는데, 철거 및 내부 공사, 콘텐츠 제작과 사업 등을 준비한지 1년여 만에 빛의벙커로 개관하였다.​2018년 오픈 이후 구스타프 클림트의 <색채의 향연>, 프리덴슈라이히 훈데르트바서 <인간을 중심에 둔 유토피아>를 전시하였고 현재는 빈센트 반 고흐와 폴 고갱의 작품이 전시 중에 있다. 전시는 금년도에 끝날 예정이었으나 많은 관람객들이 찾아온 덕분에 내년 초까지 연장되었다.​🍊 2019.12.06 FRI - 2021.02.28 SUN빈센트 반 고흐 <별이 빛나는 밤>폴 고갱 <섬의 부름>  운영시간매일 10:00 - 19:00  하절기   4월~9월 (입장마감 18:00)​매일 10:00 - 18:00 동절기 10월~3월 (입장마감 17:00)​📞 1522-2653  빛의 벙커 주차장셔틀버스도 자체적으로 운행 중셔틀버스 같은 경우에는 어부 피자 제2주차장에서 빛의벙커 입구까지 10분에서 15분 간격으로 운행 중이며 시간은 10:30AM - 18:30PM까지라고 하니 참고하면 좋을 듯 싶다.🙂 빛의벙커 맞은편에는 커피 박물관 바움도 위치해 있으며!솔밭 공원, 바람의 숲 등 근처에 산책하기 좋은 길도 마련되어 있다.입장료2020년 12월 16일 기준성인 (20세 이상) 15.0청소년 (14세-19세) 11.0어린이 (8세-13세) 9.0미취학아동 (4세-7세)  8.0  모바일  앱 안내와 현장 제휴 할인 혜택코로나19 안전한 관람 안내 필히 확인하기👀 내부 물품 보관함전시 관람 방향을 따라 발걸음을 옮겼다.​ 빈센트 반 고흐의 삶​ 반 고흐(1853 - 1890) ｜ 상영시간 32분 ｜ 살아생전에 크게 주목받지 못했던 화가였지만 현재는 한국인이 가장 사랑한 화가로 알려진 빈센트 반 고흐.그는 네덜란드 브라반트 북쪽에 위치한 그루트 준데르트라는 작은 마을에서 태어났다. 그로닝겐 학파에 속했던 아버지 덕분에 어린 나이에 그림을 그리기 시작했으며 여섯 남매 중 장남이었던 반 고흐는 특히 동생 테오와 사이가 좋았다.​하지만 허약하고 사회성이 떨어질 정도로 수줍음이 많았던 그는 늘 우울해했다.독서를 통해 얻은 생각과 인용구를 통해 영감을 얻었고, 그러한 내용을 앨범에 넣어 간직했다.끊임없이 의심하고 또 절망하고, 고뇌하는 예술가의 우울함이 여실히 드러난 어린 시절이었다. 1976년 반 고흐는 구필 화랑을 떠나 런던으로 향했다.그곳에서 노동자와 농민의 아픔에 대해 공감하고 성직자의 길을 가기로 결심한다.이후 벨기에 남부의 보리나주로 거처를 옮겨 아픈 사람들을 위해 헌신했다. 그리고 1880년 27세의 나이로 화가가 되기로 결심한다.처음엔 주로 풍경화를 그렸고, 1884년 부모님 집으로 돌아와서는 일상적인 장면들을 화폭을 담았다. “내가 느끼는 것을 그대로 그리고 내가 그린 것을 그대로 느끼는” 경지에 이르기 위해 예술과 색채에 대한 연구를 확장해 나갔다고 한다.그리고 프랑스 아를로 여행을 떠나면서 빛과 색채가 가득한 곳으로 반 고흐는 화실을 열었다.라마르틴 광장에 있는 노란 집을 빌려 자신과 같은 목표를 가진 예술가들과의 만남을 갖고 공유하고자 한 것이다. 반 고흐가 다작을 했던 시기에는 특히 프로방스 풍경 속 강렬한 태양의 색채를 강조한 작품이 많다.1888년 10월 고갱이 반 고흐와 공동 작업을 했으나 그들의 협업은 2개월 만에 끝났다. 그러나 이들은 지속적으로 서신을 교환하였다.​한 편, 반 고흐의 내면에는 감출 수 없는 광기가 도사리고 있었고 마침내 자신의 귀를 잘라버리기까지 했다.불면증과 환각에 시달려 치료를 받고, 여러 번의 위기와 실신을 거듭한 끝에 반 고흐는 생레미에 있는 정신병원에 들어가기로 결심한다. 이곳에서 마음의 위안을 찾고자 그림에 전념하였다. 하지만 1890년 자살을 시도하기도 했으며 동생 테오로 인해 새로운 곳에서 다시 치료를 받았다.그렇게 점차 상태가 호전되는 듯했으나 격정적인 감정의 소용돌이를 감당할 수 없었던 그는 1890년 7월 27일 자신의 가슴에 총을 겨누었고, 총상을 입은 이틀 뒤 세상을 떠났다. 서른일곱의 나이로 짧은 생을 마감하기까지.10년간 2,000점이 넘는 작품을 남겼으며 그의 작품은 전 세계 곳곳에 흩어져 있다. 반 고흐만의 독특한 삶과 유화의 두께감, 색상이 주는 강렬함으로 인해 그는 당대 가장 중요한 화가 중 한 사람으로 기억된다.빛의벙커 전시에서는 그만의 독창적인 회화적 접근법을 그대로 표현하고자 했으며 붓 터치의 결단력과 유연한 라인에 초점을 맞추도록 노력하였다.이번 전시에서는 800점 이상의 회화, 1,000여 점의 드로잉을 미디어 아트로 만나 볼 수 있다.     ​ 고갱의 삶​ 폴 고갱 (1848 - 1903 ) ｜ 상영시간 10분 ｜ 파리에서 태어난 폴 고갱. 그의 아버지는 1848년 혁명에 참여한 정치부 기자로 고갱의 가족들은 어머니의 먼 친척이 사는 페루의 리마로 떠났다.리마에서 4년을 보낸 후 고갱은 미망인 어머니와 여동생과 함께 파리로 돌아왔다.​이후 고갱은 상선에서 일했으며, 시간이 지난 후에는 주식 중개사로도 일하였다.그는 후원자 겸 예술 애호가로 예술의 세계에 발을 들여놓았고 그림을 그리기 시작했다.유니온 제너럴 은행이 파산에 이르게 되자, 주식 중개사로서의 삶도 바뀌게 되었다. 고갱은 더 이상 자신의 미래를 두고 고민할 필요가 없었고, 온전히 그림에 몰두하며 삶에 새로운 의미를 부여할 수 있는 기회로 받아들였다. 사진 출처 : 빛의 벙커 홈페이지1886년 고갱은 재정적으로 극심한 어려움을 겪게 되면서 생활비를 좀 더 아낄 수 있는 프랑스 서북부에 위치한 퐁타벤으로 떠났다. 새로운 문화와 광활한 공간은 고갱이 더 많은 작품을 그릴 수 있도록 영감을 제공했고, 그 만의 독창적인 스타일을 완성시키는 계기가 되었다.같은 해 빈센트 반 고흐의 동생인 테오를 처음 만나기도 했다.​이후 고갱은 서인도 제도와 마르티니크 섬으로 몇 차례 여행을 떠났고, 태양과 화려한 색채에 흠뻑 빠지게 된다.그러나 말라리아와 이질 때문에 결국 1887년 파리로 돌아왔고, 1년 후 고갱은 아를에서 빈센트 반 고흐와 함께 지내게 된다. 사진 출처 : 두산백과 1891년, 타히티로 떠나 수도인 파페에테에서 무한한 영감을 얻은 고갱.그림과 도자기를 만들며 지내다 파리와 타히티를 왔다 갔다 했지만 궁핍과 매독에 시달렸던 그는 1903년 5월 8일 심장마비로 세상을 떠난다. 하지만 이러한 고통 속에서도 고갱은 마지막 작품을 그렸다고 전해진다.  ​ 빛의벙커 : 반 고흐 展전시장은 수십 대의 빔프로젝터와 스피커로 가득 채워졌으며 자유롭게 작품을 관람하는 분위기였다.필자 또한 전시실 곳곳을 돌며!변화하는 작품 속에 사진을 남겨 보았다.😊✌🏻미디어 아트의 또 다른 매력을 느꼈던 날로전시장에 들어서면서부턴 눈을 떼기 힘들었다.처음엔 위와 같이 오픈된 통로가 낯설기도 했지만 작품들을 새로운 방법으로 접할 수 있어 좋은 경험으로 다가왔다.더불어 중간중간 앉을 수 있는 의자도 비치되어 있고,작품 앞에 편히 자리를 잡고 앉아 관람할 수도 있었다.  화장실은 입구 또는 출구 쪽에 위치해 있으며 전시장을 나가면 재입장은 불가하다.​  ​ 빛의벙커 아트샵아트샵으로 넘어오니 갤러리 북 시리즈부터 📚작품이 담겨 있는 엽서벽걸이 액자 등을 판매하고 있었다.Previous imageNext image또 다른 상품 살펴보기. 옆으로 이동해서 볼 수 있어요 👉🏻 이 밖에도 카드지갑, 무릎담요!에코백, 스카프, 우산, 머그컵 등 굿즈의 종류도 다양했다. 아기자기한 걸 좋아하는 편인 나는 인상 깊은 반 고흐의 작품들을 하나씩 선택하였다.L자 홀더와 연필, 뱃지 그리고 엽서까지 금액은 총 11,500원! 출구 쪽엔 빛의벙커 포토카드를키오스크도 자리해 있었다. : 유료 제작 포토카드 5,000원 티머니카드 8,000원떠나기 전 한 컷-🧡빈센트 반 고흐의 초기 작품부터 전성기에 완성된 그림까지. 그의 삶과 여정 그리고 흔적에 따라 이루어진 작품들을 보며 많은 생각에 잠겼다.풍경화와 야경, 자화상과 정물화 등을 미디어 아트로 만나 볼 수 있어 새롭고 특별한 경험이었다.시간이 지나면 예술 작품을 3D 입체로도 즐길 수 있겠다는 기대감도 불러일으켰다. 아울러 반 고흐와 깊은 영향을 주고 받았던 고갱의 명작 또한 관람할 수 있어 인상적이었다.​하지만 기대가 컸던 탓인지. 이 전에 갔던 체험형 전시 '고흐의 정원'에 비하면 아쉬움도 크다.  위치빛의 벙커제주특별자치도 서귀포시 성산읍 고성리 2039-22빛의벙커아트샵제주특별자치도 서귀포시 성산읍 서성일로1168번길 89-17  ​ 
  ​​안녕하세요! 강릉입니다. ​  ​​​강릉 행사 미리 체크하기! 7월, 가장 신나는 강릉!! ​  해수욕장 개장도 시작되면서본격적으로 강릉에서 초여름 행사들이바다를 배경으로 시작되려 하는데요~ ^^​강릉에서 언제 어디서 올 한달동안 즐거운 축제들이펼쳐지는지, 지금부터 자세히 알려드릴게요!!​​  ​​   ​​경포해수욕장이 7월 5일부터 개장되면서해수욕장에서 열리는 신나는 축제까지많이 많이 준비되어 있어요!​​   ​​ 2019 경포 썸머페스티벌경포해변강원도 강릉시 강문동 산1-12019 경포 썸머페스티벌2019 경포 썸머페스티벌먼저 경포썸머페스티벌 썸머버스킹은오는 12일부터 내달 18일까지 매주 금·토·일 경포해변 일원에서 열릴 예정이니,여름 바다와 함께하는 버스킹! 너무나 설레죠?​ 경포해변으로 오세요~!! ​   ​ 경포 비치비어 페스티벌경포해변강원도 강릉시 강문동 산1-1경포 비치비어 페스티벌2019 경포 비치비어 페스티벌​​경포비치비어페스티벌이 오는 12일부터 14일까지 경포해변에서 열린답니다.비어존&푸드존(수제맥주 및 음식 판매)에서 음식과 맥주도시음할 수 있는 체험존과솔밭 휴식공간, 버스킹공연, 각종 전시,그리고 디제잉 맥주파티와 해변 게임 액티비티까지!​​해변의 축제, 솔밭 아래 건배해변에서 즐기는 맥주 페스티벌~꼭 놓치지 마세요 !​​​   ​ 강릉 국제청소년 예술축전경포해변강원도 강릉시 강문동 산1-1강릉 국제청소년 예술축전2019 강릉 국제청소년 예술축전​강릉국제청소년예술축전은매해 크게 강릉에서 열리는 강릉의 대표적인 국제 교류 축제랍니다.경포해변과 강릉단오제전수교육관 등에서 진행되는이 행사에는 다양한 국적의 청소년들이 모여 교류하는 장으로,다양한 행사들이 열리니 구경해보시는 것도 좋겠지요?​  ​​   ​ 강릉 풍호마을 연꽃축제풍호마을강원도 강릉시 강동면 하시동리 1300강릉 풍호마을 연꽃축제​ 강릉 풍호마을 연꽃축제​연꽃축제는 연꽃이 피는 시기가 따로 있기 때문에,이 시기에 참석해보지 않으면 그 아름다움과즐거운 행사를 놓치실 수 있어요!! ​ 아름다운 연꽃마을 정경 ​25~28일 풍호마을연꽃축제강동면 하시동3리 연꽃재배단지에서 열리니,각종 먹거리와 연꽃 가득한 풍호마을로 놀러오세요~~! ​  ​​   ​​​ 강문 바다 버스킹강문해변강원도 강릉시 강문동강문 바다 버스킹강문 버스킹시립예술단과 전문버스커 등 다채롭고 수준 높은 버스킹 공연이 7월26일 ~ 8월4일까지강문 해변 일대에서 이어집니다.​​  ​​바다를 배경으로 파도 소리와 함께 듣는음악 여행, 함께 떠나보실까요~?  ​​  ​​   ​ 경포 썸머페스티벌 메인행사경포해변강원도 강릉시 강문동 산1-1경포 썸머페스티벌 메인행사  썸머페스티벌 메인 행사7월 막바지, 29일에 시작하여 8월 4일까지 열리는썸머페스티벌 메인 행사!라디오 공개방송과 K-pop공연 개최로 굉장히 많은인파가 매해 몰리기도 하였답니다.특히 볼 거리,즐길 거리를 제공하는7월 가장 핫한 메인 행사!  많은 참여 바랄게요!!​​  ​   ​​올 여름 무더위를 날려줄 다채로운 여름축제가해변과 도심 곳곳에서 잇따라 개최됩니다.​ 젊음과 끌림,감성이 있는 여름 해수욕장!강릉에서 마음껏 즐겨 주시기 바랄게요 ~~ ​    ​ 
이제껏 안동여행을 간 기억이 없어서 캠핑도 하고 등산도 한 김에 근처인 안동을 방문해 1박 2일로 안동을 즐겨보기로 했어요 안동 가볼 만한 곳을 검색으로 베스트를 엄선해서 다녀왔네요​#안동여행 #안동1박2일 #안동여행코스 #안동가볼만한곳  맘모스제과 크림치즈빵이 유명해요  안동에 도착해서 가장 먼저 간 곳은 맘모스제과 랍니다.전국 3대 빵집 중에 하나라고 하기에 빵지순례 다녀왔지요​#전국3대빵집 #맘모스제과 #빵지순례 ​    이미 많은 빵이 동나있는 상태였고 직원이 열심히 갓나온 빵을 나르고 있었어요 맘모스제과에서 가장 유명한 빵이 크림치즈빵이라지요 얼마나 맛있는지 제가 먹어보도록 하겠습니다ㅋ​    빵이 없어서 갓 나온 크림치즈빵을 구입하고 소보루빵을 좋아하는 남친의 빵도 구입을 했어요 계산하는 대기줄이 엄청 길어서 한참 서있었는데 크림치즈빵에서 쫀득한 피자도우 냄새가 솔솔 올라와서 군침이 돌아요 얼릉 계산하고 나와 맛보니 빵이 쫀득쫀득한 것이 완전 인정!!​  안동찜닭골목 안동에 가서 안동찜닭을 안 먹으면 섭하죠   안동하면 바로 안동찜닭이 떠오를 정도로 유명한 안동찜닭골목를 두 번째 코스로 잡았어요 사실 맘모스제과와 걸어서 5분 정도의거리라 거의 붙어있다고 보시면 돼요 시장 안이지만 가게들이 신식으로 리모델링이 되어 있어서 신기했어요 어느 집을 갈지 한참 고민하다가입구 쪽에 있는 가게로 들어갔는데 사장님도 친절하고 남은 걸 포장해서 다음날까지 먹었는데 다음날까지 맛이 있었어요ㅋ​#안동찜닭 #안동찜닭골목 ​  월영교 안동 야경으로 유명하지요   안동 월영교는 밤에 야경이 예쁘다기에저녁이 될 때까지 기다렸다가 다녀왔답니다숙소에서 걸어서 50분 정도인데 안동찜닭과 크림치즈빵을 소화할 겸걸어서 갔다가 올 때는 택시를 탔는데 월영교까지 가는 길을 산책로처럼 잘 정비가 되어있어서 걸어가기도 참 좋았어요월영교까지 가는 동안 사람을 한 사람도 못 보는 코스였기 때문에 저녁에는 동반자와 함께 걸으시길 추천합니다걷는 걸 좋아하는 커플이라면 데이트 코스로도 좋아요   #안동월영교 #월영교산책로 #월영교야경 #안동야경​  안동 하회마을 고즈넉한 마을이 가을가을해요   다음날 아침에 나름 일찍 준비해서 안동 하회마을을 갔는데 이미 많은 사람들이 와 있네요 부지런한 사람들~~입장권을 끊고 무료 셔틀을 타러 갑니다매표소에서 하회마을 입구까지 걸어서는 시간이 걸리기 때문에 무료 셔틀이 10분에 한대씩 운행 중이에요사람이 많을 때는 더 자주 운행해서기다리고 하는 시간은 별로 없어요 그리고 마을 안에는 카트를 대여해서 타고들 다니시던데 입구 쪽에 있는 카트 대여점보다 안쪽에 들어오면 더 싸게 대여할 수 있어요저는 열심히 걸어 다녔지만요ㅋ​#하회마을카트 #하회마을무료셔틀 #안동하회마을​    안동하회마을은 고즈넉한 집들과고택들이 마음을 편안하게 해주는 풍경을 가지고 있었어요 특히나 골목골목 돌담길 사이로 걸을 때는 더 분위기가 있더라고요 ​​     하회마을에 중간쯤에  삼신당의 느티나무가 있어요600년이 넘은 나무라는데 소원들 들어주는지 사람들이 소원을 적은 종이매듭이 나무주위를 둘러싸고 있답니다 저도 준비되어 있는 종이와 팬으로 송원을 적어 매듭지어놨어요ㅎ이루어지기를~ㅎ​#삼신당​      낙동강변을 따라서 걷는 벚꽃길과운치 있는 솔밭 그리고 부용대도 있어요부용대는 경관이 참 멋지답니다 하회마을에서 보니 부용대를 오를 수 있는지 사람들이 있더라고요 시간이 있다면 부용대에 올라서 하회마을을 한눈에 내려다본 후 마을을 둘러봐도 좋을 것 같아요 ​#부용대​  하회세계탈박물관 희한한 탈을 구경하는 재미가 쏠쏠했어요    안동여행의 마지막 코스였던 하회세계탈박물관은 하회마을에서 무료 셔틀을 타고 내려오면 바로 위치해 있어요 우리나라의 하회탈에서 할로윈가면까지 다양한 종류의 탈을 구경할 수 있는데생각보다 신기하고 재미가 있답니다 ​#하회세계탈박물관 #탈박물관 #전통탈​    좀 걸어다녔다고 금세 배가 고파진느낌이라 탈 박물관 안에 있는 카페도 들렸어요 우유빙수와 연유식빵도 맛있었네요 ​이번 안동여행은 가을을 참 잘 느낄 수 있는여행이었던 것 같아요 맛있는 먹거리도 많구요ㅎ다음에는 안동 간고등어를 먹기 위해한 번 더 들려야겠어요     
우리나라 대표 여름 여행지, !곧 시작될 휴가, 으로 간다면?다양한 관광명소와 함께하는 여행을 만드세요!​   걸어서 떠나는 족여행기 편!지금 시작합니다~!​​  걸어서 떠나는 족여행기 편 감천문화마을    이 한 눈에 내려다 보이는 감천문화마을다양한 예술작품과 벽화가 공존하는 아름다운 곳,인스타그램 업로드 욕구 뿜뿜!천천히 둘러보며 다양한 작품과 함께라면인생샷 걱정 없어요!​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  ​​​​  남포동 국제시장    영화 '국제시장'의 모티브가 된 바로 그 장소!국제시장은 다양한 먹거리가 있는 곳이랍니다. 특히 BIFF광장부터 국제시장,깡통시장까지 쭉~ 이어지는데요, 볼거리와 먹거리가 한가득한먹방여행을 계획 중이라면 절대 빼놓지 말아야 할 장소!​ 국제시장광역시 중구 신창동4가  ​​​​  영도 깡깡이 예술마을    무한도전에서도 방영된 적이 있는 깡깡이예술마을!한적하게 걸으며 예술 작품을관람할 수 있는 곳이랍니다.마을 곳곳에서 볼 수 있는 거리 예술은 물론선박체험관, 바다정원,  마을박물관 등다양한 예술문화 체험을 할 수 있답니다.​ 깡깡이예술마을광역시 영도구 대평로27번길 8-8 생활문화센터 201호  ​​​  해운대 신세계 센텀시티점     세계 최대 규모의 백화점으로기네스에도 오른 적이 있는 백화점!다양한 볼거리와 이벤트가 있고,다수의 브랜드가 입점해 있답니다.또한 내부에 위치해 있는 스파랜드도규모와 시설이 좋기로 유명한데요, 백화점을 들러보며 더위를 식히고스파랜드에서 여행의 피로를 싹~ 풀기도 좋겠죠? 신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35  ​​  광안리 해변 테마거리    다양한 조형물과 인공 야자수 등이 있는 테마거리를 가지고 있어해변을 즐기기에 더 좋은 광안리!보행자 중심의 관광 거리로 낭만의 거리,해맞이광장, 젊음의 거리 등각각의 공간마다 다른 테마를 가지고 있답니다.광안리 해수욕장 옆 테마거리를 걸으며여유를 만끽해볼까요?​ 광안리해변테마거리광역시 수영구 민락동  ​  ​        여행의 마무리는 역시나 든든한 먹거리!미쉐린에 선정된 만족오향족발은 해운대에서도 맛볼 수 있답니다! 해운대점은 해운대역하고도 가깝고,근처에는 , 해운대 해수욕장​이 있다구요~그리고 시외버스터미널까지 가깝답니다.버스로 여행오시면 더 방문하기 편하시겠죠~?​아름다운 경치와 재미가 넘치는 여행,만족오향족발로 하루 피로 싹~ 날리고, 다음 날 여행을 위한 원기 재충전하세요~ 만족오향족발 해운대점광역시 해운대구 중동1로 13-4 1층 만족오향족발 해운대점  ​​이번  여행에서도 만족오향족발과 함께 완전 만족!다음 족여행기는 어디일까요?다음 족여행기편에서 또 만나요!​           ​ 
기가 있는 아담한 공방촌 ''일보 | 2013.12.10 15:39        (해운대  창작공예공방)  ﻿  해운대에 있는 쇼핑몰 '스펀지' 뒤편에 곧게 뻗은 소나무 사이로 아담한 건물들이 나란히 줄을 지어 있다. '해운대  창작공예공방'이다.얼마 전까지만 해도 '솔밭마을'의 일부 소나무는 보일러실을 통과하거나 슬레이트 지붕을 뚫고 자라 눈길을 끌었다. 그러나 마을 인근에 아파트 신축 허가가 나면서 일부 소나무들이 사라질 위기에 처했다. 해운대구는 소나무를 보호하고 시민들에게는 휴식 공간을, 지역 문화예술인들에게는 창작 공간을 제공하기 위해 '해운대  창작공예공방'을 조성했다.솔밭마을은 일제 강점기 당시 해운대역에서 일하던 철도 노동자들이 울창한 소나무 사이로 천막촌을 만든 것에서 유래됐다. 솔밭마을 공예공방은 '달맞이아트마켓협의회'가 위탁 운영하고 있다. 6개 공방에서는 예술가 10여 명이 작품 활동을 하고 있다. ■'어떤' 연구회, '어떤' 곳일까?한지, 도자기, 인형 등 한눈에 봐도 어떤 예술을 하는 곳인지 알 수 있는 공방들. 그 뒤로 '어떤 연구회'가 눈에 띈다. "어떤 곳일까?"하는 의문이 들게 하는 곳. 이곳은 다양한 사람들의 아이디어가 실현되는 연구회다.﻿ (어떤 박스 ) 공방 안에 마련된 '어떤 박스'를 통해 연구회에 대한 궁금증을 풀 수 있었다. 이 상자는 개인의 창의적인 아이디어와 그에 대한 자료를 사람들과 함께 공유하고자 만든 장치다. 상자를 하나 선택해 그곳에 자신이 담고 싶은 자료를 넣으면 된다. 이미 몇몇 사람들이 '메아리 도서관', '이런 쓰레기들' 등으로 자신들의 공간을 채우고 있다. 이런 아이디어가 모여 하나의 프로젝트가 된다.상자는 개인 소유가 아닌 모두가 함께 열어볼 수 있다. 연구회 운영자 이순행(48)씨는 '공유'의 가치를 강조한다. 자신이 운영자이지만 주인공은 회원 개개인이라고 말한다. 그는 이런 아이디어를 모두가 함께 열람하고, 실천하는 것이 중요하다고 말한다.  (우체통에 페인트칠을 하고 있는 화덕헌 씨 )﻿   공방 옆에서 연구회 회원인 화덕헌(48)씨가 커다란 우체통에 주황색 페인트를 바르고 있었다. 그는 "책 반납함을 만들고 있다. 일종의 스트리트 퍼니쳐"라며 우체통을 소개했다. 스트리트 퍼니쳐는 길거리의 가구로 신호등, 표지판, 우편함 등 도로위에 공공의 편의를 위해 설치된 시설물이다.반납함이 필요한 이유는 공유도서관을 만들고 있기 때문이다. 공유도서관은 공원이나 놀이터의 공간을 활용해 이용객들이 책을 볼 수 있도록 공개적인 도서관을 만드는 것이다. 공유도서관도 연구회에서 진행하는 하나의 프로젝트다.그들의 시도는 무궁무진하다. 현재 이 씨는 이곳의 터줏대감이던 고등학생들을 대상으로 사진을 가르치는 프로젝트를 진행하고 있다. 일회용 카메라를 한 대씩 나눠주고 담고 싶은 것을 맘껏 찍어오라는 방식이다. 공방 근처를 배회하던 학생들에게 의미 있는 일을 하고 싶어 시작했다. 다시 돌려받은 필름 속 사진들은 인화해 전시회를 가질 예정이다.이들의 시도는 자신들만의 이익이 아닌 지역, 시민들의 공익을 위한 실천이다. 참신한 발상으로 시작된 이 공간에는 다양한 사람들의 아이디어가 연구되고 있다. ■보기만 해도 푸근하고 귀여운 컨츄리 인형, 직접 만들 수 있다?인형과 아기자기한 소품들로 시선을 사로잡는 공방이 있다. 내부에는 체크무늬 남방, 멜빵 바지를 입고 갈색머리를 땋은 컨츄리(country)인형들이 진열돼 있다. 이곳은 컨츄리인형을 직접 만들어 볼 수 있는 공방이다. 컨츄리 인형은 헝겊 등으로 만들어진 시골풍의 인형으로 세련되진 않지만 친근함과 푸근함이 특징이다.  (컨추리 인형 ) ﻿ 작업대에서 인형 소품을 만들고 있는 김민주(38)작가를 만났다. 솔밭마을 공방이 생기기 전 그는 대연동에서 개인공방을 운영해왔다. 현재는 두 공방을 동시에 운영하고 있다. 이곳에 오기 전 혼자 작업을 하던 그는 "다른 작가들과 합동 작업을 할 수 있고, 시민들과 소통할 수 있는 것이 너무 좋다"고 말했다.만들어진 인형은 대부분 판매되지 않는다. 판매보다는 수강 위주로 진행하고 있기 때문이다. 아직까지 홍보가 많이 되지 않아 수강생 대부분이 지나가다 들르는 경우다. 그러나 오는 시민들 마다 수강에 만족한다. 작가는 "이 공방을 찾는 사람들은 평소 접하지 못한 분야를 직접 체험해 본다는 것을 좋아 한다"며 뿌듯해 했다.■도심 속의 작은 정원. '창가의 농부'﻿ (윈도우 팜)  창가의 농부는 친환경 제품을 만드는 공방이다. 공방에 들어서면 가장 먼저 눈에 띄는 것이 있다. 바로 '윈도우 팜'이다. 윈도우 팜은 페트병으로 만든 화분을 창가에 줄줄이 걸어 수경재배방식으로 식물을 키우는 것을 말한다. 보통 화분은 수평으로 재배를 한다.윈도우 팜은 창문만 있으면 좁은 공간에서 여러 식물을 재배할 수 있다. 공방 운영자 안상규 씨는 "도심 거주자들로 하여금 그들이 섭취할 식품의 일부를 건물 내에서 계절과 상관없이 재배할 수 있도록 하는 것이 추구하는 방향"이라고 전했다. (밀랍초) ﻿ 이곳에선 아로마테라피 초인 밀랍초와 소이왁스초도 만든다. 밀랍이란 꿀벌의 배에서 분비되는 분비물로 벌집을 짓는데 사용된다. 특히 천연 밀랍에는 화분과 프로폴리스가 들어있다. 군집 생활을 하는 벌들에게 있어 프로폴리스는 천연 항생제 역할을 한다. 순수한 천연 밀랍초는 연소할 때 연기와 독성 물질을 방출하지 않는다. 뿐만 아니라 태울 때 은은하게 퍼지는 꿀 향과 불빛을 몸과 영혼을 건강하고 풍요롭게 해준다.소이왁스초는 100% 천연 소이왁스를 베이스로 라벤더, 로즈마리, 페퍼민트, 일랑일랑, 패출리, 시나몬 등의 각종 에센셜 오일을 블렌딩하여 만든 아로마 초다. 블렌딩하는 에센셜 오일의 천연 성능과 향에 따라 휴식, 피로회복, 기분 충전 등과 같이 다양한 용도로 사용될 수 있다. 또한, 초에는 나무심지가 박혀 있어 '타닥타닥' 타는 소리도 일품이다.안 씨는 처음 이런 것들을 자신이 직접 쓰기 위해 만들기 시작했다. 직접 써보니 좋아서 지인들에게 선물을 했다. 그러다 많은 사람들이 사용했으면 좋겠다고 생각해 전문 공방으로 들어왔다고 한다.멀티미디어부 대학생인턴 김주리, 이하림 kjuri0706@gmail.com
2015.07.11 토요일 Viewsan뷰산 10th tour - 7기 두번째 투어!지금부터 시작합니다~!이번 투어 코스는 해운대 동백섬 - 돌솥비빔밥 종류 점심식사 -  부채만들기체험 - 국립해양박물관 - 흰여울문화마을, 절영산책로(비가 와서 취소) 였는데요!크게 해운대와 영도를 투어하는 걸로 볼 수 있겠습니다~또 레크레이션으로는 빙고게임과 빙고숫자를 지우는 서브게임(나라수도맞추기, 퀴즈, 사투리말하기, 노래제목맞추기, 흰여울사진찍기)을 준비했습니다!그런데 불행인지 다행인지 해양박물관 투어 도중 비가 오는 바람에 흰여울문화마을과 절영산책로는 취소가 되었어요ㅠㅠ그래도 걱정 많았지만 무사히 마쳐 다행입니다~ㅎ이번 투어도 서면역 9번 출구에서 시작합니다~뷰사너들은 8시반까지, 외국인들이 오고 투어시작은 9시!부지런한 뷰사너들 2차투어 화이팅~!지각 죄송ㅠ반가운 얼굴도 보이고 새로운 얼굴도 보이는 외국인분들 하나둘 도착~왼쪽부터 지난 투어 때도 왔던 코디, 다니엘 부부와 처음 온 에이미, 린지, 그리고 동행하는 한국분 jeon 씨!ㅋㅋ그리고! 전날 극적이게 연락이 와 참여하신 왼쪽부터 파커와 앤! 그 옆에는  원재와 뒷모습 상룡이형ㅋ수고하신 연광이형, 수빈이형, 동현이형, 아쉽게 투어는 함께 못한 만우형, 일지형!외국인분들과 간단한 인사를 나누고 버스타고 출발~!오늘의 MC 수빈이형과 일지형 그리고 뒤에 등장할 현동이형!도 겸하셨는데 수고하셨습니다ㅋ첫번째 코스는 해운대의 동백섬!동백섬의 주차장에서~다니엘, 뒷모습의 코디,  현동이형과 동윤이형, 고생하시는 스텝 경희누나와 연광이형ㅋ 뒤에 진경이까지ㅋㅋ오른쪽부터  파커,  소미와 뒤의 원재, 앤, 또 그 뒤로  동윤이형, Jeon 씨와 린지,민지누나, 연광이형, 진주, 수빈이형ㅋㅋ동백섬으로 걸어갑니다~ 동백섬, 동백공원 안내도입니다!정문으로 가지 않고 옛 구름다리가 있던 해안길로 돌아갑니다~왼쪽부터 에이미, 스텝 영찬이형, 정건이형, 동현이형, 진경이, 은미~바위 사이에 있는 인어상을 보고.구름다리는 없어졌대요ㅠ진주, 에이미, 민지누나, 영찬이형 같이 사진도 찍고바닷가이고 그늘이라 시원하면서도 습했던..코디와 린지, Jeon 씨썬글라스가 인상적입니다ㅋ그리고 사진찍기 유명한 누리마루 배경, 등대있는 곳에서 단체사진 한 컷~!새로오신 분들도 다들 친해진 것 같지요?ㅋ이어서 누리마루 내부  중~한정식 설명을 마스터한  동윤이형 굿굿ㅋㅋㅋ설명하고 볼 것들이 많습니다ㅋ열심히 APEC정상회담 관련 영상을 보고 있는 파커, 소미(), 앤, 원재()오손도손 모여서 한정식 전시를 보고 있는..뭔가 설명해주는 듯한 포즈의 린지ㅋ2005APEC정상회담 당시 각 나라의 정상들의 사진을 보며..미국의 부시 전 대통령 등 아는 얼굴들을 보며 신기해합니다ㅋ사진도 찍고~으쌰으쌰 힘이 넘치는 뷰사너들~스텝 영찬이형,  수빈이형, 상룡이형, 진주, 민지누나APEC 회의장 안을 둘러보며..왼쪽부터 영찬이형(스텝), 린지, 하는 수빈이형, 승은이, 진주, 현지, 정건이형다니엘, 코디 부부와 Jeon 씨, 린지도 회의장을 둘러보고.한 층 아래로 내려와서 어떤 정상들이 2005APEC정상회담에 참석했는지 봅니다여유있게 천천히 누리마루를 다 둘러보고 아래로 내려와 잠시 휴식시간~앞으로는 바다가 보이고 그늘에 쉬다 가기에 좋은 장소ㅋ그리고 휴식 이후 누리마루 옆 정자를 배경으로 단체사진 한번 더!이제 점심 돌솦비빔밥을 먹으러 이동합니다~우정 이라는 식당인데 돌솥비빔밥, 불고기, 매운닭 돌솦비빔밥 등등  종류도 많고 가격도 저렴하고!무엇보다도 외국인들이 통계적으로 선호해서 좋고ㅋ 비빔밥 맛있어요ㅋ배도 채웠겠다 이제 부채 만들기 체험하러 GOGO~!이동할 때마다 중간중간 버스 안에서 빙고 게임을 시작합니다~이 때는 시작하기 전 잠깐 준비 중..해운대의 에 부채 만들기 체험하러 왔어요~~컨테이너를 잘 꾸며서 다양한 활동을 체험할 수 있게 꾸며놓았는데 좋네요컨테이너로 만든 장소라 조금 좁아서 두 팀으로 나눠서 부채 만들기를 시작합니다~!설명 듣기 전 사진도 찰칵!잠깐잠깐 영어로 설명해주셔서 조금 체험하기 수월했던 것도 있었는데 그래도 사군자, 매난국죽 등등 한국말로도 어려운 용어도 나와서  하기 참 고난도코스였던 부채 만들기 체험동윤이형, 현동이형 수고하십니다ㅋ반대쪽 방 소미, 원재, 수빈이형도 수고하시고ㅋ설명을 듣고 이렇게 자신의 느낌Feel 대로 부채를 꾸미기 시작~!그리고 중간에 조금의 도움도 받아 이렇게 부채 완성~와... 진짜 저도 갖고 싶을 정도로 예쁘게 잘 그렸어요..! 짱짱!린지, 파커, 에이미 너도나도 재밌었던 체험~여기서도 단체사진ㅋ그런데... 갑자기 비가 조금씩 내리기 시작;;;일단은 버스를 탔으니 비가 그치길 바라며 영도에 있는 해양박물관으로 이동합니다!간식으로 준비한 밤만쥬와 식혜를 먹으며 잠깐 쉬고. 맛있당ㅎ해운대에서 광안대교, 항대교를 타고 영도로 가는데 시간이 꽤 걸리기 때문에 MC 현동이형이 다시 빙고게임과 서브게임을 진행합니다~ㅋ외국인분들의 사투리 말하기 게임 잼잼ㅋ나라 수도 맞추기, 한국노래와 팝송제목 맞추기, 퀴즈에 빙고게임까지 이번에 예능팀이 게임 준비를 참 잘했어요ㅋㅋㅋ3빙고를 먼저한 린지에게 상품도 바로 전달~!동윤이형과 예능팀, MC보신 현동이형 수고하셨어요ㅋ 버스에서 게임을 하면서 오니 해양박물관 금방 도착~!비는 아직 내립니다ㅠ그래도 내부라서 다행.'바다가 힘이다'라는 기획전도 하고해양박물관이 볼거리도 많고 할 거리도 참 많네요!여기저기 전시된 것들이 신기신기다니엘, 코디 부부도 꼼꼼히 관람 중..VR체험존이 있었는데 알고보니 완전 고화질 카메라로 원하는 배경으로 설정할 수 있는 공짜 사진도 찍어주고!!공짜라니까 순식간에 핫플ㅋ그리고 3층으로 올라오면 있는 수족관ㅋ아쿠아리움 안부럽다~!만족스러워 하는 에이미 표정?ㅋㅋ산호수조도 있어요~승은이 정건이형 진주 연광이형 모두 브이ㅋ뭐가 그렇게 신기할까요..? 모두들ㅋㅋ터치풀에서 불가사리를 관찰하고 있네요ㅋ다정다감 코디, 다니엘 부부와 린지, Jeon 씨상룡이형도 신기해합니다ㅋ터치풀이 생각보다 많은 인기를 끄네요!막바지라 지쳐가는 뷰사너들.조금만 더 화이팅~!비가 그치질 않아서 결국 흰여울문화마을과 절영산책로는 안가기로 결정ㅠ생각보다 해양박물관에 볼 것들이 많아서 천천히 둘러보면 꽤 시간이 많이 소요되서 다행ㅎ이분들도 터치풀의 세계로~꼼꼼하게 해양박물관을 둘러보니까 어느새 5시 반!비는 그치질 않고..마지막으로 해양박물관 밖에서 단체사진을 마지막으로 투어를 마칩니다~!끝나고 역으로 가는길에 작게 나마 준비한 기념품도 버스에서 전달했는데 사진 수 제한으로 못 올렸어요ㅠhttp://blog.naver.com/rnjsdydwo77/220421550501뷰산Viewsan 10th Tour 2차 외국인투어! 2015.07.11(동백섬,  부채...2015.07.11 토요일 뷰산Viewsan 10th Tour - 2차 외국인투어! 7월 11일 토요일, 제가 활동하고 있는 대학생 외국인투어 동아리 ...blog.naver.com부족한 부분, 사진도 보충할 겸 제 블로그 글 링크도 걸어놓아요ㅋㅋ 마지막에 비가 왔지만 끝까지 즐겁게 놀다간 외국인 분들 모두 감사해용ㅎㅎ감동ㅠ뿌듯ㅎ뷰사너 분들도 모두모두 투어 준비부터 투어 당일까지 모두모두 정말 수고 많았습니다~! 뷰산 화이팅!!
안녕하세요. 여행 인플루언서 시에스 입니다. 동해 바다를 떠 올리면 강릉 쪽을 많이 생각이 나지만 저는 경상도권 사람이라 그런가 포항이 더 익숙하고 가깝게 느껴집니다. 제가 아래 지방에서 강릉을 찾듯이 제 주변 서울 친구들은 경상도 하면 포항 쪽으로 많이 여행을 가고 싶어 하더라고요. 그래서 오늘은 국내 여행지 추천 포항 북부 동해바다 위주로 여행 코스를 소개해 드리려고 합니다. 겟마을 차차차 촬영지로도 유명하고요. 덤으로 요즘 계속 핫한 인기를 끌고 있는 스페이스워크까지 소개해 드릴게요.    포항 이가리 닻 전망대 경북 포항시 북구 청하면 이가리 산 67-3 ​여러 국내 여행지 중 포항에 방문을 하신다면 꼭 추천해 드리는 곳 중 하나가 바로 이가리 닻 전망대입니다. 이곳은 푸른 해송과 이가리해변 인근 선박을 정착시키는 닻을 형상화한 전망대입니다. 높이 10m, 길이 102m 규모의 포항 동해바다를 한눈에 담을 수 있는 게 가장 큰 매력이라고 생각됩니다.​​​​​  ​2020년도에 방영한 JTBC 임시완, 신세경 주연의 '런온' 이라는 드라마 덕분에 많이 유명해지기도 했죠.​​​​​ ​저는 포항 쪽으로 드라이브 갈 때마다 들리곤 합니다. 작년에만 벌써 2번이나 다녀왔어요. 왜 계속 찾게 될까요? 바다 위에서 바다를 바라볼 수 있는 곳 중에 유명한 명소는 포항 영일대 입니다. 영일교 위에서 바라보는 바다도 정말 인상적인데요. 그보다 3~4배 이상의 높이를 자랑하고 있어 더 높은 시야에서 동해바다 뷰를 눈으로 담을 수 있는 곳 중 하나입니다. ​​​​​ ​전망대와 해변이 이어진 산책로도 있습니다. 이 길을 따라 걸으면 조금 더 가까이서 파도 소리도 들을 수 있는 장점이 있죠.​​​​​  ​전망대 바로 옆에는 포항 오션뷰 노지 캠핑 명소로 유명한 구역입니다. 특히 바다와 바로 맞닿아 있어 바다를 배경으로 캠핑 감성을 좋아하시는 분들은 많이 찾아오시는데요. ​​​​​  ​저 또한 2번 이상 방문할 정도로 뷰가 환상적입니다. 굳이 텐트가 없어도 차박을 즐기는 사람들도 많죠. 게다가 공영 화장실까지 있으니 캠핑 시 불편함을 덜 수 있죠.​​​​​ 이가리 닻 전망대 일출 ​아침 일찍 일어나 바라보는 일출도 정말 예술입니다. 하지만 많이 아쉬웠던 건 태풍 시기와 겹쳐서 그런지는 모르겠지만 주변에 캠핑 후 그대로 버려진 쓰레기들이 굉장히 많았죠. 아름다운 동해 바다를 배경으로 무료로 캠핑을 즐길 수 있는 선물을 받았다면 꼭 쓰레기는 그대로 가져가시길 바랍니다.  ​  오도리간이해수욕장 경북 포항시 북구 흥해읍 오도리 오도리간이해수욕장​두 번째 국내여행지 추천 명소는 오도리간이해수욕장 입니다. 이가리에서 북부 쪽으로 조금만 더 이동하면 보실 수 있는 간이해수욕장인데요. 작은 어촌 마을에 위치하고 있어 규모는 크지는 않습니다. 하지만 날씨가 따뜻한 계절에는 캠핑러들이 상당히 많이 모이는 곳이죠.​​​​​  ​하얗게 느껴지는 모래사장 아래 펼쳐진 동해바다는 정말 예술입니다. 모래사장도 얼마나 푹신푹신한지.. 바다와 주차장이 근접해 있어 접근성이 상당히 좋은데요. 게다가 여름 해수욕 시즌에는 많은 사람들이 찾는 해수욕장 중 하나입니다. 찾는 사람에 비해 바다가 협소할 정도죠.​​​​​ ​오도리해수욕장 인근에는 유명한 맛집, 카페들이 생각보다 많아요. 하루 당일치기 여행이나 드라이브 코스로도 상당히 좋죠. 대부분 이가리를 먼저 방문 후 그 주변에는 맛집, 카페 등이 잘 없어서 오도리를 많이 찾기도 합니다. 바다 바로 앞에서 커피 한 잔의 여유도 좋지 않을까 생각이 됩니다.​​​​​ ​일출 명소로도 좋은 바다죠.​​​​​ ​맥주 한 잔의 여유도 부릴 수 있었던 국내여행지 추천 포항 여행 코스 오도리간이해수욕장 이었습니다.   ​ 포항 환호공원 스페이스워크 경북 포항시 북구 두호동​​ 스페이스워크​국내여행지 추천 세번째는 2021년에 완공된 포항 스페이스워크 입니다. 하늘 위를 걷는 롤러코스터처럼 보이는 이곳은 현재는 포항의 랜드마크라 불릴 정도로 많은 사람들이 찾고 있죠. 보기만 해도 웅장합니다.​​​​​  ​2021년 11월에 완공된 스페이스워크는 환호공원 내에 위치하고 있어요. 그리고 포항 하면 생각나는 포스코와 독일의 세계적인 부부 작가 하이케 무터와 올리히 겐츠가 디자인한 작품이죠.​​​​​ ​트랙을 걷다 보면 예술 위, 구름 위를 걸으며 마치 공간과 우주를 유영하는 신비로운 경험을 할 수 있다고 합니다. 제가 직접 걸어 봤을 때는 사실 잘 모르겠고요. 그냥 무서워요.. 철로 만든 거라 끄떡없을 줄 알았지만 생각보다 걷다 보면 바람의 영향을 많이 받습니다. 많이 흔들리고요. 고소공포증이 있으신 분들은 타기 어렵지 않을까 싶습니다.​​​​​ ​찾아오시는 방법은 환호공원 3주차장에 주차를 하시는 게 가장 빠르게 가실 수 있어요. 요즘에는 모르겠지만 오픈 초기에는 평일에도 주차 공간이 없을 정도로 인기가 많았답니다.​​​​​  ​360도로 꺾어진 부분은 어떻게 올라가지..?라고 생각이 든다면 포기하세요. 절대 올라갈 수 없고요. 당연히 떨어지겠죠? 입구가 막혀 있으니 무리한 생각은 절대 하지 마시길 바랍니다.​   ​ 포항 칠포해수욕장 경북 포항시 북구 흥해읍 칠포해수욕장​마지막 국내여행지 추천 명소는 포항 칠포해수욕장입니다. 전 드라마 볼 때는 몰랐는데 겟마을 차차차 촬영지였다고 합니다. 드라마 다시 봐야겠는걸..? 내가 알고 있는 곳이 방송에 나오면 신기하잖아요.​​​​​ ​포항 칠포해수욕장은 규모가 워낙 큽니다. 주변에는 호텔도 있고요. 여름에는 재즈 페스티벌이 열리기도 합니다. 그래서 주차장도 아마 동해바다에서는 가장 크지 않을까 싶어요. 이런 큰 규모 때문에 이미 모르는 사람들도 없다고 하죠.​​​​​ ​잔잔한 모래사장 위를 걸으면 기분도 좋아집니다. 여름철에는 정말 화려한 분위기로 포항 여행 코스로 담을만하지만 그 외의 계절에는 정말 유령도시처럼 잔잔하고 조용합니다.​​​​​ ​매년 여름마다 친구들과 해수욕장을 찾으면 칠포를 찾았던 거 같아요. 그만큼 주변 시설들과 접근성도 좋고 찾아오기도 편리했어요.​​​​​  ​바로 옆에는 소나무 아래 솔밭도 있어요. 여기서 캠핑을 즐기시는 분들도 많답니다. 소나무 향기 맡으면서 여유를 부려 봤는데 정말 좋았거든요. 또 찾아가고 싶을 정도네요.​  ​포항 여행 코스 북부 위주로 국내여행지 추천을 해드렸습니다. 직접 다녀보고 느낀 감정 그대로 서술을 했어요. 여행하는 사람마다 감성이 다르기 때문에 어떻게 느끼실지는 잘 모르겠지만 준비하시는 여행에 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠습니다. 그 외에도 아직 못 가본 곤륜산, 겟마을 차차차 촬영지 등 직접 방문해 보고 또 포스팅하겠습니다. 포항 오시면 물회 드셔야 되는 거 아시죠?^^ 즐거운 여행 되시길 바랍니다. 그럼 안녕.  이가리 닻 전망대경상북도 포항시 북구 청하면 이가리 산67-3오도1리간이해수욕장경상북도 포항시 북구 흥해읍 오도리환호공원 스페이스워크경상북도 포항시 북구 두호동칠포해수욕장경상북도 포항시 북구 흥해읍 ​ 
이번에는 디자인페스티벌의 부대행사인 디자인스팟에 대해서 소개해드릴려구해요~디자인스팟에 대해서 궁금해하시는 분들께 잘 소개해드리려고 몇군데 탐방다녀왔어요!디자인스팟은 위에 보이는 프로그램북에 모두 나와있는데요~얼마 전에 한분이 댓글로 문의하셨는데.. 프로그램북은 디자인 스팟 곳곳에서 얻을 수가 있어요!혹시나 스팟북 재고가 없을 수도 있으니 가기 전에 전화하셔서 물어보시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ홈페이지에서도 디자인 스팟을 확인할 수 있어요. 아래의 링크를 누르면 의 디자인스팟을 볼 수 있어요.http://www.designspot.co.kr/spots?city=BUSAN디자인 스팟에는 이렇게 디자인스팟을 알리는 포스터들과 Open 팻말이 보여요.디자인페스티벌의 대표색인 빨강이 곳곳에 보이죠?위의 사진은 서면에 있는 라이프 스타일 편집 샵 트윈에뚜왈이에요,개천절이라 오픈을 하나 안하나 몰라서 오픈 시간 12시까지 기다려봤는데 휴업을 하는 것 같더라구요 ㅠㅠ 안에는 못 들어갔지만 밖에서 봐도 정말 예쁜 물건들이 가득했어요. 꼭 한번 들려보시길!지금부터 본격적으로 디자인 스팟 몇 곳을 소개해드릴게요 ^_^135. Cafe Covert 코버트- 부전 시장, 유리 블록 카페 - 1,2 호선 서면역과 가까운 특별한 카페, 코버트에요. 온통 유리블록으로 이루어져있는 외관이 정말 시선을 끌었어요.시끌벅적한 부전 시장 안에 이런 곳이 있다니 정말 놀라운 발견!!친근한 시장과 거대한 유리 블록이 대비되어 보였어요.모던한 매력이 있는 카페였어요. 들어서자마자 큰 기계가 보였어요.아마 커피와 관련된 기계겠죠...?  입구 바로 앞에 주문하는 곳이 있어요. 메뉴판 앞에 프로그램북과  맵이 보이네요!2층 모습이에요. 세리프 TV도 눈에 띄네요~ 카페 공간과 정말 잘 어울리죠?테이블 옆으로 유리블록이 정말 환하죠?~ 가까이서 본 유리 블럭이 얼음같지 않나요? ㅎㅎ 친구랑 갔는데 저희 뿐이라 신기했어요 ㅋㅋ 친구는 민트소다, 저는 카페라떼를 시켰어요. 카페 메뉴 가격대가 4.0 ~ 6.5라 마음데 들더라구요.카페라떼 맛이 괜찮았어요. 다음에 오면 다른 것도 먹어보고 티라미수도 시켜보리라!!이 곳이 세리프 스팟이라 스탬프도 찍을 수 있어요. 스탬프 투어는 다음 포스팅에서 알려드릴게요~스탬프를 찍고 친구랑 이야기 나누면서 놀고있는데 커피 한잔을 주시더라구요!!과테말라커피라고 했던 것 같아요. 신기하게도 신맛이 느껴지는 것 같더라구요. 커피 맛을 잘 몰라서 모르겠는데.. 새로운 커피를 맛볼 수 있어서 좋았어요.저희가 열심히 사진 찍고.. 그러고 있어서 주신 것 같은데 정말 잘 먹었어요~ 감사합니다 ^^129. Object 오브젝트- 현명한 소비의 시작 -현명한 소비의 시작, 오브젝트에요.작년에도 다녀온 적이 있기 때문에 더욱 반가웠어요. 오브젝트는 전포동 카페 거리에 위치한 편집 샵이에요.단순한 소비에서 벗어나 실용적이며 합리적인 소비를 추구하며 업사이클 제품을 판매하고 있어요.버려지는 포대자루를 재활용하여 만든 가방도 볼 수 있었어요.또 쇼핑백을 기부받는 곳도 있어요. 20장을 기부하면 오브젝트 천원 쿠폰을 준다고 해요!제가 갔을 때 사람들로 엄청 붐볐어요. 사람들이 없는 타임을 노려서 찍었어요 ㅋㅋ아기자기하고 따뜻한 분위기가 늘 마음을 편안하게 만드는 곳이에요. 한 쪽 구석에는 물물교환 코너가 있어요. 소비자와 소비자간의 사물거래를 하는 곳이에요.집에서 쓰지않는 물건을 오브젝트 매장에 가져와서 등급을 매긴다음, 같은 등급의 물건 중 필요한 물건을 선택하여 교환해가는 거에요.이런거 정말 좋은데요? ㅎㅎ 저도 다음에 한번 참여해봐야겠어요!! 132. Jackson Pama 잭슨파마- 유쾌한 블랙 헤어 바버 샵 -프로그램북에서 보고 여기 정말 가보고 싶다! 해서 친구랑 들렸어요.프로그램북에서 본 사진처럼 정말 이국적이더라구요.미국 영화에서 튀어 나온 듯한 간판과 외관! 서둘러 들어갔어요 ㅋㅋ 외관에서 상상했던 것처럼 정말 실망시키지 않는 곳이었어요.딱 들어가자마자 보통 헤어샵이 아니라는 걸 확 느꼈어요~ 개성있는 미용사분들이 계시더라구요. 다들 멋졌어요!!손님 몇 분이 머리를 하고 계셔서 양해를 구하고 사진을 찍었어요.낮은 채도의 붉은 색으로 가득한 인테리어가 너무 멋졌어요. 벽에 걸려있는 액자며 주변 소품 모두 정말 소장하고 싶을 정도더라구요.의자에 앉아있는 해골씨도 귀여웠어요 ㅋㅋ이 곳에서는 남성 헤어 컷에서부터 콘로우, 드레드락, 아프로핀펌 등 개성 있는 네피 헤어를 전문으로 한다고 해요.개성있는 머리를 하고 싶은 남성분들이라면 가보시길!서면에 이런 헤어 샵이 있다니!! 놀라운 발견이었어요 ㅎㅎ028. Burger in N.Y 버거인뉴욕- 해운대에서 뉴욕을 만나는 방법 -해운대에서 뉴욕을 만나는 법은 버거인뉴욕을 가는 것! 수제버거로 유명한 곳이더라구요.정말 뉴욕을 가득담은 버거 가게에요. 현지 느낌이 가득해서인지 많은 외국인들이 있더라구요.이곳에서 메뉴판을 보고 주문을 하면돼요.버거가 만들어지면 이름을 불러줘요. 이름을 듣고 여기로 와서 받아가면 끝~ 온통 레드! 빨간 병뚜껑들이 모여있으니까 더 좋네요 ㅋㅋ이 곳에서도 프로그램 북과  맵을 볼 수 있었어요.친구랑 각각 세트메뉴를 시켰는데  여기 감자튀김은 벌집 모양이라 신기하더라구요~케찹에 찍어먹는 걸 좋아하다보니.. 케찹이 그리웠어요. 케찹도 소스로 주셨으면...콜라는 작은 코카콜라 병을 줘요. 미니미 해서 귀엽긴한데 먹다보니 양이 부족한 느낌이랄까? 하핳제가 시킨 메뉴는 베이컨치즈버거였는데  단품은 9000원, 세트로 해서 13,000원이었어요.처음에는 맛있었는데 계속 먹다보니 느끼함...ㅠㅠ 평소에 버거를 좋아하지 않아서 더 그런 것 같았어요.저는 현지 맛 나는 버거는 무린가봐요 ㅎㅎ하지만 여기는 많은 분들에게 맛집으로 불리는 곳이더라구요. 한번 쯤은 가보시길~^^032. Solbat Art Village - 해운대 솔밭에 숨겨진 예술 공방촌 -해운대에 이런 곳이 있을 줄 몰랐네요. 해운대하면 바다느낌이 강해서 이렇게 조용하고 평화로운 곳이 있을 줄이야~200년 이상 된 스무 그루의 소나무 거리에 공방과 갤러리가 들어 선 자연 속 이색적인 예술 공방촌이에요. 오래된 소나무들을 보존하여 예술마을을 만들었다고하니 정말 좋네요.마을에서 예쁜 벽화들도 볼 수 있었어요.귀여운 포뇨가 시선을 끄네요 ㅎㅎ 은은한 푸른빛이 도는 예쁜 집! 위에 있는 스파이더맨이 금방이라도 튀어나올 것 같아요 ㅋㅋ공방들이 휴일이라 안에는 들어갈 수가 없었어요.오픈은 하지 않았지만 지역 주민분들이 산책을 하시며 많이 구경하시더라구요.곳곳에 귀여운 장식물들도 있었어요. 여러 공방에서 체험이 가능했어요. 공방이 오픈 할 때 가보면 좋을 것 같아요, 정기적으로 전시회도 열린다고하니  관심있으신 분들은 구경하시면 좋을 것 같아요.자연과 예술, 문화를 동시에 즐길 수 있는 해운대의 숨은 명소! 저도 다음에 한번 더 가봐야겠어요 ^^* 본 포스팅은 2016 디자인페스티벌 서포터즈 활동으로, 원고료를 제공받아 작성하였습니다
#캠핑장 #오지캠핑장 #차박캠핑​ ​전국의 숨겨진 오지 캠핑장 완벽 !​초보 캠퍼도 쉽게 떠나는『대한민국 오지 캠핑장 101』. ​캠핑을 즐기는 사람들이 늘어나면서, 전국의 유명 캠핑장은 주말마다 예약 없이는 이용하기 힘들 정도로 붐비고 있다. ​쾌적한 곳에서 휴식을 즐기려다가는 오히려 사람에 치여 스트레스만 받고 돌아오기 쉽다. ​이 책은 아직 사람들이 많이 찾지 않아 한적한 캠핑을 즐기기에 좋은 전국의 숨겨진 오지 캠핑장 101곳을 소개한다. ​가족 단위 캠퍼들을 위한 편의시설이 잘 갖춰진 오토캠핑장에서부터 캠핑 고수들을 위한 거친 야영지까지 모두 망라했다. ​또한 캠핑지 주변의 볼거리, 먹을거리, 즐길거리까지 빠짐없이 소개해 한적하고 아름다운 오지에서 웰빙 캠핑을 즐길 수 있도록 돕는다.​북소믈리에 한마디!​이 책은 영남권과 호남권, 충청권, 강원권, 수도권으로 나누어 오지 캠핑장을 소개하고 있다. ​본인에게 맞는 캠핑장을 선택할 수 있도록 각 캠핑장마다 오지성과 난이도를 별점으로 평가해놓았다. ​오지성은 문명세계로부터 캠핑장이 얼마만큼 격리되어 있는지를, 난이도는 해당 캠핑장에서 캠핑의 편의성이 어느 정도인지를 보여준다. ​또한 풀세팅부터 세미세팅, 간편세팅, 비박세팅까지 캠핑의 목적에 따라 어울리는 사이트 구성의 예를 모두 담았다.​​저자소개​저자 : 성연재​저자 성연재는 연합뉴스 편집국 사진부 기자이면서 매주 캠핑을 떠나는 자타공인 캠핑 마니아. 직접 캠핑을 하면서 얻은 노하우와 전국의 캠핑지 정보를 담은 전작들이 베스트셀러가 되면서 웬만한 캠퍼들은 다 아는 캠핑계의 스타 캠퍼로 떠올랐다. 대한민국 캠퍼 중에서 둘째라면 서러워할 그가 이번에는 그동안 혼자만 알고 있던 대한민국 오지 속 캠핑 장소들을 공개했다. 그리고 북적이는 캠핑장을 떠나 사람 없고 한적한 오지에서 캠핑을 즐기라고 캠퍼들을 초대한다. 지금도 네이버 파워블로그 ‘뽈뽀리’를 운영하며 마음을 설레게 하는 캠핑 사진들과 발 빠른 캠핑 정보들을 캠퍼들과 나누고 있다.〈CAMPING EUROPE〉,〈Let’s go camping〉,〈It’s camping〉등을 펴냈다.​저자 : 채경규​저자 채경규는 캠핑과 등산을 사랑하는 사람. ‘지지가든’이라는 네이버 블로그를 운영하고 있으며, 부부가 함께 한 주도 거르지 않고 매주 캠핑을 다니고 있다. 주로 오지나 섬 등을 다니며 트레킹이나 자전거 라이딩을 즐긴다. 자연에 대한 사랑이 남다르며, 남들은 모르는 대한민국의 숨겨진 캠핑장들을 블로그를 통해 많이 소개해왔다. 떠들썩한 술자리가 이어지는 캠핑보다 건전한 레저활동에 목표를 둔 캠핑을 계속 해오고 있어, 그의 발자취를 따르는 사람들이 은근히 많다.​​목차​Prologue이 책의 200% 활용법캠핑 목적별 사이트 구성의 유형​01 오지 캠핑 영남권​봉화 고선계곡두꺼비민박캠핑장울진 통고산자연휴양림야영장문경 운달계곡캠핑장상주 대조못수변공원야영지의성 빙계계곡오토캠핑장영덕 장사해변캠핑장울릉도 나리분지캠핑장함양 지리산백무동야영장합천 오도산자연휴양림야영장창녕 우포마을캠핑장산청 지리산내원야영장산청 삼장생활체육공원캠핑장하동 평사리공원캠핑장남해 상주은모래비치캠핑장통영 비진도해변캠핑장통영 사량도 대항해변캠핑장통영 연화도야영지통영 욕지도 파라다이스펜션캠핑장거제 거제자연휴양림야영장거제 명사해변캠핑장거제 흥남해변캠핑장​02 오지 캠핑 호남권​군산 선유도해변캠핑장김제 금산사야영장진안 운장산자연휴양림야영장무주 덕유산덕유대야영장남원 지리산달궁자동차야영장구례 지리산연곡사야영장영광 불갑사오토캠핑장무안 파도목장캠핑장영암 월출산천황야영장해남 땅끝오토캠핑장장흥 천관산자연휴양림야영장보성 제암산자연휴양림야영장광양 백운산자연휴양림야영장신안 도초도 시목해변캠핑장비금도 원평해변캠핑장신안 자은도 백길해변캠핑장신안 증도 섬갯벌축제장야영지완도 고금도 고인돌쉼터공원야영지완도 약산도 삼문산진달래공원야영지완도 신지도 명사십리해변캠핑장완도 신지도 동고리해변캠핑장완도 보길도 공룡알해변야영지완도 청산도 지리해변캠핑장여수 금오도 안도해변캠핑장제주 비양도 연평리야영지서귀포 성산하수처리장잔디밭야영지서귀포 표선해비치해변캠핑장서귀포 망오름쉼터야영지​03 오지 캠핑 충청권​단양 다리안계곡캠핑장단양 새밭계곡캠핑장단양 천동국민관광지자동차야영장제천 월악산닷돈재야영장충주 삼탄유원지캠핑장괴산 갈론마을선착장야영지괴산 조령산자연휴양림야영장괴산 연풍레포츠공원야영지청원 옥화자연휴양림야영장옥천 장령산자연휴양림야영장옥천 지수리금강변야영지영동 달이머무는집펜션캠핑장영동 민주지산자연휴양림야영장영동 송호국민관광지솔밭야영장금산 적벽강오토캠핑장공주 한국공연예술체험마을캠핑장보령 성주산자연휴양림야영장태안 꾸지나무골해변캠핑장​04 오지 캠핑 강원권​철원 매일민박캠핑장화천 딴산유원지캠핑장화천 평화의댐오토캠핑장인제 방태산자연휴양림야영장인제 쌍다리야영장인제 미산계곡 합수모래유원지캠핑장춘천 소남이섬 배바위야영지홍천 공작산계곡야영장홍천 캐나디언카누클럽캠핑장평창 진부관광농원캠핑장평창 노동계곡오토캠핑장원주 치악산구룡자동차야영장정선 졸드루오토캠핑장정선 화암약수야영장정선 회동마을솔밭캠핑장태백 태백당골야영장태백 태백고원자연휴양림야영장동해 두타산무릉계곡캠핑장강릉 부연동로장골캠핑장강릉 오대산소금강자동차야영장강릉 오대산솔봉계곡쉼터캠핑장​05 오지 캠핑 수도권​강화 함허동천야영장인천 중구 실미해변캠핑장옹진 장봉도 한들해변캠핑장옹진 모도 송학수련원캠핑장옹진 시도 수기해변야영지옹진 사승봉도해변야영지옹진 승봉도 이일레해변캠핑장연천 내산그린필드캠핑장포천 물소리캠핑장포천 유식물원캠핑장양평 소리산소금강캠핑장양평 용문산자연휴양림야영장가평 경반분교캠핑장​Index 대한민국 오지 캠핑장 101 하드코어 캠핑지 순서​​출판사서평​“한적하고 아름다운 오지에서 즐기는 웰빙 캠핑!”​전국의 숨겨진 오지 캠핑장 완벽 ​대한민국 캠핑인구 100만 명 시대, 캠핑인구가 폭발적으로 늘어나면서 전국의 유명한 캠핑장은 주말마다 캠퍼들로 차고 넘친다. 이러다보니 쾌적한 곳에서 자연과 호흡하며 휴식을 즐기려는 캠핑 본연의 목적과는 달리, 좁은 캠핑장에서 캠퍼들과 부대끼다 오히려 스트레스만 받고 돌아오는 캠퍼들이 늘어나고 있다.​<대한민국 오지 캠핑장 101>은 자연의 속살을 그대로 간직하고 있으면서도, 사람들이 많이 찾지 않아 쾌적한 캠핑을 즐기기에 좋은 전국 방방곡곡의 오지 캠핑장을 소개한 책이다. ​초보 가족 단위 캠퍼들을 위해 편의시설이 잘 갖춰진 오토캠핑장에서부터 생야생의 캠핑을 만끽할 수 있는 고수들을 위한 캠핑지까지 모두 담았다. 또 캠핑장 주소, 캠핑료, 수용능력, 바닥상태와 배수상태 등 캠핑에 필요한 캠핑장 정보는 물론 예기치 못한 상황에 대비한 대체 캠핑장 소개와 대상 캠핑지 주변의 볼거리, 먹을거리, 즐길거리까지 알차게 담아, 즐거운 캠핑을 즐길 수 있는 가장 친절하고 정확한 정보를 제공하고 있다.​이제, <대한민국 오지 캠핑장 101>로 사람들이 북적대는 도심지의 불편한 캠핑장을 떠나 한적하고 아름다운 오지 캠핑장에서 여유롭고 쾌적한 캠핑의 참맛을 느껴보자.​■ 이 책의 기획 배경 및 의도​대한민국 캠핑 인구 100만 명 시대. 몇 년 전부터 산과 들로 떠나는 캠핑이 폭발적인 인기를 끌고 있다. 그동안 자연에서 휴식을 취하려면 호텔이나 펜션 등 잘자리를 먼저 선택하고 자연은 언저리가 되었던 것에 비해 캠핑은 직접 자연 속으로 들어가 온몸으로 자연과 호흡하며 휴식을 취할 수 있다는 장점 때문에, 캠핑을 즐기는 사람들이 늘고 있는 것이다.​이렇게 캠핑 인구가 늘어나면서, 국내의 유명한 캠핑장은 예약 없이는 이용하기 힘들 정도로 주말에 많은 캠퍼들이 몰리고 있다. 그러다보니 안온하고 쾌적한 곳에서 휴식을 즐기겠다는 캠핑의 원래 목적은 어디론가 사라지고, 좁은 캠핑장에서 캠퍼들과 부대끼다 오히려 스트레스만 받고 돌아오는 캠퍼들이 많아지고 있다.​그와 더불어, 야생에서 자연을 그대로 느끼며 자연과 호흡한다는 캠핑의 원래 목적이 변질되고 있다는 문제점도 있다. 현재 우리나라 캠핑은 가족 단위 캠퍼들을 중심으로 도심지 주변의 편안하고 편의시설이 잘 갖춰진 캠핑장에서 캠핑을 즐기는 방식이 대세를 이루고 있다. 이런 형태의 캠핑이 편하기는 하지만, ‘자연 속으로’를 외치는 캠핑의 원래 목적과는 괴리감이 있는 것이 사실이다.​“한적하고 아름다운 오지에서 즐기는 웰빙 캠핑!”​전국의 숨겨진 오지 캠핑장 완벽 ​<대한민국 오지캠핑장 101>은 주말마다 복잡한 캠핑장에서 받는 캠퍼들의 스트레스를 덜어주고 잊혀진 야생캠핑의 즐거움을 되살리기 위해, 우리나라의 숨겨진 오지 캠핑장들을 소개한 책이다. 매주 캠핑을 떠나는 두 캠핑 마니아가 전국 방방곡곡을 돌아다니며 자연의 속살을 그대로 간직하고 있으면서도 캠핑을 즐기기에 좋은 오지 속 캠핑장들을 발굴해냈다. ​야생성과 오지성을 표방하고 있지만, 초보 캠퍼들을 위해 캠핑 편의시설이 잘 갖춰진 오토캠핑장부터 생야생의 캠핑을 만끽할 수 있는 캠핑지까지 모두 소개했다. 이제, 사람들로 북적대는 도심지의 캠핑장을 떠나 한적하고 아름다운 오지 캠핑장에서 여유로운 캠핑의 참맛을 느껴보자.​초보 캠퍼를 위한 오토캠핑장부터 고수 캠퍼를 위한 비박야영지까지​경치 좋고 물 좋은, 그러면서 사람 없고 한적한 전국의 숨겨진 오지 캠핑장 101곳을 소개했다. 오지에 있는 캠핑장이라고 캠핑 편의시설이 하나도 없는 생야생 캠핑만을 생각한다면 오산이다. ​이 책은 오지에 자리 잡고 있는 캠핑장이면서도, 어린아이를 동반한 가족 단위 캠퍼도 즐기기 좋은 안온한 오토캠핑장에서부터 오지 트레킹이나 산맥종주, 섬산행, 올레길 걷기 등을 즐기는 솔로·듀오 캠퍼들이 캠핑하기 좋은 생야생의 거친 야영지까지 모두 소개했다.​오지성·난이도 평가를 통한 하드코어 캠핑장 리스트화​오토캠핑장부터 비박야영지까지 오지 속 캠핑장을 모두 소개한 만큼, 본인에게 맞는 캠핑장을 선택할 수 있도록 각 캠핑장마다 오지성과 난이도를 별점주기로 평가해놓았다. ​또한 이 책에 소개된 오지 캠핑장들의 오지성과 난이도를 한눈에 볼 수 있도록 오지성과 난이도를 합산한 결과를 바탕으로 101곳의 캠핑장을 리스트화했다. 오지성은 문명세계로부터 캠핑장이 얼마만큼 격리되어 있는지를 보여주기 위해 객관화시킨 척도이며 난이도는 해당 캠핑장에서 캠핑의 편의성을 보여주기 위해 객관화시킨 척도다. 별이 많을수록 더 오지이면서 캠핑환경도 더 열악한 곳이다.​캠핑 목적별 어울리는 사이트 구성 예시 제공 ​ 
    나의 문화유산답사기 1작가유홍준출판창비발매2011.05.11리뷰보기      유홍준 교수, 미술평론가 출생 1949년 1월 18일 (서울특별시)소속 명지대학교 (교수), 이응노 생가기념관 (운영위원장)학력 성균관대학교 대학원 예술철학 박사데뷔 1981년 동아일보 신춘문예 미술평론부문 등단 수상 2003년 제18회 만해문학상경력 2010.12~ 이응노 생가기념관 운영위원장http://bookshelf.naver.com/story/view.nhn?start_month=201111    "아는 만큼 보인다" 세상은 겪는 만큼, 아는 만큼 보이는 것 같다는 생각을 하게 된 책.같은 여행을 가도 그 지역에 대해 공부한 사람과 무지한 상태로 가는 사람이 느끼는 감흥은 확연히 다를 것이다. 매년 해외 여행에 가고 싶다는 나를 포함한 내 또래 20대 후반들에게 이 책을 추천하고 싶다.우리 나라에도 아름다운 여행지가 많다고 말이다. 충분히 한국에서도 휴가를 즐길 수 있다고. 외국의 풍경이 그 지역 시민들에게는 익숙할지 몰라도 타지인에게는 더할 나위없이 아름다운 풍경이듯가까울수록 소중함을 모르듯.   이 책을 읽어야하는 이유다른 이야기지만, 파주에는 장단콩 마을이라는 곳이 있다고 한다. 땅에서 나는 소고기라 일컫는 콩으로 유명한 마을이라고. 하지만 판문점과 가까운 지역이라서 신분증을 맡기고 출입할 수 있다고 한다.만약 내가 외국인이라면, 이러한 풍경이 어떻게 보일 수 있을까? 전세계의 유일한 분단국가인 한국의 특징으로 볼 수 있다는 생각을 하게 될 것이다.한국에서만 할 수 있는 아주 진기하고 특별한 경험이지 않은가? 나는 이렇게 내가 모르는 내나라 한국의 낯선 모습은 주변 다녀온 지인들에게서 듣곤하는데만약 그런 정보를 알려주는 지인들이 없다면 나는 누구에게서 내나라를 신선하게 볼 수 있는 기회를 가질 수 있을까?그런 의미에서 이 책이 주는 의의를 찾을 수 있었다. 한국의 미를 즐길 수 있는 친절한 북이라고 생각하면 좋겠다. 아주 섬세하고 지극히 한국적인 생각을 가진 사람과 함께하는 한국여행 북이랄까.﻿﻿   보는 눈이 다르다이 책을 읽으며 가장 먼저 생각했던 것은. 유홍준 그는 보는 눈이 다르다는 것.우리가 무심코 지나치게되는 사찰도 그에게는 하나의 예술 작품으로 보이는 것 같았다. 똑같아보이는 사찰도 포근해보일 수 있고, 불친절해보일 수도 있다는 것. 그런 섬세한 시선들이 만나 시적인 표현을 가능하게 만들었다. 가장 인상 깊었던 글은 아래와 같다. 제목을 '남도의 화가'라 지어도 괜찮을 만큼 시적인 글이었다.       한반도에서 일조량이 가장 풍부하다는 강진의 하늘빛은 언제나 맑다. 강진만 구강포의 푸르름보다도 더 진한 하늘빛이다. 그것은 우리가 알고 있는 청색의 원색이다. 색상표에서 제시하는 바 싸이언(C) 100퍼센트이다. 솔밭과 동백나무숲이 어우러지며 보리밭 물결이 자아내는 그 빛깔은 노란색과 청색 100퍼센트가 합쳐진 초록의 원색이다. 유채꽃, 장다리꽃, 개나리꽃은 100퍼센트의 노랑(Y) 원색이며, 선홍색 동백꽃잎은 100퍼센트 마젠타(M)이다. 그 파랑, 그 초록, 그 빨강의 원색을 구사하며 그림을 그리는 화가는 남도의 봄 이외에 아무도 없다. 그 원색을 변주하여 흑갈색 황토와 연분홍 진달래, 누우런 바다갈대밭을 그려낸 화가도 남도의 봄 이외엔 아무도 없다.  p.46~47         이 책을 끝까지 읽지는 못했지만 끝까지 읽어야할 것 같다는 의무감이 들었다.해외에 있는 우리나라 문화유산을 담은 내용이 나올때 까지.      
  저자   최미선 지음 출판사   삼성출판사  2010.11.20  자신만만하게 대한민국을 여행하라! 동아일보 기자 출신의 부부 여행 작가 최미선과 신석교의 『대한민국 절대』. 강원도, 경기도, 충청도, 경상도, 전라도, 제주도, 그리고 특별시ㆍ광역시 등으로 나누어 사람들이 가장 가 보고 싶어하는 대한민국 여행지만을 엄선한 절대다. 중심 여행지를 엄선한 다음, 주변 여행지까지 소개하고 있다. 중심 여행지에 대한 놓치면 아쉽고 빠뜨리면 아까운 정보를 세세하게 담아냈다. 가는 길은 물론, 먹을 곳, 잠잘 곳, 그리고 특산물 등에 대해 다룬다. 아울러 주변 여행지에 대해서는 이용 시간과 요금 등 실질적으로 필요한 핵심적 정보를 간결하게 설명한다. 자신의 여행 일정에 맞춰 원하는 명소를 골라 알찬 여행 코스를 자유롭게 짜나가도록 구성했다. ☞ 북소믈리에 한마디! 하루 여행부터 숙박 여행까지 대한민국의 유명한 여행지를 몽땅 모았다. 89개 지역, 700개의 명소 둘러보게 된다. 단순히 유명한 관강지만을 나열하는 데 그치지 않고 중심 여행지와 주변 광광지를 함께 다루고 있다. 'Route Guide'로 중심 여행지에서 주변 여행지까지 자동차 등을 대상으로 한 소요 시간을 알려준다. 세밀한 지도와 생생한 사진을 풍부하게 곁들인 데다가, 저자의 경험에 의해 정리된 믿을만한 정보만을 풍성하게 담아냈다. 커플 여행이나 가족 여행에도 유용하다. 일상에서 벗어나 '나' 놓아주고 쉬게 해주는 여행을 즐기도록 인도한다. * 목 차 * 강원도 속초 설악산국립공원 +동명향&영금정/아바이마을/청초호/석봉도자기미술관/설악워터피아/설악씨네라마/청간정/대포항 양양 주전골 +흘림골/오색그린야드호텔/송천떡마을/하조대/휴휴암/남애항/낙산사/낙산해수욕장 강릉 경포해변 +참소리 축음기ㆍ에디슨과학박물관/선교장/하슬라아트월드/정동진 동해 무릉계곡 +천곡천영동굴/추암해수욕장/묵호항/망상오토캠핑리조트/망상해수욕장/고래화석박물관 삼척 환선굴 +해신당공원/초곡마을/죽서루/새천년해안도로/장호항 정선 5일장 +화암동굴/레일바이크/아우라지/아라리촌/화암약수/소금강/몰운대 태백 태백산도립공원 +태백석탄박물관/구문소/황지연못/매봉산풍력발전단지/용연동굴/추천역/검룡소 평창 이효석문화마을 +봉평 5일장/무이예술관/흥정계곡/허브나라농원/휘닉스파크/금당계곡/수림대마을/방아다리약수/이승복기념관/한국앵무새학교 평창 대관령양떼목장 +대관령박물관/대관령자연휴양림/대관령삼양목장/소금강/월정사/상원사/한국자생식물원/용평리조트 영월 어라연계곡 +장릉/ 선암마을/청령표/지붕 없는 미술관거리/별마로천문대/고씨동굴/조선민화박물관/김삿갓유적지 원주 구룡계곡 +옻칠기공예관&한지공예관/치악산드림랜드/금대계곡&영원사/성황림/요선암&요선정/법흥사 춘천 소양호&청평사 +강원도립화목원/의암호 드라이브길/춘천인형극장/춘천인형극박물관/애니메이션박물관/중도유원지/황금비늘테마거리/공지천공원/국립춘천박물관/김유정문학촌(실레마을) 춘천 남이섬 +용추계곡/취옹예술관/강촌유원지/아침고요수목원/구곡폭포/쁘띠프랑스 화천 산천어축제 +쪽배축제/만상동계곡&산천어마을/화천꺼먹다리/파로호/평화의 댐/비목공원 철원 고석정 +철의삼각전적관/직탕폭포/도피안사/순담계곡 인제 방태산자연휴양림 +곰배령/방동약수/갈천약수/미천골자연휴양림/내린천 고성 화진포 +화진포역사안보전시관/화진포해양박물관/통일전망대/왕곡마을/송지호/건봉사 경기도 포천 산정호수 +명성산/자인사/유식물원/허브아일랜드/포천아트밸리/뷰식물원/백운계곡 포천 국립수목원 +광릉/봉선사/베어스타운리조트/고모리카페미을/광릉분재예술공원 양평 용문사 +중원계곡/중미산자연휴양림/남양주종합촬영소/두물머리/수종사 세미원/유명산자연휴양림 여주 신륵사 +명성황후 생가/목아박물관/세종대왕릉/한얼테마박물관 이천 설봉공원 +이천시립박물관/산수유마을/이천온천/해강도자기미술관/이천시립원전미술관 용인 한국민속촌 +세종박물관/와우정사/에버랜드/호암미술관/삼성화재교통박물관/한터조랑말농장 안성 아트센터 마노 +남사당전수관/너리굴문화마을/안성맞춤박물관/칠장사/미리내성지/서일농원/한택식물원 수원 화성 +화성행궁/장용영 수위의식/무예 24기 공연/융릉&건릉/용주사/철도박물관 성남 남한상성도립공원 +만해기념관/책 테마파크/율동공원/성남모란장/캐니빌리지 부천 아인스월드 +부천판타스틱스튜디오/부천교육박물관/부천식물원/자연생태박물관/물박물관 고양 호수공원 +풍동 애니골/송추유원지/테마동물원 쥬쥬/중남미문화원/장흥유원지 파주 헤이리예술마을 +카트랜드/임진각 평화누리/영집궁시박물관/반구정/자운서원/벽초지문화수목원/임진강 황포돛배 충청북도 단양 소백산국립공원 +다리안관광지/고수동굴/희방사/죽령옛길/상선암&중선암&하선암/사인암/도담상봉 제천 월악산국립공원 +옥순봉/덕주사 마애불/덕주사/송계계곡/충주호 유람선/청풍문화재단지/청풍랜드 보은 속리산국립공원 +법주사/정이품송&서원리소나무/만수계곡&서원계곡/둘리공원/솔향공원/말티재자연휴양림/삼년산성 충청남도 공주 송산리고분군(무령왕릉) +성곡사/석장리박물관/영평사/계룡산국립공원/공산성/국립공주박물관/갑사/마곡사 부여 부소산성 +낙화암/백마강 유람선/백제역사문화관/구드래조각공원/정림?/궁남지 서천 마량포구 +동백정/서천해양박물관/춘장대해수욕장/월하성마을/한산모시관/신성리 갈대밭 보령 대천해수욕장 +보령머드체험관/대천항/죽도관광휴양지/무창포해수욕장/보령석탄박물관/개화예술공원 청양 장곡사 +장승공원/칠갑산자연휴양림/고운식물원/정혜사/천장호/모덕사 예산 수덕사 +이응로 선생 사적지/ 덕산온천/서산마애삼존불상/추사고택/해미읍성/보원사지/예당관광지/예당호중앙생태공원 태안 신두리사구 +학암포해수욕장/만리포해수욕장/백화산/오키드타운 안면도 꽃지해수욕장 +리솜오션캐슬 아쿠아월드/안면도자연휴양림/백사장포구/천수만/간월도/간월암 당진 왜목마을 +도비도 농어촌휴양지/차브민 아산 외암리민속마을 +온양&아산&도고온천/세계꽃식물원/공세리성당/현충사/온양민속박물관 경상북도 경주 불국사 석굴암/보문호/신라밀레니엄파크/국립경주박물관/대릉원/첨성대/오릉/봉길해수욕장&문무대왕릉 문경 문경새재도립공원 +문경새재 오픈세트장/ 옛길박물관/문경온천/고모산성/꽃밭서덜/문경철로자전거/불정자연휴양림 영주 부석사 +소수서원/선비촌/소수박물관/소백산풍기온천/영주꿀사과농장 안동 하회마을 +부용대/병산서원/도산서원/이육사문학관/오천유적지/봉정사/월영교 영덕 강구항 +강축해안도로/삼사해상공원/옥계계곡/영덕해맞이공원/풍력발전단지/영덕복사꽃마을 청송 주왕산국립공원 +주산지/청송얼음골/청송자연휴양림/청송민속박물관/달기약수/송소고택 포항 호미곶 +구룡포/오어사/국립등대박물관/영일만해안도로/북부해수욕장/죽도시장/포항관광시티투어 울진 성류굴 +왕피천/해안관광도로/죽변항/봉평해수욕장/덕구온천스파월드/불영계곡 울릉도 도동항 해안산책로 +도동약수공원/행남등대/성인봉/저동항&봉래폭포/코끼리바위(공암)/남양마을 경상남도 거제 외도보타니아 +해금강&외도 유람선/거제조선해양문화관/거제포로수용소유적공원/거제자연휴양림/학동몽돌해수욕장/홍포전망대/바람의 언덕/신선대 통합 창원 창원해양공원 +시루봉/경화역/장복산공원/여좌천/제황산공원/해군사관학교&해군기지사령부 통영 미륵산 +달아공원/도남관광단지/미수해안도로/해저터널/윤이상거리&강구안/남망산조각공원/충렬사/한산도 진주 진주성 +남가람문화거리/토요상설 소싸움경기/진주청동기문화박물관/죽곡삼베마을/진양호/청곡사/경상남도과학교육원 남해 보리암 +상주해수욕장/장평지/다랭이마을/해오름예술촌/독일마을/물건방조어부림/죽방렴 하동 쌍계사 +청학동마을/삼성궁/화개장터/최참판댁/평사리공원/청매실농원 산청 전통한방휴양관광지 +전구형왕릉&덕양전/생초국제조각공원/대원사계곡&대원사/남명 조식 유적지/남사예담촌/산골농장/황매산 함양 상림공원 +남계서원/정여창고택/화림동계곡/용추계곡 합천 해인사 +홍류동계곡/오도산자연휴양림/합천호&백리벚꽃길/합천영상테마파크/지산동 고분군/대가야박물관 창녕 우포늪 +우포늪생태관/그륵꿈는집/화왕산/창녕성씨고가/교동 고분군/관룡사/부곡온천 양산 통도사 +통도사성보박물관/노천유물관/서운암/통도환타지아/자수정동굴나라/얼음골 전라북도 군산 선유도 +은파유원지/월명공원/페이퍼코리아선/채만식문학관 부안 채석강 +부안영상테마파크/석불산영상랜드/하섬/모항/내소사/곰소항/줄포자연생태공원 정읍 내장산국립공원 +백양사/추령장승촌/정읍사공원/옥정호 구절초테마공원/동학농민혁명기념관 남원 광한루원 +덕음산/승월교/춘향테마파크/혼불문학관/구서도역/바래봉/실상사 무주 덕유산국립공원 +백련사/무주리조트/구천동계곡/무주반디랜드/천일폭포&머루와인동굴/안국사/적상산 사고 전라남도 담양 메타세쿼이아 가로수길 +대나무골테마공원/죽노원/관방제림/한국대나무박물관/담양리조트온천/금성산성/강천산/순창전통고추장민속마을 구례 화엄사 +산수유마을/사성암/천은사/성삼제&노고단/다무락마을/황기모아 순천 순천만자연생태공원 +순천만자연생태관/송광사/선암사/순천전통야생차체험관/낙안읍성민속마을/순천오픈세트장/순천시티투어 여수 오동도 +자산공원/여수구항해양공원/마래터널/만성리검은모래해변/전라남도해양수산과학관/향일암/굴구이거리 보성 대한다원 +봇재다원/율포해수녹차탕/비봉공룡알화석지/선정마을 화순 운주사 +쌍봉사/공니돌공원/모후산/개미마을/화순적벽/화순온천&도곡온천 강진 백련사 +다산초당/다산유물전시관/영랑생가/고려청자도요지/마량항 해남 땅끝마을 +땅끝송호해변/미황사/대흥사/일지암/녹우당/고천암호 완도 예송리마을 +윤선도유적지/글씐바위/통리솔밭해변/중리은모래해변/구계등/금일해당화해변 진도 운림산방 +진도대교/용장산성/세방낙조대/신비의 바닷길/토요민속여행 함평 돌머리 해변 +함평해수찜/함평자연생태공원/함평 5일장/함평엑스포공원/용천사 영광 백제 불교문화 최초 도래지 +법성포/한마음공원/가마미해수욕장/백수해안도로/불갑사 특별시광역시 서울 경복궁 +창덕궁/창경궁/운현궁/종묘/인사동/삼청동길/덕수궁/정동길/경희궁/청계천/독립공원/남산공원  해운대해수욕장 +광안리해수욕장/광안대교/달맞이길/해동용궁사/대변항/토암도자기공원/태종대유원지/자갈치시장/을숙도 울산 대왕암공원 +울산테마식물원/주전해변/장생포고래박물관/울산대공원/진하해수욕장/간절곶/울산시티투어 인천 차이나타운 +한중문화관/삼국지벽화/자유공원/월미도/월미공원/연안부두 인천 소래포구 +소래습지생태공원/오이도/옥구공원/월곶포구/시화방조제 인천 전등사 +초지진/마니산/강화역사관&갑곶돈대/동막해수욕장/고인돌공원/석모도/보문사 제주특별자치도 남동부 정방폭포&천지연촉초 +외돌개/석부작박물관/제주워터월드/세계성문화박물관/보목포구/돈내코유원지/신영영화박물관/제주허브동산/제주민속촌박물관/표선해비치해변 남서부 중문/색달해변 +테디베어뮤지엄/여미지식물원/천제연폭포/아프리카박물관/약천사/주상절리대/용머리해안/제주조각공원/초콜릿박물관/추사적거지/소인국테마파크/오설록 티 뮤지엄/생각하는 정원/나비레전시관/수월봉 북동부 성산일출봉 +섭지코지/신양섭지코지해변/우도해상군립공원/세화~성산해안도로/비자림/비자림로/성읍민속마을/일출랜드/산굼부리/제주미니미니랜드/절물자연휴양림/삼양검은모래해변/평화통일불사리탑사/함덕서우봉해변/북촌돌하르방공원/김녕미로공원 북서부 라산국립공원 +신비의 도로/제주러브랜드/용두암/탑동공원/칠성로&산지천/곽지과물해변/한림공원/금릉석물원
어느덧 2011년이 끝나고 저의 해인 용의 해를 맞이하여 가족끼리 강원도에 해맞이 여행을 갔다 왔습니다. 2박 3일 코스로 다녀왔는데 의외로 좋았던 곳이 많아 소개하려 합니다.여행을 계획하신 분들 참고하세용~^^ 31일 새벽 4시 46분에 서산 우리집 지하 주차장에서 여행에 대한 설레임과 잠들은 가족들과 한가득 짐을 실고 출발~  다행히 밀리지 않고 씽씽 잘가서 9시에 우리의 첫번째 베이스 캠프인 강원도 양양 솔밭가족 캠프촌에 도착~여기서 낙산해수욕장과 오산해수욕장이 차로2~5분거리에 있어서 해돋이 보기엔 좋은 것 같습니다.우린 방갈로를 미리 예약하고 앞마당에 간단히 사랑방 텐트를 설치하고나니아~ 배가 고프네요..근처로 아점 먹으러 출발~[양양군 솔밭가족캠프촌- 양양군 손양면 송전리 218-4/ 033-672-8782]  오산 해수욕장 옆에 수산항이 있기에 혹시하는 맘으로 들어가서 횡재한 음식점입니다.죽 늘어선 횟집을 지나 가장 안 쪽으로 들어가면 해녀의 집이라는 곳이 있는데 여기서 성게비빔밥과 스페셜 물회를 먹었어요배가 고파서 그런 것도 있겠지만 바다에서 갓 올린 듯한 신선한 맛이 정말 일품이었습니다 .^__________^ Camping's rules II.캠핑의 법칙 2 맛집을 공략하라! - 금강산도 식후경! 이번 여행 후 맛집찾기에 돌입!  특히 성게비빔밥은 게눈감추듯 순식간에 먹어 아직도 아쉽네요. 성게비빔밥은 생애 처음 먹어봤는데 게장의 노란 알과 비슷한 맛이기도 하고 약간은 구린 듯한 냄새가 훅 지나가면 그 어디서도 맛볼 수 없는 고소함이 밀려오네요. 양념도 적당하고 신선한 야채와 어울려 최상의 조화로운 맛이 아닐 수 없습니다. 아~지금도 그 맛이~끙~  왜? 서산엔 이런 집 없을까요? 사랑방 텐트 안에서 간단히 저녁을 준비하는 중~ 울 딸래미는 여기와서도 뽀로로와 코코몽 삼매경 --+(사실 감사합니다ㅋ)2차 저녁 식사는 회사형님 가족네 텐트에 놀러가서  오전에 갔던 수산항의 광어, 우럭, 도루묵 회와 와인(안어울리나?) 한잔 했는데 서산에서 먹는 회랑은 또 다른 맛이더라고요~그 형님은 닭강정사러 속초 중앙시장에 갔는데 줄이 너무 길어 나중엔 오기로 장장 2시간?을 기다려서 공수해왔다고 하더라고요.  눈물의 닭강정도 안주로 같이 냠냠~ 긋~ 방갈로 안에 작은 텐트와 전기장판에 난로를 넣고 1박을 했는데..정말 걱정과 달리 넘 더워 문도 열어놓고 다 벗고 땀흘리며 때아닌 열대야 속에서 잤습니다..ㅎㄷㄷ ^^;;;그리고....새벽6시30분...부랴 부랴 눈꼽만 제거하고...... 드뎌..  낙산 해수욕장에서 드뎌~ 2012년 새해가 밝았습니다~비록 구름 위로 뜨긴 했지만 그래도 날이 흐려 해돋이를 못 본 곳도 많았다니 이 정도도 감사해야죠~화이팅! 2012년 한해도 밝게 떠오르는 해처럼 우리 가족 모두 건강하고 행복했으면 좋겠습니다.~  새해엔 역시 떡국이죠~그리고 술안주로 먹어도 맛있는 왕~계란말이~(이건 광로작품~ ^^) 이제 해돋이도 보고 배도 부르고.. 얼른 정리하고 두번째 베이스 캠프인 강릉 경포대로 출발~ 여기는 낭만의 7번국도를 따라가다 들린 한 동네 집앞의 벽화앞에서 한 컷~!새벽에 흔적이... 머리가 떡졌네요..ㅋ  강릉의 테마는 1박2일 따라하기~ 첫번째는 김종민이 맛나게 먹어 화제가 되었던 먹거리의 천국 중앙성남시장~ 휴일이라 대부분 문을 닫았는데 1박2일 방송에 나왔던 곳만 열었어요(종민이 덕분에 대박~). 여기는 전과 메밀전병 파는 곳인데 뭐 맛은 그냥그냥 전은 괜찮긴 한데... 여기보다는 위 사진의 중앙시장 입구에 있는 떡갈비와 어묵바 파는 곳이 더 맛있었습니다.. 단 줄이 길다는거~ 그래도 기다린 보람은 있어요..나름 재미도 있고.. 값도 쌉니다.~  여긴 경포대 옆에 있는 은지원이 갔던 참소리 축음기 박물관입니다. 솔직히 별 기대 안하고 금방 보고 올 줄 알았는데 의외로 대박이었어요. 여러명의 가 교대로 50분 가량을 설명해 주었는데 알차고 애들도 애들이지만 어른들에게도 매우 유익하고 새로운 정보가 많았어요(어른들이 더 좋아하는듯). 또 전시물이 아직 반도 전시 안 했다고 하네요. 계속 전시물도 바뀔 거라니 다음에 또 와도 좋을 것 같습니다. 우리 딸도 여기가 젤 기억에 남는데요  우리의 두 번째 베이스 캠프인 경포대 옆에 있는 휴심펜션 입니다. 전통한옥식으로 인테리어가 되어 있고 천장이 높아 답답하지 않고 샤워시설과 주방도 같이 잘 되어 있어 좋았습니다. 주인장님이 아궁이에 불도 떼주어서 뜨끈뜨끈한 아랫목을 즐길 수 있었구요. 고구마와 호일을 챙겨가면 군고구마도 맛볼 수 있지요~ 근데 천장이 높아서인지 윗풍이 있어 감기걸릴수 있으니 주의바람니다~ㅠㅠ 우린 아직 콧물이 주르륵..[경포대 휴심펜션 033-642-5075] 아침으로 초당순두부 원조로 알려진 초당할머니순두부 집으로 갔어요. 오래 전 신문과 방송에 소개된 자료를 보아하니 정말 역사가 깊긴 한가 봐요[초당 할머니 순두부 - 033-652-2058]여기 말고 인터넷으로 검색할 때 역사가 깊은 집이 하나 더 있었는데 안 가봐서 모르겠네요[원조초당순두부 - 초당동 순두부길 9호 - 033-652-2660] 우린 순두부 백반과 두부를 시켰더니 이렇게 나왔네요. 간촐하죠?하지만 그 내공은 죽여줍니다~ 먹는 동안 조용할 수 밖에 없더라고요여기에 고추절임이 있는데 그냥 별로 좋아하는 반찬이 아니라 안먹으려다 나오기 직전에 뭔맛인가 하고 먹었더니 대박이네요ㅠㅠ. 진작 먹어볼 걸주인이 그러는데 나중엔 두부보다 고추절임 먹으러 온다네요.  또 다른 맛집에 가기 전 후식도 먹을 겸 바다보며 커피 한잔 하러 이승기가 갔던 안목해변으로 갔어요. 동해의 겨울바다는 파도가 거대하네요. 서해의 갯벌과 잔잔한 파도와는 또다른 맛이 있네요바로 앞에서 바다 한가운데에 온 것 같은 느낌~  많은 까페 중 모래에 쓰는 편지라는 까페 2층에 가서 먹었는데 가격도 적당하고 직접 볶은 원두라서 맛도 깔끔하더라고요. 울 딸은 아포카도의 매력에 푹 빠져 있어요 ㅋㅋ어린 것이 벌써 커피의 맛을 알아가지고 ㅠㅠ  역시 1박2일에 나왔던 연곡 꾹저구탕 집입니다.이제 종민이와 저 1박2일 현수막도 살짝 지겨워지려 하네요 ㅋㅋ 꾹저구탕은 뭐 아주 맛있다고는 못하고 그냥 뭐 맛있네 정도? 살이 얼마 없는 것 같아 맛이 덜한 것 같습니다..그런데 그냥 시켜본 이 감자 송편이 대박이었습니다.. 뜨끈뜨끈하고 고소한데 부드럽게 꿀떡하고 넘어가는 맛이 정말 예술입니다 여긴 남강릉 IC 쪽에 있는 커피공장 TERAROSA 에요. 마을 깊숙히 들어가야 해서 정말 여기로 가는 거 맞아? 하며 갔어요커피 맛은 좀 신맛이 강하네요. 티라미스랑 애플피치주스는 맛있었어요[TERAROSA - 033-648-2760] 이제 모든 일정을 마치고 지는 해를 보며 서산으로 GO! GO! 역시 느끼는 거지만 해지는 모습은 서산이 최고로 멋있는 것 같습니다.  드뎌 울 집에 도착~! 근래 여행 중 가장 알찬 2박3일을 보냈네요그래도 역시 집이 젤입니다.또 한번 집의 소중함을 느끼며....헐ㅋㅋ  집에 도착하자 마자 강원도에 또 가고 싶어지네요그래서 울 마누라랑 강원도 지도와 맛집을 찾고 있네요집에 도착한지 몇시간이나 됐다고 또 집나갈 궁리를....ㅋㅋ 짐 울 가족은 강원도홀릭 중~   이상 광로네 허접 강원도 여행후기였습니다.새해 福 많이 받으세요...     
안녕하세요. 가온's 가이드북의 @Gaon입니다.방방곡곡 구석구석 발자취를 남기는 가온's 국내여행​경기도 볼거리 파주 여행 코스헤이리 예술 마을​​글/사진: @Gaon  헤이리 예술 마을여행 일자: 2022. 04. 16. 토요일문의 전화: 031-946-8551도로 주소: 경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21영업 시간: 00:00~24:00휴무 안내: 연중무휴이용 요금: 무료주차 요금: 무료여행 평점: ★★★☆☆여행 강도: ★★★☆☆ ​일단 경기도에 가장 유명한 볼거리는 당연히헤이리마을일 것 같은데 주차장이 많아도 항상자리가 없는 엄청 유명한 관광지에요.​운영 시간 00:00~24:00​운영 시간은 박물관은 10:00~18:00 정도가기본적인 시간이고 카페는 저녁 10시까지운영하는 곳도 있기 때문에 매장마다 달라요.​ ​주차장은 헤이리마을 안쪽에도 있어서 자주 오시는분들은 헤이리마을 안쪽에 주차를 하시기는하는데 처음 오시는 분들은 제1주차장을 추천해요.​ ​커피박물관에 위치한 헤이리마을 티켓 마켓인데처음 오시는 분들은 파주 헤이리 마을 코스를추천 해주기 때문에 편하게 코스를 선택 가능해요.​ ​​처음 오시는 분들에게 좋은 코스가 바로 엄치로표시해드리는 구간인데 하루만에 보기에는확실히 파주 헤이리 예술 마을은 너무 크답니다.  - 헤이리 예술 마을 추천 코스 -​1. 한국근현대사박물관2. 옛날물건박물관3. 파주공룡박물관4. 화폐박물관5. 재미있는추억박물관6. 어린이토이박물관7. 북뮤지엄8. 이정호주택  아이들과 방문해서 이정도로 코스를 돌려면걸리는 시간이 하루는 잡고 가셔야해요.​​ ​기본적으로 근현대사박물관이 포함되어 있는패키지를 구매하고 안으로 들어가면 다양한 볼거리가많은 헤이리마을이라 사진찍기에도 너무 좋아요.​ ​티켓을 구매하시고 들어가면 다리가 하나 나오는데여기에서 다리를 건너기 전에 먹거리가 많고다리를 건너면 예술거리라고 보시면 될 것 같아요.​ ​처음부터 보이는 각종 소품들 사실 헤이리마을에노점이 많기 때문에 흥정만 잘하실 수 있다면좋은 가격에 좋은 상품들을 쉽게 만날 수 있겠죠?​ ​못난이 유원지는 혹시나 궁금하시면 무료라구경하기 좋고 근처에 볼거리도 많아요.​ ​무료 개방되어 있는 헤이리마을 볼거리가많기 때문에 알차게 구경하시는 방법 중 하나에요.​ ​4월에 방문했을 당시에 정말 마지막 벚꽃을감상할 수 있는 곳이어서 너무 좋았고걸어다니기에도 좋은 헤이리마을이었어요.​ ​마지막 벚꽃도 보면서 헤이리마을 전체를돌아다니는데 거의 2시간이 넘게 걸리더라고요.​ ​옛날 장난감 박물관도 방문하고 싶었는데절대로 보기 싫다고 소다가 말해서 포기했답니다.​ ​캐리커쳐도 많이 하는데 예술인의 마을이라서그런지 캐리커쳐만 3분 이상 본 것 같아요.​ ​다양한 작은 마켓이 모여있는 공간도 볼거리가많기 때문에 사람들이 구경하기 좋은 경기도헤이리마을 여행하기에도 너무 좋은 것 같죠?​ ​최저가로 판매한다는 제품들 역시나 흥정이가능하기 때문에 말을 조금 잘하시는게 좋아요.​ ​헤이리마을에는 마을 곳곳에 쉴 수 있는 공간과생각지도 못한 장소들이 많아서 사진 찍기도좋고 데이트하기에 너무 좋은 여행지이더라고요.​ ​소품샵이 많아서 길거리에 3D 액자도 너무신기하고 헤이리마을 거리만 돌아다녀도최소한 2시간은 정말 빠르게 지나간답니다.​ ​헤이리 예술 마을에서 먹거리가 있는 곳에서식사를 마무리하고 오늘 일정은 이렇게헤이리마을에서 4시간 정도 보내고 끝났어요.​  ​다양한 헤이리 마을 코스가 있겠지만 길거리를천천히 걸으면서 구경하는 재미도 많아서돈을 주고 박물관을 구경하지 않아도 좋은 곳이죠.​ ​밥을 먹고 다시 헤이리 예술 마을로 들어가는 다리거리에 있는 소품들을 조금 더 보고 가고싶다는 소다와 함께 마지막까지 구경하고 왔어요.  헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장  :: 경기도 볼거리 헤이리 예술 마을 ::​✔ 다양한 볼거리가 있는 경기도 파주 최고의 여행지✔ 처음 방문하시는 분들은 티켓 마켓 이용 추천✔ 헤이리 예술 마을 추천 코스를 참고해서 여행 추천✔ 헤이리 예술 마을 주차장 무료 주차 가능  
여행쟁이 산야바다의 4박 5일 경북 여행 중에서 열세 번째로 소개하는 여기는 청송 송소 고택과 묵계솔밭이다. 아흔아홉 칸이나 되는 한옥의 매력과 굽이치는 적송 군락에서 잠시 쉬어가는 청송 여행은 과거로의 시간 여행이다. 예천을 시작으로 안동을 거쳐 영양에서 청송으로 이어지는 이번 경북 여행은 짜마춘 스케줄에서 벗어나 마냥 유유자적하는 여정이다. ​​  영양 여행을 마치고 청송에서 차박을 하기 위해 파천면을 달리던 중 도로 양쪽에 숲을 이루는 묵계솔밭을 보고 차를 아니 멈출 수가 없다. 숲에서 한동안 멍~ 하다가 보니 저무는 태양이 어느새 긴 그림자를 드리우기 시작. 서둘러 캠핑 장소를 물색하던 중 이정표를 보고 찾아들어간 곳이 만석꾼의 집인 청송 송소 고택.​​ 목계솔밭경상북도 청송군 파천면 청송로 6070청송송소고택경상북도 청송군 파천면 송소고택길 15-2 *청송 묵계솔밭 = 경상북도 청송군 파천면 청송로 6070.*청송 송소고택 = 경상북도 청송군 파천면 송소고택길 15-2.​​ 이번 경북 여행에서 범상치 않은 솔밭은 여러 곳에서 만날 수 있었다. 그중에서 이곳 청송 묵계솔밭은 노지에서 숲을 이루는 게 아닌 마을 근처에 있고 곳곳에 정자 등을 설치하여 나그네의 발길을 붙잡는다.​​​ 고불고불 굽이치는 노송 군락은 적송이기에 더욱 매력이 넘친다. 현재 국내에 분포돼 있는 소나무 종류만도 30여 종이라 했다. 그중에서도 이런 적송은 다른 단연 으뜸이다.​​​ 역사광을 받으며 굽이치는 청송 묵계솔밭은  규모 면에서는 보통이지만 풍기는 멋만큼은 결코 뒤지지 않는다. 이 정도면 여행자의 발길을 붙잡기에 충분하다.​​​ 청송 묵계솔밭이 좋았던 건 곳곳에 정자를 비롯한 쉼터가 잘 돼 있고 관리를 잘해서 깨끗한 공원으로 유지되고 있다는 거다. 5종의 나무 340여 본이 자라고 있는 중에서도 소나무가 가장 많고 수령 100년 이상 되는 고목들이다.​​​ 묵계솔밭에서 많은 시간을 멍~~ 하다가보니 저녁 무렵이다. 차박할 수 있는 노지를 찾아 달리던 중 신호대기 앞에서 청송 송소 고택이란 푯말을 발견했다. 불과 며칠 전 TV에서 방영됐던 바로 그 고택인데 또 어찌 그냥 지나치랴~~~!​​​ 경북 중에서도 오지에 속하는 청송이고 청송 중에서도 비교적 산골인 이곳에 아흔아홉 간의 대 저택이 있다는 게 믿기지 않는다. 경주 최부자집과 더불어 9대에 걸쳐서 무려 250년 동안이나 만석의 부를 누렸던 영남의 부호로써 전국적으로 명성이 자자했던 고택이라니 놀랍다.​​​ 행랑채(문간채)의 솟을 대문으로 입장해서 만석의 대저택으로 들어가 보자. 일반 사대 부가에 홍살문을 단 것도 특이하지만 이렇게 높은 대문도 드물다. 또한 위치상 평야도 아닌 산골인데 어찌 만석의 부를 누렸을까?​​​ 안내문에 의하면 조선 영조 때 만석의 부를 누린 심처대의 7세손인 송소 심호택이 호박골에서 조상의 본거지인 이곳 덕천마을로 옮겨오면서 지은 99칸의 저택으로 1880년 경에 지은 걸로 소개한다.​​​ 청송 송소고택을 크게 구분한다면 행랑채가 있고 정원이 달리 마당을 지나면 사랑채가 있는데 사랑채는 다시 큰사랑채와 작은사랑채로 나뉜다. 현재 왼쪽이 큰사랑채이고 오른쪽이 작은사랑채다.​​​ 반대로 작은사랑채 쪽에서 본 뷰에서는 멀리 왼쪽이 큰사랑채다. 안채는 다시 문을 지나 사랑채 뒤쪽으로 더 들어가야만 된다. 행랑채와 사랑채만 해도 일반 저택보다 훨씬 큰데 또 안채가 별도로 있다.​​​ 행랑채를 통해서 안채로 들어가는 뷰만 해도 보통의 사대 부가를 능가한다. 아흔아홉 칸이라고 하면 보통의 사대부 가로서는 상상도 못할 일이다. 조선시대에는 100칸 이상은 지을 수 없었기에 아흔아홉 칸이다.​​​ 이번에는 별채로 들어가는 대문이다. 별채로 들어가는 대문도 일반 사대 부가의 대문을 능가한다. 비록 솟을 대문은 아니더라도 행랑채가 달려 있어 대가집 못지않다.​​​ 전형적인 한옥의 멋이 물씬 풍긴다. 약간 돋워진 높이에 ㄱ 자로 지은 한옥은 지붕에서 한옥의 미가 넘친다. 옛말에 고래등 같은 늴니리기와집이란 말을 써 왔고 그 집이 바로 이런 집이다.​​​ 이런 산골에 영남의 만석의 영남 부호가 살았다는 게 신기하다는 생각으로 관람을 마치고 나오는 중. 행랑채만 해도 규모 면에서 압도적이다. 주로 머슴들이 기거했을 행랑채 방만해도 3곳이나 된다.​​​ 행랑채 댓돌에 벗어놓은 고무신이 이채롭다. 더구나 행랑채 방문이 하나의 여닫이가 아닌 양닫이라서 놀랍다. 머슴들이 기거했을 행랑채 방문이 이 정도라면 99칸의 대저택답다.​​​ 청송 송소고택을 관람하고 나오던 중 주차장 한 편에서 또 하나의 솟을대문을 발견. 가까이 다가가 봤더니 역시 송 씨 가문의 고택으로써 송정고택이라고 한다.​​​ 송정 고택은 1914년에 지었고 송소 심호택의 차남이라고 소개된다. 그러니까 부자지간이 담장 하나를 두고 같이 살았던 게다. 송소고택과 더불어 현재 사람이 살고 있으며 관람시간이 정해져 있고 조용히 관람해 줄 것을 당부한다.​​​ 행랑채로 들어서면 역시 넓은 마당이 있고 마당을 지나 다시 사랑채와 안대문채를 지나야 비로소 안채로 들어간다. 행랑채와 안채는 ㅁ 자로 지었으며 아흔아홉 칸은 못돼도 일반 사대부 가보다는 훨씬 크다.​​​ 안채에 딸려 있는 부속건물은 책방으로 소개된다. 댓돌 대신 나무를 길게 다듬어 댓돌 대용으로 사용하는 게 특징. 나무로 댓돌을 대신하는 건 이곳 송정 고택에서 처음 본다.​​​ 안채 오른쪽에는 세면장이 붙어 있다. 송소 고택에서는 세면장은 물론  화장실채가 별도로 있고 방앗간채까지 별도로 있다. 옛 고택이지만 다양한 설비를 갖춰 지은 게 특징.​​​ 이번 경북 여행에서는 안동에서 임청각을 관람했고 여기 청송 송소고택 관람에다가 영양 두들마을까지 여러 곳에서 고택 관람을 했다. 4박 5일 동안 25곳을 여행하다가 보니 다양한 코스를 여행할 수 있었다.​ 
​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​  ​​​​​​​에 가장 핫플레이스를 꼽는다면 해운대와 영도가 아닐까 싶네요. 에 사는 저로서는 아주 많이 가 본 곳이지만 타지에서  봄 로 어떻게 짜야 할지 모르신다면 영도 벚꽃을 만끽하고 봄 여행을 제대로 하루 만에 즐길 수 있는 코스를 알려드리겠습니다. ​​​​​​​​​​​  영도 동삼천 벚꽃  ​ 영도동삼천광역시 영도구 해양로 412  ​​​​작년 3월 27일에 촬영한 사진입니다. 작년과 대비하여 일주일 정도 늦은 개화시기로 인해 이번 주 주말부터 다음 주까지 만개한 영도 동삼천 벚꽃을 보실 수 있습니다. 벚꽃은 그리 오래 꽃을 피우지 못하기 때문에 4월 10일 이후에는 바닥에 쌓이고 바람에 날리는 벚꽃을 볼 수밖에 없습니다. 이번 주 주말이 가장 피크가 아닐듯해서  영도 봄 여행 코스를 잡는다면 당연히 동삼천을 첫 번째 코스로 넣으면 좋을듯합니다. ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​​​  영도 깡깡이 예술마을  ​ 깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36 ​​​본적이 대평동이라 영도는 항상 고향 같은 그런 곳이며 우리나라에서 조선소가 가장 먼저 세워진 곳으로 선박을 수리할 때 나는 망치질 소리로 이곳을 일명 '깡깡이 마을'이라고 불립니다. 바다에 사는 저는 매우 익숙한 환경이지만 내륙에 사시는 분들은 이런 수리 조선소가 있는 영도는 색다른 뷰로  여행의 만족도를 더욱 높일 수 있다고 보입니다. 20여 년 전에 러시아 배들이 입항하여 배를 수리할 때 영도,  구시내가 정말 활기가 넘쳤는데 이런 배들은 이제 중국으로 다 가버리고 국내 선박만 수리를 하면서 깡깡이 마을을 유지하고 있습니다.  영도 봄 로 깡깡이 예술마을은 필수일듯합니다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​​​​  영도 흰여울문화마을  ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​​​​마지막으로 소개할  영도 봄 여행지는 감천문화마을과 함께  구시내를 대표하는 영도 흰여울문화마을입니다. 마을에서 내려다보이는 항은 을 대표하는 아름다운 풍경을 가지고 있는 여행지로  여행에는 거의 필수 코스로 자리 잡은지 오래된듯합니다. 꾸불꾸불한 주택가 골목을 걸으면 우리가 흔히 볼 수 없는 옛것들을 만날 수 있으며 천천히 걸어도 1시간 정도면 흰 여울마을 전체를 구경할 수 있는 마을로 푸른 바다와 대교를 볼 수 있는 아름다운  봄 입니다.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​ 영도 여행 코스 최단거리는 흰여울문화마을 ~ 동삼천 ~ 깡깡이 예술마을 또는 깡깡이 예술마을 ~ 흰여울문화마을 ~ 동삼천으로 코스를 잡으면 됩니다. ​​​​​​​​​​  영도 동삼천 벚꽃 여행 
파주 헤이리예술마을 코스따라 나들이 & 볼거리 여행 코스 금계국이 노랗게 피었던 지난 6월초.. 파주 여행을 다녀왔어요. 오전엔 파주 소울원에서 여유로운 시간을 보내고 오후 시간에 마장호수 출렁다리와 파주 헤이리마을에 들렸는데요. 노란 금계국이 반겨줬던 파주 나들이였어요.~열씨미(2021.6.2)~파주 로 헤이리예술마을은 필수 코스인데요. 갠적으로 특별한 볼거리가 있다기보다 마을길 따라 뚜벅뚜벅 걸으며 건축물들 바라보는 재미가 있어 좋았어요.  주차장에 주차를 하고 예술마을 메인대로로 나서면 한국근현대사박물관을 먼저 만나게 돼요. 박물관을 다녀간지 하도 오래돼 이 날은 둘러보려 했지만 시간이 여의치 않아 또 패스했던 날이었어요.  근현대사 박물관 건물은 여름 초입을 알리듯 빽빽하게 자란 덩쿨식물이 건물 외벽을 타고 녹음 짙은 덩굴벽화로 단장했어요. 그 풍경은 멀리서보면 제법 멋스럽게 보이기까지 했는데요. 이 계절에만 누릴 수 있는 신록의 푸르름이었어요. 박물관 외벽을 따라 오래된 골동품들이 하나둘 놓여져 있어 그땐 그랬었지..하며 추억했던 박물관 골목길이었어요. 우리 어머님 세대가 사용하였을 옛 물건들을 보며 고향에 간듯 푸근하고 정겨웠던 주변이었어요.  박물관 실내는 들어가지 못했지만 한국근현대사박물관은 우리나라 20세기 생활상을 엿볼 수 있는 생활 도구들과 소품, 그리고 그 시절 삶을 엿볼 수 있는 도구와 기기들을 볼 수 있었어요. 들어서는 입구는 아치형 장미꽃으로 단장했는데요. 입구까지 들어갔다 다시 나오며 다음을 기약했어요.  파주 헤이리마을코스는 어느 쪽부터 둘러보든 한방향으로 시작해 반대방향으로 끝맺게 되는 코스였어요. 추억의 달동네 박물관엔 그 시절엔 있고 지금은 없는 진귀한 생활 소품들을 볼 수 있었어요. 생활 집기와 도구들을 돌아보며 무엇에 쓰는 물건일까?생각했던 도구들도 있었는데요. 아이들과 함께라면 우리 부모님 세대가 살아오신 삶을 둘러보며 이런저런 옛이야기를 해줘도 좋을듯 싶어요.  지난 봄에 다녀갔을때와는 달라진 풍경을 볼 수 있었던 헤이리마을이었어요. 여름의 문턱에서 초록잎 무성한 신록의 계절을 만끽할 수 있었는데요. 간간이 보이는 여름꽃에 환호했던 날이기도 했어요. 골목길따라 들쑥날쑥하게 세워진 건축물들을 보다 못난이 유원지에 도착했어요. 오래전엔 입장료를 낸것 같은데, 지금은 무료 개방을 하고 있어 반가웠어요. 영화 '친구'속 주인공들이 문앞에 떡허니 버티고 서있어 뭔지모를 든든함..ㅎ 아주 오래전 서부영화속 단골 남주였던 존웨인의 조형물도 만날 수 있었어요. 지금 세대 아이들에겐 너무도 생소한 배우일듯 싶었어요. 계단을 따라 지하로 내려가면 만나게 되는 못난이 인형..ㅎㅎ 어릴적엔 집집마다 못난이 인형 없는집이 없을 정도로 유행이었던 적이 있었어요. 출입구엔 헬로키티와 아톰이 손님을 맞이하듯 서있었어요. 안쪽으로 들어서기전 다양한 캐릭터들을 만날 수 있었던 못난이 유원지였어요. 파주 헤이리마을 코스를 찾는다면 가볍게 들리기 좋은 실내 전시관이었는데요. 오전 9시부터 오후 6시까지 연중무휴로 운영되고 있어요.  박물관은 단층으로 오래전 다녀갔을때와 크게 달라진건 없었는데요. 못난이 상회에선 어릴적 보았던 장난감과 불량식품이 진열되었어요. 시골에서 볼 수 있는 이발소도 가게를 그대로 옮겨놓은듯 생생한 현장을 볼 수 있었어요. 세면대엔 물조리개가 있어 그 당시엔 샤워꼭지 대신 물조리개를 사용했는지... 생각됐어요. 학창시절..하면 떠오르는 추억의 도시락과 얄개분식 코너도 있었는데요. DJ오빠가 선곡해주는 음악부스도 있어 추억하는 시간이었어요. 추억의 옛 물건들을 다시금 돌아봤던 시간이었는데요. 시간이 흐르고 세월이 흘러 지금은 사용 않하는 물건들이 많았지만 우리 아이들이 그때 그 시절에 사용했던 사진들을 보며 그땐 그랬었지..로 추억해보길 바랬어요. 제가 그랬던것처럼요.. 못난이 유원지를 나와 주변을 걸었어요. 파주 헤이리마을은 15만평 규모로 다양한 창작자와 예술가들이 공동체를 이룬 마을인데요. 지역 예술가 300여명이 어울렁더울렁 살아가는 곳이었어요. 한낮의 뜨거운 햇살에 야외는 빨리 걷고 실내는 한참동안 여유롭게 돌아본 일정이었어요. 마을 안에는 없는게 없는 다채로움이 있었어요. 파주 볼거리로 다녀도 좋을 일있어요. 박물관을 비롯 전시관이 있고 공연장과 소극장등이 있었는데요. 헤이리마을에선 3층 높이의 건물은 지을 수 없다고 해요.  그전에도 있었나? 의문스러웠던 호랑이 조형물도 멀리서보면 실물같은 생생함에 멈칫하게 되는 카리스마를 엿볼 수 있었어요.  파주 헤이리마을은 건축물 60%이상이 창작과 문화 예술등으로 손보이고 있었는데요. 건축물들을 자세히 들여다보는 재미가 있어요. 마을길따라 걷다 곳곳에 서있는 동물 조형물을 볼 수 있었어요. 목이 긴 기린은 나무 윗부분에 자란 솔잎을 먹고 있었는데요. 실제처럼 느낄 수 있었거든요. 헤이리마을을 돌아보고 대각선 방향으로 서있는 프로방스를 함께 돌아봐도 좋을텐데요. 헤이리와 프로방스를 함께 돌아보기 좋았어요. 헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
​헤이리예술마을파주 헤이리예술마을 코스 따라 볼거리 여행 코스 여행일 : 2021년 9월 8일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난봄에 찾았던 파주 헤이리마을을 다시 찾았습니다. 파주 가볼만한곳으로 많은 사람들이 찾고 있는 곳으로 계절에 따라 다른 모습을 하고 있어 가을이 접어드는 시기의 풍경이 궁금해 거닐어 보게 되었습니다. 지난번에 주차한 곳에 주차를 하고 코스는 조금 달리해서 둘러보았는데 코로나 시국이라 그런지 한산한 분위기였습니다.​ 파주 헤이리예술마을 경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21​ 파주 헤이리마을은 1998년 설립된 국내 최대 규모의 예술마을 및 문화지구로 경기도 파주시 탄현면에 있습니다. 서울에서 자동차로 막히지 않으면 1시간에 갈 수 있는 거리입니다.​ 이 마을의 역사를 살펴보면 파주출판단지와 연계할 수 있은 책마을을 구상하는 과정에서 문화예술마을로 개념이 확장되었다고 합니다.​ 미술가, 조각가, 음악가, 작가, 건축가, 공예가 등 380여 명의 예술 문화인들이 회원으로 참여하여 집과 화랑을 세우고, 길과 다리를 놓아 예술마을을 만들었다고 합니다.​ 이곳의 이름은 파주지역의 전래 노동요인 '헤이리 소리'에서 따왔다고 하는데 헤이리 소리의 후렴구 헤이리는 순우리말로 받음구라 별 의미는 없다고 합니다.​ 마을의 창립연도는 1998년으로 정했지만 본격적으로 운영은 2001년부터라고 하는데 제가 처음 갔을 때만 해고 허허벌판에 체험관 몇 곳과 건물 몇 개밖에 없었습니다.​ 그 후 파주 헤이리예술마을은 점차 건물이 들어서고 일본 고베 산노미아역의 거리처럼 예쁜 건물이 들어서고 볼거리가 많아져 주말이면 사람들로 가득한 유명 관광지가 되었습니다.​ 한때는 헤이리마을을 자주 찾았던 곳으로 데이트하기에도 좋고 또 다양하고 독특한 건물들이 많아 인테리어에 관심이 많아 즐겨 찾던 곳이었습니다.​ 지금은 코로나 시국이라 그런지 아님 평일이라 그런지 예전 같지가 않고 문을 닫은 곳도 꽤 많이 보입니다. 사람들이 북적이는 마을이 되었으면 하는 바람입니다.​  헤이리에서 문화시설과 관련 없는 상업시설이나 유흥 오락시설 등의 설치는 금지된다고 합니다. 또한 마을 규칙에 따라 개인이 헤이리에 땅을 사더라도 그중 절반가량은 공익을 위한 용도로 사용해야 한다는 조건이라고 합니다.​ 2009년 12월 문화지구로 지정되면서 전시 관련 업종과 문화시설에 대해 지방정부의 지원을 받고 있다고 합니다. 헤이리 예술마을이 문화지구로 지정된 것은 2002년 인사동 문화의 거리와 2004년 대학로에 이어 대한민국에서 3번째입니다.​ 쉬는 날은 매주 월요일이며, 오픈 시간은 각 시설들마다 다릅니다. 마을 입장 자체는 무료이나, 각 체험시설들은 유료인 경우가 대다수입니다. 주차가 가능하며, 주차비는 무료입니다.​ 마을 면적이 15만 평으로 매우 넓은 곳으로 가기 전에 미리 어떻게 둘러볼지 코스를 미리 생각하고 가는 것이 좋습니다. 산책하면서 둘러보기에는 너무 넓습니다. 체험의 주제도 다양해서 사전에 조사를 하고 가는 것이 좋습니다.​ 파주 헤이리예술마을 코스 따라 볼거리 여행 코스 중 상품으로 판매하는 전시체험시설은, 예술성보다는 상업성에 치우쳐있는 시설들이 많습니다. 만약 상업성 시설보다는 갤러리나 공방 탐방을 하고 싶다면, 좀 더 발품을 팔아서 정보를 찾아야 할 것입니다.​ 저는 1시간 정도 산책을 생각하면서 코스를 잡고 걸었는데 자전거를 대여해서 둘러보는 것도 좋습니다. 주말과 공휴일에는 매표소에서 패키지 티켓을 구매하면 전기버스를 무제한으로 탑승할 수 있다고 합니다.​ 지난번 걸었던 코스와 다른 코스를 둘러보았는데 요즘 트랜드에 맞는 건물들이 많이 있고 눈요기 할 수 있는 것이 제법 있는 곳이라 지루하지는 않았습니다.​ 독특한 조각상이 건물 앞에 서 있고 자그마한 연못과 공원도 만났습니다. 산책길도 조성되어 있고 무엇보다 나무과 숲이 많아서 좋은 것 같습니다.​ 조금 넓은 잔디광장도 볼 수 있었고 조각품을 보면서 산책하는 즐거움도 있는 곳입니다. 이곳은 대부분 건물들이 높지 않기 때문에 랜드마크라 불리는 건물이 딱히 없는 것 같습니다.​ 대부분의 건물들이 각자 다른 특징을 가지고 있어서 그런가 봅니다. 작은 연못에서 나무 테크길도 조성되어 있습니다.​ 건물 하나하나가 개성이 있는 작품들이라, 만약 건물 감상을 좋아한다면 굳이 체험을 하지 않더라도 산책을 하며 건물을 감상하면서 시간을 보내도 좋습니다.​ 산책하면서 마음에 드는 건물은 홈페이지를 통해서 알아보면 누가 설계했는지도 알 수 있습니다. 파주 헤이리예술마을은 딱히 정해 놓고 코스를 잡는 것보다 발길 닿는 데로 여행하는 것이 더 좋을 것 같네요.​ 건물들은 대부분 친환경 소재로 만들어졌다고 하면 자연과 공생하는 생태친화적인 마을을 설계하는 방향으로 나가고 있어서 그런지 녹지 공간이 많은 것이 특징입니다.​ 마을을 가로지르는 작은 냇물이 위에는 많은 다리들이 놓여 있는데 다리도 굉장히 자연적으로 만들어져 있습니다. 자연과 하나 되어 있는 모습니다.​ 지금도 공사 중인 곳도 보이는데 2018년 기준으로 계속 지어지고 있다고 합니다. 그래서 예전 모습과 다른 거리뷰를 볼 수 있다고 합니다.​ 작은 산책로 같은 길을 따라 걸어보았는데 은근히 운치가 있더군요. 건물과 건물 사이도 넓고 녹지가 많아 산책하는 즐거움이 더 했습니다.​ 어떤 카페는 밖에서 보는 뷰가 너무 좋아 괜히 들어가서 커피 한 잔 마시고 싶은 곳도 있습니다. 이렇게 다니면서 마음에 드는 카페에 들어가 커피 한잔하면서 쉴 수도 있습니다.​ 다음에 가면 제가 산책하면서 찜해둔 파주 헤이리예술마을 맛집과 카페를 찾아가 봐야겠습니다. 그리고 북적거리는 주말 풍경도 만나고 싶네요.​ 하루 종일 마을에서 시간을 보낼 수 있는 다양한 콘텐츠가 있는 곳으로 북 카페를 시작으로 맛집, 그리고 카페가 즐비하고 또 볼거리 등 각종 체험거리도 있어 아이들과 함께 가도 좋은 여행지입니다.​ 그리고 크고 작은 박물관들도 많아 관심 있는 가족 나들이 장소로 찾아도 좋은 곳입니다. 주차는 지난번에 주차했던 곳에 세워 두었는데 다음에는 다른 구역을 산책해 봐야겠습니다.​ A에서 H 구역으로 나누어져 있는 파주 헤이리예술마을 코스 따라 산책하면서 볼거리 여행 코스는 사전에 알아보고 출발하는 것이 좋습니다. 근처에는 프로방스마을도 있어 함께 둘러봐도 좋은 여행 코스입니다.   ​​ ​​ 헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
파주 임진각 평화누리공원& 파주 헤이리 마을 예술 여행 코스 파주  임진각 평화누리공원 & 헤이리 예술마을 (테마여행 10선)오랜만에 파주 임진각 평화누리공원과 파주 헤이리 예술마을을 다녀왔어요. 집에서 1시간 30분이면 달려갈 수 있는 가까운 거리지만 실상은 큰 맘먹고 찾아가게 되는 곳인데요. 지난 주말 아침 찾아간 평화누리공원은 아침 산책하듯 가볍게 나섰던 여행이었어요.~열씨미(2021.1.30)~이른 아침 부지런을 떨어 파주 임진각으로 향했어요. 2년만에 나선길이라 어떻게 변했을지 기대됐는데요.   작년 9월부터 운행한 임진각 평화 곤돌라가 운행하고 있었구요. 평화누리공원에 조각 작품들이 몇개 더 추가 되어 야외갤러리를 둘러보는 기분이었어요. 임진각 평화누리공원경기도 파주시 문산읍 임진각로164주차장에 주차를 하고 먼저 임진각 평화누리 캠핑장으로 향했어요. 주차장을 기준 동쪽에 자리하고 있는데요. 평화누리 대공연장과 수풀누리가 있어요. 평화누리로 가는 길목엔 새롭게 세운 작품들을 몇 개 볼 수 있었어요. 그 중 눈에 띈 작품은 정의지 작가의 '버려진 존재와 생존의 갈망'이었는데요. 버려진 양은 냄비와 스테인레스등을 펴서 퀼트로 한땀씩 직접 기운듯 연출한 사슴 작품이었어요. 솔숲길 따라 조금 더 걸어가면 '평화의 벽' 작품이 있어요. 국내외 유명인사와 일반인 300여명이 참여한 평화기원 메세지로 벽돌을 쌓듯 표현한 공간인데요. 사람과 사람이 어깨를 나란히 하고 걷는걸 형상화한건 아닐까 싶었어요.  평화누리공원으로 가는 길목 어울연못은 살얼음으로 얼어 있어 파주의 차가운 기온을 실감할 수 있었어요. 어울못에 세워진 수도꼭지는 임진강과 한강이 만나 서해로 흐르듯 우리도 하나가 되어 어우러지길 바라는 마음을 담은 작품이죠. 평화누리공원 바람의 언덕엔 색색의 바람개비들이 세워져 있어요. 3000여개의 바람개비들은 평화누리공원에 불어오는 바람을 맞아 색색으로 돌아가고 있었는데요. 빨간색 핀이 있는 주변엔 빨간 바람개비들만 조성되어 있어요.  철근과 대나무를 엮어 통일을 향한 나지막하고 강렬한 호소를 형상화한 '통일부르기' 작품은 3m에서 11m로 4개의 거대 인물상을 표현했어요. 그 주변으로 너른 잔디광장이 펼쳐져 멀리서보면 작품인지 혼동되는 거대 인물상이에요. 평화누리를 돌아보고 다시 임진각 주차장을 지나면 팔작지붕의 '평화의 종각'을 만날 수 있어요. 평화와 통일을 염원하며 세운 종각이에요. 몇년이 지나도 변함없는 철조망엔 색색의 리본들이 치렁치렁 걸려 있어요. 임진각을 찾은 여행자들의 간절함을 적은 소원 리본들인데요. 앞으로 얼마나 더 많이 적고 걸어두어야 되는건지... 세월만 무심히 흐르는것 같습니다. 녹슨 증기기관차는 1950년 피폭된채로 과거속에 머물러 있어요. 기관차에 박힌 총탄 자국만 무려 천이십여개나 된다고 하는데요. 한국전쟁당시 군수물품을 수송했던 증기기관차였어요. 지난번 다녀갈때 막 개장했던 독개다리도 건넜어요. 기관차 뒤쪽으로 이어진 임진강 독개다리는 민간인 통제구역으로 입장료 2,000원을 내고 들어갈 수 있습니다.   안쪽으로 들어가면 객차와 철로가 재현되어 있고 매직글라스 구간과 스카이워크가 있고 객차 실내는 영상이 흐르고 있어요. 105m길이의 다리를 걷다보면 만나게 되는 스카이워크는 1층과 2층으로 짧게 구성되어 있고 1층 끝지점엔 옛 철로를 재현하고 있어요. 2층으로 오르면 스카이워크가 끝나는 지점 한국전쟁때 파괴 되었던   독개다리를 볼 수 있어요. 오랜 세월 그 자리 그대로 서있는 다리를 보니 영화속 한장면을 보듯 현실감이 느껴지지 않았는데요. 당시 상황을 생각하며 전쟁의 무서움을 다시 느꼈어요.  다리 밑에는 빨간색 동그라미가 그려져 있어 당시 상황을 말해주고 있었는데요. 총탄 흔적으로  치열했던 그 때를 말없이 보여주고 있었어요.  독개다리를 보고 돌아서는 길.. 답답하고 먹먹했는데요. 통일이 되는 그날 철거 된다고 하니 하루 빨리 철거되길 바래봅니다. 임진각 평화누리공원은 지난 12월부터 야간조명을 설치해 미디어쇼등을 선보이고 있어요. 안보관광지라는 무거운 분위기속 관광명소로 탈바꿈해 가는 중이었어요.  파주 헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21파주 로 헤이리마을은 초창기부터 찾아갔던 곳이라 오랜만에 찾아가도 정든 고향을 가듯 발길이 편했어요. '사회적 거리두기'가 여전했지만 헤이리는 오고가는 관람객들이 제법 많아 파주 핫플레이스란걸 실감했던 날이죠.  오랜만에 방문한 헤이리는 어디가 어딘지 모르게 새롭게 조성된 길이 있고 조형물과 갤러리들이 새로웠어요. 처음 간듯 낯설기도 했지만 곧 익숙해진 편안한 기분으로 돌아보았던 예술마을이었어요.  블루메 미술관의 나무와 하나된 건축물은 여전했어요. 그때와 다른점은 고목나무처럼 보였던 나무가 제자리인양 안정되어 보였는데요. 스러질듯 했던 고목에 생기가 가득했어요.   무채색 건물위로 싹이 돋아난듯 사방팔방으로 가지를 뻗은 나무는 건축물과 하나되어 그 자체로 작품이 되었어요.  토욜이라 헤이리 작가들의 솜씨를 엿볼 수 있는 플리마켓이 열렸어요. 작품을 감상하고 득템할 수 있었던 시간이었어요.  헤이리 마을엔 세계민속악기박물관, 한길책박물관, 한국근현대사박물관, 콜라박물관등 다채로워요. 더불어 공연 소극장과 아트샵, 서점, 레스토랑, 카페, 오픈 작가 공방까지 예술에 필요한 모든것들이 충족되는 예술인 마을이에요. 헤이리 예술마을은 마을길따라 걷기만 해도 좋은 야외 건축 박물관이에요. 각각의 개성 있는 컬러와 독보적인 형태의 건축물들은 눈으로 감상만 해도 뿌듯한 만족감이 들었는데요. 최고의 건축가들이 설계한 건축 전시장을 방불케 하는 예술마을이에요.  길을 걷다 가게 앞에 내놓은 소품들을 보고 상점 안으로 들어가 다양한 작품들을 감상하며 문화 예술에 흥미를 느끼는 힐링 타임이었어요. 다양한 장르의 개성 있는 작가들과 작품이 있고 전시관과 박물관들이 어우러진 예술마을인데요. 헤이리 예술마을에 가면 나도 예술인이 된듯 보는 안목이 업그레이드 되는 문화 충족시간이었어요. 헤이리 예술마을을 돌아보면서 메마른 풍경속 우뚝 서 있는 건축물의 프라이드를 가득 느낄 수 있었는데요. 파릇파릇 새싹이 올라온 계절이나 신록의 푸르른 시기에 찾는다면 지금보다 더한 생동감으로 뿌듯한 공간일듯 싶어요. 파주  필수 코스인거죠.  임진각관광지평화누리주차장경기도 파주시 문산읍 마정리헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
경기도 주말 나들이 서울근교 데이트 코스로 파주 헤이리예술마을 여행 글&사진; 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 2월 27일유난히 화창하고 따뜻했던 날 집안의 모든 창문을 활짝 열고 환기를 시켰다. 얼마 전 접촉사고로 병원에서 갇혀 있으며 포스팅을 너무 열심히 했더니 머리가 굳어 버릴 것 같아 충전이 필요했다. 후유증으로 멀리는 나가지 못하고 집에서 20분만 달려가면 되는 파주 헤이리예술마을을 찾았다. 다시 한번 느끼는 것이지만 서울 근교 데이트 코스 장소로 이런 멋진 곳이 있다는 것이 축복인듯싶었다. 주말이라 사람들이 많을 것이라는 것을 예상했지만 이 정도일 줄은 상상을 하지 못했다.​ 저녁 무렵인데도 주차장이며 골목마다 빈틈없이 차들로 채워지고 주차할 곳을 찾아 한참을 돌아 한길책박물관 입구에 주차를 하고 경기도 주말 나들이를 즐겼다.​ 사람들은 마스크를 착용한 거 빼놓고는 우리들의 평범한  일상을 조금씩 찾아가고 있는 듯 편안해 보였다. 마스크 너머로 활짝 웃는 아이들의 웃음소리가 들려서 다행이었다.​ 오후 5시쯤 도착했는데 오히려 환한 낮 풍경보다 운치 있고 아름다워 서울 근교 데이트코스로 손색없었다. 예상대로 데이트를 즐기는 연일들이 대부분이었고 주말 가족 나들이객들로 활기 넘치는 파주 헤이리예술마을 여행이 되었다.​ 아들과 함께 셋이서 경기도 주말 나들이를 즐기는 것이 오랜만이었다. 며칠 전에 강화도를 다녀오기는 했지만 그때와는 또 다른 색다름이랄까?​ 파주 헤이리예술마을은 이름 그대로 1998년 화가, 조각가, 음악가, 작가, 건축가, 공예가 등 380명의 예술인들이 모여 아름다운 마을을 만들었다. 마을이 하나의 거대한 예술작품처럼 느껴질 정도로 건물이 독특하고 멋지다는 것이 한눈에 느껴졌다.​ 평일에 오면 비교적 한산하게 산책을 즐기거나 분위기 좋은 곳에서 커피를 마시는 게 전부였는데 주말에 오니 분위기가 완전히 달라 있었다.​  프라 마켓이 열리면서 다양한 제품들을 선보이고 있으면서 대폭 할인된 금액으로 아기자기한 소품들을 구경하며 구입이 가능했다.​ 특히 이곳에서 예술 활동을 하고 있는 공방이나 소품 숍에서 핸드메이드로 만든  제품을 선보이기도 하고 아이들이 직접 체험해 볼 수 있는 시간도 마련되어 서울근교 데이트코스로 인기가 높았다.​ 역시나 여자들에게는 액세서리나 소품들이 인기 만점이었다. 물건을 구입하지 않고 아이쇼핑을 즐기는 재미가 쏠쏠했었다.​ 이런 독특하고 아름다운 풍경은 드라마나 영화 촬영지로 소개될만하다. 거기에 건물들과 어우러진 공원들이 만들어져 도시민들과 여행객들에게 휴식처를 제공하고 있어 경기도 주말 나들이 장소로 충분했다.​ 아이들이 어릴 때는 작은 미술관이나 박물관 위주로 둘러보며 시간을 보내느라 이날은 공원을 산책하며 시간을 보냈었다.​ 파주 헤이리마을  중앙 쪽 통일동산 갈대광장공원이 있었다. 작은 호수지만 주변에 아트센터 화이트 블록, 헤이리 갤러리 움, 세계민속박물관과 코카콜라 박물관 등이 자리해 볼거리가 많았다.​ 저녁 무렵에 도착해 보면 건물마다 개성 있는 조명등이 켜지면서 더욱 돋보이게 했는데 특히 호수에 반영이 그대로 보이는 웨딩 마을이 정말 화려하고 예뻤다.​ 파주 헤이리예술마을 갈대광장공원에서 30m쯤 거리에 있는 갤러리움은 자궁, 기원, 탄생의 의미를 담고 있으며 사진과 회화, 조각, 설치미술작품 등 다양한 기획 전시가 열리고 있다. 전시장은 들어가지 않고 1층 패션숍만 구경했었다.​ 늦게 찾아가는 바람에 많이 둘러보지 못해 아쉬움 점은 있었다. 천천히 마을을 둘러보다가 걸음을 멈추게 된 곳이 바로 콜라박물관이었다.​ 어린아이부터 어른들까지 다양한 연령층의 관람객들을 만날 수 있었다. 이곳은 전 세계 콜라들을 전시 판매하고 있는 이색 체험 박물관으로 1층 매장은 자연스럽게 둘러보며 기념품이나 콜라 구입이 가능하다. 콜라 박물관은 별도의 입장료 4,000원  →3,000원으로 입장이 가능하다.​  시간이 지날수록  점점 어두워져 오랫동안 머물러 있을 수가 없어 철수를 결정하고 차를 타고 슬금슬금 나오는데 가드너스카페 입구에 늘어선 프리마켓을 발견하고 다시 멈추었다.​ 철수하는 부스도 있었지만 늦게까지 운영하는 부스들이 있어 구경하는 데는 문제가 없었다. 그러고 보니 우리가 예전에 자주 왔던 골목이었는데 잊고 있었다.​ 골목길을 쭉 따라가보면 못난이 유원지도 만나고 옛날 물건 박물관과 근현대사 박물관까지 있는 골목이었다. 그러고 보니 낡은 포니 자동차가 세워져 있었는데 오랜만에 왔더니 사라지고 없었다.​ 젊은 연인들에게는 서울 근교 데이트 코스로 인기가 좋고 우리 가족에게는 경기도 주말 나들이 장소로 큰 인기를 누리고 있는 파주 헤이리예술마을이었다. 코로나로 집콕생활에 지친 사람들이 날씨가 풀리면서 오랜만에 야외활동으로 행복해하는 모습들이 그대로 느껴졌다. 하루 빨리 마음 편하게 여행을 즐기고 싶다.​주소: 경기 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장​ 헤이리 예술마을경기도 파주시 탄현면 헤이리마을길 70-21 헤이리 갈대광장 ​ 
 소내는 경기도 도장깨기중!얼마전 올린 경기도 이천 시몬스테라스 포스팅 이어서!이천에서 다녀온 또다른 여행지 소개할게요!​이천에 위치한도자기 예술마을 입니다!막 번화가 같은 느낌은 없었는데한적하게 걷기 좋은 그런곳?​이천 시몬스테라스 들릴때같이 들려보기 좋은곳으로 추천드릴게요!차로 20분거리면 갈수 있는 곳입니다!​  이천도자예술마을관광안내소경기도 이천시 신둔면 도자예술로5번길 109 #이천도자예술마을#이천도자기마을#이천도자기예술마을  위치는 위에 첨부한네이버 지도 주소 참고 해주세요!도자예술마을로 치면 안나오더라구요..?도자예술마을 관광안내소클릭하면 위치가 나옵니다!​​​​​   바로 앞에 이렇게 주차공간이 있답니다!도자 예술공원 답게주차공간에 도자로 만든 예술품이..ㅋㅋ평일에 가서인지사람이 그닥 많지 않더라구요!​​​​​  살짝 입구쪽은 훵한 느낌이 있었지만..?가게들 힐끗힐끗 보니진자 직접 만든 도자품들을 팔고 있더라구요!​​​​​​​    그리고 가게 안으로 들어가면이렇게 가게안에 진열되어 있는도자기들도 만나보실수 있답니다!​도자로 만든컵 제법 예쁘던데요?뭔가 한국갬성이 있는데특별한 느낌!​​​​​  여기 너무너무 이쁘죠❤인스타로도 소개하고 있는 집이라고 했는데요런 귀엽고 아기자기한 도자 물품들!둘러보는 재미가 쏠쏠하더라구요~참 이뻤던 요 가게!​​​​​​  갤러리도 있었어요!뭔가 팬시해 보이는 갤러리라서못들어가보고 구경만 힐끗힐끗~​​​​​​ 화장실도 뭔가 예술적이야..?전봇대도 도자기..?  그리고 둘러보면 여기저기 도자기들이..ㅋㅋㅋ누가 도자 예술마을 아니랄까봐요!길건너는 다리에도 도자기가 덩그러니~전봇대도 도자로 되어 있었어요 ㅋㅋ​​​​​​​  아 그리고 공방도 있었어요!시간이 되었으면 공방 들어가서도자기 만드는 체험 같은것도 하면참 좋았을텐데 말이죠ㅠㅠ​급 오게된 곳이라서체험은 못하고 구경만 힐끗힐끗..나중에 오면 도자체험도 해보고싶어요!​​​​​​​  뭔가 했는데도자기로 만들어진 탑!​​​​​​​  한옥마을 같은 느낌도 물씬 나구요~뭔가 복잡복잡한 느낌은 아니어서뭔가 고즈넉하게 즐길수 있는산책코스 같은 느낌이었어요!​주변에 공방이나 갤러리들이 많아서볼거리들도 참 많았구요!​​​​​​ 하천주변 산책로!겨울에 와서 그리고 날이 흐렸어서조금 어둑어둑 하지만..?조금 잘 정돈되면 여기도 산책로로 참 좋을듯❤​​​​​​​   공방이나 갤러리 앞뒤로 진열되어 있는공예품들 구경하는것도 재밌었습니다!요 모빌은 뭔가 심플하면서도 특이해서하나 데려오고 싶었슴~요런 내츄럴한 갬성 참 좋아하쥬!  ​​​     그리고 해주도자박물관!박물관은 그냥 지나쳤지만..큼지막한 도자기 배경으로 사진 한컷! 찍고 왔습니당 헤헤(포즈가 너무 어정쩡한거 아니냐고..?) 해주도자박물관경기도 이천시 신둔면 도자예술로6번길 121 #해주도자박물관#이천해주도자박물관​  이천 시몬스 테라스와 가깝습니다!아까도 언급했듯이 차로 20분 거리!이천 와서 시몬스테라스만 보고 가기 아쉬우니여기 도자예술마을도 한번 들러보세요!​미리 가셔서 도자 체험도 하고 오시면더욱 좋을것 같습니다!한적하게 걷기 좋은 산책코스로 추천❤​시몬스 테라스 방문기 포스팅도함께 올릴게요!참고하세용!!​- 이천 시몬스 테라스 -https://blog.naver.com/sunae628/222592602683 l 경기도 이천 여행 명소 l 시몬스 테라스 l 겨울 크리스마스에 가볼만한 곳! 데이트 코스로 딱❤경기도 이천 여행 명소 시몬스 테라스 크리스마스 데이트 코스로 딱! 오늘도 경기도 여행중인 소내입니다! ...blog.naver.com ​#경기도이천가볼만한곳#이천가볼만한곳#이천여행명소​  글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  여행블로거 소내입니다!더 많은 여행 정보가 궁금하시면소내의 인플루언서홈으로 찾아주세요!'팬하기'도 꾸욱~ 눌러주시면포스팅 하는데 큰 힘이 됩니다:)감사합니다❤​[소내의 인플루언서홈으로 이동] #여행블로거 #인플루언서 #소내 
