 * 제목 :  - 2013년 02월* 주소 : 시 종로구 종로2가 38-1﻿* 기타 : 에서 가볼만한곳, 문화유적지            원각사지 10층석탑 - 국보2호           (세조13년-1467년)   *삼일문   *팔각정﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ *팔각정  *원각사지 10층석탑 설명   이 탑은 세조가 세운원각사 터에 남아있는 높이 12M의 십층석탑이다.원각사는 1465(세조11년)에 조계종의 본 산이었던흥복사 터를 확장하여 세운 사찰인데2년뒤 1467년(세조13년)에 완성하였다. 세조는 사리분신하는경이로운 일을 겪은 뒤 원각사를 짓기로 결정하였는데공사도중 사리분신하고 서기가 나타났다고 전해진다. 지금의 견해로는 10층 석탑이지만사료에는 13층의 탑을 세워분신사리와 새로 번역한원각경을 모셔 두었다고 한다. 亞자 모양의 기단은 세 겹인데,아래에는 용과 연꽃같은 무늬를 새겼고중간에는 과정을 그려 세겼다. 위에는 부처님의 전생 실화와 일생을 조각하였다.법회 장면을 새긴 탑의 몸체에는현판, 용을 휘감은 기둥, 목조구조,지붕을 두었는데,마치 하나의 건물같다. 탑을 만든 재료는 흔치않은 대리석이며,독특한 형태와 조각솜씨는조선시대 석탑의 백미로 꼽힌다. 이 석탑은 고려시대에 제작한경천사 십층석탑(국보 제86호)과 여러면에서매우 비슷하다.     *원각사지 10층석탑  *원각사지 10층석탑   *원각사지 10층석탑  *원각사지 10층석탑 하부  *원각사지 10층석탑 중앙부    *위치도﻿﻿ ﻿﻿ 
느즈막히 나와서#지하철 ? 타고 가는데 지상을 달리고 있슈​​​​ 네 오늘은 #종로3가 입니다#포장마차거리 #고기골목 이 있다지​​  #삼겹살 먹으러 왔드아원래 솥뚜껑삼겹살 먹고 #볶음밥 먹을랬는데가는날이 장날인지 오늘 안하더라 ㅠㅠ​​​ 그래서 눈에 보이는곳 들어왔는데고기는 두툼하니 좋더라​​​​​​​ 다 먹고 #익선동#카페골목 ? #한옥카페골목걸어다니는데​쌔빨간게 이쁘길래 찍어봄​​​​​​ #익선동마당 카페 이쁘길래 들어갈려니까​친구가 더 둘러보자해서 지나쳐감여기 들어갔었어야 했어...​​ 여기 사람들 사진 많이 찍던데나도 우산들고 사진하나 찍을껄​​ #라벤더 #등나무 느낌 뿜뿜나는정원st 카페​​​ #익썸플리마켓 하길래구경하러 들어갔다​​ 구경만 한다는게.. ㅋㅋㅋ..... 빨간거 하나 데려왔다내 손이 더 까매보이지만 괜찮아 !인생 뭐있어 ?​​​​​​ #뽑아보살 #운세 뽑기 있길래​친구한테 천원 삥뜯어서내꺼 하나 뽑아봄​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닭띠 가즈아 !!​​​ 음.. 그래 뭐재미있네 하하 ㅎ_ㅎ​​​​​ 꽃이 예쁘다는데당신만 할까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음.. 꽃이 더 이쁜거 같은데요​​​​​ 익선동이라서 읶인가 ㅋㅋㅋ귀여워서 찍어봄​​​​​​​ 그렇게 카페 돌아다니다가떡파는집 있길래#떡 에 홀려서 들어감​​ 오우예...#카스테라떡 #크림떡 등등맛있는거 많더라​ ​정신 차리고보니트레이들고 주섬주섬 줍줍 하고있더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ #무지개떡 도 있더이다#백설기 !!​​​​​​​  많이사면 사는대로 다 먹을것 같아서4개 사고 #인절미빙수 주문​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 절대먹지마#종춘 #빙수 존노맛..진짜 내스타일아님​우유빙수인줄알고우유라도 퍼먹어야지하고 먹었는데우유에 물탄걸로 얼음 갈은느낌..  유가맛도좀 나는거같기도하고하여간 완전..별로였음​같이간 친구도 입 배렸다고함​​​​​ 입 씻어낸다고 #편의점 가서#탄산수 사서 벌컥벌컥 !#이디야탄산수 라고 하네​​​​​​​ 친구가 북촌한옥마을 구경시켜준다고걸어가는 길에 #낙원악기상가 보이길래그냥 찍어봄 ㅎ3ㅎ​​​​ 근데 #한옥마을 은 무슨#그냥 가옥 겉에서 한번 띡 찍고#영등포 #기차 타러 가기로함​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #지하철 타러가는길보이는 #버스정류장 노선중에# 있길래 찍어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 얘는 뭐야 ?땅에 떡하니 박혀있길래 귀여워서 찍음종인가 ? :)​​​​ 종로3가역 지하철에서#영등포역 까지 노선!25분 밖에 안걸리더라 ㅋㅋ​​​​  너무 일찍 도착해서#롯데리아 가서 #아이스아메리카노 L 한잔사서벌컥벌컥 했다​갈증이 왜이렇게 나는지 ㅎ_ㅎ​​​​ 그렇게 시작되었다나의 #기차 # 에서 #대구 까지3시간 30분 !!!​​​​​ 가는길에 논다고 안썼던일기들 임시저장 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ4개나 밀림  악 !!!​​​​​ 5시 45분 영등포 출발해서9시 26분 대구도착​W&Whale - Stardust 딱 나오는데분위기 좋고요​​​​​ 현실로 돌아갈 시간 !내일 일하러 가야하는거 실화냐고​​​ 어깨 빠지것슈#대곡 가서 623타고 집으로 ㄱㄱ 했다​​  집에 도착해서 시원하게 샤워한판하고짐 열심히풀고 정리하고침대 누우니까 잠왔었는데​시간 아까워서 잠안잤더니  잠잘 타이밍 놓쳐서새벽 2시까지 깨있다가기절잠 잤다 ​​​하루기록 끝 
강원도 영월에서는 청량리 가는 열차가 많이 없어서..충북 제천역으로 갔습니다..ㅎ ㅎ 일단..제천에서.. 출발.~~~~ 제천역..ㅋ ㅋ   바깥 풍경 찰칵~~이때만 해도 마음이 들떠 있었는데염..^^*  탑골 공원 가기전에 배가 출출해서 노량진에 밥먹으로 왔습니다.~~^^*예전 공무원 수험 시절생각도 나고 해서..왔습니다..~~   역시 노량진은 음식이 저렴해서 좋네염..ㅎ ㅎ ㅎ    기냥.. 저렴 하길레.. 찰칵..ㅎ    커피숍도 보이구염. 맞아~~노량진 오래간 만에 가서 인지 커피숍이 많이 생겼더라구염..ㅎ ㅎ     제가 밥먹으로 갈려는 곳 .. 지하상가? 음식점.? 이 있더라구여~~  와우~~~ 이때만 해도 배가 엄청 고파서..~~근데,, 결국은 공기밥은 못먹었네염..~~ㅜ.ㅜ6000원 이면 배터지게 먹습니다..~~ㅋ ㅋ ㅋ역시 음식 물가는 노량진이 가장 저렴한듯..ㅎ ㅎ ㅎ   밥을 먹구~~ 일산동 북촌한옥마을 가기전에 탑골 공원에 들렸습니다..~~ㅋ  삼일문을 통하여.. 들어 가시면 됩니다.ㅎ ㅎ ㅎ     약도? 그림이 나와 있네염..~~역사책에서만 보던 공원이..ㅎ ㅎ ㅎ 참 신기하고 좋았네염.~~할아버지 할머니 들이 많이 있을줄 알았는데.. 기냥..적당히 있네염.ㅋㅋ티비에서 보면 많이 보이시길레... 많이 있는줄 알았는데..ㅋ     할아버지가 보이네염..ㅋ ㅋㅋ    동상도 보이구염... 내용을 읽어 보았으나.. 지금 기억에 남는건 없네염.ㅠ.ㅠ 기냥. 네이버 검색해 보세염..ㅎ ㅎㅎ   동상에 대해 설명이 나와 있네염~~~가까이서 찍고 싶었으나.. 사람들이 주위에 많아서..ㅜ,ㅜ 못 찍었네염..~~네이버 검색 하시길.ㅎ ㅎ ㅎ     대원각사비..ㅎ ㅎ ㅎ  비석 으로 제 모습이 살짝 보이네염..ㅋ ㅋ ㅋ 혼자만의 .... 외롭지만.. 나의 자유를 만끽>? 해서 좋네염..ㅎ ㅎ ㅎ    정자? 내부로 들여다 보면.. 석조상? 이 있네염..암튼.. 네이버 검색 하시길..ㅜ,ㅜ지금 거의 두달 넘어서.. 사진을 올렸는데.. 기억이 나질 않네염.. 몬? 내용이었는지..ㅋ ㅋ ㅋ   맞아!! 이 장면이 가장 기억에 남네염..~학교 선생님? 역사 선생님? 아님 학원 강사?? 님 께서..아이들에게 역사에 대해 설명하고 있더라구여~~그것도 열정을 다해~~ 제가 이정도 거리에서도 다. 들리더라구요~~아이들이 어찌나 집중을 안하던지..~~ㅋ ㅋ ㅋ 암튼. 가족단위로 오셔서. 에 설명도 하시구 체험도 하면 역사의식이 고취 될듯 하네염.ㅎ  잠깐~~골공원 유래은 광무1년  1897년  총세무사 영국인 브라운의 건의에 따라 우리나라에서는 처음으로 꾸며진 현대식 공원이며,1919년 3.1운동 당시 시내 청년학도와 애국시민이 이곳 파고다 고원에 모여 학생 대표의 독립선언문 낭독에 이어 대한독립만세를 외치고시위를 벌였던 곳으로 유명하다.........^^*이렇게 나와 있네염..ㅋ  가운데데 할아버지..할머니 들께서 앉아 계시네염..~ 맞아~~ 여기서 담배 피우시면 벌금 냅니다.~~어떤 아저씨가 담배단속 요원? 에 끌려 가시더라구여~~~^^;;;;     팔각정.~~~ ㅋ ㅋㅋ   마지막으로~~원각사지 십층석탑..~~역사책으로만 보던것이 실제로 제 앞에 있어서 그런지 감회가 새롭네염~~ㅎ ㅎ 암튼 감상하시길~~~^^  설명이 나와 있네염..~~^^&&이것으로 다 보고.. 인사동 으로 출발.~~ 지나서 바로 있더라구여~~~
﻿안녕하세요. 앤입니다.마산에서 태어났지만 고등학교때부터 기숙사 생활을 시작해서 대학까지 타지 생활로 대구에 있다보니마산에 대해서는 아직 잘 모르는게 많고안가본 곳도 좀 많네요.(덕분에 합성동이나, 창동에서 친구랑 만나기로 하고 버스 잘 못탄적이 한두번이 아니라는ㅜ) 오랜만에 3월 1일 공휴일에 마산에 내려와서부모님과 등산을 했답니다.  엄마는 저수지를 가자고 하고아빠는 팔용산 돌탑공원을 가지고 주장하다가결국 아빠가 승리 합성동 집에서 출발해서 차로 갔더니 5분도 안걸리더라구요. <기타>로 표시된 곳이예요!      팔용산 입구에서부터 사진을 찍었습니다.사실 가보면 으로 가는 길이 <내려오는 곳>으로 표시되어 있구요.정상으로 가는 다른 길이 <올라가는 곳>으로 표시되어 있어서우리 가족도 등산로로 올라갔다가 내려오는 길에 탑골 공원을 구경했답니다.     내려오는 길에 돌탑이 굉장히 많아요.개인적으로 어떤 분이 남북통일을 기원하면서 돌탑을 쌓으셨다고 해요.세벽 3시에 나와서 돌탑을 쌓고 물을 떠 기도를 드렸다는..     큰 돌탑부터 작은 돌탑까지 굉장히 다양하답니다.!          올라가는 도중에 옆을 보니바다가 보이더라구요~창신대학교 캠퍼스도 보였는데 사진에는 안나왔네요~3/1정도 올라왔을 때 조금은 넓고 평탄한 곳이 나오는 데요작은 소나무들이 너무 예쁘더라구요~이런곳에 누군가의 손길이 닿지 않은채로 뿌리내린 소나무.     마산은 용암이 흘러내려 굳은 곳이 많아서돌이 특이 하게 생겼어요덕분에 공룡발자국들이 많아서 초등학교 때 공룡발자국 보러 소풍을 간 기억도 있네요소나무가 무성히 보이는 곳으로 올라가는 돌이마치 계단인양 굳어져 있네요   이제 정상까지 0.65km 남았네요 에휴~       정상이 다다르고 있어요드디어 정상~     정상에 올라보니 너무 좋더라구요.개인적으로 무학산 보다 훨~씬 좋았습니다.길도 조금 더 넓어서 걷기 좋았구요.너무 가파른 길은 돌아서 가는 길도 있었구요.게다가 정상에 오르니 창원, 마산, 진해, 멀리 김해 장유까지 조그맣게 보이는 것이'중심'이더라구요 마산에 사시는 분들,혹은 오시는 분들 꼭 팔용산은 한번 가보세요 : ) ﻿ ﻿   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
1.종로- 기  특별시 종로구 종로2가동 38-1번지에 있는 공원. 사적 제354호.〔개 설〕 탑동공원(塔洞公園)·파고다공원이라고도 하였다. 1919년 3월 1일 민족대표 33인의 이름으로 독립선언서가 낭독되고, 일제에 항거하는 민족봉화의 불이 붙여진 유서 깊은 곳이다. 고려시대 이곳에 흥복사(興福寺)라는 사찰이 있었던 곳으로 1464년(세조 10) 불교에 대한 신앙심이 깊었던 세조가 원각사(圓覺寺)로 개명하고 중건하였는데, 이 공사를 위하여 동원된 군사는 2,100인이었고, 13인의 부장이 감독으로 임명되었다.근처의 가옥 200여 호를 철거하여 3년 후에 완공된 이 사찰의 규모는 굉장한 것이었고 도성 안 제일의 대가람이었다. 이 절은 당우나 문루의 규모도 대단한 것이었지만, 특히 전국에서 동 5만 근을 모아 주조한 대종과 1468년에 완성하여 그 안에 석가여래의 분신사리와 새로 번역한 원각경을 안치하였다는 10층석탑이 있었다.비교적 숭불정책이 시행되던 것이 성종 때 들어와서는 철저한 억불정책으로 바뀌었고, 그것은 연산군대에 들어가서는 더욱 가혹하여졌다. 원각사를 철거하자는 논의는 1504년(연산군 10)에 시작되었지만 당장에는 철거하지 않았고, 그 대신 기생과 악사를 관리하는 장악원(掌樂院)을 이 자리에 옮겨 전국에서 뽑아 올린 기생 1,200여 인과 악사 1,000인, 감독 40인이 기거하는 연산군의 기생방이 되었으며, 그 이름도 연방원(聯芳院)으로 바뀌었다.연산군이 실각한 뒤 이 건물은 잠시 한성부 청사의 일부로 사용되기도 하였다. 그러나 1514년(중종 9) 호조에서 원각사의 재목을 헐어 여러 공용건물의 영선에 쓸 것을 계청하자 왕이 이를 허락한 뒤 얼마 안 가서 이 사찰건물은 그 자취를 감추어 버렸고, 비와 10층석탑만 남아 있다.〔공원설립 경위〕 이 언제 공원으로 개설되었는지에 관하여서는 정설이 없다. ≪조선왕조실록≫·≪일성록 日省錄≫ 등의 관찬기록에는 물론이고, 그 밖의 사료에도 전혀 그에 관한 기록이 전하여 오고 있지 않기 때문이다. 다만, “파고다공원이 이 땅에 최초의 공원이고 1897년 총세무사 브라운(Brown)의 건의에 의하여 꾸며졌다.”는 기록은 적지 않게 접할 수 있다.일본인이 저술한 ≪경성부사 京城府史≫ 제1권에 “고종시대 광무 초년에 …… 실로 경성에 있어서의 최초의 공원”이라고 기술된 것이 1897년으로, 우리 나라 최초의 공원으로 둔갑하여 버린 것이다. 그러나 우리 나라 최초의 공원은 인천 각국공동조계 안에 1889∼1890년에 개설된 만국공원이며, 파고다공원이 총세무사 브라운의 건의로 개설되었다면 그것은 아마도 1896년이나 그 전해인 을미년으로 보는 것이 타당하다.광무 초년, 즉 1897년 하반기에는 총세무사 브라운은 그 자리에서 해고당한 뒤여서 공원개설을 건의할 겨를도 없었고, 그러한 권한도 없었기 때문이다. 파고다라는 이름의 유래에도 두 가지 견해가 있다. 즉, 브라운이 이곳을 공원으로 할 것을 건의할 때 ‘탑이 있는 공원’이라는 뜻에서 Pagoda Park로 부를 것도 같이 건의하였을 것이라는 설과, 백탑(Pagtab)이라는 음이 전화하여 파고다가 되었다는 설이다.이렇게 공원이 된 당초에는 공지에 간단한 울타리를 두르고 수십 그루의 나무를 심고 벤치를 갖추어 놓은 정도로 출발하였을 것으로 추측된다. 1910년 일제강점기에 들어서면서 이 공원의 관리권도 총독부로 넘어갔고, 총독부에서는 매년 평균유지비 2,171원 50전씩을 투입하여 정자·의자·화단·연못·회유도로·전등·수도·온실 등의 시설을 하였으며, 벚나무와 상록수를 심었다는 기록이 있다.한편, 한국군의 군악대를 조직, 육성하기 위하여 독일인 에케르트(Eckert,F.)가 내한한 것은 1900년 가을이었는데, 그 해 〈군악대설치령〉이 공포되었다. 파고다공원 서쪽 부지 일부에 군악대건물이 세워져 군악대가 이곳으로 옮겨 온 것은 1902년이었다.1907년 7월 통감부의 명령으로 이 군악대가 해산되자, 이 건물은 폐옥처럼 방치되다가 1919년 9월부터는 경성도서관으로 사용되었다. 광복 이후까지 파고다공원의 면적은 1만1003㎡였으며, 도서관 부지는 1,637㎡였다.〔연혁 및 특징〕 이 우리 민족에게 있어 가장 소중한 정신적 재산인 것은 이곳이 3·1운동의 발상지라는 점이며, 일제강점기에 시민들이 울적하여진 심정을 달래기 위하여 으레 이 공원을 찾았다고 한다. 광복 직후의 사건으로 특기할 것은 땅에 내려져 있던 백탑 상층 3개 층을 들어올린 일이다.이 상층 3개 층이 땅에 내려앉게 된 원인에 관하여서도 임진왜란 당시 왜군이 탑을 일본으로 가져가려다가 3층까지 내리고는 너무 무거워서 그냥 두었다는 설과, 연산군이 한창 폭정을 할 때 창덕궁에서 내려다보면 탑의 상층부 3개 층이 반드시 눈에 띄는 것이 싫어서 내려놓았다는 설 등의 견해가 있으나, 모두 정설이 되지 못하고 있다.이 상층부 3개 층은 1946년 2월 17·18일 양일간 당시 우리 나라에 진주하여 있던 미 24사단 소속의 공병대에 의하여 기중기로 상층에 올려져 원상태로 복원되었다. 이 공사 때에는 장안의 구경꾼으로 인산인해를 이루었다고 한다.1967년에 시작한 이 지역의 재개발사업으로 종로도서관은 사직공원 옆으로 신축, 이전되었으며, 공원 서편에는 파고다아케이드라는 상가를 만들어 그 모습을 크게 바꾸었으나 1980년대 초 이 아케이드는 철거되고 공원 내외부가 말끔히 단장되었다.〔현 황〕 1998년 현재 공원의 면적은 1만9599㎡이며, 경내에는 국보 제2호인 원각사지십층석탑, 보물 제3호인 원각사비가 옛 모습 그대로 자리하고 있다. 이 밖에 3·1운동의 대표자 손병희(孫秉熙)의 동상과 1966년 5월에 제막한 높이 10m의 3·1운동을 묘사한 부조(浮彫) 등이 있다.시내 공원 중에서 최초로 유료공원이 되었는데 유료로 한 이유는 그 위치 때문에 이용자가 폭주하여 시설이 훼손될 염려에서였으나, 1988년 시민의 휴식을 위하여 무료로 개방되었다. 민족정기의 산 교육장으로, 근대도시공원으로 지난날의 침침한 때를 벗고 활기찬 시민공원으로 되었으며 1992년 5월 28일 지금의 명칭으로 변경되었다. (출처:네이트 백과사전)  아래사진은 안내판입니다.아래사진은  안내도입니다.에서 인사동방향으로 나아갈수 있는 문입니다. 산책로입니다.3.1운동을 조각화한 그림입니다. 기미독립선언문 비문입니다. 옛날에는 통행이 가능한 문이였으나 지금은 통행불가능지역입니다. 만해 한용운선생의 비문입니다. 아래사진은 원각사지10층석탑입니다.내 팔각정입니다. 누구나 잠시 쉬어갈수있는 곳. 쉼터입니다.팔각정레서 출입문을 바라본 전경사진입니다.아래사진은  관리사무실입니다.아래사진은 및3.1운동관련 비문입니다.아래사진은  출입문 입니다.아래사진은 내 제일큰나무입니다. 이나무는 이공원의 역사를 알수있을런지...?아래사진은  출입문인 삼일문 전경사진입니다. 아래사진은  안내 공지사항입니다.  ﻿을 하면서 느낀점은 역사의 참교육장이면서도 또한 누구나가 쉬어갈수있는 쉼터이면서도 역사의 진실을 너무 무감각한것은 아닐런지....아주 가까운 곳에 있지만 그냥 지나쳐버린적이 많은 곳...1919년3월1일 민족대표및 많은 시민들이 나라의 독립을 찾고자 울부짓던 곳~~~현재에 살고있는 우리들의 관심이 매우 부족한곳.여기서있는 나무와탑과 땅이 그 진실을 알려주는 곳~~~!  이여 영원하라. !!!!
​​​   ​​dear. Elliemania2020 copyright ⓒ Elliemania by Ellie K. All Rights Reserved#인생은축제 #이야기​​​안녕하세요, 엘리입니다.친구네랑 한국 고깃집에 가서토하기 직전까지 먹고 들어왔어요.​너무너무 졸린데지금 이대로 자면내일 돼지로 환생할꺼 같아서졸린눈을 비비며 블로그를 쓰는 중이랍니다.​​그리고 블로그 쓰려고 열었는데,저런 사진이 대문사진으로 튀어나와서깜짝 놀랬어요. ㅋㅋㅋ​​화이트샌즈의 아름다움을저와 딱지의 못땡긴 옵션이 추가된 덕분에..더더욱!레트로 갬성으로 질을 떨어뜨린거같아...마음이 좀 무겁습니다.ㅋㅋㅋ​​  ​​임시저장에 넣어둔지 어언 두달이 넘어가는 글이네요.11월 도, 이사도,12월 가족 등 갈길이 머네요 ㅋㅋㅋ이렇게 뭔가 밀려있으면다 폭파시키고 도망가고 싶지 않아요? ㅋㅋ새해부터 도망갈 궁리를 하다닛!매번 다짐을 해도 지키지 못할 얄팍한 인내심이기에큰 욕심없이 작년보다 조금만 더 부지런해지길 바랄뿐이네요. :)​​" 새해 복 많이 받으세요 "​​​​​​     ​​​딱지가 고프로 놓을 자리 테스트 하느라고저를 세워뒀어요ㅋㅋㅋㅋ​그리고 전 현재 저 당시보다 5키로가 더 불었습니다.딱지랑 설마 여기서 더 찔까? 싶었는데,​훗!소리소문없이 조용히 찌덥디다.올해 목표는 누가뭐래도 "다이어트" 입니다.하하하​​핸드폰 사진첩을 보면, 뭘 그리 많이 먹었는지...저 살이 어디서 왔는지안봐도 동영상이더라는...​​​  ​​​​   ​​​만두랑 놀던 비눗방울도 델고와서예쁘게 불어봤지만..​역시 비눗방울은 애기들이 불어야 제맛!​​​​     ​​​그리고 무엇보다제가 비눗방울에 재능이 별로 없던대요?​​아니면 제가 싸구려 비눗방울을 사서??​​​​​​   ​​​금방 비눗방울에 흥미가  떨어진 패션 아웃핏 부부는고프로랑  놀고 있는중입니다.​​고프로가 줌 기능이 없어서 그렇지400K 칼라 너무 예쁘게 나와요!​​​​​   ​​​우리만큼 신나게 놀던 일본사람들​​우리두 저 사람들 노는거 보고 웃고저 사람들도 우리노는거 보고 빵빵터지고ㅋㅋㅋㅋ​​​잠시 아시아의 평화를 만끽...​  ​​   ​​어휴 - 저 배 어쩌지?​​모든게 귀찮고 집순이가 행복하다며 운동도 안하고맨날 집에서 굴러다닌게정말 후회되던 ㅋㅋㅋㅋ순간입니다.​운동을 다시 해야하는데 ㅠㅠ너무 편하게 퍼져있다보니,다시 마음잡는게 여간 어려운게 아니에요 ​​​​​​   ​​​​​이 사진은 라이카가 찍은 건데,색감 너무 예쁘지 않아요?​​​​​​     ​​​​고프로 사진은 하늘이 너무 예쁘게 나와요새하얀 모래가 바람과 만나파도치는 모습을 보여주는게 너무 예뻐요​이 패턴을 못살게 굴고 싶어서일부러 막 발자국을 찍어서 엉망으로 만들고 싶은 생각과가만히 바람에 살랑살랑 파도치는 모습을보존하고 싶은 마음이 반반입니다.​​인생은 선택의 연속!​​​​​   ​​​드! 디! 어!​이날만을 기다렸다새로운 혼성그룹으로 찾아온먼지엄마와 토비아빠!​​그들의 포즈에서비장한 각오가 엿보입니다.​​새로 신곡 발표하면서전주를 기다리는 긴장된 순간...따윈 없음 ㅋㅋㅋ안타깝게 우린 기다릴 전주따위는 없고고프로 시작! 하는 걸 기다리는 건데...( 사막이라서 자꾸 와이파이가 끊김 ㅋㅋㅋ)​​이게 뭐라고 이런 비장한 포즈를 ㅋㅋㅋ​​​​동남아 순회공연을...아니 텍사스 순회공연을 마치고 방금 도착한 혼성그룹​​​​​​   ​​​#빠라빠라빠라밤​​분명 BGM은터보의 '나 어릴적 꿈' 이였는데,사진은 영....​동네 창피해서 사진을 좀 작게...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​   ​​​​한참을 집중해서 막춤을 추고잠시 숨을 고르는데...​​주변이 너무너무 예뻐요정말 파란하늘과 하얀모래는그 어떤것도 이길수가 없어요!​​​​   ​​​못봐줄 춤사위를 위해 열심히 일한고프로도 기념촬영해주기​​​​​   ​​​나의 손꾸락을 받아랏!!!​​이사진 진짜 ㅋㅋㅋ확대해서 집에 걸어두고 싶다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​   ​​​춤추느라 지쳤고웃느라 지쳐있는 우리부부에게​재미있는 원근감 놇이가 시작되었어요.​​​​​   ​​야! 왜 때렷!​​​​​   ​​​엘여사의 선공격​​​​​     ​​​딱지의 복수전 ​​​​​점심도 생라면 뿌셔먹어서배가 너무 고파서 숙소로 돌아가고 싶은데ㅠㅠ​딱지가 아직 안된다고...​​​​​​   ​​​​딱지가 선셋을 타임랩스로 찍고 싶다고 해서선셋 기다리는 중이예요​​​해지기 30분 전인데벌써부터 자리잡고 놀고 있습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​( 나는 배가 고프다...)​​​​​   ​​​고프로한테안녕하때욤- 엘리입니다를딱지가 시키는대로 하고 있습니다.​​고프로가 정말 풍경사진으로 대박인데,( 칼라가 쨍함 )문제는 인물 뽀사시를 못한다는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​고프로에도 어플적용을 해주때욤​​​​​   ​​​때굴때굴 굴러다니면서사진도 찍습니다.​​셀카를 이리저리 찍어보고고요한 곳에서 명상한다고멍하니 하늘도 쳐다보고정말 별거별거 다 했는데,​아직 해는 지지 않았고,전 배가 고프고...​​​​​   ​​​​​30분만 있으면 해진다며그렇게 나한테 잔소리를 하더니,해지는데 이렇게 오래 걸리는 줄 몰랐음.( 아니면 우리가 너무 빨리 준비한 것일수도...)​햇빛이 굉장히 강한데모래가  너무 시원해서모래에 누워있는게 너무좋아요.파란 하늘도 너무 좋구요.​​이럴때 마음은세상에 욕심이 있어서 무엇하랴 -이러면서 마음의 평정심을 찾는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ문제는 도시로 나오면다시 탐욕적으로 변신한다는게 문제...​​넓은 마음으로 인생을 살려면을 계속 다니는게...????​  ​​​​   ​​선셋을 구경하기 위해언덕위에 개미처럼 바글바글한사람들과 ㅋㅋㅋ​아 놔 -뜬금없는 말 행렬​​​​​​   ​​​​​표정이 띠요오오옹!!+_+​해가 다 져가는 마당에저사람들 어디가?​​​​   ​​​​무슨 영화 촬영팀이래요.저희가 놀고 있던 스팟이정말 노을이 가장 예쁜 곳이 맞아었나봐요.​​​​   ​​촬영하는거 구경하고 싶은데,꽤 멀리 가버리는 바람에...​​이이이이잉- 나도 촬영구경~​​​​   ​​​​​스텝입니다~~ 라는 표정으로...촬영 구경 못하는 아쉬움 마음을 달래봅니다.팬케잌 렌즈 하나 달랑끼고스텝은 무슨 스텝 ㅋㅋㅋ​​​​​​​   ​​​내가 비록 영화촬영은 못하지만,셀카는 찍을 수 있다며ㅋㅋㅋㅋ​나두 나만 찍어주는 감독이 있다며-( 딱지야 - 너밖에 없떠 ♥)​​​혼자 온갖 X폼을 다 잡고 또 사진찍고 놀다보니...​​​​   ​드! 디! 어!​해가 지는게 느껴지기 시작하였습니다.​​살짝 해가 지기 시작하니촬영이 시작되었어요.​두 남녀 주인공의 로맨틱 장면을 찍고 있어서딱지랑 언덕위에 앉아서구경했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​​​#둠칫둠칫​​​​이제 선셋이 시작되었는데,배에선 꼬르륵꼬르륵 난리가 났네요.( 배가 나왔다고 부른게 아님,저만큼을 채워넣어야하는 공간 쯤...)빨리 해가 져야지 집에 가는데...​​​​​   ​​#나도영화촬영​​온세상은 고요하고하루 중 가장 화려한 칼라의 옷으로갈아입을 준비를 합니다.​​​​​   ​​​바닷가에서 만나는 노을도미치게 아름답지만,​정말 사막에서 마주치는노을은 숨이 막힐만큼 예쁩니다.예전에 사우디 친구들이그렇게 사막이 아름답다고 했을때 와닿지도 않았었는데( 눈이 많이 오던 미시건에서 살고 있어서..ㅋㅋㅋ)​화이트샌즈에서 노을을 보면그 친구들이 사막의 아름다움을그리워하던 눈빛이 떠오릅니다.​그 들도 이런 장면을 회상하고 있었던거겠죠?​​​​​​   ​​​무념무상깊은 생각에 빠진것 같지만,아 이제 시원해서 살거 같다..라는 생각중이예요.​​낮에는 진짜 더운데,모래밟고 있는 발만 시원함ㅋㅋㅋ​​하늘 칼라보세요,저거 실화임?너무너무 아름다와용~​​​​   ​​​노을이 너무 이쁘다고 사진을 찍어준답니다.​​​제가 이게 뭐냐고 했더니,피사체가 그렇게 생겨서자기는 그렇게 찍어줄수 밖에 없다며-​본인 탓을 하라고...군대에서 하루일과 마치고복귀하는 줄 ....​​​​이걸 손으로 찍은게냐??​​​​​   ​​​제가 찍은 딱지입니다.​그것도 아이퐁으로!역시 나의 실력은 줄지 않았어!​​​딱지씨,내가 미대를 발로 나온게 아니야ㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 비례 균형 대조를열심히 배웠는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​모델이 개떡같아도 이렇게촬영을 잘하는 사람이 쁘로빼셔널인거지-너처럼 피사체 탓하는 작가는아직 아마추어임. 히히히​​( 심지어 난 한컷에 성공했다!! )​​​​​​​   ​​​딱지가 제 사진과 비교하고충격받아서 다시 찍어준 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​   ​​​노을 칼라가 정말 미친듯이..뭐랄까...​​유혹적입니다.​​​​​​   ​​그리고 피사체는 아주 다이나믹 하시구요,​​​​   ​​​알록달록세상의 모든 칼라로세상을 뒤덮은 후​드디어 타입랩스도 꺼졌고,전 드디어 밥을 먹을 수 있게 되었습니다.​​만세!​​​​​   ​​​이렇게 화이트샌즈를 뒤로하고드디어 드디어!!호캉스를 하기 위해아리조나 스캇츠데일로 향합니다.​정말 영혼까지 털어서 놀았다!쥐쥐​​​​http://elliemania.com/221723703917 뉴멕시코  2 : 외계인의 마을 로즈웰, 언제나 환상적인 사진을 만들어주는 화이트 샌즈 - 모래썰매 선수권대회와 토비랑 먼지와 가족사진​​​​​​​​dear. Elliemania2019 copyright ⓒ Elliemania by Ellie K. All Rights Reserved...elliemania.com 화이트샌즈 전편이예요.​​알뜰하게 화이트 샌즈에서 모래썰매탄거랑 가족사진 찍은동영상이 있는데, 쫌 재미있습니다.​어딘지 우리가족들의성격이 그 짧은 영상에그리 다 들어나는지 말이예요.​​​​- 아리조나 편에서 만나요! -​​​​​인스타 ID : Elliemania​조금 더 빠른 소식은 인스타그램에서 만나요dear. Elliemania 2020 copyrightⓒ Elliemania by Ellie K. All Rights Reserved  
■ 일자 : 2020년 8월 11일■ 장소 : 특별시 서대문구​​ 구글맵으로 보는  경로​아래 구글 지도에서 ​" Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평- " 지도(레이어)를 클릭 (체크[v]) 하여 이 포스팅 속에서 제가 이동한 경로를 지도 상에서 확인하실 수 있습니다.Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&usp=sharing 2020.08.10~08.14 "내일로 두번째 이야기"  - Google My Maps2020.08.10~08.14 "내일로 두번째 이야기" www.google.com  이전 기내일로 ITX-청춘 기차 : 경춘선 가평역 / 청평역 / 경원선, 중앙선 청량리역 기차역방문기념 스탬프   ... 에서 이어지는 기입니다.내일로 ITX-청춘 기차경춘선 가평역 / 청평역경원선, 중앙선 청량리역 기차역방문기념 스탬프 https://blog.naver.com/bbiyeon/222208347770 내일로 ITX-청춘 기차 : 경춘선 가평역 / 청평역 / 경원선, 중앙선 청량리역 기차역방문기념 스탬프 ​■ 일자 : 2020년 8월 11일 ■ 장소 : 경기도 가평군 (가평읍 / 청평면) , 특별시 동대문구 ...blog.naver.com  민족의 아픔을 함께 한, 대한민국 근현대사의 살아있는 현장 - 서대문형무소 역사관서대문형무소역사관 (西大門刑務所歷史館) : 특별시 서대문구 통일로 251 (현저동 101)Timeline with Google Map !!Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&usp=sharing​​#1-09 도보 0.2km : 청량리역 → 청량리역환승센터 4번승강장#1-10 청량리역환승센터 4번승강장​#1-11  시내버스 720번 : 청량리역환승센터 → 독립문역.한성과학고          ( 09:10 ~ 09:48 / 교통카드 1,200원 ) ​#1-13 서대문형무소 및 서대문독립공원 도보 견학.답사#1-13-1 서대문형무소역사관                ( 관람료 성인기준 3,000원 )​ ​  청량리역에서 서대문독립공원 (서대문형무소역사관)이 위치한 서대문구의 독립문역으로 이동해 봅니다. 지하철을 타고 가도 되겠지만, 1호선에서 3호선으로 환승하는 것이 번거로울 것 같아서,  환승없이 바로 가는 720번 시내버스를 이용했지요.​             청량리역 앞, 청량리버스환승센터 4번 승강장에서 약 5~10분 간격으로 수시 운행하는 720번 버스 승차하여 이동합니다. 의 중심 지역인 종로 일대를 관통하는 버스 노선이라 약간의 정체는 있었지만, 그래도 약 40분 정도 걸려서 도착했으니  도심의 교통 상황을 생각하면 준수하게 시간이 걸린 것 같네요.​​​​ ​ 비가 막 그쳐 싱그러움을 내뿜고 있는 서대문독립공원의 산책길을 걸어 서대문형무소 역사관 입구로 향해봅니다. ​​​​ 서대문형무소역사관정문입장안내, 서대문형무소역사관 개요​ 서대문형무소의 정문입니다. 처음 와보는 곳이었지만 TV 드라마의 교도소 출소 씬에서는 으레 이 장소가 많이 나왔었기에 제법 익숙한 장소였지요.​             원래는 이 형무소 정문을 통과하여 담장 안에 매표소가 있지만, 최근 코로나19로 인하여 사전예약자 (당일예약 불가) 에 한하여 입장이 가능 했기에 이 정문 앞에 마련된 간이천막 부스에서 사전예약 여부 확인 및 명부작성 (QR코드 인증), 손 소독 등을 완료한 후 입장을 할 수 있었습니다.​             저도  전날, 서대문형무소역사관 홈페이지에 접속하여, 미리 온라인 사전예매를 해두었기에 간단한 확인 절차 후, 입장해보았습니다. ​​​​ 사진출처 : 서대문형무소역사관 홈페이지 예약 사이트 https://sphh.sscmc.or.kr/reservation/visit.php ​■ 서대문형무소역사관 예약 페이지      (1일전까지 예약 가능, 당일예약은 불가하며 코로나19 기간 중 현장발권은 시간당 100명 정원 내에서 잔여분에 한하여 접수) https://sphh.sscmc.or.kr/reservation/visit.php 서대문형무소역사관관람정보 예약하기 개인 관람 예약 개인 관람 예약 예약자 유의사항 개인 관람 예약은 방문 15일 전부터 1일 전까지 가능합니다. 할인(서대문구 거주 주민 · 관내 학교 50%) 및 무료(경로우대자, 장애인, 국가보훈처대상자 등)는 신분증 확인이 필요하므로 예약 후 현장 발권하시기 바랍니다. 관람 성수기에는 조기에 마감되오니, 예약을 서둘러주시기 바랍니다. 예약 시 지정하신 시간에만 입장 가능합니다. 역사관 관람 예약취소는 관람예약 하루 전까지만 가능하며, 예약 취소하실 때는 다른 관람객들이 예약할 수 있도록 미리 취소해주시기 바랍니...sphh.sscmc.or.kr  ​​​ ​ 서대문형무소 역사관의 관람시간, 휴관일, 관람요금 안내입니다. 관람요금은 성인기준 3,000원이었네요. 순국선열의 혼이 깃든 엄숙한 공간이다보니, 관람안내 페이지에는 미리 유의사항을 안내하고 있었는데요.​             다른 사항들이야 초등학생 수준의 일반 도덕 및 에티켓에 대한 내용이라 굳이 부연 설명은 생략하구요. '슬리퍼' 등 정숙한 관람을 해치는 복장은 되도록 자제해 줄 것을 당부하고 있었습니다. ​ ■ 서대문형무소역사관 관람안내 (개관시간, 휴관일, 관람요금 등)  https://sphh.sscmc.or.kr/info/visitorinfo_01.php 서대문형무소역사관관람정보 관람안내 관람안내 서대문형무소역사관의 관람시간, 휴관일, 관람료, 유의사항 등을 알려드립니다. 관람시간 여름철(3월~10월): 09:30~18:00 겨울철(11월~2월): 09:30~17:00 입장 마감은 관람 종료 30분 전 휴관일 1월1일, 설날·추석 당일, 매주 월요일(공휴일인 경우 그 다음날) 관람료 구분 개인 단체 비고 어른 3,000원 2,400원 19세 이상~64세 이하 청소년 1,500원 1,200원 13세 이상~18세 이하 어린이 1,000원 800원 7세 이상~12세 이하 군인 1,500원 1,200원 병...sphh.sscmc.or.kr ​​​ ​ ​ 서대문형무소역사관 전체 안내도 (출처 : https://sphh.sscmc.or.kr/info/convenient_01.php)서대문형무소는 1945년 8월 15일 광복이 될 때까지 수많은 애국지사와 1960년대 정치적 변동을 겪으면서 많은 민주열사들이 수감되었던 장소이며, 한국 근현대사 속에서 차지하는 위상이 크기에 1988년 2월 27일 사적 제324호로 지정되었습니다.​             1907년 시텐노가즈마(四天王數馬)의 설계로 착공, 다음 해 '경성감옥'이라는 이름으로 문을 연 후  80여년 동안 약 35만 명을 수감, 숱한 민족의 수난사를 잉태한 곳이기도 합니다.​ 서대문형무소 옥사는 붉은 벽돌로 지어졌고 수감자를 효과적으로 감시할 수 있는 원형 감옥 형태인 패놉티콘 구조로 만들어졌습니다. 일제강점기에는 식민 지배에 맞섰던 많은 항일 독립운동가들이 갇혔으며, 해방 후에는 독재 정권과 군사 정권에 저항했던 민주화 운동가들이 갇혔던 역사의 현장입니다. ​             1908년 경성감옥, 1912년 서대문감옥, 1923년 서대문형무소, 1945년 형무소, 1961년 교도소, 1967년 구치소로 이름이 여러 차례 바뀌었으며,1987년 11월 구치소가 경기도 의왕시로 이전한 뒤 역사성과 보존 가치를 고려하여 보안과 청사, 제9~12옥사, 공작사, 한센병사, 사형장 등을 남겨 두고 나머지 시설은 모두 철거되었습니다. ​             이후, 서대문구에서 현장을 보존하고 역사의 교훈으로 삼고자 1998년 11월 5일 서대문형무소역사관으로 개관하여 현재에 이르고 있으며. 과거의 역사를 교훈으로 삼고 독립운동가와 민주화운동가의 자유와 평화를 향한 신념을 기억하고 기념하는 박물관으로 운영하고 있는 곳이라고 합니다.​​​◆ 참고자료 : 두산백과 -  구 서대문 형무소 https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1066163&cid=40942&categoryId=33387  구 서대문형무소'서대문형무소'로 통칭되던 근대적 시설을 갖춘 한국 최초의 감옥. 사적 제324호이다. 1988년 2월 27일 사적 제324호로 지정되었다. 부지 19만 8348㎡. 연건축면적 2만 6446㎡. 수감 가능인원 3,200명(1987년 경기 의왕시로 이전 당시). 1907년 시텐노가즈마[四天王數馬]의 설계로 착공, 다음 해 문을 연 후 80년 동안 약 35만 명을 수감, 숱한 민족의 수난사를 잉태하였다. 준공 당시는 감방 480평, 청사 80평의 규모였으나, 1916년 7, 8옥사 및 여사(女舍), 1923년 13옥사와 사형장, 192...terms.naver.com ​◆ 참고자료 : 서대문형무소역사관 홈페이지 - '어제와 오늘' https://sphh.sscmc.or.kr/hall/hallview_01.php 서대문형무소역사관역사관소개 어제와 오늘 어제와 오늘 서대문형무소는 일본제국주의가 지은 근대식 감옥입니다. 1908년 10월에 문을 열어 1987년 11월에 폐쇄될 때까지 80년 동안 감옥으로 사용되었습니다. 옥사는 붉은 벽돌로 지어졌고 수감자를 효과적으로 감시할 수 있는 원형 감옥 형태인 패놉티콘 구조로 만들어졌습니다. 일제강점기에는 식민 지배에 맞섰던 많은 항일 독립운동가들이 갇혔으며, 해방 후에는 독재 정권과 군사 정권에 저항했던 민주화 운동가들이 갇혔던 역사의 현장입니다. 1908년 경성감옥, 1912년 서대문감옥, 1923년 서대문형무소, ...sphh.sscmc.or.kr ​​​​​​ 서대문형무소역사관전시관구. 보안과 청사​ ​ 서대문형무소 역사관 입구로 들어오니, 지금은 서대문형무소역사관의 전시관으로 사용 중인 정면에 구) 서대문형무소 보안과 청사 건물이 보입니다.  이 보안과 청사는 서대문형무소의 업무를 총괄했던 건물로 1923년에 지상 2층, 지하 1층 규모로 지어졌습다고 하며, 정면의 지붕을 높고 웅장하게 세워 일제 식민 권력의 위압감을 느끼게 하였습니다.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '형무소 역사실'에서는 과거 일제강점기 당시의 독립 투사와 해방 이후 군사 독재 시절의 민주열사들께서 수감되었던, 서대문형무소의 아픈 역사를 개괄적으로 전시하고 있었습니다.  ​​​ 서대문형무소 역사관의 전시관 (구 보안과 청사) 는 지상 2층, 지하 1층의 구조이며, 사적으로 지정되어 있는 문화재이기에 원형 보전을 위해 관람 동선상에 엘리베이터와 화장실이 내부에 없다고 합니다.  ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 역 광장의 강우규 의사 동상 https://blog.naver.com/bbiyeon/221630421202서대문형무소 역사관의 '민족저항실 1' 에서는 대한제국의 말기 의병부터 1919년 3.1운동까지 서대문형무소에서 수형 생활을 하셨던 항일독립운동가 분들의 투쟁상을 전시하고 있었습니다.​              특히, 1919년 9월 2일. 역(당시 남대문역)에서 신임 조선 총독으로 부임하는 '사이토 마코토(齋藤實)'에게 독립의 염원을 담은 폭탄을 던지셨던 "왈우 강우규(曰愚 姜宇奎)" 의사의 의열투쟁을 다시금 만나뵙게 되어 뜻깊었습니다.​ ​​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '민족저항실 2'  에서는 국사편찬위원회에 소장 중인, 서대문형무소에 수감되셨던 독립운동가 분들의 수형기록카드 약 4,800여 장을 전시하여 그 분들을 기억하는 공간으로 활용하고 있었습니다. ​             한민족의 독립을 위해 몸과 마음을 다 마쳐 투쟁하다가 일제에 의해 옥고를 치르신 순국선열 여러분들의 노고를 생각하며 잠시 경건히 추모하는 마음을 가져 보았습니다.​​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '민족저항실 3'  에서는 1920년대 소위 문화통치 시기부터 1945년 광복 까지의 서대문형무소와 관련된 항일 독립운동 과정에 대한 소개가 이루어지고 있었습니다.​             사실, 17년전에  수능 한국사 공부를 할 때, 잠깐 공무원 시험을 준비할 때, 그리고 한국사능력검정을 준비할 때... 이 시기가 정말 공부하기 어려운 부분이었지요. 여러 독립운동 단체, 독립운동가 들이 나오니 공부를 하는 입장에서는 하나 하나 다 외워가는 수 밖에 없는 시기여서 이 시기 독립운동가 분들에게는 정말 죄송스러운 말씀이지만, 공부하기 싫은 부분 중에 하나였습니다ㅜㅜ​             하지만, 그 것은 곧 이 시대를 살아가셨던 독립운동가 분들이 우리나라의 광복을 위해 실로 다양한 투쟁을 전개하셨던 것을 방증하는 것이겠지요. 그 분들의 노고를 잊고 철부지 같은 생각을 했던 저를 반성하며 이 전시실을 돌아보았습니다.​​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '민족저항실 3'  에서는 또한 사형장 지하 시신 수습실 모형을 전시하고 있기도 합니다. 일제강점기 그리고 광복 이후 독재시기 동안 우리나라의 독립과 민주화를 위해 투쟁하다가 결국 산화하셨던 그 분들의 넋을 기려봅니다.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 역사관의 '지하조사실' 은 실제로 일제시대 서대문형무소에 입감되었던 독립 투사들이 신체를 조사 받고 대기했던 곳었다고 합니다.  일제 경찰이 수감자들을 취조하며, 그 과정에서 악랄하게 자행되었던 고문들을 재현하고 있었습니다.​             실제로는 여기 재현된 고문들보다 더욱 악랄한 고문들도 자행되었다고 하는데, 심지어 일제는 강골 조선인의 대를 끊어야 한다며 독립운동가에게 성기고문까지 했다고 하며, "씨를 말려야 한다"는 상스런 욕이 여기서 나왔다고 하네요. ​             더욱 슬픈 사실은 일제 강점기를 지나 광복 이후 독재시기, 심지어 민주화 시기 이후에도 이 땅에서 고문이 자행되었다는 것이지요. 인간의 존엄성을 마지막까지 말살시키는 고문이라는 악랄함이 이 땅, 전 세계 어디에서든 없어지길 바래봅니다.​​​​​ 서대문형무소역사관옥사중앙사, 11~12옥사9옥사, 공작사​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소 전시관 (구 보안과 청사) 관람을 마치고, 관람동선을 따라 중앙사로 향합니다. ​          서대문 형무소 옥사는 중앙사로부터 연결된 구조로 중앙사에서 옥사들을 전부 다 볼 수 있는 구조인 파놉티콘 (Panopticon : 영국의 공리주의 철학자 제러미 벤담이 제안한 교도소 형태로서, 중심에 위치한 감시자들은 외곽에 위치한 피감시자들을 감시할 수 있으나, 감시자들이 위치한 중심은 어둡게 되어 있어, 피감시자들은 감시자들을 감시하기는커녕 감시자들의 존재 여부를 확인하기조차 어렵게 설계된 구조) 형태의 부채꼴 모양으로 배치되어 있으며, 10. 11. 12 옥사와 연결되어 있다고 합니다.​            이 곳, 중앙사에서는 형무소 조직기구와 감시도구 그리고 재소자들의 하루 일과 등 전반적인 형무소 생활에 대하여 알아 볼 수 있는 공간으로 전시가 이루어지고 있었습니다.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 관람동선을 따라 중앙사에서 12옥사, 11옥사로 이어지는 서대문형무소 옥사 내부를 엄숙한 마음을 갖고 걸어보았습니다.​​​​ ​ ​ 서대문형무소의 12옥사 내에 위치했던 징벌방 은 약 0.7평 정도의 극히 좁은 공간으로 빛이 차단되어 '먹처럼 깜깜하다' 하여 일명 먹방 이라고 불리웠다 합니다. ​             의미가 서로 다른 동음이의어이기에 큰 문제는 아니겠지만, 우리가 흔히 유튜브 등에서 즐겁게 향유하는 '먹방'이라는 문화가 다른 뜻으로는 이렇게 슬픈 현실을 칭하는 단어였음을 알게되니 기분이  싱숭생숭해지는 것 같더군요.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 서대문형무소의 11옥사 는 독립운동가와 민주화운동가들이 실제 수감되었던 곳으로, 옥사의 구조와 간수의 근무모습을 살펴볼 수 있었으며 직접 감방 안에 들어가 수감 생활을 체험해 볼 수도 있었는데요.​             특히, 앞서 둘러보았던 서대문 형무소 전시관 (구. 보안과 청사)에서 다소 소홀히 다루었던, 광복 이후 수감된 민주열사 분들의 수감상을 만날 수 있는 공간이었습니다.​​​ ​ ​ ​ ​ 이​ 11옥사 2번방은 우리나라 민주화 운동의 산 증인인, 故 문익환 목사께서 수감생활을 영위하셨던 곳이라고 합니다. ​              이 수감실에서는 50대 후반, 비교적 늦은 나이에 민주화 투쟁에 참여하면서 호를 '늦봄'이라고 지었던, 문익환 목사를 기리는 '늦봄 문익환 목사 감방전'이  "꿈은 거두지 못한다."라는 주제로 전시되고 있었습니다.​​​​​ ​ ​ ​ 재야를 넘어, 절차적 민주화 달성 이후에는 현실 정치에서 실질적 민주화 실현을 위해 노력하셨던 故 김근태 의장 께서 수형생활을 지내셨던 방도 전시되어 있었습니다. ​             감방 문에는 고 문익환 목사께서 지으신 헌시가 그 분의 자필 그대로 새겨져 있었는데요. 민주화의 동지로서 고 김근태 의장이 겪었던 혹독한 고문을 폭로하며, 그럼에도 불구하고 꺾이지 않았던 의기(義氣)를 칭송하는 내용이었습니다. 저 또한 이 헌시를 보면서 가슴이 먹먹해 짐을 느꼈네요.​​​​​ ​ ​ ​ 서대문형무소의 공작사 (공장) 건물입니다. 이곳에서 재소자들은 강제노역과 인권유린에 시달려야 했으며, 1930년대 후반 이후에는 제2차 세계대전의 군수물품을 만들어 공급하기도 하였다고 합니다.​​​​ ​ 대형 태극기가 게양되어 있는, 서대문형무소의 9옥사 는 1920년대에 지어진 2층 옥사로, 서대문형무소에서 유일하게 중앙 간수소와 연결되지 않은 독립된 옥사입니다.  ​             당시 일제의 식민지배를 반대하고 항일 독립운동을 하다가 잡힌 ‘사상범’을 주로 가두고서 특별 감시와 통제를 했던 곳입니다. 옥사 외벽 곳곳에는 한국전쟁 당시 북한군의 공격으로 생긴 총탄 자국이 남아 있다고 합니다.​​​​​​ 서대문형무소역사관야외전시한센병사. 사형장, 시구문격벽장, 창고, 여옥사​ ​ ​ ​ 일제가 자행한 악랄한 만행을 목격한 자의 마음을 조금이나마 달래주기 위함일까요. 이 서대문형무소에 있는 작은 연못에는 수련 꽃이 소담스럽게 피어 있었습니다. ​​​​ ​ 형무소 내에서 한센병에 걸린 수감자를 따로 수용했던, 한센병사입니다. 형무소 주요 옥사 건물과 이격시켜 높은 곳에 따로 배치해 둔 것을 보면, 한센병에 대한 당시의 인식이 여실히 드러나는 듯 합니다.​​​​ ​ ​ 서대문형무소 사형장 과  그 입구에 서 있는 '통곡의 미루나무' 를 보니, 이 곳에서 형장의 이슬로 사라졌던 이들의 한이 서린 듯 합니다. ​​​​ ​ 앞서 전시관 (구. 보안과 청사)의 민족저항실에서 모형으로 미리 만나보았던, "시구문" 입니다. 일제강점기에 사형 집행 후 시신을 바깥의 공동묘지로 내보내기 위해 밖으로 연결한 통로인데요.​             일제는 시신에 구타나 고문의 흔적이 많은 경우, 사형 사실이 알려져 사회적으로 문제가 생길 우려가 되는 경우, 시신을 받아갈 유족이 없는 경우에 이 문을 통해 시신을 바깥으로 내보냈다고 합니다. ​             일제 강점기에도 진짜 잔혹한 범죄를 저질렀던 이들은 일제 당국이 당당하게 사형 집행을 했을 것이니, 형장의 이슬로 사라진 후 이 문을 통해 시신이 내보내졌던 고인들은 십중팔구 일제의 입장에선 떳떳치 못한 사행 집행의 피해자들이었을 것인데요. 죽어서도 제대로 된 예우를 받지 못한 그 분들의 고귀한 넋을 추모해 봅니다.​​​​ 서대문형무소 경내에서 동쪽을 바라보면, 한양 도성의 "우백호"로 불리웠던 인왕산 의 자락이 보입니다. 호랑이로 유명했던 인왕산을 바라보며 일제 치하 당시 이 곳에서 수감 생활을 하셨던 독립운동가 분들은 무슨 생각을 하셨을까요.​​​​ ​ 서대문형무소의 격벽장 은 수감자들이 햇볕을 쬐거나 간단한 운동을 했던 운동장으로 1920년대에 만들어졌습니다. 운동할 때 대화하거나 도주하는 것을 막으려고 격벽을 세워 수감자들을 분리하고 감시했는데요. ​            이 격벽장 또한 파놉티콘 (Panopticon : 영국의 공리주의 철학자 제러미 벤담이 제안한 교도소 형태로서, 중심에 위치한 감시자들은 외곽에 위치한 피감시자들을 감시할 수 있으나, 감시자들이 위치한 중심은 어둡게 되어 있어, 피감시자들은 감시자들을 감시하기는커녕 감시자들의 존재 여부를 확인하기조차 어렵게 설계된 구조) 형태의 부채꼴 모양으로 배치되어 있었는데, 수감자들에게 일말의 자유라도 허용하지 않겠다는 일제의 강한 의도가 엿보이는 공간이었습니다. ​​​​ ​ ​ 서대문형무소 운영에 필요한 물품과 집기 등을 보관하던 창고 건물은  현재는 복원시 발견한 배수관로와 집수정( 물을 모으는 시설) 등의 자취 등을 보전하여 전시하고 있었습니다. ​            또한.  당시에는 서대문형무소역사관의 특별 전시전도 같이 열리고 있었는데, "잊혀진 독립영웅의 후손을 찾습니다." 라는 주제로 후손을 찾지 못한 서대문형무소 수감 독립운동가 27명 소개하며, 잊혀지고 있는 독립유공자 분들의 공훈을 선양하고, 또 그 분들의 후손을 찾기 위한 노력도 행해지고 있어 뜻깊게 생각되었습니다.  (※ "잊혀진 독립영웅의 후손을 찾습니다." 전시전은 2020년 12월 31일까지 시행되었던 특별전시전으로서 현재는 종료되었음) ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 여성 미결수를 가두었던 구치감으로 1916년 즈음 지어졌다가 1979년에 철거되었던 것을 2011년에 복원한 서대문형무소의 여옥사 를 마지막으로 견학해봅니다. ​             이 곳, 여옥사 에서는여성독립항일운동 관련 유물을 전시하는 공간으로, 일제강점기 당시에 남성 못지 않게 많은 여성 항일 독립운동가들이 이곳에 갇혀 고난을 겪었음을 알 수 있었습니다.​            특히, 이 곳 여옥사 8호 감방은 우리가 잘알고 있는 유관순 누나를 비롯하여 어윤희, 심명철, 임명애 등 총 7인의 독립운동가들이 함께 수감되어 있었던 곳이었으며, 1920년 3월 1일에  3.1운동 1주년 옥중 만세 투쟁이 펼쳐졌던 현장이라고 하는데요. ​            주로 가녀린 어린 소녀들이 간혹한 일제에 맞서 영어(囹圄)의 몸이 된 상황에서도 분연히 옥중 투쟁을 전개했던 그 의기, 여성 독립운동가들의 정신과 의지를 다시 한 번 되돌아 볼 수 있었습니다.​​​​​  서대문형무소역사관특별시 서대문구 통일로 251 서대문형무소역사관 ​​​​​​ 서대문독립공원- 독립문, 독립관, 3.1독립선언기념탑, 송재 서재필 동상서대문독립공원 독립문(獨立門) : 특별시 서대문구 현저동 941번지Timeline with Google Map !!Map No.2 : [08.11 / 1일차 오전] 울산-가평-https://www.google.com/maps/d/edit?mid=1ZnQHxBtqGthhLpGFCy8GiPvWZ5xSl-Xu&usp=sharing​​#1-13 서대문형무소 및 서대문독립공원 도보 견학.답사 #1-13-2   3.1 독립선언기념탑    #1-13-3   서대문독립공원 독립관    #1-13-4   독립문 ​ ​ ​ ​ 서대문형무소역사관 관람을 마치고, 역 방향으로 걸어가며, 독립문을 비롯한 서대문독립공원 의 다른 사적과 현충시설들을 둘러보았습니다.​​​​ ​ ​ ​ 서대문독립공원의 3.1 독립선언 기념탑 은 본래 3.1 만세운동의 발상지였던 에 건립되어 있었는데,  정비사업으로 철거되었다가 1992년 이 자리로 복원되어 옮겨졌다고 합니다.​            이  3.1 독립선언 기념탑 중앙에는 태극기를 나부끼며 만세운동을 하는 독립운동가들의 투쟁상을 담고 있는 동상이 있고,  동상 뒤로 석조 벽면에는 기미독립선언문의 원문 구절과 좌우로 독립에 대한 불굴의 의지를 태우는 애국자들의 모습을 담은 조형물이 설치되어 있었습니다.​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ 조선 시대, 중국 사신을 접대하기 위한 영빈관 역할을 했던 곳이었던 '모화관(慕華館)' 건물을 1894년 서재필 선생과 독립협회의 주도로 개보수하여 건립하였던 '독립관(獨立館)'입니다. 이후 이 독립관은 구한말 시기, 자주독립을 위해 분투했던 독립협회의 주사무소 및 집회장으로 사용되었다고 하네요.​            하지만, 독립협회가 해산된 이후, 일제는 이 독립관을 대한독립을 부추기는 불온 시설로 간주하였고,  강제 철거시켰다고 합니다. 이후 1997년 전문가의 고증에 따라, 복원하였는데, 현재는 순국선열들의 위패를 봉안하였으며, 시민들이 애국정신을 기리며 헌화 및 참배를 할 수 있는 현충의 장으로 활용되고 있었습니다.​            저도 기부금함에 소소한 금액이나마 넣은 후 참배 및 묵념을 하며 이 나라를 후손엑 온전하게 물려주시기 위해 노력했던 순국선열 분들에게 잠시 묵념을 드리는 시간을 가져보았습니다. ​ ​​​ ​ ​ 독립협회를 창립하여 이 곳 현재의 서대문독립공원 부지에 조선 독립의 상징으로서 독립문과 독립관을 건립했던 개화운동가이자 독립운동가이셨던 송재 서재필 (松齋 徐載弼) 선생 동상도 서있어서 선생의 뜻을 기리고 있었습니다.​             선생의 고향인 전남 보성에는 '서재필 기념공원'도 조성되어 있고, 제가 수집하는 우체국 관광우편날짜도장도 이 서재필 기념공원을 도안으로 한 관광인(보성 문덕우체국)이 있기에 기회가 닿으면 방문해 볼 예정인데요. 추후에 이 곳을 하는 기회가 닿길 바래봅니다.​​​​​ ​  ​ ​ 서대문독립공원의  독립문 (사적 32호)과 영은문 주초(사적 33호)를 방문하는 것으로 조선 독립을 위한 순국선열들위 의지가 서려있는 서대문독립공원 을 마무리지어 봅니다.​  독립문 은 조선 말에서 대한제국으로 이어지는 1896년부터 1897년에 걸쳐 완공된 기념문으로,  중국 사신을 맞았던 영은문(迎恩門)을 헐고 그 자리에 프랑스 파리의 개선문을 본뜬 석조 양식의 독립문을 짓게 되었다고 합니다.  이 독립문은 당시 청나라로 부터의 독립은 만방에 선언하며, 이후 조선은 외세의 간섭을 받지 않겠다는 의지를 표현하는 산물이라고 합니다.​           독립문 앞에는 중화 사대주의의 대표 상징물이었던 영은문의 주초 (주춧돌 기둥)이 남아있는데, 영은문은 헐면서 이 주초를 남겨둔 것은 사대주의로 얼룩진 치욕의 역사를 망각하는 것이 능사가 아니라, 언제나 기억해야 함을 웅변하기 위함이 아니었을까요. 현재 이 영은문의 주초 또한 독립문과 나란히 사적으로 지정되어 보호를 받는 문화재가 되었습니다.​​ ​​​  서대문독립공원특별시 서대문구 통일로 247 독립문역독립문특별시 서대문구 현저동 941 ​■ 서대문 독립공원 (독립문), 서대문형무소 역사관 교통정보       -  지하철 3호선 독립문역 하차 후,          4번 출구 (독립문 인접) 또는 5번 출구 (서대문형무소 역사관 인접) 이용​​​​​​​​​ 이​렇게 민족의 영욕의 역사가 담긴, 서대문독립공원, 서대문형무소 역사관을 해 보았는데요. 특히 서대문형무소에서는 일제의 간혹한 폭정아래 신음하는 나라를 구하기 위해 한 몸을 분연히 바쳤던 독립운동가 분들과 독재시기의 엄혹한 현실 속에서 헌법에 나온 진정한 '민주공화국'을 실현하기 위해  투쟁했던 민주열사 분들이 흘리셨던 피와 땀을 느낄 수 있었습니다. ​              사실 정말 진부하기도 하고, 초등학교 바른생활 교과서 수준의 원론적인 감상이지만...  이런 곳을 답사할 때마다  자신을 희생하여 이 나라를 오늘날 우리에게 물려주신 순국선열, 민주열사 여러분들의 값진 희생이 헛되이 되지 않도록 열심히 살아야겠다는 생각을 가지게 됩니다. ​                 아마도 이 글을 보아주시는 절대 다수의 독자 분들도 마찬가지 생각이시리라 믿어 의심치 않는데요. ​​​​ 슬​프게도 이런 생각에 동의하지 않는 사람들도 간혹 있는 것 같습니다.  최근 만화가 윤모씨가 자신의 SNS에 독립운동가 후손을 모욕하는 발언을 해서 국민적 공분을 사고 있는 것도 그 반례가 될 수 있겠네요.​               저도 일본 을 좋아하고, 인생 최고의 만화는 슬램덩크라 생각하고.... 아무튼 소위 일뽕(?)물이 좀 든 놈이라서 어쩌다 간혹 이 만화가의 작품에 공감을 할 때가 있기도 했지요. 또한. 소시민인 저의 공감 여부를 떠나 이 만화가의 소위 '어그로'들..  평소의 친일적인 발언이나 극우적 행태의 발언은 대한민국 헌법에 보장된 표현의 자유라는 개념 하에 어느 정도 존중받을 만한 여지도 있었으리라 생각됩니다.​               그러나 표현의 자유, 나아가 인간사 모든 일에는 사람으로서, 또한 민주시민으로서, 대한민국의 국민으로서 '지켜야 할 선'이 있는 법이지요. 이 만화가의 경우는 그 '선'을 크게 지나쳐 국민적인 비판을 받은 사례가 그 동안 몇 번이나 있으면서도 또 이런 사건이 일어난 것에 실망과 분노를 금할 수 없습니다.                 독립유공자 단체인 광복회에서도 법적인 대응을 준비중이라고 하며, 청와대 국민청원에도 해당 이슈와 관련된 내용이 등재되었는데요.​               사실, 청와대 국민청원의 청원인수가 백만, 천만명이 된 들, 삼권분립의 현 체제 아래에서 청와대 직권 만으로는 이 만화가를 법적으로 처벌할 수는 없겠지요.  판결은 어디까지나 사법부의 영역이기에 실제로 청와대에서는 이 만화가의 지난 사건 (조두순 사건 피해자 우롱 사건)의 국민청원 답변에서도 '형사사건에 대해서 청와대가 직접 수사지휘를 하거나 개입하지 않겠다는 원칙'을 천명한 바 있으며, 다만  국민의 감시와 비판으로 작동되는 자율규제를 존중한다고 밝힌 바 있습니다.​               하지만, 이러한 국민청원의 방법을 통해 정상적인 사고를 갖고 있는 국민들의 여론을 결집하는 것만으로도 의의는 충분히 찾을 수 있다고 생각하며, 또한 민사적인 방법으로 이 만화가에 대한 대응을 준비 중인 관련 단체와 뜻 있는 법조인 분들에 대한 응원의 의미도 더할 수 있겠지요.​               혹시라도 저의 이러한 소견에 공감하시면서 아직 이 사건 국민 청원에 참여하지 않으신 분이라면, 감히 청원 참여를 해주실 것을 권해드리며, 이번 기를 맺고자 합니다.​​■  청와대 국민청원 "독립운동가를 능멸한 만화가를 처벌해 주세요." https://www1.president.go.kr/petitions/595653 독립운동가를 능멸한 만화가를 처벌해 주세요. > 대한민국 청와대나라를 나라답게, 국민과 함께 갑니다.www1.president.go.kr ​​​​​​​​  이어지는 기충정로우체국 관광우편날짜도장 (서대문형무소역사관) / 원효로우체국 관광우편날짜도장 (백범김구기념관)   ... 기로 이어집니다~!!충정로우체국관광우편날짜도장(서대문형무소역사관).원효로우체국관광우편날짜도장(백범김구기념관)https://blog.naver.com/bbiyeon/222242881813 충정로우체국 관광우편날짜도장 (서대문형무소역사관) / 원효로우체국 관광우편날짜도장 (백범김구기념관)​■ 일자 : 2020년 8월 11일■ 장소 : 특별시 서대문구, 용산구​구글맵으로 보는  경로...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 
﻿﻿3개월 무급휴가를 신청해서, 루마니아 을 떠났다.따뜻한 2009년 10월 말, 니콜 티툴레스코 공원(Nicolae Titulescu Park)에 음료수와 점심 간식을 사서 갔다.  ﻿﻿ ﻿공원에는 근처 대학교, 관공서, 사무실, 가정집이 있어서 점심 산책 나온 사람이 꽤 있다. 루마니아 사람들은 점심시간 공원에서 무엇을 할까?  공원은 꽤 큰 편이고, 북쪽 조그마한 언덕 위에는 이슬람 건축 양식으로 지어진 교회 성당이 있다. 유모차를 끌고온 아줌마들 모임 장소, 보드게임을 즐기는 할아버지들 모임 장소, 사무실 사람들이 점심 먹는 장소 들이 있다. 물론 반나절 머물렀던 관광객이 알 수 없는 삶이 그곳에 있겠지?  공원에서 가장 마음에 들었던 의자.  2009.10.22 목요일. 햇살은 따뜻하지만 바람은 쌀쌀해서 대부분 코트를 입고있다. 아이들을 데리고 산책 나온 엄마들 모습. Nicolae Titulescu Park의 모습. 한국 종로에 있는  모습과 비슷하다. 할아버지들이 내기 체스를 두고 계신다. 아마도 돈이 걸려 있는지 표정들이 진지하다. 할아버지가 손녀를 데리고 나온 걸까? 강아지 산책 시키려고 손녀가 할아버지를 쫓아 온 걸까?  두 분이 하시는 게임의 규칙이 알고 싶어서 5분 동안 지켜 봤는데, 어떻게 이기고 지는 건지 모르겠다.흰색과 검은색 알이 왔다갔다 하는데, 뭔가 어려운 게임이다. ​﻿﻿﻿ 루미큐브 (Rummikub), 스크래블 (Scrabble) 같은 보드게임 하시는 분이 많다. 나같이 그걸 옆에서 보는 구경꾼들이 더 많다. 아무도 나를 신경 쓰지 않기 때문에 의외로 지켜보는게 재미있다.승자는 이미 갈렸나보다. 한 분은 만면에 웃음 꽃이 폈고, 다른 한 분은 표정이 어둡다.  샌드위치만 먹고 가려 했는데 구경이 재미있어서 반나절 놀았다. 한국 탑골 공원보다 밝은 분위기이고 여러 세대가 함께 어울리는 공간인 것 같다. 아무튼 정말 재미있는 공원 이었다. 
*  일자 : 2014년 05월 26일*  참석 : 이용욱(딸),딱범*  시간 : 15시 22분 ~ 15시 49분 (27분)* 지 날씨 : 맑음(온도 : 18.0±2℃)* 지 개요 : 인천 차이나타운 뒤편 응봉산 일대에 자리 잡은 우리나라 최초의 근대식 공원이다. 구한말 개항의 물결 속에 당시 인천의 제물포항은 외국 열강의 자본과 사람이 조선으로 들어오는 통로가 되었고 이곳에 거주하는 외국인을 위한 만국공원이 1888년 세워졌다.  최초의 근대공원인 보다 9년 앞서 세워진 근대공원이었다. 인천항과 바다를 한눈에 담는 좋은 경관을 바라보는 외국인 주재원들의 별장이 세워지는 등 이국의 공간이 되었던 공원은 일제 강점기를 맞아 일본 신사가 들어선 ‘동공원’의 반대 방향이란 의미의 ‘서공원’으로 이름을 바꾸었고, 1957년, 한국전쟁 당시 맥아더 장군의 인천상륙작전을 기념하는 동상을 건립하면서 자유공원으로 다시 이름을 바꾸며 오랫동안 인천을 대표하는 장소가 되었다.     
안녕하세요?저는 용산 가볼만한곳 중앙국립박물관 연못 주변과 석정원 배롱꽃이 이렇게 예쁘리라고는 상상도 못하고 갔던 곳인데우리나라 보물들도 많이 보고 에서 가장 예쁜 배롱꽃모습과 용산 가족공원의 이모 저 모를  보고 홀딱 반해서 봤던 용산 이었어요. 위의 모습은 이곳 국립중앙박물관 윌 가시면 무료로 입장을 하는 곳이 있고 유료로 입장하는 곳이 있는데위의 사진 왼쪽은 유료 입장하는 곳이고 오른쪽은 무료 상설 박물관으로 두 건물 사이로 보는 맑은 남산의 모습이에요. 박물관 옆에는 연못이 만들어져 있고 주변에는 정자가 있었고신발을 벗고 아무나 들어갈 수 있는 곳이었고 양쪽에는 소담스러운 배롱나무꽃이 피어 있었답니다. 이곳에 만들어져 있는 정자의 이름은 청자정이라고 하는 곳으로 한국 박물관 개관 100주년 기념 상징물로 의종 11년 1157년 대궐 동쪽의 별궁에 양 이정을 짓고 지붕의 청자로 덮었다는고려사 기록에 근거해 건립했다는 곳이랍니다. 다음으로 배롱꽃이 피어있는 곳은 석조 정원이라는 곳에 무리를 이뤄 피어 있는데 위의 사진에 보이는 것은 갈 황사 동서 3층 석탑이라고 하고에서 이렇게 멋진 모습을 보이는 배롱꽃은 이곳이라는 생각이 들었던 곳이었답니다. 용산 가볼만한곳 중앙국립박물관 배롱꽃과 남계원 칠층석탑도 석조 정원에 함께 있었고 높이가 가장 높은 탑이라 하고 통일신라 때라고 하고,칠층 석탑과 배롱나무가 보여주는 앙상블은  미의 극치였던 곳이었답니다. 석조 정원에는 이 장명등 말고도 여러 개의 장면 등이 전시되어 있었고하나하나가 다른 곳에 있는 진품을 이곳에 모아 둔 것이기 때문에 가치가 대단한 것들이었답니다. 사진을 찍으러 가시는 분들은 한 쪽에서 찍지 마시고하늘색을 보면서 이곳저곳을 돌면서 찍으시는 것을 추천드립니다.푸른 하늘과 배롱꽃이 너무 잘 어울렸어요. 홍제동 오층 석탑이라는 보물로 홍제동 사현사 터에 있던 탑으로고려 정종 11년 사현사 창건 당시 만든 것으로 추정한다는 탑도 배롱나무꽃과 너무 잘 어우러져 있었어요. 이곳 국립중앙박물관에는 제가 생각했던 것보다 더 많은 것들이 전시가 되어 있었는데 선사시대와 중 그런 세는 물론이고 조각 공예와 서화 더 나아가서 아시아와 보존 과학풍까지 많은 것이 전시되어 있었답니다. 용산 가볼만한곳 중앙 국립박물관 연못 주변 배롱꽃이 핀 곳에서 길을 따라가면 그늘이 많아 지금과 같은 더위에도 힘들지 않았고용산 가족공원으로 연결된 곳에는 어린이 놀이터부터 체험 농장까지 골고루 갖추어져 있는 곳이었답니다. 뿐만 아니라 가족끼리 앉아서 가벼운 휴식을 취할 수 있는 벤치를 겸한 식탁도 여러 곳 만들어져 있었고공원 한편에는 자동차를 가지고 오시는 분들을 위해 주차장이 잘 만들어져 있었답니다. 용산 가족공원 잔디광장 한편에는 사람이 만든 손이라는 작품이 우리나라 기와를 이용해 만들어져 있었는데에드워드 소테라고 하는 프랑스 작가가 만든 것으로 형태는 철로 만들고 그 위에 기와를 얹어서 만든 작품으로 인증 사진 찍기 좋은 곳이었답니다. 공원 중간에는 커다란 연못이 만들어져 있었고 연못 한쪽에는 이렇게 수련이 집단 서식하는 곳도 만들어져 있었지만 아쉽게도 연꽃이 없었던 곳이었어요. 연못을 지나 왼쪽을 보면 작지만 체험 농장이 만들어져 있었고 그곳에는 우리가 자주 먹는 방울토마토와 해바라기 가지 등이 심어져 있었고 만들어 놓은 허수아비가 오는 어린이들을 반갑게 맞이하고 있었어요. 용산 가볼만한곳 중앙 국립박물관 배롱꽃이 핀 석조 정원과 용산가족공원 사이 왼쪽 숲속에는 안개가 피어나는 듯한 연못이 있었고그 연못 끝 쪽에는 인공 폭포가 만들어져 있던 곳으로 사진 찍기 좋은 곳이었어요. 끝 쪽에 있는 폭포는 위의 사진처럼 숲 그늘에 숨은 듯 있었고지하철을 이용해 가면 이촌역에서 내리고 승용차를 가지고 가는 분들을 위해 지하 주차장이 잘 만들어져 있었어요. 그렇게 용산 가족공원을 돌아보고 나오면 다시 석조 정원으로 이어지는데아쉬운 마음에 다시 돌아본 칠중 석탑 주변 배롱나무꽃들은 그동안 태양의 위치가 바뀌면서 더 멋진 모습을 보여 주고 있었답니다. 저는 이곳에서 처음으로 석탑과 배롱나무꽃이 이렇게 조화가 잘 되는 것을 처음 보았는데한옥과도 잘 어울리는 꽃이지만 석탑과 더 잘 어울리는 모습이었어요. 석조 불입 상이라고 하는 보물로 두 모습의 부처님 모습이 있었는데, 석조 정원에서 보신각이 있는 곳으로 가는 중간에 있었고,왼쪽 부처의 모습은 미륵부처고 오른쪽에 있는 부처는 약사발을 들고 있어 약사불이라는 부처가 이곳에 딱 2기가 모셔져 있었답니다. 용산 가볼만한곳  중앙 국립 박물관에 보관되어 있다는 안내를 종로 보신각에서 보고건물 안에 있을 줄 알았는데 이렇게 종각을 잘 지어서 옥외에  있었어요. 가까이 다가가 바라본 보신각은 한쪽 면만 담장이 만들어져 있었고 올라가는 계단은4곳에서 올라갈 수 있도록 만들어져 있었고 아주 자세하게 볼 수 있도록 잘 만들어져 있었어요. 종이 진품이라고 해서 그런지 종이 레서 보는 보신각종을 볼 때의 기분 하고는 또 다른 기분이 들었고보신각종은 지금 에 있던 원각사 걸기 위해 만들었는데 원각사가 없어져 보신각을 만들어 이 종을 걸었고오전 4시 33번을 울려는 파루를 통해 새벽을 알렸고, 오후 10시에는 28번을 울리는 인정 행사로 도성 문을 닫는 것을 알리는데 사용했다고 해요. 그렇게 보신각까지 구경을 돌아 나오는데 아까와는 반대쪽인 청자정 건너편에서 바라보는청자정 왼쪽에 피어있는 배롱나무는 또 다른 모습으로 보이고 있었어요. 이곳에 모인 물이 떨어지면서 벽 폭포를 만들고 있었고요. 그 후 연못으로 내려가려고 하는데 이번에는 정말 너무 멋진 배롱나무꽃이 저를 반겨 주어서 너무 좋았답니다.나무가 자란 모습도 풍성하고 꽃도 잘 피고 꽃색도 정말 좋았던 모습이었답니다. 용산 가볼만한곳 중앙국립박물관 배롱나무꽃은 청자정 건너편에서 바라보는 모습이 가장 좋았던 것 같아요그중에서도 이렇게 배롱나무 사이로 바라 보이는 청자정 모습은 지금 가서 당장 쉬고 싶었는데 저곳에서는 할머니들이 쉬고 계셨어요. 용산  국립 중앙박물관 중앙 연못 청자정 건너편 월폭포 위에 있는 배롱나무꽃은위의 사진에서 보는 것처럼 이렇게 풍성한 모습으로 피어 있는 나무로 에서는 가장 아름답고 보기 좋은 배롱나무꽃이었답니다. 날씨는 찌는듯한 더위로 숨이 턱까지 받치는 무더운 날씨였고 하늘에는 물개 구름이 멋진 날이었지만그늘이 많고 워낙 멋진 모습에 매료되어 힘든 줄 모르고 돌아 보았던 용산 은 오전 10시부터 오후 6시까지 관람이 되었고 주말에는 오전 10시부터 오후 9시까지 볼 수 있는 곳이라 야경을 찍으러 가려는 생각이 들 정도로 멋진 곳이었답니다.  #용산 #가볼만한곳 # #중앙국립박물관 #배롱꽃 #연못 #석조정원 #가족공원 #청자정  
 |  여러분은 탑골 공원이라는 소리를 많이 들어보셨을꺼라고 생각합니다.하지만 이 어떤곳 인지? 또 어떤 역사가 숨어 있는지 아시는 분은 많지 않다고 생각됩니다. 은 독립운동의 중심이였고, 우리나라 국보2호와 보물3호가 위치해 있다는 사실을 알고 계시나요? 이 사실을 모르신다면 저와 함께 탑골 공원 을 시작해 볼까요!!저도 평소 인사동과 청계천 그리고 종각역을 자주 지나다니는 편인데 탑골 공원에들어가보기는 오늘이 처음인거 같아요~ 너무나 무심했기에 오늘 자세히 한번 보려 합니다.위사진은  입구인 삼일문 입니다.역사적으로 은 우리에게 많은 교훈을 주는 장소 이기도 합니다.공원의 규모는 크지는 않지만 도심속에 자연을 느낄 수 있기에는 충분한 크기라생각합니다~^^전국에서 일어난 독립운동을 아시나요?일제의 총 칼 앞에서 일어난 우리 조상들의 용기와 희생에감사 드립니다.ㅠㅠ은 그시절 우리나라의 독립 선언문을 발표한 역사 적인 곳이기도 합니다.저도 그곳에 서서 100년전을 생각해 보았답니다.바깥의 차소리와 사람들의 소리에 비해 공원 안은 평온함을 넘어 안락함마져 드네요자연을 느낄 수도 있었구요우리나라 보물 3호인 대원 각사비 입니다.성종 시대의 유물로써 세조가 원각사를 창건할때 당시의 유물이라 하네요이곳은 TV이에서 너무나도 자주 보았던  팔각정 입니다~^^근데 왜 표지판보다 뒤에 사진찍는 저에게 더 시선이 가는지 ;;; ㅋㅋㅋ우리나라 국보 2호인 원각사지 십층석탑입니다.저 솔직히 국보 2호가 뭔지 몰랐다는...정말 반성하겠습니다보호를 위해 이렇게 보호팬스가 설치되어 있었습니다.공원을 나와 조금 가보니 조선시대의 각종 물품을 팔던 육의전 터도 보이네요~^^  오늘 데이트 컨셉은 역사와 전통 문화를 같이 체험 해 보는 것을 어떨까요?인사동과  경복궁을 거닐다보면 당신은 어느덧 역사 전문가!경복궁 데이트 코스와 인사동 데이트 코스는 제 블로그 데이트 코스를 확인해 주시면코스별 안내가 되어 있습니다~^^  잘 보았다는 댓글 하나 달아주신다면! 하루 종일 웃고 다니겠습니다^___________________^
 - (//독립운동/국보2호) 두번째.두번째의 첫 방문지는 이다.은 우리 민족의 중요한 장소이다.은 종로3가역의 5번출구로 나오면 가깝다.-.:사적 제354호로 지정되어 있는 은 우리나라 최초의 도심 내 공원으로 1919년 3·1운동이 일어났던 곳이다. 3·1운동 당시 시민들과 학생들이 이곳에 모여 만세를 외쳤으며 학생 대표가 독립선언문을 낭독했던 팔각정이 남아 있다.[출저 마로니에북스] 의 입구이다. 이 문을 찾아 들어가면 된다.에는 할아버지 할머니 분들이 많다. 많은데 단점은 유적지를 보는데 약간의(?) 어려움이 있는것, 하지만 청소들을 자주 하셔서 매우 깨끗하게 공원이 관리되어지고 있다. 참으로 고마운점이다.[독립운동 선언문]3.1운동이 시작한 장소인 만큼 독립운동 관련 유적들이 남아있다. 우리 민족에 있어 중요한 공원이라고 말할 수 있다.손병희 선생님의 동상. 독립운동가이시다.  1963년 1월 21일 보물 제3호로 지정되었다. 크기는 높이 4.9m, 비신 폭 1.3m이다. 1464년(세조 10)에 창건된 원각사의 창건 전말을 기록한 비이며 1471년(성종 2)에 건립되었다.[두산백과]옛날의 우물도 볼 수 있다. 앙부일구 대석.해시계인 앙부일구를 받쳐놓던 곳이다.독립운동을 했던 모습을 볼 수 있다.독립선언문이 외쳐졌던 특별한 곳인 팔각정도 볼 수 있다.국보 2호인  원각사지 십층석탑 ( 圓覺寺址 十層石塔).:원각사는 지금의  자리에 있었던 절로, 조선 세조 11년(1465)에 세웠다. 조선시대의 숭유억불정책 속에서도 중요한 사찰로 보호되어 오다가 1504년 연산군이 이 절을 ‘연방원(聯芳院)’이라는 이름의 기생집으로 만들어 승려들을 내보냄으로써 절은 없어지게 되었다.이 탑은 조선시대의 석탑으로는 유일한 형태로, 높이는 약 12m이다. 대리석으로 만들어졌으며 탑 구석구석에 표현된 화려한 조각이 대리석의 회백색과 잘 어울려 더욱 아름답게 보인다.탑을 받쳐주는 기단(基壇)은 3단으로 되어있고, 위에서 보면 아(亞)자 모양이다. 기단의 각 층 옆면에는 여러가지 장식이 화사하게 조각되었는데 용, 사자, 연꽃무늬 등이 표현되었다. 탑신부(塔身部)는 10층으로 이루어져 있으며, 3층까지는 기단과 같은 아(亞)자 모양을 하고 있고 4층부터는 정사각형의 평면을 이루고 있다. 각 층마다 목조건축을 모방하여 지붕, 공포(목조건축에서 처마를 받치기 위해 기둥 위에 얹는 부재), 기둥 등을 세부적으로 잘 표현하였다.우리나라 석탑의 일반적 재료가 화강암인데 비해 대리석으로 만들어 졌고, 전체적인 형태나 세부구조 등이 고려시대의 경천사지 10층석탑과 매우 비슷하여 더욱 주의를 끌고 있다. 탑의 윗부분에 남아있는 기록으로 세조 13년(1467)에 만들어졌음을 알 수 있으며, 형태가 특이하고 표현장식이 풍부하여 훌륭한 걸작품으로 손꼽히고 있다.[문화재청] 유리관 안에 관리되어 지고 있다.보통 하면 공원으로 인식하지만 우리 역사에 있어 중요한 곳이다.모르는 사람들은 쉽게 보지 말고 한번쯤 방문해서 우리의 역사를 살펴보는것이 좋을것 같다.
상하이에 와서 꼭 보고 싶었던 두 곳상하이 대한민국 임시정부와 윤봉길 의사님의 훙커우 공원 의거가 있었던 훙커우(홍구) 공원국사학을 전공하고 있으니 더욱 꼭 보고 와야 할 것 같았다.대한민국 임시정부 유적지 지난달에 이미 신천지에 갔다가 봤지만훙커우공원 미루다 미루다 이번에 갔다 왔다.훙커우 공원은 인민광장역 쪽에서 지하철을 타고 좀 더 올라가면 있던 훙커우 축구장 역에 있다.지하철역 이름이 훙커우 축구장이듯 역에서 나가면 바로 보이는 축구장공원은 축구장 바로 옆에 있다.우리가 윤봉길 의사님의 의거로 잘 알고 있는 훙커우 공원은 예전 이름이고현재 훙커우 공원의 이름은 루쉰공원이다.이름처럼 루쉰 기념관과 루쉰 묘가 있다.친절한 지도걸어가는 길 이 지도 덕에 공원 잘 돌아다니다 왔다.작은 호수?? 물가가 있다.정자도 있어서 중국 느낌 물씬 나는 정원 같기도 하다.루쉰공원 바로 옆? 공원 안?놀이공원이 워낙 작아 공원 안쪽인지 공원 바로 옆인지 모르겠다.미니 놀이공원도 있다.이런 놀이공원이 있는 건 우리나라의 어린이대공원이랑 비슷해 보인다.물론 한국 어린이대공원이 놀이공원도 좀 더 크고 작은 동물원도 있으니 규모는 비교할게 아니지만루쉰공원이 중장년층이 주로 찾는 공원인데이 놀이공원 덕에 그나마 가족 단위, 아이들도 좀 보이는 것 같다.루쉰공원 내에 연못? 호수? 물가에는 이런 놀이기구형 보트도 있다.재밌어 보인다. 부럽물가는 사람이 있을 수 없으니 평화롭다.길가는 사람이 정말 많다.윤봉길 의사님..... 훙커우 공원 의거 관련 기록한국인에게 훙커우 공원은 윤봉길 의사님의 독립운동 의거로 남아 있어당장 루쉰공원으로 오면서 조용한 잔잔한 분위기를 생각했었다.하지만 현실은 유원지상해 시민들의 일상, 문화, 여유를 느낄 수 있는 곳이었다.중국인 상해 시민들에게 홍커우공원 루쉰공원은 그들의 일상적 공간인 것 같다.전에도 식당이나 카페에서 카드 게임하는 중국인들 참 많았다.여기 루쉰공원도 정말 죄다 카드 게임판이다.중국인들 적어도 상하이 사람들은 카드 게임을 정말 좋아하는 것 같다.확실히 공원의 연령대는 대부분이 중장년층 어르신들이 참 많다.연령대만 보면 우리나라의 이 생각이 난다.다른 점은 이곳은 더 활동적인 것 같다.춤도 추고, 커플 댄스, 태극권, 팔굽혀펴기 다양한 일상을 볼 수 있다.음악에 춤을 추시는 것을 보니 어르신들의 클럽 같다는 생각도 든다.한국의 버스킹 공간으로 홍대와 대학로가 있다면중국 상해에는 중장년층 버스킹 공간 루쉰공원이 있다.버스킹(??)를 하시는 중년층, 장년층, 나이 지긋하신 할아버지 분들도 계신다.노래나 악기 연주가 많다.루쉰공원은 상해 중장년층 분들의 휴게소, 쉼터, 만남의 장소, 여가장소, 운동 장소, 클럽어르신들의 문화생활 공간일상을 넘어 여가 취미 문화생활을 볼 수 있다.와.....페트병 물병 하나로 이런 물 글씨를.....보니까  미니북 책자에도 쓰여있었다.물로 글 서예를 하는 분루쉰공원에서 이런 멋진 예술가와 예술작품도 볼 수 있었다.내가 좋아하는 중국적 연못 물가와 다리루쉰공원에 온 가장 큰 이유윤봉길 기념관 매원매원윤봉길 의사 생애사적 전시관매원은 예쁜 정원이었는데 사진 찍으려는 사람들이 많이 보였다.루쉰 기념관루쉰 묘, 루쉰 묘지루쉰의 동상과 나무 두 그루, 루쉰의 묘가 있다.루쉰공원 내에는 중일 청년세대 우호 기념 시계탑도 있었다.시계탑이라기 좀 낮다. 우호 시계?중일 청년 우호 시계와 한국 청년인 나와 큰 관계는 없지만 일단 왔으니까앞에서 커플이 찍고 있어서 나도 좀 찍어달라 했다.루쉰공원에서 바라본 훙커우 축구장사람이 워낙 많이 지나다녀서 찍기 어려웠다.가뜩이나 지나가던 중국인 행인 분께 부탁한 거라 눈치보이는데......ㅠㅠ첫 번째 시도머리는 만지느라 바쁘군 빨리 한국 가서 머리 자르고 싶다.두 번째 시도아직 사람이 계속 지나간다.급 결성된 일행들 단체사진이 되었다.드디어 성공나 혼자만 사진에 나왔다.사진 찍기 참 어렵다.훙커우 축구장, 루쉰공원 건너편에 있는 훙커우 축구장 역에 있는 쇼핑몰HONGKOU PLAZA 홍커우 플라자 롱즈멍 백화점 쇼핑몰쇼핑몰에 들어가자마자 입구에 있던 빅토리아 시크릿구경하다 빅토리아 시크릿 바디로션, 미스트가 2+2 증정 행사를 하길래지름신이 왔다.점원과 얘기하다 어느새 내 손에 포장된 빅토리아 시크릿 바디로션 4개 들려있었다.나도 모르게 사버린 빅토리아 시크릿 바디로션 4개기념품 선물로 써야지 ㅠㅠ난징시루 가니까  온 서양인 외국인 관광객들이 계속 이거 빅토리아 시크릿 어디서 샀냐고 계속 물었다.이 브랜드는 유럽이나 미국 쪽에 더 많은 브랜드 아닌가 왜 여기서 살려고 계속 묻나 싶었다.SPC China 파리바게뜨 중국 상해 사업부에서 인턴을 하며 들은파리바게뜨의 상해 경쟁사인 브래드톡과 85℃ 베이커리난징시루역에 갔다가 85도씨가 보이길래 가봤다.브래드 톡은 동네서 가봤는데 거의 빵 중심이고85도씨는 디저트와 카페 음료를 중심으로 하고 있는 듯하다.내가 좋아하는 나이차 밀크티를 시켰다.밀크티가 있는 모든 브랜드는 다 마셔보고 있는데85도씨 밀크티라고 특별하지는 않았다. 역시 아직은 이디엔디엔이 좋다.난징시루의 이 통유리의 아기자기한 건물들 예쁘다.야경에 더 빛이 발하는 것 같다.루쉰공원 가기 전 점심으로 먹은 란저우 볶음밥 란저우 차오판란저우우육라면집 볶음밥도 맛있다. 양도 넉넉저녁으로 먹은 덮밥숙소 근처 일본 쇼핑몰 음식점 자주 이용하고 있다.이 덮밥집이 가격도 착하고 맛도 괜찮다.전에 고기만 올려있는 거 먹다가이건 고기에 죽순? 도 있는 덮밥돈 조금 추가하면 세트로 나오는 저 크로켓도 갓 튀겨내서 바삭하니 맛있다.상해 근교인 항저우나 쑤저우 등 근교 지역 빼고이제 진짜 내가 가진 ENJOY 미니북 상하이  가이드북 책에 나온상해  주요 지역은 거의 다 봤다.이제는 인상 깊었던 또 보고 싶은 곳이나 한 번 씩 더 봐야지한국 갈 날도 얼마 안 남았으니
나는 참 !! 늘~행복한 사람 ♬♬♬   바쁘다는 핑계, 시간이 없어서란 이유로 30여 년이 훌쩍 지난 오늘(2018.5.19)하늘이 나에게 준 화창한 하루의 선물나는 (파고다공원)과 피맛골을 찾았다.역사와 문학이 숨 쉬는 곳을오늘 이 시간이 지나가면 되찾을 수 없는 특이한 순간이 나의 역사가 아닌가때문에 나는 오늘 소중한 나들이를 한다.  감성 있는 을 .. 참~오랜만에 아니 처음 들어가는 내가 부끄럽기도 하다... 1991년부터 공식적으로 으로 불리다.​ 의암 손병희 선생 외 32인의 독립선언서 동상... 오늘 여기 이렇게 서서 독립선언서를 읽고 있는 내가 자랑스러웠다.​ ​ 의암 손병희 선생 동상..​  팔각정... 삶의 그림자​ 삶의 그늘에서 한가롭게 시간을 보내는 사람들....​ 무슨 얘기를 하는지 모르겠지만 지난 과거는 무슨 소용이 있으련만...​ 대원각사비(보물 제3호)..​ ​ 발굴 출토 우물.. 조선 후기 한양의 생활사 연구의미​ ​ 원각사지 십층 석탑...​ 삶의 여백....​​​​​​​부귀공명   - 김소월 시집 중에서  거울 들어 마주 온 내 얼굴을좀 더 미리부터 알았던들!늙는 날 죽는 날을사람은 다 모르고 사는 탓에,오오 오직 이것이 참이라면,그러나 내 세상이 어디인지?지금부터 두 여덟 좋은 연광(年光)다시 와서 네게도 있을 말로전보다 좀 더 전보다 좀 더살음직이 살는지 모르건만,거울 들어 마주 온 내 얼굴을좀 더 미리부터 알았던들! 삶의 보따리...​ 삶의 그늘에서의 시간들... 오늘의 현실​ 삶의 그늘에서의 고독....​ 의 석재 유구(전통 석조물 연구).. 도시개발과정에서 출토​ 삶의 고통...​ 을 돌아보고 나오면 길 건너에 피맛골 입구에 안내 정각이 있다.. 왜 피맛골 안내 정각이 아니고 송해 길로 되었는지는 나도 궁금하였다...​  잊었던 맘 -김소월 시집 중에서​집을 떠나 먼 저곳에외로이도 다니던 내 심사를!바람 불어 봄꽃이 필 때에는어찌나 그대는 또 왔는가.저도 잊고 나니 저 모르던 그대어찌하여 옛날의 꿈조차 함께 오는가.쓸데도 없이 서럽게만 오고 가는 맘. 참~30여 년 전에는 퇴근길에 쇠주 한잔하는 골목이었는데 지금은 이렇게 유명한 골목이 될 줄은 상상도 못했었다...​ 지금 이렇게 주점 앞 의자에 걸터앉아 담배 한 모금 내뿜으며 과거를 회상할줄이야..ㅎㅎㅎ웃음만 나오고 말았다..​ 점심시간이 지난 오후 3시 골목이 한가하다...​ 종로 3가의 복잡한 거리로 나오면 왠지 답답하고 골치가 아파온다....​ 안녕하세요. 수다쟁이 알파 인사드려요, 무술년(茂戌年) 수다는 확실히 책임지겠습니다 - 우리 서로 이웃해요​​​ 돈, 커피 한잔하세요.. 그리고 부자 되세요... ♡♡♡​  
   지하철 3호선 동국대입구역을 나서면 바로 만날 수 있는 장충자락(장충단공원)이다. 예전의 장충단공원은 종로의 과 마찬가지로 연세 많으신 어르신들이 모여 장기, 바둑을 두거나 낮잠을 즐기고, 때로는 술자리를 갖던 곳으로 젊은 사람이 찾기에는 왠지 모를 거부감이 들던 곳이었다.  그러나 시가 무분별하게 산재해 있던 노후된 건축물과 공원시설 등을 정비하고 외래수종 제거 후 남산소나무를 대표 수종으로 우리 고유수종인 산딸나무, 산벚나무 등을 심어 남산 본연의 생태를 회복시키는 등 장충자락을 역사, 문화, 생태가 함께 하는 쾌적한 휴식처로 탈바꿈 시켰다. 먼저 공원을 들어서면 아름다운 수변공간과 실개천을 만날 수 있다. 작은 연못과 주변의 수생식물들은 도심 속 평온한 휴식을 제공한다. 또 공원 내에는 장충단비, 수표교, 이준 열사 동상, 이한응 선생 기념비 등 역사문화유산도 많아 공원을 한 바퀴 돌고나면 역사공부에도 많은 도움이 된다. 이렇게 공원의 모습이 달라지자 공원을 찾는 연령층도 훨씬 다양해 졌다. 인근 유치원이나 초등학교의 소풍장소로 이용될 뿐만 아니라, 바로 옆에 위치한 동국대 학생들의 휴식공간, 가족들의 나들이장소, 데이트 코스로도 인기가 높아지고 있다.  어느 정도 공원을 즐긴 후 산책길을 따라 걷다보면 나무숲 사이로 고즈넉하게 자리잡은 아름다운 한옥 휴게실을 만나게 된다.   식당 겸 찻집인 “다담에뜰”이다. 처음에는 이곳이 어떤 곳인지 몰라 찾는 사람이 적었으나, 어느새 입소문을 타고 숲속과 같은 조용한 분위기에서 식사와 차를 즐기기 위한 사람들이 꾸준히 늘어나고 있다. 이곳에서는 산채비빔밥과 국수 등 간단한 식사와 전통차를 맛볼 수 있다. 시원한 바람이 통하는 마루방이 특히 인기가 있는데 그곳에 앉아 활짝 열린 문을 통하여 뒤편에서 쏟아져 내리는 폭포를 감상하노라면 도심속에 이처럼 아름다운 곳이 있다는 사실이 믿어지지 않을 정도다.     
  ​[지 추천] 오랜만에 찾은 서대문독립공원 안녕하세요? 사진작가 자유분방입니다. 가을이 되고, 하늘은 파랗기만 합니다. 요즘들어 각종 sns채널을 통해서 올라오는 글들을 보니 국내에 참 멋진 지겸 출사지들이 많다는 사실을 새삼 깨닫게 됩니다. 요즘 계속 시간에 쫓기며 살아가다가, 오랜만에 시간이 나서 어디를 가볼까 생각하다가 예전에 찾았던 '서대문독립공원'을 다시 찾게 되었습니다. 이곳은 시 서대문구 현저동에 위치하고 있는 사립공원으로 '독립공원' 또는 '독립문공원'이라 불리고 있고 1992년에 문을 열었다고 해요. 오랜 시간이 흐른 공원 같다는 느낌이 드는 것은 입구에 '독립문'이 자리하고 있기 때문인데 생각해보면, 독립문도 오랜 역사는 아닌 게 되어버리네요. 역사적 가치와 시간의 흔적을 바라보면서, 많은 교훈을 얻고 미래를 설계할 수 있는 공간으로 21세기의 시간 속에 독립공원은 그 역할을 하고 있습니다.  ​ 서대문 독립공원 일제강점기 때 조선총독부가 애국자 및 독립운동가들을 체포하여 수감했던 곳이었다가 해방 후에는 주로 정치 및 사회 범죄자들을 수감하였던 '구치소'가 있던 곳입니다. 1987년 10월에는 구치소가 이전하였고, 시는 법무부와 합의 끝에 구치소 부지를 매입, 공원으로 조성화 하였는데 정식 명칭은 '서대문독립공원'입니다.    오랜만에 찾은 가을의 독립문의 모습여전히 변화한 게 없지만, 지금은 앞쪽에 공사가 진행 중에 있습니다.​​​​  ​​​​​   사진을 담는 공간의 앞쪽으로는 연못을 조성해놓았어요​​​​    독립문이라는 공간을 조금은 더 돋보이게 해주는 것 같습니다.​​​​    하늘은 파랗고, 고적운이 하늘을 뒤덮었습니다. 곳곳의 나무들은 조금씩 자신의 색을 찾아가는 계절 가을의 모습   독립문은 대한제국이 자주독립을 위해서 세운 '석조문'으로 사적 제32호이며, 1963년 1월 21일에 지정이 되었습니다.높이 14.28m, 너비 11.48m 크기의 문으로 자주민권과 자강운동의 기념물이죠.​​​​    독립문의 모습을 올려다봅니다.​​​​​   이곳 문은 서재필 선생의 구상에 따라 프랑스 파리의 개선문을 본떠서 만들어졌습니다.서재필 선생의 자서전에 의하면, 설계는 독일 공사관의 스위스인 기사가 하였고, 조선인 목수가 시공되었다고 하네요.​​​​​   상단에는 '독립문'이라는 한글이 적혀있습니다.​​​​​    바로 인근에는 사직터널이 있고, 터널을 지나게 되면 사직공원이 나오게 됩니다. ​​​​​   사적 제32호 독립문​​​​​   조금 떨어진 곳에 독립운동가 서재필 선생의 동상이 보이네요.​​​​​   태양이 벌써 떨어질 무렵의 시간이 되어버렸습니다. 눈 깜짝 한 사이에 가을이라는 시간이 되어버렸고, 해지는 시간도 빨라졌네요​​​​​   3.1독립 선언 기념탑의 모습입니다. 이곳은 재건국민운동 본부에서 주관하여 모은 국민 서금으로 1963년 8월 15일 에 건립되다가 철거되었습니다. 그 후 복원을 바라는 목소리들에 의해 현재의 위치에 다시 설치가 되었습니다. 지금 보시면, 앞쪽으로 풋프린팅이 있는 것을 보실 수가 있어요. 올해 8월 14일 오후 4시 40분에 제막실을 열고 독립지사 30명의 풋프린팅 동판과 주요 현대사를 담은 100개 동판을 서대문 독립공원에 조성하게 되었습니다. ​​​​​   그들이 있었기에 독립공원에는 이제 많은 시민들이 여가를 즐기는 공간이 될 수 있었습니다.​​​​​   다시금 올려다보는 3.1독립 선언 기념탑​​​​​​   그리고 장소의 평온함을 더해주는 까치 한 마리의 모습​​​​​   뒤편으로 있는 언덕 계단길을 따라 올라가 봅니다.​​​​​   위쪽으로 오르다 보니, 인왕산의 모습이 눈에 들어오네요.높은 산은 아니지만, 산세가 센 산중에 하나입니다.​​​​   작은 연못과 중앙에 있는 소나무 한 그루​​​​​   연못에 비친 고적운​​​​​   바람에 따라 흔들리는 풀들​​​​​   여유로운 산책길을 따라서 서대문형무소로 향합니다.​​​​​   서대문 형무소 뒤편의 벤치​​​​​   지금은 서대문형무소라는 공간은 많은 아이들이 찾아와 우리의 과거를 배울 수 있는 거울이 되어있어요.공간도 공원으로 잘 조성이 되어있기 때문에, 이곳에 가족 나들이 오셔도 좋겠습니다.​​​​​   서대문형무소 역사관​​​​​   외부에서도 내부의 모습들을 사진으로 잠시나마 담아볼 수 있었습니다.​​​​​   뒤편으로는 '안산'이 자리 잡고 있습니다.서대문형무소는 앞으로는 인왕산, 뒤편으로는 안산이 자리 잡고 있는 공간입니다.​​​​​   서대문형무소역사관 내부의 모습​​​​​​       지금은 평온해 보이기만 하는 이 공간 속에서, 수많은 다시는 일어나지 말아야 할 일들이 일어났습니다. 내용을 모르는 누군가에게는 그저 아름다운 관광지 중 하나라고 여겨질 수도 있겠지만, 배움을 통해 이 공간이 헛되지 않도록 해야겠습니다.​​​​   서대문형무소역사관 내부로 들어가는 길​* 관람시간: 입장은 관람시간 마감 30분 전까지 가능- 여름철(3월~10월): 09:30~18:00- 겨울철(11월~2월): 09:30~17:00- 관람료: 어른기준 3,000원 / 청소년 1,500원​​​​​​   관람안내 등 현황에 대한 내용들​​​​​   성인기준 입장료는 3,000원으로 비싸지 않은 금액입니다.우리나라의 관광지들은 경복궁도 3,000원 등으로 해외에 비하면 굉장히 저렴한 편이에요.​​​​   이곳 건물의 내부에는 사진촬영이 불가능합니다.​​​​​   서대문형무소역사관에는 사진촬영 가능지역과 불가능 지역이 있으니, 사전에 입구에서 내용들을 잘 확인해보시기 바랍니다.​​​​​   독립&민주지사 풋프린팅 당신의 역사를 기억합니다.​​​​​   태극기가 걸려있는 서대문형무소의 벽​​​​​     중앙사의 내부입니다. 2913년 제11, 11, 12옥사와 연결하여 옥사 전체를 감시하고 통제하기 위해서 신축되었던 2층 공간입니다. 1층은 간수들의 사무공간으로 이용되었고, 간수들은 이곳을 통해 옥사로 출입했으며, 2층은 전체 공간을 강당으로 꾸며 수감자들을 전향 교육하는 교화당으로 사용되었다고 하네요.​​​​​​    서대문형무소는 1908년 한국 최초이자 최대의 근대 감옥으로 개설되어 이후 일제강점기 동안 가장 대표적인 악명 높은 감옥으로 운영되어왔습니다. 현재는 실내공간들에서 당시의 흔적들을 전시하고 보여주는 교육적 공간으로 활용이 되고 있어요. 이곳에 가보니, 가족단위의 관람객분들도 많이 계시더군요.​​​​​   옥사 내부의 모습입니다.​​​​​   2층은 감시를 위한 공간으로 사용되었죠.​​​​​        옥사 내부의 모습을 통해서 당시의 현황들을 직접적으로 느껴보실 수 있습니다.​​​​​   다시 외부로 나와서 바라보는 태극기​​​​​   벌써 오후 늦은 시각이 되어버렸네요. 마감시각이 6시였는데, 5시 20분경이 흘러갔던 것으로 기억합니다.​​​​   옥사의 뒷면​​​​​   옥사와 옥사 가 이어져있는 공간​​​​​   옥사의 통풍 구조입니다. 상당히 열악한 모습이에요​​​​​   왠지 그 시대의 감옥에 갇혀버린 듯한 답답한 기분이 드는 순간입니다.​​​​​   어두운 창문 밖으로 빛을 바라보았을 이 시대의 모습들을 떠올려봅니다.​​​​​   내부 전시공간은 여러 옥사로 이어져있는데, 다른 옥사로 이동해 보면, 독립지사들의 풋프린팅과 그들의 이야기를 만나볼 수 있습니다.​​​​      역사를 지켜나가고, 그 시절의 흔적들을 보존하는 것 또한 우리가 해야 할 역할이 아닐까요.​​​​​   옥사의 내부 전시공간​​​​​       독립지사들의 흔적들을 들여다보면서, 옥사 내부의 공간들을 관람했습니다.​​​​​   너무 늦은 시각 도착하는 바람에, 더 많은 공간들을 들여다보지 못한 건 아쉽네요.이전에 한번 보았던 공간이지만, 오랜만에 찾으니 또 다른 많은 변화가 있었습니다.​​​​​   외관의 모습은 그대로이지만, 내부 전시공간을 통해서 그 시절을 기억하려는 노력을 서대문독립공원에서 해나가고 있다는 부분이 긍정적이네요.​​​​​      옥사의 뒤편을 걷다 보니, 사각 연못이 하나 보입니다. 이곳은 재소자들의 노동력을 착취하였던 나전칠기 공장이 있던 장소로 1979년 빨래터로 사용하기 위해서 현재 모습으로 만들어졌습니다. 이곳은 안산에서 많은 양의 물이 내려오기 때문에 1년 내내 물이 마르지 않는다고 해요.​​​​   사각 연못의 뒤편으로는 나병사가 자리 잡고 있습니다.​​​​   현재 서대문형무소에는 많은 공간들이 남아있지는 않습니다. 15개 동의 옥사가 있었으나, 보존가치를 고려해 현재는 제9, 10, 11, 12, 13옥사와 나병사 등이 남겨져있습니다. ​​​​​   서대문 형무소의 벽돌을 보면, 모두 붉은 벽돌로 되어 있는데 이를 '조적조'라고 합니다.돌, 벽돌, 콘크리트 블록 등으로 쌓아 올려서 벽을 만드는 건축 구조로 오래전부터 사용되어왔던 구조이죠.​​​​​   다시금 바라보는 붉은 벽돌의 옥사들​​​​​   나병사​​​​​   서대문형무소와 외부로 보이는 아파트들의 모습​​​​​   과거와 현재의 공존이라는 느낌에서, 그리고 이 공간에서의 아픔이 있었기에 현재의 모습이 있다는 의미로도 생각해봅니다.​​​​​​   민족의 혼 그릇, 임승호 작가(2010년 작)독립운동을 하시다 서대문형무소에 투옥되어 순국하신 애국선열들의 넋을 기리고 되새기기 위해서 조성되었습니다.​​​​​   원형 격벽장​​​​​    뒤편으로 보이는 인왕산과 풍경은 상당히 좋다고 느껴지지만, 그저 아름답다고만 볼 수 없는 공간입니다.​​​​​​   이전에 어디선가 본 이야기인데, 격벽장은 수감자들이 운동을 하던 곳으로 서로 마주치지 못하게, 대화를 하지 못하게 하는 용도로 만들어졌다고 합니다.​​​   내가 걸어온 풍경들​​​​​       이렇게 서대문독립공원 내에 자리 잡고 있는 서대문형무소 역사관 내에서의 이야기는 끝이 납니다.조금은 여유롭게 오랜 시간 머물면서, 천천히 보시길 추천드리는 공간이에요.​​​​​   서대문형무소 역사관의 외부로 나와서 다시 서대문 독립공원의 길을 걷다 보니 다양한 생각들이 교차합니다.​​​​​   서대문 독립공원​​​​​​   그리고 서대문구  ​ 마무리 이번 이야기에서는 서대문구에 자리 잡고 있는 서대문독립공원, 그리고 서대문형무소 역사관에 대한 이야기들을 들려드렸습니다. 많은 사진들과 글들로 이야기를 전달드리고자 했으나, 글과 사진으로 이야기를 전달드리는 데는 한계가 있었던 것 같네요. 한번 방문하셔서 여유롭게 내부 공간들을 들여다보며, 우리의 과거에 대해서 공부할 수 있는 시간을 가지시기를 추천드리면서, 이번 이야기는 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다:) 서대문독립공원특별시 서대문구 통일로 251 독립공원  ■ tip * 지: 서대문독립공원* 주   소: 시 서대문구 통일로 251 독립공원* 정보: 독립문역 5번출구 또는 4번출구 이용* 전화번호: 02-3140-8305* 관람시간: 입장은 관람시간 마감 30분 전까지 가능- 여름철(3월~10월): 09:30~18:00- 겨울철(11월~2월): 09:30~17:00- 관람료: 어른기준 3,000원 / 청소년 1,500원자유분방 이란 꿈을 꾸다 Copyright ⓒ 2012 All Rights Reserved by 자유분방 황윤하(@bk32167) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 18.1천명, 팔로잉 1,324명, 게시물 2,115개 - 황윤하(@bk32167)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
낯익은 길목에 담긴 근대사의 함성과 눈물,  도심 투어 종로구·중구·서대문구 일대  ​ 3월에 맞는 ‘의 봄’은 숭고하다. 역사박물관과 정동길에 선현의 자취가 내려앉고, 서대문독립공원 담장에 온기가 쌓인다.  도심 곳곳에 일제강점기의 흔적이 있는 공간이 자리한다. 역사박물관, 경희궁, 경교장, 정동길, 서대문독립공원 등은 3·1운동 전후의 시대적 사연이 길목마다 깃든 곳이다. 익숙하게 스쳐 지나던 빛바랜 건물이 3월에는 색다른 의미로 다가온다. 은 항일 민족운동의 중심지였고, 3·1운동은 올해로 100주년을 맞는다. 도심의 근대사를 알현하는 템포는 ‘안단테’가 어울린다. 천천히 골목을 거닐고, 역사의 현장을 되새기며 과거로 시간 을 떠나는 마음가짐이 소중하다. 3·1운동과 근대사의 발자취를 더듬는 도심 은 종로구 역사박물관에서 시작한다. 이곳에는 대한제국과 일제강점기 등 시대별로 의 변화상이 낱낱이 전시된다. 대한제국의 수도 한성()은 1910년 일본에 강제 병합된 후 인천, 개성 등과 함께 경기도의 여러 부 가운데 하나인 경성부로 격하되는 시련을 겪었다. 상설전시존에는 강제 병합 이후의 도시 경성을 살펴보는 코너가 있다. 성벽과 궁이 훼손되고 새 길이 뚫린 , 일제에 저항하면서도 근대 문물의 유혹을 뿌리치지 못한 당시  사람들의 삶이 사진과 모형으로 전시된다. 일제강점기에  인구는 20%가 일본인이었다고 전해진다. 야외전시장에도 시대의 흐름이 이어진다. 1930년대  시내를 운행한 전차 381호(등록문화재 467호)가 복원됐으며, 조선총독부 청사 철거 부재가 과거를 곱씹게 만든다. 역사박물관에서 열리는 전시도 의미 깊다. 지난해 11월부터 3월 10일까지 계속되는 〈기증 유물 특별전―딜쿠샤와 호박목걸이〉는 독립선언서 전문과 3·1운동을 처음으로 세계에 알린 AP 특파원 앨버트 테일러와 그 가족의 한국 생활 모습과 유품을 전시한다. 딜쿠샤는 테일러 부부가 살던 행촌동 가옥의 이름이다. 테일러가 쓴 3·1운동 기사, 고종의 국장 행렬 사진 등을 볼 수 있다.   3월 1일부터 5월 26일까지 〈3·1운동 100주년 기념 특별전―과 평양의 3·1운동〉도 열린다. 3·1운동이 시작되고 기획된 , 과 함께 3·1운동이 가장 활발하게 전개된 평양의 독립운동을 조명한다. 역사박물관 외부 공간은 경희궁으로 연결된다. 광해군 때 건립된 경희궁은 ‘기쁨이 넘치고 빛나는 궁’이라는 뜻이다. 영조와 숙종을 비롯해 10명의 왕이 머물렀고, 인현왕후와 혜경궁홍씨 등 화제의 인물이 거주한 궁은 일제강점기에 훼손된 아픈 역사가 있다. 궁궐은 일제가 집중적으로 파괴하고 개조한 대상이고, 그 풍파의 중심에 경희궁이 있었다. 경성중학교가 들어서며 궁궐이 대부분 헐렸고, 흥화문은 이토 히로부미(伊藤博文)를 추모하는 박문사로 옮겨지기도 했다. 전각과 문이 190여 개 이를 정도로 ‘빛나던’ 궁궐은 지금 숭전전, 자정전 등이 복원된 채 아련하게 남았다. 경희궁을 나선 길은 대한민국임시정부의 주석 김구 선생이 집무실과 숙소로 사용한  경교장(사적 465호)으로 이어진다. 경교장은 강북삼성병원 내부에 있다. 대한민국임시정부는 1919년 4월 중국 상하이(上海)에 수립했으며, 1945년 임시정부 요인들이 환국해 경교장을 중심으로 활동했다. 김구 선생과 임시정부 요인이 사용한 경교장은 욕실, 집무실, 응접실 등이 복원됐다. 김구 선생은 1949년 경교장에서 서거했다. 경교장은 이후 중화민국 대사관저, 월남대사관, 병원을 거쳐 사적으로 지정되는 풍운의 세월을 겪었다. 내부에는 《백범일지》 초간본, 서거 당시 피 묻은 옷, 밀서 등이 전시된다. 경교장 건너편 돈의문박물관마을은 일본식 주택, 도시형 한옥, 슬래브 집이 있던 새문안동네에 예술을 덧씌워 도시 재생 방식으로 재구성한 곳이다. 개조한 집과 식당 건물은 박물관, 미술관 같은 전시 공간과 카페 등으로 운영 중이다. 지난겨울에는 ‘자연을 사랑한 건축가’ 훈데르트바서의 특별전이 열리기도 했다. 레스토랑과 한정식집을 개조한 돈의문전시관에는 1960년대 과외방 등 옛 새문안동네 일대의 과거와 동네 사람들 얘기가 담겼다.돈의문박물관마을에서 휴식을 취한 뒤에는 정동길을 산책해보자. 정동길에는 근대사의 애환이 담긴 유적이 모여 있다. 구 러시아공사관은 을미사변으로 명성황후가 시해되자, 고종이 세자와 함께 피신한 곳이다. 공사관 옆으로 1896년 아관파천 당시 고종이 궁을 떠나 걸어간 ‘고종의길’이 복원됐다.정동극장 뒤 막다른 골목에는 덕수궁의 별채이자 황실 도서관으로 지은 중명전이 있다. 중명전은 궁궐 내에 남은 최초의 근대 건축물로, 을사늑약이 체결된 비운의 역사가 서린 곳이기도 하다. 1890년대 말 준공된 정동제일교회는 붉은 벽돌로 지은 외관이 도드라진다. 이 교회 이필주 목사 등은 3·1운동 당시 민족 대표 33인으로 참가했다. 근대사를 더듬는 도심 은 서대문독립공원으로 이동하며 무르익는다. 서대문독립공원은 3·1운동, 항일 투쟁 등으로 옥고를 치른 선열들을 기리고 그 뜻을 공유하는 공간이다. 독립투사들이 옥고를 치른 곳이자, 현재 교육의 장으로 탈바꿈한 서대문형무소역사관이 공원 내에 있다. 서대문형무소는 1908년 경성감옥으로 문을 열었으며, 독립투사를 가두고 고문한 현장이 고스란히 남았다. 옥사 외벽에 걸린 대형 태극기가 이곳이 단순히 옛 형무소가 아니라 뜻깊은 역사의 현장임을 강변한다. 지하옥사, 사형장, 망루 등이 보존됐으며, 4·19혁명과 5·16군사정변 당시 시국 사범이 수감된 감옥도 전시 공간으로 재구성했다. 옥사 밖으로는 에서 옮겨 온 3·1독립선언기념탑과 서재필 선생 동상, 독립문 등이 시대의 봄 산책을 돕는다. 서대문독립공원에서 사직터널 윗길로 향하면 역사박물관에 전시 중인 딜쿠샤의 실제 건물과 만난다. 딜쿠샤는 산크리스트어로 ‘행복한 마음의 궁전’이라는 뜻이다. 3·1운동을 전 세계에 알린 앨버트 테일러 부부가 살던 집으로 지하1층, 지상2층 벽돌 건물이다. 다가구주택으로 활용되며 잊혔던 딜쿠샤는 테일러의 아들에 의해 재발견돼 등록문화재 687호( 앨버트 테일러 가옥)로 지정됐다. 딜쿠샤는 3·1운동 100주년인 올해 개장을 목표로 내부 복원 공사가 진행 중이며, 현재는 외관을 살펴볼 수 있다. 딜쿠샤 앞은 행주대첩으로 유명한 권율 장군의 집터다. 수령 460년이 넘는 은행나무가 행촌동이라는 지명의 유래가 된 것으로 전해진다.근대사 도심 투어는 딜쿠샤에서 서촌, 통인동으로 걸으며 차분하게 마무리한다. 일제강점기에 생채기 난 성곽을 한양도성 인왕산구간 초입에서 다시 만나는 것도 반갑다. 통인동에는 일제강점기 천재 시인 이상의 자취가 담긴 집이 지난해 말 재개관했다. 이상의집은 시인이 1911년부터 20여 년간 거처한 집터 일부에 마련됐다. 뒷마당에는 이상의 흉상이 세워졌으며, 유작을 포함한 자료 150여 점도 만날 수 있다. 이상의집은 마을 주민과 시민을 위해 열린 공간으로 운영한다. 일제강점기를 되새기는 도심 투어는 걸어서 둘러볼 수 있어 의미 깊은 봄나들이 코스로 좋다. 역사박물관과 경희궁, 경교장, 돈의문전시관, 중명전 등은 무료이며, 서대문형무소역사관 입장료는 어른 3000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원이다. 위 공간은 매주 월요일에 쉰다.​〈당일  코스〉역사박물관→경희궁→경교장→정동길→서대문독립공원〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 역사박물관→경희궁→경교장→돈의문박물관마을→정동길둘째 날 / 서대문독립공원→영천시장→딜쿠샤→이상의집→서촌〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 역사박물관(경희궁, 경교장, 돈의문전시관) www.museum.seoul.kr- 돈의문박물관마을 http://dmvillage.info- 서대문형무소역사관(서대문구도시관리공단) www.sscmc.or.kr/culture2○ 문의 전화- 역사박물관·경희궁 02)724-0274- 경교장 02)735-2038- 돈의문박물관마을 02)739-2981- 돈의문전시관 02)724-0271- 중명전 02)771-9952- 서대문독립공원 02)3140-8305- 서대문형무소역사관 02)360-8590- 이상의집 070-8837-8374○ 대중교통 정보[지하철] 5호선 서대문역 4번 출구에서 역사박물관 방향 도보 500m.* 문의 : 교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr○ 자가운전 정보경부고속도로 한남 IC→한남대교→남산1호터널→종로→서대문역 방향○ 숙소 정보- 케이팝호텔 역점 : 중구 후암로60길, 02)773-2500, http://kpophotelseoul.com- 호텔더디자이너스 종로 : 종로구 수표로, 02)2267-7474,www.hotelthedesigners.com/jongno- 이비스앰배서더 인사동 : 종로구 삼일대로30길, 02)6730-1101,https://ibis.ambatel.com/insadong- 프레지던트호텔 : 중구 을지로, 02)753-3131, www.hotelpresident.co.kr○ 식당 정보- 덕수정 : 부대찌개, 중구 정동길, 02)755-0180- 선천 : 한정식, 종로구 인사동14길, 02)734-1970- 한옥집김치찜 본점 : 김치찜, 서대문구 통일로9안길, 02)362-8653, http://hanokjib.co.kr- 수제비와보리밥 : 수제비·파전·동동주, 종로구 자하문로5길,02)722-6011○ 주변 볼거리월암근린공원, 기상청 송월동 별관, 홍난파 가옥, 영천시장, 안산자락길글·사진 : #서영진(# 작가) ​​뜨거운 역사를 품은 야외 박물관,  망우리공원 중랑구 망우동  단재 신채호는 “역사를 잊은 민족에게 미래는 없다”고 말했다. 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 망우리공원에서 독립운동가의 삶을 더듬어보면 어떨까. 망우리공원은 만해 한용운, 위창 오세창, 호암 문일평 등 독립을 위해 헌신한 애국지사가 잠든 곳이다. 우거진 숲에 고즈넉한 ‘사색의길’이 조성돼 산책하기도 좋다. 뜨겁게 살다 간 근현대 위인을 생각하며 걷다 보면, 무뎌진 마음에 열정이 피어오를지 모른다.망우리공원은  중랑구와 경기 구리시 사이에 있다. 망우리공동묘지에서 망우리공원으로 이름이 바뀐 지 20년이 지났지만, 아직 망우리공동묘지로 부르는 이가 적잖다. 망우리공동묘지는 일제강점기인 1933년 약 83만 2800㎡ 규모로 문 열어 1973년까지 운영됐다. 2만 8500기가 넘는 무덤이 있었지만, 꾸준히 이장해 현재 7400여 기가 남았다. 이장으로 생긴 빈자리에 나무를 심어, 망우리공원은 울창한 생태 공원으로 변신했다. 망우산을 따라 조성한 사색의길 주변에는 물 맑은 약수터도 많다. 공기가 깨끗하고 전망이 시원해 산책이나 조깅하는 이들이 줄을 잇는다.망우리공원 입구에서 10분 정도 올라가면 사색의길 출발점이 나온다. 망우산순환도로를 정비해 만든 사색의길은 5.2km에 달한다. 산책로 곳곳에 연보비가 눈에 띈다. 독립운동가와 문화 예술가의 넋을 기리는 비석으로, 그들의 숨결을 느낄 수 있다. 독립운동가 서병호 선생의 연보비에는 “내가 있기 위해서는 나라가 있어야 하고 나라가 있기 위해서는 내가 있어야 하니 나라와 나의 관계를 절실히 깨닫는 국민이 되자”고 새겨졌다. 짧지만 강한 글이다. “우리가 독립운동을 할 때 돈이 준비되어서 한 것도 아니고 가능성이 있어서 한 것도 아니다. 옳은 일이기에 또 아니 하고서는 안 될 일이기에 목숨을 걸고 싸웠지 아니 하냐”는 조봉암 선생 연보비는 절절한 마음이 느껴진다.  본격적인 산책에 나서기 전, 역사인물전시장부터 둘러보자. 망우리공원에 잠든 인물을 한자리에서 볼 수 있다. 바닥에는 망우리공원 지도가 그려졌다. 오른쪽에는 근심과 걱정을 넣는 ‘근심먹는우체통’과 중랑둘레길 스탬프 투어용 스탬프 함이 있다. 이곳은 망우산에서 용마산으로 이어지는 중랑둘레길 출발점으로, 망우산 이미지가 새겨진 도장을 찍을 수 있다.길은 입구에서 두 갈래로 나뉜다. 순환하는 길이라 어느 길로 가도 상관없다. 왼쪽 길에 들어서 걷다 보면 이태원묘지 합장비 표지판이 나온다. 유관순 열사를 추모하는 곳이다. 유관순 열사는 순국 후 이태원공원묘지에 안장됐는데, 일제가 공동묘지로 개발하는 과정에서 유해를 분실했다. 당시 연고가 없는 무덤 2만 8000기의 유해를 화장한 뒤 합장했다. 유관순 열사 묘지가 무연고 처리됐기 때문에 이 묘지에 합장됐으리라 추정한다. 지난해 9월 ‘유관순열사 분묘합장표지비’가 세워졌다.산책로를 따라 걷다 보면 “한민족이 다른 민족의 간섭을 받지 않으려는 것은 인류가 공통으로 가진 본성으로써 이 같은 본성은 남이 꺾을 수 없는 것이며 또한 스스로 자기 민족의 자존성을 억제하려 하여도 되지 않는 것이다”라는 연보비가 눈에 들어온다. 민족 대표 33인으로 3·1 독립선언을 주도한 만해 한용운의 묘(등록문화재 519호)다. 문화재청은 홈페이지에 “〈님의 침묵〉으로 저항문학을 선도하였던 인물로, 이곳은 선생의 애국정신을 기릴 수 있는 역사적·교육적 가치가 큰 곳”이라고 밝힌다. 현재까지 망우리공원에는 한용운과 장정환, 오세창 등 독립운동가 9인의 무덤이 등록문화재로 지정됐다.망우리공원에는 도산 안창호의 흔적도 있다. 도산은 임시정부의 지도자로 이곳에 묘지가 있었으나, 강남구 신사동에 도산공원이 조성되면서 이장했다. 도산의 비서로 임시정부에 참여한 유상규는 다른 동지들과 함께 망우리공원에 잠들었다. 봄이 되면 많은 이들이 찾는 곳이 독립운동가이자 아동문학가 소파 방정환의 묘지다. 묘비에는 ‘어린이 마음은 신선과 같다’는 동심여선(童心如仙)이 적혔다. 어린이를 위해 살다 간 이에 어울리는 글귀다.망우리공원에는 화가 이중섭, 시인 박인환, 소설가 계용묵, 조각가 권진규 등 수많은 문인과 예술가 묘지도 있다. 추모객이 많은 묘지 중 하나는 이중섭 화가의 무덤이다. 화가의 묘비에는 원 안에 두 아이가 꼭 껴안은 모습이 새겨졌다. 후배 차근호의 작품으로, 이중섭의 두 아들을 상징한다.감수성이 풍부한 시로 인기를 얻은 박인환의 연보비에는 “인생은 외롭지도 않고 / 그저 잡지의 표지처럼 통속하거늘 / 한탄할 그 무엇이 무서워서 우리는 떠나는 것일까”라는 〈목마와 숙녀〉 한 구절이 새겨졌다. 지금은 한 줌 흙으로 돌아가 어두운 땅속에 묻혔지만, 그가 남긴 시는 아직 살아서 꿈틀거린다.망우리공원을 둘러보면 묘지라기보다 야외 역사박물관이라는 생각이 든다. 인물을 통해 우리의 역사를 더듬어보는 소중한 공간이다. 망우리공원을 2015년 미래 유산으로 선정한 시와 2012년 ‘꼭 지켜야 할 자연·문화유산’으로 지정한 한국내셔널트러스트에 고개가 끄덕여진다. 이곳에 잠든 인물 이야기를 담은 책 《그와 나 사이를 걷다》를 출간한 김영식 작가는 “망우리묘지의 숲에서 시내를 보면 삶과 죽음의 사이에, 그리고 과거와 현재 사이에 내가 서 있음을 느낀다”며 “이 땅의 역사를 알고자 하는 사람들에게 우리의 근현대 역사와 문화를 온몸으로 체험하기에 더할 나위 없는 곳”이라고 말했다. 태조 이성계가 동구릉을 돌아보고 궁으로 가던 중 이곳에 발길을 멈춰 “그동안 시름을 모두 잊었다”고 해서 이름 붙은 망우(忘憂). 중랑구가 망우리공원을 역사 문화 벨트로 조성하는 사업을 추진해, 더 아늑하고 멋진 공간으로 바뀔 전망이다.  망우리공원에서 역사 인물을 만났다면, 구리 동구릉(사적 193호)에서 조선의 왕을 알현할 차례다. 동구릉은 조선왕조 500년 능제(陵制)의 변화를 한눈에 볼 수 있는 세계유산으로, 왕릉 9기가 있다. 동구릉이라고 부른 것은 순조의 아들 문조의 수릉이 조성된 1855년 이후로, 이전에는 동오릉, 동칠릉이라 했다. 9기 중 태조의 건원릉이 조선 왕릉의 표본이라고 할 수 있다. 건원릉은 봉분에 잔디 대신 억새를 덮은 점이 독특하다. 고향을 그리워하는 태조를 위해 태종이 함경도 영흥에서 흙과 억새를 가져왔다는 이야기가 전해진다. 동구릉은 참나무와 오리나무, 때죽나무 등 숲이 울창해 나들이객이 많다.봉화산 정상에 있는 아차산봉수대터도 역사적인 장소다. 아차산봉수대는 양주 한이산에서 소식을 받아 남산으로 전달한 봉수대다. 봉화산 정상은 해발고도 약 160m로 낮지만, 사방이 트여 봉화를 올리기 적당했다. 봉화산은 주택가가 가까워 시민에게 사랑받는 산책 장소로, 4.2km에 이르는 둘레길이 있다.망우리공원 아래 자리한 중랑캠핑숲이 인기다.  도심 공원에 처음 설치된 오토캠핑장으로, 잔디밭과 바비큐 그릴, 야외 테이블을 갖췄다. 중랑캠핑숲은 가족 단위 오토캠핑을 즐길 수 있는 가족캠프존과 청소년을 위한 청소년문화존, 생태학습존, 숲체험존, 나들이공원으로 구성되며, 양원숲속도서관도 있어 봄맞이 문학 을 즐기기에 좋다.암벽등반에 관심 있다면 용마폭포공원에 조성된 높이 17m, 폭 30m 중랑스포츠클라이밍장을 이용하자. 클라이밍장 옆에는 용마폭포와 청룡폭포, 백마폭포 등 인공 폭포 3개가 있다. 5월부터 8월까지 폭포가 시원하게 떨어진다. 인공 폭포라 정해진 시간에 운영하니, 전화로 문의하고 찾아가자.〈당일  코스〉#망우리공원  / 망우리공원→#중랑캠핑숲#동구릉  / 구리 동구릉→#아차산봉수대터→#용마폭포공원〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 망우리공원→중랑캠핑숲둘째 날 / 구리 동구릉→아차산봉수대터→용마폭포공원〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 중랑구 문화관광 www.jungnang.go.kr/portal/culturetour/main.do?menuNo=200365- 시설공단 www.sisul.or.kr- 한국내셔널트러스트 https://nationaltrust.or.kr- 문화재청 www.cha.go.kr- 중랑스포츠클라이밍장 http://jscf.modoo.at○ 문의 전화- 중랑구청 문화관광과 02)2094-1814- 망우묘지관리사무소 02)434-3337- 구리 동구릉 031)563-2909- 중랑캠핑숲 02)434-4371~2- 용마폭포공원 02)2094-2965○ 대중교통 정보[지하철] 경의중앙선 망우역 1번 출구, 망우역·망우지구대 정류장에서 270번 버스 이용, 동부제일병원 정류장 하차, 망우리공원까지 도보 약 10분.* 문의 : 교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr[버스] 88번·167번·201번·202번·270번 버스 이용, 동부제일병원 정류장 하차, 망우리공원까지 도보 약 10분.* 문의 : 시교통정보센터 http://topis.seoul.go.kr○ 자가운전 정보광장→세종대로 광화문 방면→세종대로사거리에서 종로1가 방면 우회전→시조사삼거리에서 삼육병원·중랑교 방면 우회전→망우로→망우치안센터·망우리공원 방면 우회전, 직진→망우리공원○ 숙박 정보- 메이호텔 : 중랑구 망우로52길, 02)493-1100- 호텔드씨엘 : 중랑구 동일로, 02)975-9380- 더홀릭호텔 : 중랑구 망우로50길, 02)439-0082- 상봉칼튼호텔 : 중랑구 상봉로26길, 02)496-3618, https://sbcarltonhotel.modoo.at○ 식당 정보- 서옹메밀막국수 : 막국수·들깨칼국수, 경기 구리시 경춘로, 031)568-7006- 용마해장국 : 해장국, 중랑구 용마공원로5길, 02)2209-5938- 농부보쌈 : 보쌈, 중랑구 용마산로, 02)2207-9291- 망우찜쌈밥 : 쌈밥, 중랑구 용마공원로2길, 02)437-0175○ 주변 볼거리봉화산옹기테마공원, 장미공원, 성덕사, 우림시장글·사진 : #채지형( 작가)​​“나는 홍범식의 아들이다” 2대에 걸친 독립운동의 근거지, #괴산 #홍범식 고가 충북 괴산군 괴산읍 임꺽정로​  1910년 한일병합조약으로 대한제국이 국권을 빼앗기자, 아버지는 분노를 참지 못하고 자결했다. 아버지는 아들에게 “죽을지언정 친일하지 말고 먼 훗날에라도 나를 욕되게 하지 마라”라는 유서를 남겼다. 이를 본 아들의 마음이 어땠을까. 아버지는 독립운동가 일완 홍범식이고, 아들은 소설가 벽초 홍명희다. 아버지의 유훈을 받은 홍명희는 고향 괴산에서 3·1운동을 주도하고, 독립운동에 투신해 끝내 변절하지 않았다. 그리고 자식들에게 “나는 홍범식의 아들이다”라고 당당히 말했다. 3·1운동 100주년이 되는 3월에 괴산으로 을 떠난다면 홍범식과 홍명희가 태어난 홍범식 고가에 가보자.일제는 1905년 을사늑약을 맺어 대한제국의 외교권을 박탈하고, 1910년 한일병합조약으로 국권을 빼앗는다. 청천벽력 같은 사실이 알려진 뒤 대사헌 송병선, 시종무관 민영환, 외교관 이한응, 러시아 공사 이범진, 금산군수 홍범식, 재야의 선비 황현 등 여러 대신과 선비들은 죽음으로 항거했다. 이들의 죽음은 헛되지 않았다. 백성의 독립 의식을 깨우쳐 항일운동으로 이끌었기 때문이다.금산군수 홍범식은 한일병합조약이 체결됐다는 소식을 듣고 “아아 내가 사방 100리를 지키는 몸이면서도 힘이 없어 나라가 망하는 것을 구하지 못하니 속히 죽는 것만 같지 못하다”고 탄식하며 자결했다고 한다. 홍범식은 유서를 여러 장 남겼는데, 일부는 일경에게 빼앗기고 다행히 아들에게 남긴 유서가 있다. “기울어진 국운을 바로잡기엔 내 힘이 무력하기 그지없고 망국의 수치와 설움을 감추려니 비분을 금할 수 없어 스스로 순국의 길을 택하지 않을 수 없구나. 피치 못해 가는 길이니 내 아들아 너희는 어떻게 하든지 조선 사람으로 의무와 도리를 다하여 빼앗긴 나라를 기어이 되찾아야 한다. 죽을지언정 친일하지 말고 먼 훗날에라도 나를 욕되게 하지 마라.”홍명희는 아버지의 유서를 액자에 넣어 책상 앞에 걸어놓고 아침저녁으로 쳐다봤다. 그리고 독립운동에 뛰어들었다. 어쩌면 이 유서는 모든 조선 사람에게 남긴 것인지도 모른다. 뒷날 홍명희는 자식들 앞에서 다음과 같이 말했다고 한다. “나는 《임꺽정》을 쓴 작가도 아니고 학자도 아니다. 홍범식의 아들이다.”괴산 읍내는 유유히 흐르는 동진천을 중심으로 관공서와 상가, 집들이 옹기종기 모였다. 작은 야산에 자리한 괴산보훈공원 옆에 홍범식 고가가 있다. 뒤로 장군봉이 우뚝하고, 앞으로 동진천이 흐른다. 풍수지리에 문외한이 보더라도 아늑한 느낌이 드는 명당이다.홍범식의 본관은 풍산(豊山)이다. 조선의 대표적 명문가로 정조의 생모인 혜경궁홍씨 집안이다. 1888년 진사시에 합격하면서 벼슬길에 들어 태인군수와 금산군수 등을 지냈다. 태인군수 시절엔 의병 부대를 진압하려고 출동한 일본군 수비대를 설득해 무고한 백성이 피해를 보는 일이 없도록 했고, 금산군수를 지내면서는 국유화될 위기에 놓인 백성의 개간지를 사유지로 인정해주는 위민 정책을 펼쳤다고 한다.홍범식 고가로 들어서면 사랑채를 만난다. 홍범식의 큰아들 홍명희는 사랑채 가장 왼쪽 방에서 3·1운동을 준비했다고 전한다. 그의 주도 아래 1919년 3월 19일, 괴산산막이시장 거리에서 3·1운동이 일어나 1500여 명이 목 놓아 만세를 외쳤다. 이 일로 홍명희는 투옥되고, 본격적으로 독립운동 지도자의 길을 걷는다.사랑채에서 중문을 지나 오른쪽으로 이동하면 안채가 나온다. 안채는 정면 5칸에 측면 6칸의 ‘ㄷ 자형’으로, 일자형 광채를 맞물리게 해 전체적으로 ‘ㅁ자형’ 구조다. 이는 조선 후기 중부지방 양반가의 특징을 잘 보여준다. 안채에서 나오면 길은 장독으로 이어진다. 제법 큰 장독대와 광채가 양반가의 규모를 짐작하게 한다.홍범식 고가를 살펴본 뒤에는 그 옆에 자리한 괴산보훈공원과 3·1운동이 일어난 괴산산막이시장 일대를 둘러보자. 홍범식 고가 옆으로 난 계단을 조금 오르면 괴산보훈공원으로 들어선다. 대묘산 정상 일대에 건립된 괴산보훈공원은 괴산에 흩어진 6·25참전공적비, 무공수훈자공적비, 베트남참전탑 등을 이전하고 충혼탑과 충렬탑을 새롭게 건립해 공원으로 조성했다. 충렬탑에는 태극기를 들고 만세를 외치는 여학생 동상이 있다. 괴산의 3·1운동이 떠올라 묵념을 올린다.충혼탑 뒤로 난 오솔길을 따르면 울창한 솔숲이 이어진다. 작은 봉우리에서 괴산 읍내가 한눈에 펼쳐진다. 동진천이 어우러진 소박하고 조용한 마을이다. 봉우리에서 내려오면 수진교를 건넌다. 천변 느티나무 아래 만세운동유적비가 쓸쓸하게 섰다. 유적비 앞부터 괴산산막이시장 거리가 이어지는데, 여기서 들불처럼 3·1운동이 일어났다. 충북에서 처음 일어난 3·1운동이고, 이후 충북 전역으로 퍼졌다.  홍범식 고가에서 동쪽으로 조금 이동하면 달천을 만나고, 달천 변 제월대 절벽 위에 고산정이 자리한다. 주차장에 도착하자 벽초홍명희문학비가 반긴다. “《임꺽정》만은 사건이나 인물이나 묘사로나 정조로나 모두 남에게서는 옷 한 벌 빌려 입지 않고 순 조선 것으로 만들려고 하였습니다. ‘조선 정조에 일관된 작품’ 이것이 나의 목표였습니다”라는 홍명희의 말이 새겨졌다.경성()에서 활동하던 홍명희는 1918년 증조모가 별세하자 괴산으로 돌아온다. 3·1운동 이후 가세가 기울어 가택을 처분하고 제월리로 이주한다. 암담한 제월리 시절, 제월대가 그의 마음을 달래준다. 제월대에는 조선 선조 때 충청관찰사 유근이 지은 고산정이 있다. 고산정에 오르니 달천이 유장하게 흐르고, 풍요로운 들판이 펼쳐진다. 홍명희는 고산정에서 풍경을 감상하고, 제월대 아래 바위에서 낚싯대를 드리웠다고 한다.잠시 제월리에서 심신을 추스른 홍명희는 다시 경성으로 올라가 〈동아일보〉 주필 겸 편집국장, 〈시대일보〉 사장, 정주 오산학교장, 신간회 발족 등 활발한 활동을 벌인다. 그리고 1928년 11월 21일 〈조선일보〉에 《임꺽정》 연재를 시작한다. 이 소설은 선풍적인 인기를 끌어 옥중에서도 집필했지만, 1937년 일제의 중일전쟁 도발 이후 전시 총동원 체제가 깊어짐에 따라 연재는 1939년 7월 영원히 중단됐다. 《임꺽정》은 ‘민중의 삶을 탁월하게 표현한 역사소설’ ‘조선말 어휘의 보고’ 등으로 문단에서 높은 평가를 받는다.이제 괴산의 명소를 둘러볼 차례다. 제월대에서 달천을 따라 5분쯤 차를 몰고 가면 김시민 장군을 모신 충민사가 나온다. 김시민 장군은 임란삼대첩에 드는 진주성대첩을 승리로 이끈 명장이다. 충청도 천안 출신으로, 선산이 괴산에 자리해 이곳에 사당이 세워졌다. 사당에는 장군의 영정이 모셔졌고, 사당 뒤에 묘소가 있다.​충민사와 가까운 성불산자연휴양림에서 하룻밤 묵었다. 휴양림은 성불산산림휴양단지에 자리한다. 휴양단지에는 휴양림, 생태공원, 미선향테마파크, 생태숲학습관 등이 조성되어 볼거리와 즐길 거리가 많다. 특히 봄에 미선향테마파크의 미선나무 군락지에 꽃이 만발하면 장관을 이룬다.다음 날은 괴산의 아름다운 자연을 감상하기 좋은 연하협구름다리를 찾았다. 구름다리는 괴산댐 안에 형성된 괴산호를 가로지르며, 길이 134m에 폭 2.1m다. 다리 중간에 서면 흔들흔들 스릴이 넘치고, 여기서 보는 괴산호가 절경이다. 구름다리는 괴산의 명품 걷기 길인 산막이옛길과 충청도양반길을 이어준다. 어느 길을 택하든 괴산호의 절경을 바라보며 걸을 수 있다. 수변을 따라 호젓하게 발걸음을 옮기며 괴산 을 마무리한다.〈당일  코스〉#괴산 #홍범식 고가→#괴산보훈공원→#만세운동유적비→고산정과 #제월대→#충민사→#연하협구름다리〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 괴산 홍범식 고가→괴산보훈공원→만세운동유적비→고산정과 제월대→충민사→#성불산자연휴양림둘째 날 / 연하협구름다리→산막이옛길(혹은 충청도양반길) 걷기〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 괴산군 문화관광 www.goesan.go.kr- 성불산자연휴양림(성불산산림휴양단지) www.seongbulsan.kr○ 문의 전화- 괴산군청 문화체육관광과 043)830-3453- 성불산자연휴양림 043)830-2679○ 대중교통 정보[버스] -괴산, 동종합터미널에서 하루 17회(06:50~20:10) 운행, 약 2시간 소요. 괴산시외버스공용터미널에서 괴산 홍범식 고가까지 도보 10분.* 문의 : 동종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr 괴산시외버스공용터미널 043)833-3355○ 자가운전 정보· 중부고속도로→중부내륙고속도로→괴산 IC→국도19호선→괴산 홍범식 고가· 중부고속도로→평택제천고속도로→음성 IC→국도37호선→괴산 홍범식 고가○ 숙소 정보- 성불산자연휴양림 : 괴산읍 충민로기곡길, 043)830-2679, www.seongbulsan.kr- 제월대펜션 : 괴산읍 제월로, 043)833-8200, www.jewol.co.kr- 호텔웨스트오브가나안 : 연풍면 수옥정길, 043)833-8814, www.westofcanaan.com○ 식당 정보- 기사식당 : 올갱이(다슬기)해장국, 괴산읍 읍내로, 043)833-5794- 원조주차장식당 : 올갱이해장국, 괴산읍 읍내로, 043)832-2673- 다래정 : 장수자연산버섯전골, 괴산읍 동진천길, 043)832-1246○ 주변 볼거리산막이옛길, 충청도양반길, 화양계곡, 쌍곡계곡 등글·사진 : #진우석( 작가)​그날의 함성을 되새기며, 천안 독립기념관과 유관순 열사 생가위치 : 충남 천안시 동남구 목천읍 삼방로(독립기념관) / 동남구 병천면 유관순생가길(유관순 열사 생가)​  올해는 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년이다. 특별한 의미가 있는 봄, 아이들 손잡고 충남 천안으로 떠나보자. 감동과 교훈이 함께하는 이다. 천안에는 독립운동의 함성과 결의, 일제강점기의 고통을 되새겨볼 만한 곳이 여럿 있다. 먼저 목성읍 흑성산 아래 들어선 독립기념관으로 가자. 독립기념관이 탄생한 계기는 1982년 일본 고교 역사 교과서 검정 당시, 문부성이 한국에 관련된 내용을 일본 측에 유리하게 수정한 역사 왜곡 때문이다. 1982년 8월 28일에 독립기념관 건립 계획을 발표했는데, 이날은 국권피탈 72년 하루 전날이다. 이후 기념관 건립을 위한 모금 운동 결과 500억 원이 모였다. 우여곡절도 있었다. 1986년 8월 15일 개관 예정이었지만, 열흘 남짓 앞두고 화재가 난 것. 결국 이듬해 8월 15일 개관했다.독립기념관은 이름 그대로 무수한 외침을 극복하고 자주독립을 지켜온 우리 민족의 국난 극복사를 살펴보고, 겨레의 독립 의지를 느낄 수 있는 곳이다. 가장 먼저 ‘겨레의탑’을 만난다. 높이 51m로, 고개를 힘껏 젖혀야 꼭대기를 바라볼 수 있을 정도다. 주차장에 설 때부터 방문객을 압도하는 위용을 자랑한다. 겨레의탑을 지나면 또 한 번 놀란다. 방문객 앞에 버티고 선 ‘겨레의집’은 웅장함 자체다. 길이 126m, 너비 68m, 높이 45m에 달하는 동양 최대 기와집이다. 수덕사 대웅전을 본떠 설계했으며, 기념 홀 같은 역할을 한다. 기와는 구리로 제작했으며, 현판은 서예가 일중 김충현이 썼다. 겨레의집 내부에는 ‘불굴의 한국인상’이라는 조각상이 있다. 한 무리 사람들이 힘찬 동작으로 앞을 향해 나아가는 형상이다. 온몸을 바쳐 국가와 민족의 미래를 연 순국선열을 상징한다. 겨레의집 앞으로 태극기 815기를 연중 게양하는 ‘태극기한마당’이 펼쳐진다. 2005년에 광복 60주년 기념으로 조성했다.독립기념관은 7개 전시관과 입체영상관으로 구성된다. 자료가 워낙 방대하고 전시관이 넓어, 꼼꼼히 둘러보려면 5시간 정도 걸린다. 미리 정보를 알고 동선을 짜서 가는 것이 좋다. 7개 전시관에서는 일제의 잔인한 침략상과 각지에서 펼쳐진 독립운동을 시기별로 살펴볼 수 있다. 다양한 문헌 자료와 미니어처, 영상물이 이해를 돕는다.제1전시관은 선사시대부터 조선 후기인 1860년 이전까지 우리 민족의 문화유산과 외세 극복의 역사를 정리한다. 고인돌 모형, 가야 기마 무사상 모형, 거북선 재현 모형 등이 눈길을 끈다. 제2전시관은 개항기와 일제강점기(1860년부터 1940년대까지) 우리 민족의 시련을 살펴볼 수 있고, 제3전시관은 일제에 항거한 의병 전쟁과 안중근 의사의 의거 등 구한말 국권 회복 운동에 관한 자료를 전시한다. 제4전시관은 독립운동의 의미를 되새겨보는 공간으로, 다양한 시각 자료가 감성을 자극한다. 국외에서 활동한 독립군과 광복군의 흔적이 있는 제5전시관, 대한민국임시정부 요인의 밀랍 모형이 눈길을 끄는 제6전시관, 관람객이 독립 만세를 불러보는 등 국내외에서 전개된 다양한 독립운동을 체험할 수 있도록 꾸민 제7전시관도 발길을 붙든다.전시관 위주로 살펴봐도 좋고, 인근 숲길 탐방 등과 함께 일정을 짜도 좋다. 독립기념관은 주변에 숲과 호수가 어우러지고 캠핑 공간과 꼬마열차, 어린이방 등 편의 시설이 잘 갖춰져 한나절 가족 소풍지로 손색이 없다. 첨단 디지털 시스템으로 화려한 영상과 특수 효과를 체험하는 입체영상관은 아이들에게 인기다. 홈페이지에서 전시관 해설 신청도 가능하다.독립 만세 운동이 전국으로 번지는 도화선이 된 것이 ‘아우내장터 만세 운동’이다. 아우내를 한자로 쓴 지명이 병천(竝川)이다. 1902년 병천면 용두리에서 태어난 유관순 열사는 이화여자고등보통학교 1학년에 진학한 1919년 3·1운동에 참가한다. 3월 10일 전국에 휴교령이 떨어지자, 열사는 같은 학교에 다니던 사촌 언니 유예도와 고향 천안으로 내려와 만세 운동을 주도한다. 이것이 4월 1일 일어난 아우내장터 만세 운동이다. 당시 3000여 명이 모였다고 한다.아우내장터 만세 운동으로 유관순 열사의 부모가 죽고, 자신도 체포되어 3년 형이 선고된다. 재판 당시 “다시는 독립운동을 하지 않고 대일본제국 신민으로 살아갈 것을 맹세하겠는가?”라는 재판장의 질문에 유 열사는 “나는 왜놈 따위에게 굴복하지 않는다. 언젠가 네놈들은 천벌을 받아 반드시 망할 것이다”라며 재판장에게 의자를 던졌다. 옥중에서도 대한 독립 만세를 외친 열사는 이듬해 4월 이왕세자(영친왕)가 도쿄(東京)에서 결혼하는 것을 기념해 1년 6개월로 감형됐지만, 1920년 9월 28일 모진 고문을 이기지 못하고 옥사한다.유관순 열사 생가는 아우내장터 만세 운동 당시 일본 관헌이 가옥과 헛간을 불태워 빈터만 남은 것을 1991년 12월 30일 복원했으며, 봉화 터와 함께 사적 230호로 지정됐다. 생가 옆에는 박화성이 시를 짓고 이철경이 글씨를 쓴 기념비가 세워졌고, 열사가 다닌 매봉교회가 있다. 생가에서 유관순 열사 사적지까지 10여 분이면 걸어갈 수 있으며, 열사의 영정이 모셔진 추모각과 동상, 기념관 등이 그의 숭고한 뜻을 기린다.  유관순 열사가 만세 운동을 펼친 아우내장터 일대는 지금 병천순대거리가 조성됐다. 순대를 내는 식당 50여 곳이 들어서 사람들을 불러 모은다. 1960년대 인근에 돼지고기를 가공하는 공장이 있었는데, 여기서 나오는 부산물로 순대를 만들어 팔며 시작됐다고 한다. 당면 대신 채소와 선지로 속을 꽉 채운 병천 순대는 누린내가 나지 않고 깊은 맛이 특징이다.천안은 미술 테마 으로 즐겨도 좋다. 천안종합터미널 앞에 조성된 아라리오광장은 미술 애호가들에게 필수 순례지로 꼽히는 곳. 해외 관광객도 많이 찾는다. 세계적인 현대미술 작품이 전시된 야외 갤러리다. 데미안 허스트의 ‘찬가(Hymm)’와 ‘채러티(Charity)’, 키스 해링의 ‘줄리아(Julia)’, 코헤이 나와의 ‘매니폴드(Manifold)’ 등 세계적인 작가의 오리지널 작품을 만날 수 있다. 광장 옆에 자리한 아라리오갤러리에서도 수준 높은 전시가 열린다.상파울루비엔날레에서 조각가로 명성을 날린 이종각의 작품이 있는 리각미술관도 가볼 만하다. 대지 1만 5700㎡에 펼쳐진 야외조각공원과 830㎡에 이르는 실내 전시 공간으로 구성된다. 다양한 예술 프로그램을 운영하며, 근사한 찻집도 있어 데이트 코스로 인기다.아라리오광장과 리각미술관에서 미나릿길골목벽화마을이 가깝다. 예쁜 벽화가 그려진 800여 m 골목이 방문객을 반긴다. 골목을 걷다 보면 야외 미술관에 온 느낌이 든다. 천안역에서 택시를 타면 기본요금이 나오고, 걸어도 15분이 채 안 걸려 접근이 편하다.〈당일  코스〉#독립기념관→#유관순 열사 생가→#병천순대거리〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 독립기념관→유관순 열사 생가→병천순대거리둘째 날 / #아라리오광장→#리각미술관→#미나릿길골목벽화마을〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 시민의행복을위한천안의흥(천안시청 문화관광 홈페이지) www.cheonan.go.kr/tour.do- 독립기념관 www.i815.or.kr- 아라리오갤러리 www.arariogallery.com- 리각미술관 http://ligakmuseum.co.kr○ 문의 전화- 천안시청 문화관광과 041)521-5173- 독립기념관 041)560-0114- 유관순열사기념관 041)564-1223- 아라리오갤러리 041)551-5100- 리각미술관 070-4111-3463○ 대중교통 정보[기차] 역-천안역, 무궁화호 하루 20여 회(05:56~22:50) 운행, 약 1시간 10분 소요. 천안역에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 25분 소요.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com[버스] -천안, 고속버스터미널에서 10~20분 간격(06:00~다음 날 00:20) 운행, 약 1시간 소요. 동종합터미널에서 15~20분 간격(06:00~22:20) 운행, 약 1시간 20분 소요. 천안종합터미널에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 30분 소요.* 문의 : 고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 동종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr[전철] 역-천안역, 지하철 1호선 50여 회(06:48~22:27) 운행, 약 2시간 소요. 천안역에서 400번 버스(10분 간격 운행), 약 25분 소요.* 문의 : 교통공사 1577-1234, www.seoulmetro.co.kr○ 자가운전 정보경부고속도로 목천(독립기념관) IC→목천·독립기념관 방면→독립기념관○ 숙박 정보- E천안호텔 : 서북구 양지21길, 041)592-0000, www.cheonanhotel.kr- #천안상록호텔 : 동남구 수신면 수신로, 041)560-9114,www.sangnokresort.co.kr- #굿모닝호텔 : 서북구 차돌들길, 041)578-6363○ 식당 정보- #충남집순대 : 순댓국, 동남구 병천면 충절로, 041)564-1079- #아우내한방순대 : 순대, 동남구 병천면 아우내순대길, 041)555-9833- #쪽문만두 : 만두, 동남구 수선정길(남산중앙시장 내), 041)562-5447- #평양냉면 : 순대·만둣국·녹두부침, 동남구 큰시장길(남산중앙시장 내), 041)551-4851○ 주변 볼거리#각원사, #천안홍대용과학관, #태학산자연휴양림글·사진 : #최갑수( 작가)​항일의 땅, 해방의 섬, #완도 #소안도전남 완도군 소안면 소안로  소안도는 아름다운 저항 정신이 깃든 섬이다. 암울하고 참담한 일제강점기를 꿋꿋이 버텨냈다. 1년 내내 자랑스러운 태극기가 휘날리는 것도 소안도의 자랑이다. 소안도에 가려면 완도 화흥포여객선터미널에서 소안항까지 하루 10∼12회 운항하는 여객선을 이용해야 한다. 차량을 실을 수 있는 여객선 3척이 운항하는데, 소안도의 항일 정신을 기리려는 듯 이름이 대한호, 민국호, 만세호다. 어느 여객선을 타도 소안도의 자부심이 절로 느껴진다. 화흥포를 출발한 여객선은 노화도 동천항을 거쳐 1시간 만에 소안도 소안항에 닿는다. 선착장에 내리면 가장 먼저 ‘항일의 땅, 해방의 섬 소안도’ 푯돌을 만난다. 가슴이 뭉클하다.소안도는 어떻게 항일의 땅, 해방의 섬이 되었을까? 먼저 소안항일운동기념관으로 가자. 소안항에서 출발해 소안면 소재지를 지나면 소안항일운동기념관이 지척이다. 가는 길에 태극기가 유난히 많다. 소안도는 일제에 저항한 정신을 드높이기 위해 태극기의 섬으로 거듭났다. 소안도 주민 1300여 명의 집과 도로 곳곳에 태극기를 게양한 것이다. 태극기 게양은 대한민국국기법에 따른 규정이 있다. 아무 때나 게양할 수 없기에 완도군은 소안도에서 365일 태극기를 게양할 수 있도록 조례를 개정했다. 소안도에 연중 펄럭이는 태극기가 무려 1500여 기. 소안도가 태극기의 섬이 된 것은 이 때문이다. 태극기의 의미를 되새겨볼 일이다.소안도는 예부터 달목도라 했다. 초승달처럼 허리가 잘록해서 붙은 이름이다. 소안도는 남북으로 길게 이어지는데, 본래 남쪽과 북쪽 2개 섬이었다. 파도가 실어 온 퇴적물 덕분에 사주로 연결됐다. 소안항일운동기념관은 이 사주에 있어 동서로 바다가 훤히 보인다. 기념관이 위치한 곳은 일제강점기에 소안도 주민의 모금으로 세운 사립소안학교가 있던 자리라 의미도 깊다. 기념관과 함께 소안항일운동기념탑, 복원된 사립소안학교가 있다.소안항일운동기념관은 일제강점기에 소안도 주민의 끈질긴 저항 정신을 그대로 녹여낸 곳이다. 기념관은 영상실과 전시실로 나뉜다. 영상실에서는 소안도의 항일운동 역사를 자세히 소개한다. 전시실에 들어서면 가장 먼저 전국 항일운동 지도가 보인다. 소안도는 함경도 북청, 부산 동래와 함께 항일운동의 3대 성지로 불린다. 세 지역은 지속적이고 다양한 항일운동을 펼쳤다는 공통점이 있다.소안도에서는 평화적 시위와 무력 항쟁, 교육 운동과 노농 운동, 비밀결사와 법정투쟁, 섬 주민의 자발적인 학교 설립 등 일제강점기 내내 다양한 항일운동이 전개됐다. 당사도등대 습격 사건을 비롯해 ‘전면 토지소유권 반환 청구 소송’, 사립소안학교 설립 등이 대표적이다. 완도 본섬에서 한참 떨어진데다 인구가 6000여 명밖에 안 되는 섬에서 건국훈장을 받은 독립 유공자가 20명, 기록에 남은 독립운동가가 89명에 이르는 사실로도 항일운동의 성지가 될 이유는 충분하지 않을까?전시관은 진(盡, 온 힘을 다하다) 인(人, 사람이 희망이다), 사(事, 행동하는 양심, 역사가 되다), 대(待, 힘을 모아 막아내다), 천(天, 하늘이 내린 천직을 받들다), 명(命, 힘을 보태 강해지다)을 테마로 항일운동 이야기를 소개한다. 전시관 중심에 소안도 항일운동의 시발점이 된 당사도등대 습격 사건의 디오라마가 있고, 천장은 다양한 태극기로 수놓았다. 사립소안학교에서 사용한 교과서, 1920~1930년대 신문 지면을 장식한 소안도 기사, 독립운동가의 형사판결 원본 등 당시의 유물과 기록도 전시된다.당사도등대 습격 사건은 소안도 항일운동의 시작점이다. 1909년 일본은 본국을 향해 먼 바다로 나가는 상선을 돕기 위해 당사도에 등대를 세웠다. 소안도 출신 동학군 이준화를 비롯한 5명은 일본 선박의 남해 항로를 방해하기 위해 거친 해안 절벽을 기어올라 일본인 등대원 4명을 죽이고, 등대를 파괴했다. 당사도등대가 생긴 지 불과 2개월 만이다. 당시 불빛을 밝히던 등명기를 파괴하려 했지만, 너무 단단해 바다에 빠뜨렸다는 일화가 전해진다. 등대 주변에는 당사도등대 습격 사건을 기념하기 위해 세운 항일전적비와 광복 후 파괴된 등대원추모비 일부가 역사의 증인처럼 오롯이 섰다.전면 토지소유권 반환 청구 소송도 같은 해 시작된다. 소안도는 왕실에 세금을 내는 궁납전이었는데, 1905년 친일 매국노 이기용이 토지를 사유화하자 소송을 벌였다. 일본과 조선 왕실을 상대하는 다윗과 골리앗의 싸움이지만, 13년 법정투쟁 끝에 승리를 거뒀다. 소송 승리의 기쁨은 학교 설립으로 이어졌다. 소안도 주민이 자발적으로 모금 활동을 벌여 1만 원이 넘는 돈을 모금했다. 당시 소 한 마리 값이 70원인 점을 생각하면 꽤 큰 액수다. 사립소안학교에서 ‘사립’을 강조하는 이유는 마을 주민이 스스로 세웠다는 자부심 때문이다. 사립소안학교에는 일장기가 없었고, 민족의식을 일깨우며 항일 정신을 가르쳤다. 노화도를 비롯한 주변 섬뿐 아니라 해남과 제주에서도 학생들이 찾아와 성황을 이뤘다.하지만 사립소안학교는 일제에 ‘항일운동의 배후’로 지목돼 1927년 강제 폐교된다. 소안도 주민은 격렬히 항거했고, 학교를 다시 열기 위해 탄원서를 돌리기도 했다. 이 일로 소안도 주민 6000여 명 가운데 800명이 불령선인(불온하고 불량한 조선 사람)이 되어 일제의 감시와 통제를 받으며 고초를 겪었다. 이후에도 주민들은 수의위친계, 배달청년회, 살자회 등 항일 비밀결사를 만들어 조직적인 저항운동을 벌였다. 감옥으로 끌려간 이웃을 생각하며 한겨울에도 이불을 덮지 않고 잤다는 일화는 널리 알려졌다.소안도 항일운동의 중심에는 송내호 선생이 있다. 사립소안학교의 전신인 사립중화학원을 설립해 교육에 힘썼고, 이후 사립소안학교를 세우는 데 앞장섰다. 1919년 경성()에서 3·1운동이 일어나고 불과 2주 뒤, 완도에서 만세 운동을 주도하기도 했다. 비밀결사 수의위친계를 조직했으며 배달청년회, 소안노농대성회, 살자회 등에 참여해 항일운동에 앞장섰다. 하지만 배달청년회 사건으로 수감돼 이듬해인 1928년 세상을 떠났다.사립소안학교는 지난 2003년 복원돼 평생학습원과 작은도서관으로 운영 중이다. 작은도서관은 시간 내서 들러볼 만하다. 아늑한 공간에 동화책, 소설책 등이 빼곡하다. 소안도를 배경으로 한 동화책 《노래를 품은 섬 소안도》를 읽어보기 바란다. 월요일과 공휴일을 제외하고 누구나 이용할 수 있다.이제 소안도를 한 바퀴 둘러보자. 소안항일운동기념관 앞으로 난 길은 소안도 남쪽 맹선리, 진산리, 소진리, 부상리, 미라리를 거쳐 원점으로 돌아오는 도로다. 천연기념물로 지정된 상록수림과 몽돌 해변, 제주 한라산과 망망대해가 펼쳐지는 전망대 등 진경을 볼 수 있다.  맹선리로 방향을 돌리면 가장 먼저 완도 맹선리 상록수림(천연기념물 340호)을 만난다. 해풍을 막아주는 방풍림과 물고기를 불러 모으는 어부림 구실을 하는 숲이다. 붉가시나무, 후박나무 등 상록수가 빽빽하다. 당사도등대 습격 사건이 일어나기 전인 구한말 소안도 주민이 무단으로 들어와 살던 일본인 거주지를 불태운 항일의 원조 사건이 벌어진 곳이기도 하다. 맹선리를 지나면 소안도 남쪽 해안 절벽을 따라 고갯길이 이어진다. 고갯마루에 물치기미전망대가 있다. 당사도와 그 너머로 추자도가 보이고, 맑은 날은 제주도의 한라산이 손에 잡힐 듯하다. 당사도 왼쪽 끄트머리에 역사적 사건이 벌어진 당사도등대가 보인다.고갯마루를 내려가면 진산리다. 주먹만 한 몽돌이 깔린 진산해변은 둥글게 호를 그리는데, 잔잔한 가운데 몽돌을 파고드는 파도 소리가 귓가를 간질인다. 진산리에서 부상리를 거쳐 가면 잘 알려지지 않은 전망대이자 드라마 촬영지를 만난다. 부상리 마을을 지나 한 굽이 올라서면 나오는 해맞이일출공원이다. 숲길을 따라 200m 정도 가면 해안 절벽 꼭대기에 닿는다. 서쪽으로 대모도와 청산도, 완도의 끝 섬 여서도가 나란하고, 남쪽은 사수도 너머로 제주도가 가깝다. 벤치에 앉아 너른 바다와 섬을 바라보며 쉬기 좋다. 절벽 아래 일제강점기에 독립운동가가 은신한 해안 동굴도 있다.한적한 도로를 따라 내려오면 미라리가 지척이다. 몽돌이 예쁜 미라해변과 완도 미라리 상록수림(천연기념물 339호)이 한데 어울린다. 미라리 상록수림은 해송이 가장 많고, 생달나무와 후박나무, 구실잣밤나무가 군락을 이룬다. 특히 숲에서 해변으로 나가는 길목에 있는 거대한 해송과 2그루와 바다가 그림 같다.소안도에서 완도로 갈 때 경유하는 노화도는 다리 하나로 보길도와 이어진다. 완도로 돌아가기 전 노화도 동천항에 내리면 보길도 을 덤으로 얻는다. 보길도는 고산 윤선도가 병자호란 때 인조가 항복했다는 소식을 듣고 은둔의 삶을 찾아 제주도로 가다 운명적으로 만난 섬이다. 윤선도가 이곳에서 지낸 흔적은 보길도윤선도원림(명승 34호)에 고스란히 남았다. 흐르는 물을 끌어들여 만든 연못에 세연정을 지어 풍류를 즐겼고, 〈어부사시사〉처럼 주옥같은 작품이 탄생했을 곡수당, 낙서재를 바라보며 유유자적 다도를 즐겼을 동천석실, 85세에 화려한 삶을 마감한 낙서재까지 고산의 혼이 배지 않은 곳이 없다. 특히 10분 정도 산행해야 하는 동천석실은 꼭 가보자. 그곳에서 연꽃을 닮은 부용동의 아름다운 자태를 만날 수 있기 때문이다.​〈당일  코스〉#소안항일운동기념관→#소안도 일주(완도 맹선리 상록수림-물치기미전망대-#진산해변-해맞이일출공원-완도 미라리 상록수림)→#가학산 등산〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 소안항일운동기념관→소안도 일주(완도 맹선리 상록수림-물치기미전망대-진산해변-해맞이일출공원-완도 미라리 상록수림)→가학산 등산둘째 날 / #보길도윤선도원림(곡수당과 낙서재-동천석실)→#예송갯돌해변→#우암송시열글씐바위→#완도수목원〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 완도문화관광 www.wando.go.kr/tour- 소안항일운동기념관 http://bizjhp.cafe24.com○ 문의 전화- 완도군청 관광정책과 061)550-5412- 완도군관광안내소 061)550-5151~3- 소안항일운동기념관 061)552-0516- 보길면관광안내소 061)553-5177- 보길도윤선도원림 061)553-5632○ 대중교통 정보[버스] -완도, 센트럴시티터미널에서 하루 4회(08:10~17:20) 운행, 약 5시간 소요. 완도공용버스터미널에서 화흥포여객선터미널까지 셔틀버스로 이동.* 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 고속버스통합예매 www.hticket.co.kr 완도공용버스터미널 061)552-1500[여객선] 완도-소안도, 화흥포여객선터미널에서 하루 10~12회 (06:50~17:20) 운항, 1시간 소요(노화도 동천항 경유).* 문의 : 화흥포여객선터미널 061)555-1010 소안도여객선터미널 061)553-8177○ 자가운전 정보남해고속도로 서호학산 IC→지방도819호선 13.4km 직진, 학산교차로에서 강진 방면 국도2호선→월산교차로에서 완도 방면 국도13호선→완도대교 건너 원동교차로에서 군외 방면 국도77호선으로 좌회전, 8.5km 직진→청해포구촬영장 끼고 우회전, 510m 이동→청해진서로로 우회전, 약 1.9km 직진→화흥포길로 우회전→화흥포여객선터미널→소안도여객선터미널→소안로 따라 2.6km 직진→소안항일운동기념관○ 숙박 정보- 미라펜션 : 소안면 소안로, 061)552-4711, http://061-552-4711.kti114.net- 소안그린펜션 : 소안면 소안로, 010-8070-1259, https://cafe.naver.com/soannhgreen- 동남펜션 : 소안면 소안로232번길, 010-3607-7938, http://동남펜션.com- 미소펜션 : 소안면 소안로538번길, 061)555-3667, http://soanmiso.com- 블랙스톤펜션 : 보길면 예송로, 061)554-1009, http://blackstonepension.co.kr- 해그림펜션 : 보길면 보길동로, 010-9194-6254, www.haegrim.co.kr- 전라남도완도자연휴양림 : 완도읍 대야일구1길, 061)550-3570, http://forest.jeonnam.go.kr- 두바이모텔 : 완도읍 해변공원로, 061)553-0688- 무릉도원한옥집 : 군외면 청해진로, 061)552-4779, https://0615524779.modoo.at○ 식당 정보- 소안도맛집 : 백반, 소안면 소안로, 061)555-9966- 작은섬식당 : 백반, 소안면 소안로, 061)552-7088- 바다를담은면 : 바다를담은해조비빔밥, 군외면 초평길, 061)555-9988, https://badam.modoo.at- 은혜기사식당 : 백반정식, 완도읍 개포로130번길, 061)552-2774○ 주변 볼거리#청해포구촬영장, #완도수목원, 완도타워와 #완도모노레일, #장도 청해진 장보고유적, #청산도글·사진 : #문일식( 작가)​​독립운동의 성지에 가다 안동 경상북도독립운동기념관, 내앞마을, 임청각​  경북 안동시 임하면 독립기념관길(경상북도독립운동기념관, 내앞마을) / 안동시 임청각길(임청각)​1919년 3월 1일 경성() 종로에서 시작된 만세의 함성은 독립을 염원하는 기운을 타고 3월 13일, 경북 안동에 이르렀다. 이날 울려 퍼진 만세 소리는 보름간 계속됐으며, 14회에 걸쳐 약 1만여 명이 조국의 광복을 부르짖었다. 100년 전 만세 함성을 따라 ‘독립운동의 성지’ 안동을 찾았다.일제강점기 많은 사람이 독립운동에 나선 안동은 시·군 단위로 전국에서 독립 유공자(약 350명)가 가장 많은 지역이지만, 그동안 역사의 뒤편에 가려 잘 알려지지 않았다. 안동의 독립운동사를 살펴보기 위해 먼저 경상북도독립운동기념관으로 가자. 1894년 갑오 의병부터 1945년 광복까지 줄기차게 이어진 안동과 경북 독립지사의 투쟁을 문헌과 자료, 영상으로 소개한 곳이다. 전시 관람은 해설사 프로그램을 이용하면 좋다. 의병 항쟁과 대구의 국채보상운동, 만주 지역의 항일 투쟁, 의열단과 광복군 전투 등을 이해하기 쉽게 설명해주며, 깊이 있는 이야기도 들을 수 있다.안동은 유학이 뿌리 깊은 지역이지만, 의병 활동이 실패한 뒤 신학문을 받아들인 혁신 유림이 생겨난다. 혁신 유림은 국권을 빼앗긴 이후 만주로 건너가 항일 투쟁을 이어가는데, 가족과 친지 등 이들을 따라 망명한 사람이 1911년에만 2500명이 넘었다고 한다. 험난한 상황에 물심양면 독립군을 도운 이들이 없었다면 만주의 항일 투쟁은 더욱 어려웠을지 모른다.전시관을 둘러보다가 낯익은 이름을 발견한다. 도쿄(東京)에서 법정투쟁을 벌인 박열은 문경, 의열단 김시현은 안동이 고향이다. 김시현은 영화 〈밀정〉에서 의열단 리더 김우진(공유)의 모티프가 된 인물이다. 영화 〈암살〉의 여주인공 안옥윤(전지현)도 영양 출신 독립운동가 남자현을 모델로 한다. 남자현은 1933년 하얼빈(哈爾濱) 감옥에서 풀려나 숨을 거두면서까지 “독립은 정신으로 이뤄진다”는 말을 남겼다.전시관에는 일제의 고문 시설인 벽관 체험을 비롯해 독립선언서 등사하기, 비밀 요원이 되어 미션 수행하기 등 체험 프로그램이 많아 아이들도 흥미롭게 관람할 수 있다. 야외에는 조국의 광복을 위해 헌신한 이들을 기린 추모벽이 있다. 전국의 독립 유공자 1만 5000여 명 가운데 경북 출신이 약 2160명이다. 추모벽에 끝없이 새겨진 이름을 하나씩 읽다 보면 가슴이 먹먹해진다.경상북도독립운동기념관 바로 곁에 의성 김씨 집성촌 내앞마을이 있다. 안동 지역 애국 계몽운동의 산실인 협동학교가 이곳에서 처음 열렸다. 당시 내앞마을은 신학문을 가르치고 민족의식을 고취한 독립운동가의 요람이었지만, 지금은 한적한 시골이다.내앞마을 사람들은 일제 치하에서 나라의 독립을 위해 여러 방면으로 싸웠다. 이 가운데 ‘만주벌 호랑이’로 불린 김동삼과 일가를 데리고 만주로 망명한 김대락이 있다. 자기 집을 내주며 협동학교를 후원한 김대락은 나라를 잃은 뒤 만주로 떠났는데, 이때 마을에서 150여 명이 그와 함께 망명했다고 한다. 김대락은 힘겨운 상황에도 만주의 생활과 활동을 기록한 《백하일기》를 남겼다. 마을에는 과거를 잊어선 안 된다는 듯 일송 김동삼의 생가와 협동학교 교사(校舍)로 쓰인 ‘백하구려(白下舊廬)’가 여전히 자리를 지킨다.안동의 독립운동 명소 중에 빼놓을 수 없는 곳이 임청각이다. 활짝 연 임청각 대문에는 ‘국무령 이상룡 생가’ 현판이 걸렸다. 고성 이씨 종택인 이곳은 대한민국임시정부 초대 국무령을 지낸 석주 이상룡의 생가이자, 3대가 독립 투쟁에 나선 명실상부 독립운동가의 집이다. 지난해 이상룡의 손부 허은 여사가 건국훈장 애족장에 서훈되며 이 집에서 독립 유공자 10명이 배출됐다. 임청각 안에 있는 군자정에는 퇴계 이황이 쓴 현판과 독립 유공자 증서가 나란히 걸렸다. 임청각 내부에 마련된 작은 전시관에는 이상룡과 그 가족이 걸어온 험난한 여정이 자세히 기록됐다.임청각은 원래 민간 살림집 가운데 규모가 가장 큰 99칸 가옥이지만, 지금은 절반가량이 남았다. 독립운동가가 많은 임청각을 눈엣가시로 여긴 일본이 맥을 끊겠다며 집 앞마당을 가로질러 중앙선 철도를 놓았기 때문이다. 이때 대문과 행랑채 등 수십 칸이 강제 철거됐다. 이 사연은 문재인 대통령이 2017년 광복절 경축사에서 소개하며 널리 알려졌다. 다행히 임청각 복원이 결정돼, 몇 년 뒤에는 온전한 모습을 볼 수 있으리라 기대한다.임청각은 내부 관람이 가능하며, 고택 체험도 운영한다. 독립운동가의 집이자 500년 역사가 있는 고택에서 묵어가는 하룻밤은 그야말로 특별하다. 한지를 곱게 바른 전통 한옥의 고풍스럽고 아늑한 기운에 마음이 편안해진다. 아직 쌀쌀한 초봄, 뜨끈한 아랫목에 손발을 넣으면 추위에 움츠러든 몸도 사르르 녹는다. 이왕이면 이상룡 선생이 태어난 사랑채에 묵어보자. 긴 밤 꿈속에서 한평생 독립을 향한 길에 섰던 그의 삶과 마주할지도 모른다. 이른 아침에는 임청각 뒤쪽 담장을 따라 난 소담길을 걸어보자. 무궁화가 곱게 핀 길을 걷다 보면 이상룡 선생의 강인한 정신과 신념이 가슴 깊이 스며든다.  밤이 길게 느껴진다면 월영교를 추천한다. 안동댐 아랫자락에 놓인 월영교는 밤경치가 아름다운 곳으로, 늦은 시간에도 방문하는 사람이 많다. 월영교에는 ‘원이 엄마 편지’로 알려진 절절한 사랑 이야기가 숨어 있다. 안동시 택지조성 중 발견된 무덤에서 무려 400년이나 된 미라 상태의 시신과 한글 편지가 발견됐는데, 병든 남편을 떠나보낸 아내의 슬픔과 사랑이 빼곡히 적혀 있었다고 한다. 월영교에는 남편의 쾌유를 바라며 자기 머리카락을 넣어 미투리를 만든 원이 엄마의 마음이 담겼다. 미투리 모양을 본뜬 다리를 건너면 괜스레 마음이 애틋해진다. 월영교 앞에 음식점과 카페가 있어 안동의 음식을 맛보며 쉬었다 가기도 좋다.다음 날은 도산서원과 이육사문학관을 방문해보자. 도산서원은 조선의 대표적인 유학자 퇴계 이황을 모신 곳이다. 일찍이 관직에서 물러난 퇴계는 고향에 내려와 학문에 힘썼다. 낙동강이 유유히 흐르는 한가로운 풍경 속에 이황이 제자들을 가르친 도산서당과 퇴계 선생 사후에 제자들이 건립한 도산서원이 앞뒤로 자리한다. 1575년(선조 8)에 ‘도산(陶山)’이라는 사액을 받았으며, 도산서원 현판은 명필가 한석봉이 썼다.도산서원 곳곳에 이황의 교육과 학문에 대한 철학이 묻어난다. 제자들이 기거한 ‘농운정사(隴雲精舍)’는 퇴계가 직접 설계한 건물이다. 농운정사는 평면이 일반적으로 잘 짓지 않는 ‘工 자형’인데, 공부(工夫)한다는 뜻을 담은 것이다. 옥진각에는 퇴계의 유품과 저서를 전시하며, 그의 학문을 이해하기 쉽게 설명한다.도산서원에서 멀지 않은 곳에 이육사문학관이 있다. 저항시인이자 독립운동가인 이육사 선생과 만나는 공간이다. 독립과 민족정신을 담은 시를 쓴 이육사는 교과서에 실린 〈청포도〉 〈광야〉를 비롯해 수십 편을 남겼다. 일제에 항거하며 독립을 염원한 작품을 이곳에서 감상할 수 있다.이육사는 국외를 오가며 독립운동에도 뛰어들었다. 본명은 이원록(李源祿)으로, ‘이육사’라는 필명에서 그의 투철한 독립 의식과 굽힐 줄 모르는 신념이 엿보인다. 이육사는 1927년 조선은행 대구지점 폭발 사건(장진홍 의거)에 연루돼 1년 7개월간 옥살이하는데, 이때 수인 번호가 264였다. 이후 일본에 저항하는 의미로 이름을 이육사(李陸史)로 지었다. 대구형무소에서 첫 옥고를 치른 이래, 1944년 베이징(北京) 감옥에서 순국하기까지 총 17차례 수감 생활을 한 그는 모진 고문과 협박에도 굴하지 않았다. 독립을 향한 불꽃같은 열망은 그의 작품에 남아 여전히 활활 타오른다. 전시관 2층 끝에 이육사의 고향 마을 전경이 시원하게 펼쳐진 ‘문학카페 노랑나븨’가 있다. 차 한 잔 마시며 이육사 시인을 추모하는 마음을 글로 남겨보자.​〈당일  코스〉경상북도독립운동기념관→내앞마을→#임청각〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 경상북도독립운동기념관→내앞마을→임청각→#월영교둘째 날 / #이육사문학관→#도산서원〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 안동관광 www.tourandong.com- 경상북도독립운동기념관 http://815gb.or.kr- 임청각 www.imcheonggak.com- 도산서원 www.dosanseowon.com- 이육사문학관 www.264.or.kr○ 문의 전화- 안동관광 문의 054)856-3013, 840-6591- 경상북도독립운동기념관 054)820-2600- 임청각 054)859-0025- 도산서원(관광해설사 문의) 054)840-6599- 이육사문학관 054)852-7337○ 대중교통 정보[버스] -안동, 동종합터미널에서 하루 37회(06:00~22:30) 운행, 약 2시간 50분 소요. 고속버스터미널에서 하루 21회(06:10~22:00) 운행, 약 2시간 40분 소요. 안동터미널 정류장에서 11번 버스 이용, 천전(독립운동기념관) 정류장 하차. 경상북도독립운동기념관까지 도보 약 5분.* 문의 : 동종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr 고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 안동터미널 1688-8228, www.andongtr.co.kr○ 자가운전 정보중앙고속도로→서안동 IC에서 서안동·경북도청 방면 오른쪽→서안동 IC 안동 방면 3시 방향→경서로→경동로→경상북도독립운동기념관○ 숙박 정보- 지례예술촌 : 임동면 지례예술촌길, 054)852-1913, www.jirye.com- 수애당 : 임동면 수곡용계로, 054)822-6661, www.suaedang.com- 전통리조트구름에 : 안동시 민속촌길, 054)823-9001, www.gurume-andong.com- 안동그랜드호텔 : 안동시 관광단지로, 054)851-9000,www.andonggrandhotel.com- 안동리첼호텔 : 안동시 관광단지로, 054)850-9700,www.richell-andong.co.kr○ 식당 정보- 까치구멍집 : 헛제삿밥, 안동시 석주로, 054)855-1056- 묵향 : 한우, 안동시 경동로, 054)840-7710- 안동대가찜닭 : 찜닭, 안동시 번영길, 054)856-7888, www.대가찜닭.kr- 안동간고등어직영식당 : 간고등어, 안동시 석주로, 054)859-2767○ 주변 볼거리#봉정사, #병산서원, #안동하회마을, #부용대, #하회세계탈박물관, 경상북도산림과학박물관, 안동물문화관, #안동시립민속박물관, #유교문화박물관, #전통문화콘텐츠박물관, #유교랜드 등글·사진 : #정은주( 작가)​약산 김원봉 따라 항일 독립운동 산책,밀양 의열기념관&해천항일운동테마거리  경남 밀양시 노상하1길(의열기념관) / 밀양시 석정로(해천항일운동테마거리) “나, 밀양 사람 김원봉이오.” 2015년 개봉한 영화 〈암살〉에서 약산 김원봉이 임시정부의 백범 김구를 찾으며 한 말이다. 이 영화에 1200만이 넘는 관객이 들면서 약산 김원봉과 의열단, 수많은 독립운동가를 배출한 밀양이 사람들의 주목을 받았다. 그리고 지난해 약산이 태어난 집터에 의열기념관이 문을 열었다. 단정하고 아담한 건물로 들어가면 김원봉을 소개하는 글과 함께 ‘의열 투쟁’의 주요 연표가 보인다. 이어지는 대형 스크린에는 약산과 의열단의 항일 독립 투쟁 관련 영상이 펼쳐진다. 조선의용대 시절 약산이 연설하는 영상도 있다. 학생 때부터 웅변으로 대중을 휘어잡았다는 약산의 카랑카랑한 목소리와 형형한 눈빛은 지금도 듣는 이의 마음을 뜨겁게 한다.1898년 경남 밀양군 부북면 감천리 57번지(현재 밀양시 노상하1길 25-12)에서 태어난 김원봉은 어린 시절부터 항일 독립 의식이 투철했다고 한다. 보통학교(초등학교)에 다닐 때 일본 왕의 생일 축하 행사를 위해 나눠준 일장기를 화장실에 처박았을 정도. 학교가 발칵 뒤집혔고, 김원봉은 자퇴했다. 이 일을 함께한 인물이 이웃에 사는 동생 윤세주다. 두 사람은 뒷날 함께 의열단을 만들면서 항일 독립운동의 동지가 된다. 의열기념관 바로 옆 공터가 윤세주의 생가 터다. 지금 이곳에는 미처 해방을 보지 못하고 일제와 전투 중에 눈감은 윤세주 열사를 기념하는 비석이 있다.보통학교를 자퇴한 약산과 윤세주는 몇 년 뒤 밀양의 동화학교에 입학했다. 충의를 목숨처럼 여기는 선비의 고장 밀양에서는 일찍이 민족 교육에 힘썼고, 그 중심에 동화학교가 있었다. 밀양이 독립운동의 요람이 된 것도 이런 교육의 영향이 컸다. 마침내 독립운동에 투신할 뜻을 세운 약산은 중국으로 떠나, 당시 항일 무장투쟁을 주도한 신흥무관학교에 입학했다. 밀양에 남아 만세 운동을 주도한 윤세주는 일제의 검거를 피해 약산을 찾아갔다. 그해 11월 만주 지린(吉林)에서 조선 청년 10여 명은 “천하의 의로운 일을 열렬히 실행하기로 맹세”했다. 이름만으로 일제의 간담을 서늘하게 만든 의열단이 탄생한 것이다. 의열기념관 2층에는 이들이 모여 의열단을 결성한 ‘반씨 주택’을 재현한 공간이 있다.의열단은 식민 지배자와 민족 반역자 처단, 조선총독부를 비롯한 식민 지배 기관 파괴에 집중했다. 정규 병력으로 맞설 수 없는 일제에 대항해 무력 투쟁하는 가장 효과적인 방식이었다. 이를 위해 의열단원 최수봉이 밀양경찰서를 폭파하고, 김익상과 이종암 등이 상하이(上海)에서 일본 육군대장을 저격하고, 나석주가 동양척식주식회사에 폭탄을 던졌다. 이 모든 투쟁의 배후에 의열단장 김원봉이 있었다. 약산의 아내 박차정도 항일 투쟁에 앞장선 독립운동가다. 국내에서 독립운동을 벌이다 옥고를 치르고 의열단원인 오빠의 도움으로 망명, 의열단에 가입하고 김원봉과 결혼했다. 박차정은 항일운동을 계속했으나, 안타깝게도 해방 1년을 남기고 병으로 목숨을 잃었다. 의열기념관 2층에서 박차정의 독립운동 활동을 자세히 소개한다.의열기념관 일대는 해천항일운동테마거리로 꾸며졌다. 해천은 의열기념관 앞을 흐르는 시내로, 조선 시대 밀양읍성을 따라 조성한 방어용 해자다. 근대 이후 읍성과 함께 사라진 해천은 몇 년 전 복원돼 시민의 산책로 겸 휴식 공간으로 돌아왔는데, 여기에 항일운동 벽화를 더한 것이다.밀양의 만세 운동 벽화로 시작하는 해천항일운동테마거리는 태극기의 종류와 변천사를 거쳐 조선의용대 성립 기념사진으로 이어진다. 조선의용대는 김원봉과 윤세주가 주축이 되어 만든 독립운동 단체다. 요인 암살과 기관 파괴 중심이던 의열단 투쟁에서 한 걸음 더 나아가, 일본 제국주의 군대와 맞설 무장 부대를 조직한 것이다. 이후 조선의용대는 한국광복군에 합류했고, 조선의용대장 김원봉은 한국광복군 부사령관이 됐다.일제강점기 내내 해외에서 항일 독립 투쟁에 앞장선 약산은 해방 뒤 고국으로 돌아와 여운형과 함께 좌우합작 운동에 헌신했다. 하지만 미군정이 다시 고용한 친일 경찰 노덕술에게 체포되어 온갖 수모를 겪고, 뜻을 함께한 여운형마저 암살당하는 등 남한에서 활동은 고난의 연속이었다. 마지막으로 분단을 막기 위해 김구와 같이 삼팔선을 넘어가 남북연석회의에 참여한 김원봉은 남한으로 돌아오지 않았다. 이후 북한 정권에 참여했으나 1958년 김일성에 의해 숙청, 생사조차 확인할 수 없다. 해천항일운동테마거리에 빼곡한 밀양 출신 독립운동가 명단에서 훈장이나 표창이 없는 이는 약산 김원봉이 유일하다. 월북했다는 이유로 독립 유공자 서훈조차 하지 않은 탓이다. 약산은 남과 북에서 모두 잊힌 독립운동가다.의열기념관에서 500m쯤 떨어진 밀양 관아지는 1919년 3월 13일, 밀양 최초로 만세 운동이 일어난 곳이다. 고종의 장례에 참석하기 위해 경성()으로 간 윤세주는 에서 벌어진 3·1운동에 참여하고 돌아와, 19세에 밀양 만세 운동을 주도했다. 여기에는 김원봉과 윤세주의 스승이자 동화학교 교장을 지낸 전홍표의 도움이 컸다. 함께 경성에 간 윤치형 등과 거사를 준비한 윤세주는 밀양 장날인 3월 13일에 태극기 수백 장을 나눠주며 만세 운동을 일으켰다. 당시 이곳에는 밀양군청 건물이 있었고, 바로 앞이 밀양시장이라 많은 사람이 만세 운동에 참여했다. 현재의 관아 건물은 모두 최근에 복원한 것이다. 만세 운동을 주도한 윤세주와 윤치형은 일제의 검거를 피해 만주로 망명, 의열단원이 되어 평생 항일 독립운동에 매진한다.밀양 영남루(보물 147호)도 항일 독립운동과 연결된다. 조선 후기를 대표하는 건축물인 영남루에는 현판과 시문이 많은데, 이중에 김원봉이 입학한 만주의 신흥무관학교를 세운 이회영의 집안 아저씨인 귤산 이유원의 글씨가 있다. 영남루 맞은편에는 단군을 모신 천진궁이 있는데, 이회영의 동생이자 독립운동가 이시영은 해방 후 이곳에 와서 단군 봉안회를 치렀다. 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루로 꼽히는 영남루에 오르면 굽이쳐 흐르는 밀양강이 시원하게 펼쳐진다.밀양의 독립운동 역사를 자세히 보고 싶다면 밀양독립운동기념관으로 가자. 건물 마당에는 김원봉과 윤세주를 포함한 밀양 출신 독립운동가 36명의 흉상이 관람객을 맞는다. 안으로 들어가면 밀양 만세 운동의 풍경이 생생한 디오라마로 펼쳐진다. 밀양에서는 3·13 만세 운동을 필두로 8차례 만세 시위가 있었다. 여기에는 계급과 이념, 종교를 초월해 수많은 사람이 참여했다. 이어지는 전시실에는 의열단에서 시작한 밀양 출신 독립운동가의 활동이 자세히 소개된다. 김원봉이 세운 조선혁명군사정치간부학교 졸업생 중에는 시인 이육사의 이름도 보인다. 조선의용대와 한국광복군으로 이어지는 김원봉의 활동, 동맹휴업과 노동쟁의, 사회운동으로 일제에 저항한 밀양 사람들의 투쟁도 살펴볼 수 있다.  밀양독립운동기념관과 나란히 자리한 밀양시립박물관은 독립운동의 요람이 되기 전, 선비의 고장 밀양의 역사를 보여준다. 아이들과 함께라면 공룡과 익룡 등 다양한 고생물 화석이 있는 화석전시실도 빼놓을 수 없다. 밀양시립박물관 바로 옆은 산책로와 놀이 시설을 갖춘 밀양아리랑대공원이다. 공원 안쪽에 한국전쟁 전사자를 기리는 충혼탑이 보인다. 일제강점기 의열단에서 한국전쟁 전사자까지, 나라를 위해 목숨을 바친 이들의 숭고한 희생정신이 우리 역사에 면면히 흐른다.〈당일  코스〉#의열기념관→#해천항일운동테마거리→#밀양 관아지→밀양 #영남루→밀양 #독립운동기념관→밀양 #아리랑대공원〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 의열기념관→해천항일운동테마거리→밀양 관아지→밀양 영남루→밀양독립운동기념관→밀양아리랑대공원둘째 날 / #표충사→#시례호박소→#월연정〈 정보〉○ 관련 웹 사이트 주소- 밀양시 문화관광 http://tour.miryang.go.kr- 의열기념관 www.euiyeol815.or.kr- 밀양독립운동기념관 www.miryang815.or.kr- 밀양시립박물관 http://museum.miryang.go.kr○ 문의 전화- 밀양시청 문화관광과 055)359-5646- 의열기념관 055)351-0815- 밀양 영남루 055)359-5590- 밀양독립운동기념관 055)359-5589- 밀양시립박물관 055)354-3294○ 대중교통 정보[버스] -밀양, 고속버스터미널에서 하루 4회(08:10~18:30) 운행, 약 4시간 소요. 밀양버스터미널에서 1번·1-1번·2번·3번·3-1번·4번·4-2번·5번·6번·7-1번·9번 버스 이용, 북성사거리 정류장 하차, 도보 약 5분.* 문의 : 고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 밀양시버스정보시스템 http://bis.miryang.go.kr[기차] 역-밀양역, KTX 하루 15~19회(05:05~22:10) 운행, 약 2시간 30분 소요. 밀양역에서 1번·1-1번·3번·3-1번·7번·7-1번 버스 이용, 시민약국 맞은편 정류장 하차, 도보 약 5분.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com 밀양시버스정보시스템 http://bis.miryang.go.kr○ 자가운전 정보중앙고속도로 밀양 IC→북성로 우회전, 763m 이동→하송정1길 좌회전, 586m 이동→의열기념관○ 숙박 정보- 칸모텔(구 코리아나모텔) : 밀양시 시청서1길, 055)356-9005, https://blog.naver.com/bayahyu- 미니모텔 : 밀양시 범북1길, 055)356-2225- 밀양관광호텔 : 밀양시 가곡7길, 055)356-3882○ 식당 정보- 단골집 : 돼지국밥, 밀양시 상설시장3길, 055)354-7980- 가향 : 한식, 산외면 산외로, 055)353-3399- 광명회식당 : 향어회, 상동면 안인1길, 055)354-6185○ 주변 볼거리#표충사, #얼음골, #시례호박소, #월연정, #위양못 이팝나무, #만어사, #종남산, #재약산 등글·사진 : #구완회( 작가)​정리 : 이영석 한국관광신문  기자 
2021.03.15​나 놀이공원 처돌이 하민요즘 놀이공원영상 오지게 보는중 올해 10월 1일부터 시작이라해서 완전 좌절했는데18개월동안 한대서 다행 ㅜ!!​내가 돈을 번 이유 = 올랜도 놀이공원 을 위하여 https://www.youtube.com/watch?v=vPZYmNH-dBU일본에 있는 디즈니월드 디즈니씨 유니버셜도 꼭 가봐야지 . . ! !!!!!  퇴사했다고 너무 집안에 쳐박혀있는건넘 개롭그래서 약속을 종나게 잡아부럿다 ㅋ  문뜩 중학교때 본 뮤지컬인젊음의 행진이 떠올랐다중1땐 비밥 보고중2땐 젊음의 행진을 보고중3땐 레미제라블을 봤는데진짜 젊음의 행진 정말정말 재밌었던 기억이 난다...오랜만에 검색해봤는데 그때 왕경태로이규형도 나왔다더라고이규형판으로 본진 모르겠다 근데 정말 재밌었음..그때 집으로 돌아가자마자 검색한게 거기서 나온 노래들임아직도 깊은 밤을 날아서는 들음ㅎ ㅏ ㅜㅜ 올해 뮤지컬도 한번 봐야지 ~ ~   넘 잘한다링  하민이는 치어리딩을 맡고있어요 ^^  김병관이랑 만남광화문에서 만났는데걍 돈까스땡겨서 종3까지 감 ㅋㅋ 울집 10분도 안걸리는곳에 있는 금화왕돈까스광화문에서 먹기 걷다가 이 있어서 구경하고십엇는대 우애애애앵 ㅋㅋ 인사동도 잠깐 구경함 인사동 왜이케 빨리끝나는데.. 걷다보니 경복궁 아 근대 닫힌거같아서 결국 빠꾸하고 청계천 가기로햇음 ㅜ 오른쪽의 수상한 그림자는 김병관임니다 길가다 만난블츠 트위치 티모 아무무 바드바드 맞는지 머르겟는데 김병관이 바드랫음얘들 왜 여깄는지 모를.. 롤파크아닌뎅 가다가 목말라서스벅들려서 한잔때려따광화문 스벅 너무많아 그리고 청계천 헤이구글이랑 하이빅스비랑 쌈났다.. 오늘따라 청계천 물이 적어보이는건기분탓일까요 새 있어서 찍어봄 불.꽃길이요..? 숨은 오리찾기..안보일까바 하트로 해놔따하트밑에 있삼 난 그런걸로 발길 안멈춰. 김병관이 세운교도 찍으래서 찌금 이제 기찬으니 걍 각자 집갑시다먼가 맨홀을 활용한느낌 이거 먼대 흔들렸냐 멀랏다;;​여튼 놀앗읍니다ㄴ낼 역대급 황사가 온다는대요낼 롯데월드가연 좃댓스우~여튼 낼 봅시다낼 또 글올ㄹㅁ 
1. 수원화성 (a.k.a 행궁동)  맛집 레스토랑 카페들이 몰려있는 장안문~화서문 구간  호작도경기도 수원시 팔달구 화서문로75번길 7 1층   최애카페 호작도 카페컨셉확실하고(호랭이) 빵도 맛있다  크로와상들이랑 소금빵 짱맛  아늑감경기도 수원시 팔달구 화서문로32번길 21 2층  엄마가 이거 어떻게 읽는거냐 그래서 아늑감이라 햇더니 크게 놀라심 (왜 한글로 안써놓냐 어쩌고 저쩌고)  창밖으로 보이는 풍경이 예쁘고 우드톤 인테리어라 아.늑.한 느낌 (그야말로 아늑감) 그래비테이트경기도 수원시 팔달구 신풍로23번길 4 3층  화성행궁 바로 옆 루프탑 그래비테이트   여기도 컨셉 확실   뉴턴의사과 영롱한 것 봐주세요 이름도 어쩜 뉴턴의사과야 ​ 화이트콘크리트경기도 수원시 팔달구 신풍로 67-1 1층  주택 개조해서 만든 (이 일대가 다 그렇지만) 화이트콘크리트 - 거울의방이 있음  뮤니버스경기도 수원시 팔달구 화서문로32번길 7-4  귀염뽀짝한 거 세상 많은 소품샵 뮤니버스   저 오른쪽 사진 맨아래 맨 왼쪽 아이보리색 곰도리 슬리퍼 내가 겟함 (욕실슬리퍼로 쓰는데 볼때마다 기분좋음)  캔들 아까워서 녹일 수 있겠나  행궁에뜨왈경기도 수원시 팔달구 신풍로23번길 10 1층  뮤니버스 근처에 또 다른 소품샵 행궁에뜨왈. 뮤니버스가 귀염뽀짝이라면 에뜨왈은 조금더 걸리쉬하고 블링블링하달까   비즈공예 소품들이 많아서 블링블링 번쩍번쩍거린다    선셋 마니아가 사랑하는 화성 선셋스팟  은 바로 화홍문에서 연무대 사이  방화수류정경기도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정   날씨 좋으면 피크닉인파로 발디딜틈 없는 방화수류정 몇년 전까지만 해도 수원의 이었는데   창룡문~연무대 근처에서 탈 수 있는 플라잉수원   올 여름 유독 컬러풀햇던 하늘    무슨 일이 있었던 걸까 (하늘 일주일 내내 이랬음)  세상이 불타고 있었다   씨쥐같았던 하늘​+2021가을편https://m.blog.naver.com/a-cup-of-tea/222596468127 2021 가을 수원 화성(ft.브로콜리숲,패터슨커피,위해브투데이,카페초안,이치하치)1. 산책로(장안문, 화서공원, 서장대, 화양루) 10월말 진리의 화서공원 억새밭을 보기위해 장안문(북문) 도...m.blog.naver.com ​2. 광교호수공원   갤러리아백화점 낮과 밤   갤러리아 안에 맛집 많은데 노티드 도넛 사서 호수공원에서 먹으면 짱맛    올 여름은 하늘이 다했따     낮도 예쁘지만 야경이 간지인 광교 봉주르하와이경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 80 앨리웨이상가 앨리키즈동1층101~103  하와이 갬성 느끼고 싶어서 가본 봉주르하와이   이게 하와이 감성인가요   비주얼도 합격 맛도 합격  책발전소 광교경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 80  광교에서 제일 좋아하는 곳 책발전소 서점에 카페에 소품샵에 내가 좋아하는 거 다있음  밀도 광교점경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 80 141,142,143호  밀도랑 밀도 위층에 있는 식물원 라이프스타일샵   초록 느낌 낭낭   뜬금없지만 프라이부르크전망대도 있음. 자매도시라나 뭐라나  프라이부르크에서 올라가봤는데 생긴건 나름 비슷함 근데 프라이부르크전망대 위가 훨씬 흔들거리렸다는 전설 (바람에 핸드폰 떨어질까봐 부들부들 거리며 사진찍은 기억)  갤러리에서 신진작가 미술전시도 하고 플리마켓도 열리고 구경할 거 많음   연남방앗간경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 80 H동 1층 연남방앗간 (어라운드 라이프)  방앗간커피가 맛있었던 연남방앗간   샹들리에마니아 눈뒤집어짐   나중에 내집사면 샹들리에달아야지 (층고 가능한 부분일까요?)  '광교호수공원'이라고 하나로 퉁치기엔 꽤 크고 번화가들도 여러군데 흩어져있는데 특히 앨리웨이가 좋다 완벽한인생 광교앨리웨이점경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 80 마슬마켓 K동 2층 264호   완벽한 인생 맛있고 사장님이 친절하셨음​3. 만석공원   하러 오는 데는 아니지만 조용하고 예쁜 만석공원      핑크보라하늘 제일 좋아  키토스 스튜디오경기도 수원시 장안구 정조로1053번길 53 1층 키토스 스튜디오  만석공원 최애카페 키토스 여기도 컨셉 확실해서 좋다 (핀란드~북유럽 갬성)    이것이 북유럽갬성이다   쿠키랑 케익이랑 아이스초코랑 커피랑 다 맛있는 곳  
2014년 10월 10일 금요일 일기 #. 오늘은 쌍십절   안녕하세여? 타이페이에 사는 남자입니다.어서 달력 보세여. 10이 두 개죠?더블텐데이! 쌍십절! 어제(가 아니라 실은 오늘 새벽) 괜히 쌍십절 노래 만든다고 여러 번 녹음하고동영상 만들다 보니까 새벽 세 시반 인가에 잤어. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 원래는그냥 음성 녹음만 한 거 올리려고 했는데 녹음하고 들어보니까 영 밋밋하쟈냐. 그래서 유튜브에서 설날노래 검색해서 배경음으로 깔고 나서 보니까 소리만 있으니까 또 밋밋하자냐. 독립신문 창간호 사진으로 갔다놨더니 영 심심하고, 그래서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정신사나운버전으로 태극기랑 대만국기 번갈아가면서 틀어놨더니 그제서야 좀 만족스러움~~. 네 시간 정도 자고, 어른 일어났어여.오늘은 타이중에 가기로 한 날이거든. 윤진이랑 같이 가기로 했는데, 금요일이 국경일이라 휴일이니까, 금토일 3일 연달아 연휴라서 사람들 거의 명절 수준으로 차표 예매해서 기차표는 이미 동나서 못 샀고, 버스표만 간신히 샀는데 그나마도 열두 시 반 차. 버스회사에서 증차하고 뭐 경우에 따라 취소하는 사람도 있으니까 좀 일찍 가서 기다리면 몇 시간 빨리 탈 수 있다고해서 아홉 시에 만나기로 했어여. 알람 맞춰놓고 억지로 일어났는데 눈은 떠도 도저히 몸이 안 움직이는거… 약속 시간 삼십 분 미루고 더 잔 다음에 일어났지. 아침엔 역시나 우유퐁당 시리얼과 사과 한 개. 한입으로 우물우물 먹으면서그제서야 짐 싸기 시작하고 ㅋㅋㅋ. 당일치기를 예상했으나 혹시 모를 변심에 대비해 갈이 입을 옷과, 의 필수템 헤드셋을 챙겨서 나갔어여.   #. 바글바글 버스터미널  유바이크 타고 처짠보다 가까운 버스터미널(Taipei Bus Station 京站, 줄여서 찡짠이라고도 하더라구요!) 까지는 레스 덴 세븐 미닛. 완전 가까워! 도착했더니, 사람진짜 많데. 여자 화장실엔 언제나 그렇듯이 줄을 입구 바깥까지 서있는데 이럴 때마다 남자로 태어난 게 정말 감사해. 파이뛔이중인 여성분들을 지나쳐 보이지 않는 프리패스권을 휘날리며 남자화장실 슉 들어갈 때의 그 기분이란…ㅎㅎㅎ. 부럽지? 완전부럽지? 1층은 Q스퀘어랑 연결돼있어서차 기다리는 동안 뭐 사먹는 사람이랑, 그냥 거기 쇼핑하러 온 사람들로 북적 거리고, 탑승장인 3층에는 사람들이 줄을………ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서부터 시작해서 저기로 쭉 돌아서 빙글 한 바퀴 돌고 저리로 또 뺑글 돌아서 완전 무슨 순대 돌돌 말아놓은 것 마냥 줄을 기다리고 있던 거…….. 나보다 먼저 온 윤진이는 이미 줄을 서고 있었다. 우리가 이 줄을 기다려야 하는 거야?! 왜냐면, 차는 갈수록 막힐 거니까 조금이라도 일찍 출발해야 돼. 그래서 아홉시 반부터 줄 기다리기 시작해서 한 시간 정도 기다리니까 드디어 우리 차례 돌아와서 우리가 구매한 차표 시간 보다 무려 두 시간이나 앞당겨서 탈수 있었다. 으흐흐. 보통 때 차 안 밀릴 때 가면 타이페이에서 타이중까지는 약 두 시간 반정도 소요 된다고 하는데.차 막히면 네 시간은 걸린다고 했어여. 그러니까 에서 충청도가는거리 비슷한 정도인 듯? 우리 앞에서 바로 줄 끊겨서 아쉬워하고 있었는데, 그 말은 곧 다음오는 버스에서는 우리가 일등이라는 소리였어!! 그래서 자유석이기 때문에 우리가 젤 먼저 들어가서 앉고싶은 자리 점하고..ㅋ 우측 맨 앞자리가 제일 넓어 보여서 거기 택했음. 버스 아저씨가 센스 있게 영화 틀어주셔서 바로 앞에서 영화도 볼 수 있었고…ㅎㅎ.   #. 대만의 관광버스 (客運) 대만의 관광버스는 좀 차체가 높아여. 약간 2층 버스 쁼나는? 근데 2층정도 높이는 아니고 굳이 말하자면 1.5층 버스. 그리고관광버스의 경우 진짜 웬만하면 거의 다 새 차 인듯. 차 안에 모니터 제일 앞에 큰 놈으로 하나 있고, 뒤로는 간격 조금씩 띄어서 좌측에 4개, 우측에 3개해서 버스에 총 7개 8개 모니터가 있음.  게다가, 버스 안에 화장실이 있다는 사실!!!!!! 우왁ㅋ 놀랍지 않나여?버스 타고나서 한 3~40분쯤 흘렀을까. 목마르다고 물을 너무 벌컥벌컥 마신 탓인지 슬슬 요의가 느껴지기 시작했지. 먼저윤진이가 화장실 갔다 온다고 해서 그래 다녀와랑 ㅋ 이러고 있었는데 금새 돌아오는 거. 오호 ㅋ 거의소변 보는 속도가 남자 수준이네? 쩌네 ㅋ 이러고 있었는데 그게 아니라 화장실이 없다는 거……………………….. 뭐?!%$%^ㅕ$%& 이거 분명 휴게소도 안 들리게 생겼는데. 그럼 나 어떡해? 유유. 더 생각하면 더 마려워질까봐 참고 있었다. 그렇게 한 시간 반이 흐르고, 히도저 못참겠어서 윤진이를 시켜서기사님께 물어봐달라고 했다. 휴게소에 가시긴 할 건가여? 라고물어봐달라고.그런데 물어보고 돌아온 윤진이 말이. 차 안에 화장실 있다는 거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐야 아까 없다매!! 니가 없다고 해서 한 시간 반 동안 아무것도 못하고 오로지 참는데만 집중하고 있었는데!!!   #. 믿을 수 없는 차내 간이 화장실 그렇게 참다 참다 간 화장실. 계단을 내려가는 동안 속으로 ‘뜨하! 드디어 쌀 수 있다! 오예@@@’ 이러고 딱 내려갔는데…………….읭? 화장실 문이 진짜 엄청 작은 거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 화장실이야? 진짜? 설마 이거 진짜 사람 쓰라고 만들어 놓은거야?????? 1m를 채 넘지 않는 높이. 태어나서단 한 번도 시도해본 적 없는(시도해볼 생각조차 못한) ‘쥰니희한한 자세’로 일을 봐야했다. 척추를 반으로 접고, 벌받는 자세처럼 다리를 구부리고, 고개를 완전히 접고 완전 구부정한자세로. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 좀 더 묘사하자면, “수압을 조절하지 못하면 변기통에 반사돼서 얼굴로 튈 것 같은”, 그정도로 근접한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 아오 진짜 내가 못참겠으니까 그런 요상한 자세로 일봤지아니었으면 절대 사용안했다……… 돌아올 때 물 한 모금이라도 마시고 차 타나 보자……..ㅜㅜㅠㅠ  #. 네 시간 이십 분 만에 도착한 타이중 정말 오래 걸렸다. 타이중이 이렇게 먼 도시였나………나 예전에 환도 어떻게 한 거지 대체…최대로 오래 걸려도 네 시간이면 충분할 거라고 생각했던 곳이 네 시간을 지난 후 부터는 1분단위로 구글맵을 켜고 대체 언제 도착하는 거야!!! 안절부절 못했다. 타이중 사람인 윤진이에게 다왔어? 언제와? 여기어디야? 계속 물어보곸ㅋㅋㅋㅋ  차안에서 지나가면서 타이중 시정부 건물을 봤는데 오오오………어떻게수도인 타이페이 시정부보다 건물이 화려하고 멋지냐. 타이중 짱! 그렇게 결국 도착해서 육지에 발을 디뎠을 때(?) 그 해방감이란……마치 출옥한 죄수마냥 따뜻하고 도심 한 복판이라 상쾌할리가 없는 공기를 상쾌하게 마음껏 들이키면서 꼴값을 떨었다. 드디어 내가 땅을 밟았어 ㅜㅜ. 우어어ㅓ… [타이중에도 유바이크가 있다니.....시설이 생긴지 얼마 안돼서 딱 봐도 유바이크 완전 새 거임!!][타이중 구舊 시정부건물. 고풍스러운 멋!] 타이중의 거리는 타이페이보다 도로 폭이 좁기도 하고, 오늘은 국경일인데다가, 국가에서 제일 크게하는 불꽃놀이 행사가 타이중에서 열리다보니 나처럼 타지에서 온 관광객들이 흐르고 넘쳐서 거의교통마비 수준이었다. 택시를 타고 일단 윤진이 집으로 고고.  #. 가이드 윤진이의 타이중 투어1– 밥팅구리면 [쨘! 어때, 나 이뻐? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ윤진아 미안][음산한 분위기 나는 주차장...........ㄷㄷ] 가방을 내려놓고, 윤진이 동생 오토바이를 빌려 타고 같이 나들이 시작!타이중도 식후경. 배 좀 채우고 시작하자. 타이중에서 잘나간다는 ‘밥팅구리 면’을 먹으러 갔다.무슨 면이름이 그모양이냐구? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 傻瓜麵 sha hua mian 이라고, 앞에 두 글자 [샤과]가 ‘바보, 멍청이, (자기 자신을 떠올리면 되잖아여)’ 를 뜻하는 거에요.  그런데 어째서 음식이름이 바보면이 됐을까? 이거 먹으면 바보 되는거 아니야???!!!그게 아니라, 원래 샤과 미엔은 타이위래요. 타이위로 [샤과]라는발음의 언어가 뜻하는 건 ‘소스를 약간 얹은’ 이란 뜻이라고. 그런데 문제는 타이위가 말은 있어도 글이 없어서, 이제 그 말이랑비슷한 발음의 글자를 중국어에서 끌어쓰다 보니까 ‘바보’라는뜻을 가진 傻瓜 가 된 거. 그러니까 사실은 ‘바보면’이 아니라 ‘소스를약간 얹은 면’ 이라는 뜻이에요. 음 ~ 맛은. 그냥 뭐보통 깐미엔이랑 비슷해. (사실은 깐미엔이 내 입맛엔 더 맛있쯈) 거기다가 招牌豆腐 짜오파이두부 를 시켰는데 오 이거 맛있는데? 연한 속살을 가진 순두부와 삯힌 계란이 무슨 소스에 같이 버무려 진 건데, 부드럽고약간 푸딩 먹는 느낌? 샤과면 중자 하나, 소자 하나, 짜오파이두부이렇게 먹어서 105원. (3,800원)   #. 가이드 윤진이의 타이중 투어2– 타이중공원 배도 채웠겠다, 이제 출발해 볼까나. 어디 갈꺼냐면, 타이중 꽁위엔이라고 공원에 갈거얌. 운전은 윤진이가 하고 나는 뒤에서 편하게 앉아 있으면 됨. ㅋㅋㅋ.  신호 기다리는 데 정말 신기한 광경을 목격. 옆에 있는 오토바이의 운전자는 50대 여성. 발 밑에 있는 빨래바구니에 뭘 담아서 가길래 강아지인가, 하고 봤더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 3살쯤 돼보이는 어린아이였음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 강아지도 아니고 그렇게 바구니에 넣어서 다니시다니요…ㅋㅋㅋ 물론뭐 당연히 아이를 포대기?에 업고 갈 정도로 허리가 좋은편이 못된가거나 , 일시적으로 포대기를 찾을 수 없었다거나, 아이가 포대기에 싸서데리고 가려고 했더니만 땡깡을 부렸다거나, 그랬겠져. 절대로등에 업고 가기 싫어서 그렇게 편의성을 위해서 바구니에 ‘담아’가지고가는 건 아니겠져? 유유. 너무 귀여워.      이 아이도 그렇고 저쪽을 보니까 오토바이에 중년 부부 두 명 탔는데, 오토바이가다른 쪽 신호 받으려고 우회전해서 차 돌리니까 발 받침대에 서있던 개 한 마리가 능숙하게 점프해서 쫄래쫄래 걸어오더니 우회전 마치고 차 세우니까다시 능숙하게 올라탐. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 대만 강아지 & 개들은 오토바이도 잘 탄다니까여. 그렇게 재밌는 모습을 뒤로하고 도착한 곳은 타이중 공원. 책에도나온 곳인데, 넓다란 호수가 있네여. 호수에는 내가 그토록예전부터 한 번 타봤으면… 했던 카누! 통통배!!! 가 있었음!!! 와우 윤진아 우리 저거 당장 타러 가자. 아, 정보 알려드릴게여. 먼저, 카누는 한 대당 NT200원이구요, 이용시간은 1시간. 이용시간은평일은 오전 10시부터 밤 8시까지. 토요일, 일요일 및 공휴일엔 두 시간씩 앞당기고 늦춰서 오전 8시부터 밤 10시까지. 그리고특별한 날(뭐 오늘 처럼 국경일이라거나)에는 두 시간 더연장해서 밤 12시까지래요. 그런데 그렇게 늦은 밤에 누가카누 타려고 하나 몰라?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 으슥한 밤에 조명 있다 해도 호수위에서 배타는 거 좀 안끌리지 않아여…? 추가적으로, 단체 할인이 있어요. 배 5대 이상 같이 빌리면 10퍼센트 할인. 10대 이상 빌리면 20퍼센트 할인.     구명 조끼를 입고, 배에 올라탔어여.워낙 배가 작아서 그런지 올라 탈 때 잘못하면 배 뒤집히겠어. 카누는 처음 타보는데, 노를 어떻게 저어야 앞으로 슉슉 잘나가는 지 감을 잡기까지는 약 10분정도. 처음엔 힘만 들고 앞으로 잘 나가지도 않더니만 좀 익숙해지니까 이제 방향도 잘 바꿀 수 있고속도도 꽤 나고, 노 젓는 모습도 꽤 그럴 듯 하고? (크~~이 탁월한 운동신경이란!!)   열심히 배 운전 중인데, 거북이 친구가 찾아왔어여. 생각보다 헤엄 잘 치네 고놈. 점점 우리쪽으로 헤엄쳐 오더니만 고개를빼꼼 수면위로 드는 미스터 터틀. 그래서 인사도 할 겸 말 좀 걸어봤져. “안녕 거북아~~~ 니 친구 토끼는 어디갔어?” 자기한테 왜 토끼의 행방을 묻느냐며, 화를 내는 듯한 표정을 짓더니다시 잠수타버린 넘. 장난끼 발동해서 노로 한 번 건드려 보려고 가까이 가져가니까 화들짝 놀래서 겁내튐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 거북이가 육지에서는 느릴지라도 물 속에서는 생각보다 꽤 빠름.  #. 가이드 윤진이의 타이중 투어3– 타이중 항구 이제 탈만큼 탔어. 갈 때까지 갔어.그래서 배 반납하고 다시 오토바이 타러 가는 길.윤진이 말로는 타이중 공원에서 멀지 않은 바로 인접 골목에서 ‘노인성매매’가 성행한다고 했다. 얘도 들은 거라 직접 본 적은없지만 딱 봐도 사이즈가 ‘대만판 박카스 아줌마’겠지. 종로 탑골 공원쪽에 있다는 박카스 아줌마… 으으 무서워. 오후 5시부터 오토바이를 몰기 시작했는데, 나는 타이중 항구가 그렇게 멀리 떨어진 곳인지 몰랐자냐. 진짜 아마현재까지 타이중 역사상 오늘이 가장 많은 인파가 몰린 날로 기록되지 않을까, 싶을 정도로 어~~~~~~~마 어마하게 많은 사람들이 버스로, 오토바이로, 자가용으로 타이중 항구로 이동하고 있었어. [저거 내 그림자임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헬멧쓰고 폰들고 찍고 있는 거. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]  신호 대기중인 오토바이들이 뿜어대는 배기음은 먹잇감을 포착한 맹수들의 사나운 숨소리마냥 거칠게 들렸다. 그렇게 차가 밀렸고, 그나마 오토바이가 좀 더 빠르긴 해도 50km 거리를 가는데 한시간 반이 소요됐다. 신기하게 BRT라고 하져? 그 타이중의 버스 중에는 버스 두 대 붙여놓은 듯기다란버스가 있어요. 바퀴가 한 쪽에 두 개가 아니라 세 개임. 그렇게긴 버스는 처음 봐… 한참을 이동한 끝에 도착한 타이중 항구. 진짜 사람 많아서 차댈 때없을 까봐 좀 먼 곳에 차 대놓고, 한 3km 쯤 걸어가니까그제서야 무대가 나오더군요. 오……..여기가 불꽃놀이 현장인가. 후훗. 일곱 시에 시작한다는 불꽃놀이는 약 5분이 남은 상태. 한껏 기대되는 마음으로 기다렸더니만…!그렇게나 많은 인파가 몰려 있던 곳에서 한참이나 떨어진 곳에서 쇼가 시작되는 거 아니겠어여?!아니 대체 무대는 왜 여기다가 설치해놓고 불꽃 쇼는 저 멀리에서 한데?!?!  얼마나 멀었냐면, 보통 그렇게 큰 폭죽 터지면 꽈과광 하는 소리 들리잖아요, 그 소리가 안들리더라니까. 그래서 어차피 쇼는 40분동안 이어지니까, 좀더 가까이 가보자 해서 계속 앞쪽으로 이동했는데, 약 500m 전방으로 갔는데도 저 앞에 있는 무슨 공장 건물 같은거에 가려서 밑에는 안보이고 위로 뜬 불꽃들만 보였어. 게다가 태풍의 영향으로 타이중엔 바람이 무시하게세게 불었고, 사람들이 있는 곳 좌우로는 온통 모래 밭이라서. 모래바람이겁내 부는데 귀로 어디로 막 모래 다들어가고. 눈도 제대로 못뜨겠고.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 이건 내가 생각했던 불꽃놀이가 아니었다고!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!    내가 생각한 건 바로 머리 위에서 굉음과 함께 화려하게 밤하늘을 수놓는 불꽃쇼였는데. 이렇게 멀리 떨어진 곳에서 모래바람에 시달리며 봐야한다니. ….. 이러려고내가 네 시간도 넘게 걸려서 타이중에 온 건가. Onz.    불꽃 쇼가 끝남과 동시에 무대에선 축하 공연이 시작됐어여. 역시나공연 초반엔 별로 유명하지 않은 가수들로 시작해서 점점 클라이막스로 치닫는 눈에 뻔히 보이는 구성!! 나중에뉴스 보니까 역시나 공연 마지막에 지금 대만에서 인기절정에 치닫는 여가수가 나왔더라구요. 가수이름은지에지에. 姐姐.   #. 가이드 윤진이의 타이중 투어4– 관광야시장  윤진이나 나나 가수 보는 거엔 관심 없고, 워낙 바람이 세게 불어서더 이상 모래 먹기 싫어서 얼른 자리를 떴지. 그런데 거기 있는 사람들 중 적지 않은 사람들이, 꽤많은 사람들이 그렇게 모래바람이 불어대는데 그 날을 위해 들어선 일일 야시장에서 음식들 잘만 사먹더라……… 위생 관념이 다른 걸까 무지하게 배가 고팠던 걸까.아니면 원래 밥 먹을 때 소스로 모래를 뿌려 먹는 사람들인 걸까. 난멀라! 돌아가는 길은 더 험난했다. 우리가 길을 잘 몰라서……..물어 물어 가다가 결국 미스터 구글한테 물어보면서 갔지. 가다보니까야시장이 꽤 큰 게 하나 보이더라구. 고양이가 생선가게 또 그냥 지나칠 수 있간디? 가줘야지. 고럼고럼. [여기 있는 모든 거 링 던져서 병에 꽂히면 가져가는 거. 와인도 있고 양주도 있고 ㅎㅎ..]     가서 다 먹어버리겠다 는 기세로 이것저것 마구마구 사먹었다. 오홍홍맛있어라. 한국에도 누가 이런 야시장좀 만들어죠…..  #. 한국어를 할 줄 안다던 그 아저씨 사 먹은 것 중에 닭다리 안에 밥이 들어 있는 게 있거든요. 이건스린야시장에도 없고 저기 딴수이에서 배타고 빠리 가면 거기 있는 야시장에서나 볼 수 있는 품목인데. 그거사면서 아저씨가 나더러 어디 사람인지 묻길래 한국 사람이라고 했더니 자기 할 줄 아는 한국말 있데요. 그래서 해보시라고 했어요. 과연 뭘 말할까, 뭐 뻔하지. 안녕하세요, 감사합니다, 아니면 사랑합니다. 그런뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잠시뜸을 들이던 아저씨 입에서 나온 건 다름아닌 “운동장”.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음에 잘 못 들은 줄 알고 다시 말해달라 했더니 다시 “운동장.” ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 대체 왴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하고 많은 말들 중에 하필이면 왜 운동장? 아저씨운동 좋아할 것 같이 생기지도 않으셨는데……. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 듣고 빵터져서 . 네네 한국어 맞아요 운동장ㅋㅋㅋㅋㅋ 이러고 웃으면서 돌아섰음. 배가 볼록 나올 만큼 쳐묵쳐묵을 한 다음 그제서야 다시 오토바이에 올랐다. 한참을더 가서야 도착한 타이중시 중심.   타이페이에 돌아가는 버스표를 예매하고, 윤진이네 집 가서 간단히 씻고, 짐 가지고 동생이 차로 우리 둘 버스터미널 까지 데려다줘서 편하게 올 수 있었음. 버스에서는 둘 다 완전 시체 되가지고 뻗어서 정신차리니까 타이페이 와있었음.ㅎㅎㅎㅎ. 오늘 하루 정말 고마웠어 윤진아^^ 오늘 이야기는, 타이중에 시원하게 부는 강한 바람을 맞으면서… 휘리릭 끗. 
전주 코스 덕진공원을 본 솔직한 평가두달 전 쯤인가 우연히 들렀던 덕진공원.할때 꼭 들러야한다는 전주  볼거리 중에 하나라고 한다.그래서인지 결혼 전 울 신랑도 전주가 처음이였던 나를 이곳에 데리고 왔었나보다 ㅋㅋ공원의 입구이곳이 전주 가볼만한곳으로 꼽히면서 주변에 관광객을 상대로 한 많은 음식점들이 생겨났는지 주변에 한정식 집들이 포진해있음 들어가자마자 멀리서 나를 반기는 저 여인네;;​ 가까이 가니 스산한 날씨 덕인지 좀 무섭다 ㅋㅋㅋㅋ전주의 이미지에 맞게 뭔가 올드하면서 컨츄리한 느낌이 물씬 풍기는 조형물이 여기 덕진공원의 연식을 말해주는듯해서들어가면서부터 기대감 하락한 나 오래된 소나무가 있는 쪽에서는 종로의  마냥 할아버지들이 나른한 오후 시간을 보내고 계심 예비 방문객들을 위해 괜시리 공원 안내도도 찍어봤지만지금 생각하면 괜한 짓인듯 싶음 ㅋㅋㅋ 덕진공원의 전체적인 모습을 보니 탁 트인건 좋았는데 전주를 들른 관광객 시선으로 봤을적엔 별로 추천하고픈 코스는 아닌듯 ㅋㅋㅋ 지하철 타고 오며가며 한강에서 흔히 볼수있는 오리배가 여기에 있음이때가 겨울이라 운영을 안했지만멀리서봐도 너무 노후된 티가나서 운영을 한다해도 타고싶지는 않았을거다. 공원내 산책로도 다른 도시의 공원과 별반 다르지않는 모습이라산책이 아닌 코스로 여기 들렀다면 굉장히 화나고 후회했을거라는 느낌이 빡ㅋㅋㅋ공원의 상징이라는 연화교는 너무 오래되서 흉물스럽다고 느꼈는데다들 그리 느꼈나 오늘 뉴스를 보니 조만간 이 연화교를 새단장 한다고 함 ㅋㅋㅋ진작 할것이지!!이곳의 자랑이라는 연화교의 연꽃들은 겨울이라 다 시든 모습인데만약 이 연꽃들이 전부 피어있었다면? 그때도 별로였을까?내 대답은 YES!이런 연꽃단지 어딜가나 볼수있는거 아닌가?안산에서 약간 별로인 공원인 화랑유원지에서도 흔히 볼수있는 아이템입니다만;;;;음악나오면서 분수쇼도 한다던데, 솔직히 그게 뭐 대단한건가?노적봉 폭포에만 가도 그런거 쌔고 쌨다;;솔직히 전주 시민들의 입장에서는 나름의 자부심과 추억이 깃든 장소라서 이곳에 애착이 있을런지는 몰라도객 입장에서 본 덕진공원은 그저 그런 노후된 동네 공원 수준;;;일산 호수공원이나 안산 호수공원 갈대습지공원 등은코스가 아닌 일반 공원들인데도 이곳을 훨씬 능가하는데굳이 객들이 전주까지 와서 이곳에 들를 필요가 있을까 싶다.특히나 내가 살던 곳은 동네와 동네를 이어 공원과 산책로가 쭉~ 조성되어있는데그걸 보고 자란 입장에서 이 공원을 보니 성에 안찰 수 밖에 ㅋㅋㅋㅋ전주 코스라고 하면 꼭 이 덕진공원이 끼어있던데어떻게 변신할지는 모르겠지만리뉴얼 전 인 지금 저 상태로는 ​아까운 휴일에 굳이 전주까지 와서 이걸보고 가야하냐며 추천한 사람들 죄다 욕만 먹지않을까 싶어서개인적인 생각으로는 비추! 
 3월에 맞는 ‘의 봄’은 숭고하다.  도심 곳곳에 일제강점기의 흔적이 있는 공간이 자리한다. 역사박물관, 경희궁, 경교장, 정동길, 서대문독립공원 등은 3·1운동 전후의 시대적 사연이 길목마다 깃든 곳이다. 은 항일 민족운동의 중심지였고, 3·1운동은 올해로 100주년을 맞는다. 역사박물관에는 대한제국과 일제강점기 등 시대별로 의 변화상이 전시된다. 3·1운동 관련 특별전 〈딜쿠샤와 호박목걸이〉〈과 평양의 3·1운동〉도 열린다. 박물관 옆 경희궁은 일제강점기에 훼손된 아픈 역사가 서린 궁궐이다. 경희궁을 나서면 대한민국임시정부의 주석 김구 선생이 집무실과 숙소로 사용한 경교장, 도심 재생에 예술을 덧씌운 돈의문박물관마을로 이어져 시간 을 부추긴다. ​정동길에는 근대사의 애환이 담긴 유적이 모여 있다. 아관파천 당시 고종이 걸어간 ‘고종의길’, 을사늑약이 체결된 중명전이 가슴 시리다. 근대사 도심 은 서대문독립공원으로 이동하며 무르익는다. 공원 내 서대문형무소역사관에는 3·1운동 때 열사들이 갇힌 옥사와 저항의 현장이 고스란히 남았다. 독립선언서를 전 세계에 타전한 앨버트 테일러가 살던 행촌동 딜쿠샤, 일제강점기 천재 시인 이상의집 등을 걸어서 둘러보면 좋다.​문의전화 : 역사박물관·경희궁 02)724-0274, 경교장 02)735-2038 중명전 02)771-9952, 서대문독립공원 02)3140-8305 종로낯익은 길목에 담긴 근대사의 함성과 눈물,  도심 투어서대문독립공원 내 서대문형무소역사관 외벽에 걸린 대형 태극기가 이곳이 뜻깊은 역사의 현장임을 강변한다. 3월에 맞는 ‘의 봄’은 숭고하다. 역사박물관과 정동길에 선현의 자취가 내려앉고, 서대문독립공원 담장에 온기가 쌓인다.  도심 곳곳에 일제강점기의 흔적이 있는 공간이 자리한다. 역사박물관, 경희궁, 경교장, 정동길, 서대문독립공원 등은 3·1운동 전후의 시대적 사연이 길목마다 깃든 곳이다. 익숙하게 스쳐 지나던 빛바랜 건물이 3월에는 색다른 의미로 다가온다. 은 항일 민족운동의 중심지였고, 3·1운동은 올해로 100주년을 맞는다. 역사박물관의 근대사 전시 공간 도심의 근대사를 알현하는 템포는 ‘안단테’가 어울린다. 천천히 골목을 거닐고, 역사의 현장을 되새기며 과거로 시간 을 떠나는 마음가짐이 소중하다. 3·1운동과 근대사의 발자취를 더듬는 도심 은 종로구 역사박물관에서 시작한다. 이곳에는 대한제국과 일제강점기 등 시대별로 의 변화상이 낱낱이 전시된다. 역사박물관 야외에 복원된 전차 381호 대한제국의 수도 한성()은 1910년 일본에 강제 병합된 후 인천, 개성 등과 함께 경기도의 여러 부 가운데 하나인 경성부로 격하되는 시련을 겪었다. 상설전시존에는 강제 병합 이후의 도시 경성을 살펴보는 코너가 있다. 성벽과 궁이 훼손되고 새 길이 뚫린 , 일제에 저항하면서도 근대 문물의 유혹을 뿌리치지 못한 당시  사람들의 삶이 사진과 모형으로 전시된다. 일제강점기에  인구는 20%가 일본인이었다고 전해진다. 야외전시장에도 시대의 흐름이 이어진다. 1930년대  시내를 운행한 전차 381호(등록문화재 467호)가 복원됐으며, 조선총독부 청사 철거 부재가 과거를 곱씹게 만든다. 3월 1일부터 5월 26일까지 역사박물관에서 〈3·1운동 100주년 기념 특별전―과 평양의 3·1운동〉이 열린다. 역사박물관에서 열리는 전시도 의미 깊다. 지난해 11월부터 3월 10일까지 계속되는 〈기증 유물 특별전―딜쿠샤와 호박목걸이〉는 독립선언서 전문과 3·1운동을 처음으로 세계에 알린 AP 특파원 앨버트 테일러와 그 가족의 한국 생활 모습과 유품을 전시한다. 딜쿠샤는 테일러 부부가 살던 행촌동 가옥의 이름이다. 테일러가 쓴 3·1운동 기사, 고종의 국장 행렬 사진 등을 볼 수 있다. 3월 1일부터 5월 26일까지 〈3·1운동 100주년 기념 특별전―과 평양의 3·1운동〉도 열린다. 3·1운동이 시작되고 기획된 , 과 함께 3·1운동이 가장 활발하게 전개된 평양의 독립운동을 조명한다. 일제강점기에 대부분 헐린 경희궁. 사진은 복원된 숭정전이다. 역사박물관 외부 공간은 경희궁으로 연결된다. 광해군 때 건립된 경희궁은 ‘기쁨이 넘치고 빛나는 궁’이라는 뜻이다. 영조와 숙종을 비롯해 10명의 왕이 머물렀고, 인현왕후와 혜경궁홍씨 등 화제의 인물이 거주한 궁은 일제강점기에 훼손된 아픈 역사가 있다. 궁궐은 일제가 집중적으로 파괴하고 개조한 대상이고, 그 풍파의 중심에 경희궁이 있었다. 경성중학교가 들어서며 궁궐이 대부분 헐렸고, 흥화문은 이토 히로부미(伊藤博文)를 추모하는 박문사로 옮겨지기도 했다. 전각과 문이 190여 개 이를 정도로 ‘빛나던’ 궁궐은 지금 숭전전, 자정전 등이 복원된 채 아련하게 남았다. 대한민국임시정부의 주석 김구 선생이 집무실과 숙소로 사용한 경교장 외관(좌)복원된 경교장 응접실(우) 경희궁을 나선 길은 대한민국임시정부의 주석 김구 선생이 집무실과 숙소로 사용한  경교장(사적 465호)으로 이어진다. 경교장은 강북삼성병원 내부에 있다. 대한민국임시정부는 1919년 4월 중국 상하이(上海)에 수립했으며, 1945년 임시정부 요인들이 환국해 경교장을 중심으로 활동했다. 김구 선생과 임시정부 요인이 사용한 경교장은 욕실, 집무실, 응접실 등이 복원됐다. 김구 선생은 1949년 경교장에서 서거했다. 경교장은 이후 중화민국 대사관저, 월남대사관, 병원을 거쳐 사적으로 지정되는 풍운의 세월을 겪었다. 내부에는 《백범일지》 초간본, 서거 당시 피 묻은 옷, 밀서 등이 전시된다.​ 돈의문박물관마을에 자리한 전시 공간 경교장 건너편 돈의문박물관마을은 일본식 주택, 도시형 한옥, 슬래브 집이 있던 새문안동네에 예술을 덧씌워 도시 재생 방식으로 재구성한 곳이다. 개조한 집과 식당 건물은 박물관, 미술관 같은 전시 공간과 카페 등으로 운영 중이다. 지난겨울에는 ‘자연을 사랑한 건축가’ 훈데르트바서의 특별전이 열리기도 했다. 레스토랑과 한정식집을 개조한 돈의문전시관에는 1960년대 과외방 등 옛 새문안동네 일대의 과거와 동네 사람들 얘기가 담겼다.​ 아관파천 당시 고종이 궁을 떠나 걸어간 ‘고종의길’ 돈의문박물관마을에서 휴식을 취한 뒤에는 정동길을 산책해보자. 정동길에는 근대사의 애환이 담긴 유적이 모여 있다. 구 러시아공사관은 을미사변으로 명성황후가 시해되자, 고종이 세자와 함께 피신한 곳이다. 공사관 옆으로 1896년 아관파천 당시 고종이 궁을 떠나 걸어간 ‘고종의길’이 복원됐다. 을사늑약이 체결된 비운의 역사가 서린 중명전 정동극장 뒤 막다른 골목에는 덕수궁의 별채이자 황실 도서관으로 지은 중명전이 있다. 중명전은 궁궐 내에 남은 최초의 근대 건축물로, 을사늑약이 체결된 비운의 역사가 서린 곳이기도 하다. 1890년대 말 준공된 정동제일교회는 붉은 벽돌로 지은 외관이 도드라진다. 이 교회 이필주 목사 등은 3·1운동 당시 민족 대표 33인으로 참가했다. 서대문독립공원에 있는 독립문(좌)서대문형무소역사관 옥사 내부(우) 근대사를 더듬는 도심 은 서대문독립공원으로 이동하며 무르익는다. 서대문독립공원은 3·1운동, 항일 투쟁 등으로 옥고를 치른 선열들을 기리고 그 뜻을 공유하는 공간이다. 독립투사들이 옥고를 치른 곳이자, 현재 교육의 장으로 탈바꿈한 서대문형무소역사관이 공원 내에 있다. 서대문형무소는 1908년 경성감옥으로 문을 열었으며, 독립투사를 가두고 고문한 현장이 고스란히 남았다. 옥사 외벽에 걸린 대형 태극기가 이곳이 단순히 옛 형무소가 아니라 뜻깊은 역사의 현장임을 강변한다. 지하옥사, 사형장, 망루 등이 보존됐으며, 4·19혁명과 5·16군사정변 당시 시국 사범이 수감된 감옥도 전시 공간으로 재구성했다. 옥사 밖으로는 에서 옮겨 온 3·1독립선언기념탑과 서재필 선생 동상, 독립문 등이 시대의 봄 산책을 돕는다. 3·1운동을 전 세계에 알린 앨버트 테일러 부부가 살던 행촌동 딜쿠샤 서대문독립공원에서 사직터널 윗길로 향하면 역사박물관에 전시 중인 딜쿠샤의 실제 건물과 만난다. 딜쿠샤는 산크리스트어로 ‘행복한 마음의 궁전’이라는 뜻이다. 3·1운동을 전 세계에 알린 앨버트 테일러 부부가 살던 집으로 지하1층, 지상2층 벽돌 건물이다. 다가구주택으로 활용되며 잊혔던 딜쿠샤는 테일러의 아들에 의해 재발견돼 등록문화재 687호( 앨버트 테일러 가옥)로 지정됐다. 딜쿠샤는 3·1운동 100주년인 올해 개장을 목표로 내부 복원 공사가 진행 중이며, 현재는 외관을 살펴볼 수 있다. 딜쿠샤 앞은 행주대첩으로 유명한 권율 장군의 집터다. 수령 460년이 넘는 은행나무가 행촌동이라는 지명의 유래가 된 것으로 전해진다. 마을 주민과 시민을 위해 열린 공간으로 운영하는 통인동 이상의집 근대사 도심 투어는 딜쿠샤에서 서촌, 통인동으로 걸으며 차분하게 마무리한다. 일제강점기에 생채기 난 성곽을 한양도성 인왕산구간 초입에서 다시 만나는 것도 반갑다. 통인동에는 일제강점기 천재 시인 이상의 자취가 담긴 집이 지난해 말 재개관했다. 이상의집은 시인이 1911년부터 20여 년간 거처한 집터 일부에 마련됐다. 뒷마당에는 이상의 흉상이 세워졌으며, 유작을 포함한 자료 150여 점도 만날 수 있다. 이상의집은 마을 주민과 시민을 위해 열린 공간으로 운영한다.  돈의문박물관마을에 자리한 돈의문전시관은 무료로 관람할 수 있다.일제강점기를 되새기는 도심 투어는 걸어서 둘러볼 수 있어 의미 깊은 봄나들이 코스로 좋다. 역사박물관과 경희궁, 경교장, 돈의문전시관, 중명전 등은 무료이며, 서대문형무소역사관 입장료는 어른 3000원, 청소년 1500원, 어린이 1000원이다. 위 공간은 매주 월요일에 쉰다.〈당일  코스〉역사박물관→경희궁→경교장→정동길→서대문독립공원​〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 역사박물관→경희궁→경교장→돈의문박물관마을→정동길둘째 날 / 서대문독립공원→영천시장→딜쿠샤→이상의집→서촌 중랑 망우리공원에 잠든 인물을 한자리에서 볼 수 있는 역사인물전시장 나라를 위해 꽃 같은 청춘을 바친 애국지사가 생각나는 3월이다. 3·1운동과 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞아 망우리공원에서 독립운동가의 삶을 더듬어보면 어떨까.  공기가 깨끗하고 전망이 시원해 산책이나 조깅하는 이들이 많은 망우리공원 망우리공원은 뜨거운 역사를 품은 야외 박물관이다. 만해 한용운, 위창 오세창, 호암 문일평, 소파 방정환 등 독립을 위해 헌신한 애국지사들이 이곳에 잠들었다. 이들의 넋을 기리기 위해 세운 연보비를 읽다 보면 ‘대한 독립 만세’를 외치는 목소리가 들리는 듯하다.  독립운동가 조봉암 선생의 연보비​ 화가 이중섭과 시인 박인환 등 근현대사에 한 획을 그은 예술가의 묘지도 있다.  근심과 걱정을 넣는 ‘근심먹는우체통’ 망우리공원은 숲이 우거져 고즈넉하게 산책하기 좋다. 5.2km에 달하는 ‘사색의길’도 조성됐다. 본격적인 산책에 나서기 전, 역사인물전시장부터 둘러보자. 망우리공원에 잠든 인물을 한자리에서 볼 수 있다. 바닥에는 망우리공원 지도가 그려졌다. 오른쪽에는 근심과 걱정을 넣는 ‘근심먹는우체통’과 중랑둘레길 스탬프 투어용 스탬프 함이 있다. 이곳은 망우산에서 용마산으로 이어지는 중랑둘레길 출발점으로, 망우산 이미지가 새겨진 도장을 찍을 수 있다. 이중섭 화가의 묘비에는 두 아이가 꼭 껴안은 모습이 새겨졌다. 망우리공원에는 화가 이중섭, 시인 박인환, 소설가 계용묵, 조각가 권진규 등 수많은 문인과 예술가 묘지도 있다. 추모객이 많은 묘지 중 하나는 이중섭 화가의 무덤이다. 화가의 묘비에는 원 안에 두 아이가 꼭 껴안은 모습이 새겨졌다. 후배 차근호의 작품으로, 이중섭의 두 아들을 상징한다. 〈목마와 숙녀〉 한 구절이 새겨진 박인환 시인의 연보비  감수성이 풍부한 시로 인기를 얻은 박인환의 연보비에는 “인생은 외롭지도 않고 / 그저 잡지의 표지처럼 통속하거늘 / 한탄할 그 무엇이 무서워서 우리는 떠나는 것일까”라는 〈목마와 숙녀〉 한 구절이 새겨졌다. 지금은 한 줌 흙으로 돌아가 어두운 땅속에 묻혔지만, 그가 남긴 시는 아직 살아서 꿈틀거린다. 망우리공원 전망대에서 본 중랑구 시내 전경 망우리공원에서 역사 인물을 만났다면, 동구릉에서 조선의 왕을 알현할 차례다.  커다란 소나무가 늘어선 구리 동구릉 동구릉은 조선왕조의 숨결이 느껴지는 세계유산으로, 왕릉 9기가 있다. 봉화산 정상에 있는 아차산봉수대터도 역사적인 장소다.  아차산봉수대터에 복원된 봉수대 아차산봉수대는 양주 한이산에서 남산으로 전달한 봉수대다.  휴식 공간이 넉넉한 중랑캠핑숲 망우리공원 근처에는 도심에서 캠핑을 즐길 수 있는 중랑캠핑숲, 높이 17m에 폭 30m 규모 중랑스포츠클라이밍장도 있어 봄나들이에 안성맞춤이다. 용마폭포공원에 조성된 중랑스포츠클라이밍장 암벽등반에 관심 있다면 용마폭포공원에 조성된 높이 17m, 폭 30m 중랑스포츠클라이밍장을 이용하자. 클라이밍장 옆에는 용마폭포와 청룡폭포, 백마폭포 등 인공 폭포 3개가 있다. 5월부터 8월까지 폭포가 시원하게 떨어진다. 인공 폭포라 정해진 시간에 운영하니, 전화로 문의하고 찾아가자.〈당일  코스〉망우리공원  / 망우리공원→중랑캠핑숲동구릉  / 구리 동구릉→아차산봉수대터→용마폭포공원​〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 망우리공원→중랑캠핑숲둘째 날 / 구리 동구릉→아차산봉수대터→용마폭포공원문의전화 : 중랑구청 문화관광과 02)2094-1814 충남천안천안에는 독립운동의 함성과 결의, 일제강점기의 고통을 되새겨볼 만한 곳이 여럿 있다. 먼저 외침을 극복하고 독립을 지켜온 우리 민족의 국난 극복사를 살펴볼 수 있는 독립기념관으로 가자.  국민 모금 운동으로 건립한 독립기념관. 사진은 수덕사 대웅전을 본떠 설계한 ‘겨레의집’이다. 높이 51m에 이르는 ‘겨레의탑’, 동양 최대 기와집인 ‘겨레의집’ 등이 보는 이를 압도한다. 우리 역사와 일제의 침략, 독립운동을 시기별로 전시한 7개 전시관은 다양한 문헌 자료와 체험 시설로 방문객을 맞는다. 이를 따라가다 보면 독립운동의 의미와 민족의 소중함이 느껴진다. 병천은 독립 만세 운동이 전국으로 번지는 도화선이 된 ‘아우내장터 만세 운동’을 더듬어보는 공간이다.  아우내장터 만세 운동을 주도한 유관순 열사 영정 1902년 병천면 용두리에서 태어난 유관순 열사는 아우내장터 만세 운동을 주도하다가 체포되어 옥사했다. 당시 전소된 가옥과 헛간을 복원한 유관순 열사 생가가 있다.  아우내장터 만세 운동 당시 전소된 것을 복원한 유관순 열사 생가 가까운 곳에 자리한 유관순 열사 유적에는 그의 영정이 모셔진 추모각과 동상, 기념관 등이 열사의 숭고한 뜻을 기린다. 천안은 미술 테마 으로 즐겨도 좋다.  아라리오광장 옆에 자리한 아라리오갤러리 외관 천안종합터미널 앞에 조성된 아라리오광장은 세계적인 현대미술 작품이 전시된 야외 갤러리다.  리각미술관 야외조각공원에 전시된 작품 상파울루비엔날레에서 조각가로 명성을 날린 이종각의 작품이 있는 리각미술관, 벽화가 예쁜 미나릿길골목벽화마을도 가깝다. 벽화가 예쁜 800여 m 골목이 방문객을 반기는 미나릿길골목벽화마을 아라리오광장과 리각미술관에서 미나릿길골목벽화마을이 가깝다. 예쁜 벽화가 그려진 800여 m 골목이 방문객을 반긴다. 골목을 걷다 보면 야외 미술관에 온 느낌이 든다. 천안역에서 택시를 타면 기본요금이 나오고, 걸어도 15분이 채 안 걸려 접근이 편하다.〈당일  코스〉독립기념관→유관순 열사 생가→병천순대거리​〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 독립기념관→유관순 열사 생가→병천순대거리둘째 날 / 아라리오광장→리각미술관→미나릿길골목벽화마을문의전화 : 천안시청 문화관광과 041)521-5173 전남 완도일제강점기에 소안도 주민의 모금으로 세운 사립소안학교는 민족의식을 일깨우고 항일 정신을 가르쳤다. 사진은 복원된 사립소안학교에서 종을 치는 소안항일운동기념사업회장. 소안도는 ‘항일의 땅, 해방의 섬, 365일 태극기가 펄럭이는 태극기의 섬’이다.  소안도 마을 곳곳에 펄럭이는 태극기 <사진제공:완도군청> 함경도 북청, 부산 동래와 함께 항일운동의 3대 성지로 불릴 만큼 치열한 저항 정신을 보여준 곳이다.  소안항일운동기념탑 전경 당사도등대 습격 사건을 비롯해 13년 동안 끈질기게 법정투쟁을 벌여 승소한 ‘전면 토지소유권 반환 청구 소송’, 주민의 자발적인 모금으로 설립한 사립소안학교와 이곳이 폐교된 후 다시 열기 위한 탄원서 제출 등 일일이 나열하기 힘들 정도다. 소안도에서 건국훈장을 받은 독립 유공자가 20명이나 된다는 사실로도 항일운동의 성지라 불릴 이유는 충분하다.  소안항일운동기념관 내부에 전시된 독립운동가 부조 사립소안학교가 있던 자리에 들어선 소안항일운동기념관 전경 전시관은 진(盡, 온 힘을 다하다) 인(人, 사람이 희망이다), 사(事, 행동하는 양심, 역사가 되다), 대(待, 힘을 모아 막아내다), 천(天, 하늘이 내린 천직을 받들다), 명(命, 힘을 보태 강해지다)을 테마로 항일운동 이야기를 소개한다. 전시관 중심에 소안도 항일운동의 시발점이 된 당사도등대 습격 사건의 디오라마가 있고, 천장은 다양한 태극기로 수놓았다. 사립소안학교에서 사용한 교과서, 1920~1930년대 신문 지면을 장식한 소안도 기사, 독립운동가의 형사판결 원본 등 당시의 유물과 기록도 전시된다. 소안항일운동기념관에 전시된 당사도등대 습격 사건 디오라마 당사도등대 습격 사건은 소안도 항일운동의 시작점이다. 1909년 일본은 본국을 향해 먼 바다로 나가는 상선을 돕기 위해 당사도에 등대를 세웠다. 소안도 출신 동학군 이준화를 비롯한 5명은 일본 선박의 남해 항로를 방해하기 위해 거친 해안 절벽을 기어올라 일본인 등대원 4명을 죽이고, 등대를 파괴했다. 당사도등대가 생긴 지 불과 2개월 만이다. 당시 불빛을 밝히던 등명기를 파괴하려 했지만, 너무 단단해 바다에 빠뜨렸다는 일화가 전해진다. 등대 주변에는 당사도등대 습격 사건을 기념하기 위해 세운 항일전적비와 광복 후 파괴된 등대원추모비 일부가 역사의 증인처럼 오롯이 섰다. 당사도등대 전경 <사진제공:완도군청> 소안항일운동기념관에는 이런 저항의 역사가 고스란히 남았고, 복원된 사립소안학교는 소안도의 자존심으로 우뚝 섰다.  복원된 사립소안학교 소안항일운동기념관 앞으로 가학산과 부흥산을 끼고 해안도로가 이어진다. 천연기념물로 지정된 완도 미라리와 맹선리 상록수림, 풍경이 아름다운 물치기미전망대, 해맞이일출공원 등을 만날 수 있다.  가슴 뭉클한 ‘항일의 땅 해방의 섬 소안도’ 푯돌​ 소안도와 가까운 보길도는 〈어부사시사〉로 잘 알려진 고산 윤선도의 섬이다. 그의 흔적이 묻어나는 세연정, 곡수당, 낙서재, 동천석실 등 보길도윤선도원림(명승 34호)도 꼭 만나보자. 보길도윤선도원림 동천석실에서 본 부용동 소안도에서 완도로 갈 때 경유하는 노화도는 다리 하나로 보길도와 이어진다. 완도로 돌아가기 전 노화도 동천항에 내리면 보길도 을 덤으로 얻는다. 보길도는 고산 윤선도가 병자호란 때 인조가 항복했다는 소식을 듣고 은둔의 삶을 찾아 제주도로 가다 운명적으로 만난 섬이다. 윤선도가 이곳에서 지낸 흔적은 보길도윤선도원림(명승 34호)에 고스란히 남았다. 흐르는 물을 끌어들여 만든 연못에 세연정을 지어 풍류를 즐겼고, 〈어부사시사〉처럼 주옥같은 작품이 탄생했을 곡수당, 낙서재를 바라보며 유유자적 다도를 즐겼을 동천석실, 85세에 화려한 삶을 마감한 낙서재까지 고산의 혼이 배지 않은 곳이 없다. 특히 10분 정도 산행해야 하는 동천석실은 꼭 가보자. 그곳에서 연꽃을 닮은 부용동의 아름다운 자태를 만날 수 있기 때문이다.〈당일  코스〉소안항일운동기념관→소안도 일주(완도 맹선리 상록수림-물치기미전망대-진산해변-해맞이일출공원-완도 미라리 상록수림)→가학산 등산​〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 소안항일운동기념관→소안도 일주(완도 맹선리 상록수림-물치기미전망대-진산해변-해맞이일출공원-완도 미라리 상록수림)→가학산 등산둘째 날 / 보길도윤선도원림(곡수당과 낙서재-동천석실)→예송갯돌해변→우암송시열글씐바위→완도수목원 경북안동안동은 시·군 단위로 전국에서 독립 유공자(약 350명)가 가장 많은 지역이다.  경상북도독립운동기념관 추모벽에 새겨진 경북 출신 독립 유공자의 이름 안동의 독립운동 역사를 살펴보기 위해 먼저 경상북도독립운동기념관으로 가자.  경상북도독립운동기념관 추모벽에 새겨진 경북 출신 독립 유공자의 이름 1894년 갑오 의병부터 1945년 광복까지 줄기차게 이어진 안동과 경북 독립지사의 투쟁을 문헌과 자료, 영상으로 소개한다.  안동과 경북 독립지사의 투쟁을 문헌과 자료, 영상으로 소개한 실내 전시 특히 혁신 유림이 만주 지역에서 벌인 항일 투쟁이 눈길을 끈다. 기념관을 나서면 독립운동의 성지로 알려진 내앞마을이다. ‘만주벌 호랑이’로 불린 일송 김동삼 생가와 일가를 이끌고 만주로 떠나 독립운동에 매진한 김대락의 집(백하구려)이 있다.  협동학교 교사(校舍)로 쓰인 내앞마을 김대락의 집, 백하구려 임청각은 대한민국임시정부 초대 국무령을 지낸 석주 이상룡의 생가이자, 3대에 이은 독립운동의 산실이다.  집 앞마당을 가로질러 중앙선 철도가 놓이는 바람에 수십 칸이 강제 철거된 임청각 전경 독립운동가의 집이자 500년 역사가 있는 고택에서 묵어가는 하룻밤은 그야말로 특별하다.  뜨끈한 아랫목에서 고택 체험이 가능하다. 임청각에서 가까운 월영교를 찾아 밤경치를 만끽해도 좋다.  집 앞마당을 가로질러 중앙선 철도가 놓이는 바람에 수십 칸이 강제 철거된 임청각 전경 다음 날은 도산서원과 이육사문학관을 방문해보자. 도산서원은 조선의 대표적인 유학자 퇴계 이황을 모신 곳이다.  퇴계의 유품과 저서를 전시한 옥진각 근처에 이육사문학관이 자리한다. 〈청포도〉 〈광야〉 등 수많은 저항시를 쓴 이육사 선생의 곧은 독립 의지를 배울 수 있다.​이육사는 국외를 오가며 독립운동에도 뛰어들었다. 본명은 이원록(李源祿)으로, ‘이육사’라는 필명에서 그의 투철한 독립 의식과 굽힐 줄 모르는 신념이 엿보인다. 이육사는 1927년 조선은행 대구지점 폭발 사건(장진홍 의거)에 연루돼 1년 7개월간 옥살이하는데, 이때 수인 번호가 264였다. 이후 일본에 저항하는 의미로 이름을 이육사(李陸史)로 지었다. 대구형무소에서 첫 옥고를 치른 이래, 1944년 베이징(北京) 감옥에서 순국하기까지 총 17차례 수감 생활을 한 그는 모진 고문과 협박에도 굴하지 않았다. 독립을 향한 불꽃같은 열망은 그의 작품에 남아 여전히 활활 타오른다. 전시관 2층 끝에 이육사의 고향 마을 전경이 시원하게 펼쳐진 ‘문학카페 노랑나븨’가 있다. 차 한 잔 마시며 이육사 시인을 추모하는 마음을 글로 남겨보자.〈당일  코스〉경상북도독립운동기념관→내앞마을→임청각​〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 경상북도독립운동기념관→내앞마을→임청각→월영교둘째 날 / 이육사문학관→도산서원문의전화 : 경상북도독립운동기념관 054)820-2600 임청각 054)859-0025 경남밀양“나, 밀양 사람 김원봉이오.”  해천항일운동테마거리에 있는 약산 김원봉과 아내 박차정 벽화 영화 〈암살〉을 통해 재조명된 의열단장 김원봉의 고향 밀양은 일제강점기 항일 독립운동의 요람이다. 지난해 김원봉 생가 터에 문을 연 의열기념관과 이 일대에 조성된 해천항일운동테마거리에서 밀양 출신 독립운동가의 활약상을 살펴볼 수 있다.  의열기념관 2층에 재현한 반씨 주택 공간. 의열단이 이곳에서 탄생했다 의열기념관에는 김원봉과 윤세주 등 밀양의 청년이 주축이 되어 결성한 의열단의 활동, 조선의용대와 한국광복군으로 이어지는 항일 무장투쟁의 역사가 펼쳐진다. 의열기념관 앞을 흐르는 해천 일대 산책로에는 밀양의 만세 운동과 다양한 독립운동의 모습을 벽화로 생생하게 표현했다.  복원된 해천에 항일운동 벽화를 더한 해천항일운동테마거리 해천항일운동테마거리에 있는 조선의용대 성립 기념사진 치열한 독립운동의 흔적은 밀양 곳곳에서 찾아볼 수 있다.  밀양 출신 독립운동가 명단과 윤세주 초상 의열기념관과 500m 거리에 있는 밀양 관아지는 1919년 3월 13일 밀양의 만세 운동이 벌어진 현장이다. 진주 촉석루, 평양 부벽루와 함께 우리나라 3대 명루로 꼽히는 밀양 영남루도 독립운동과 연결된다. 밀양아리랑대공원 안에 자리 잡은 밀양독립운동기념관에서는 밀양의 독립운동 역사를 한눈에 살펴볼 수 있다. ‘선비의 고장’ 밀양의 역사를 보여주는 밀양시립박물관 건물 마당에는 김원봉과 윤세주를 포함한 밀양 출신 독립운동가 36명의 흉상이 관람객을 맞는다. 안으로 들어가면 밀양 만세 운동의 풍경이 생생한 디오라마로 펼쳐진다. 밀양에서는 3·13 만세 운동을 필두로 8차례 만세 시위가 있었다. 여기에는 계급과 이념, 종교를 초월해 수많은 사람이 참여했다. 이어지는 전시실에는 의열단에서 시작한 밀양 출신 독립운동가의 활동이 자세히 소개된다. 김원봉이 세운 조선혁명군사정치간부학교 졸업생 중에는 시인 이육사의 이름도 보인다. 조선의용대와 한국광복군으로 이어지는 김원봉의 활동, 동맹휴업과 노동쟁의, 사회운동으로 일제에 저항한 밀양 사람들의 투쟁도 살펴볼 수 있다.​밀양독립운동기념관과 나란히 자리한 밀양시립박물관은 독립운동의 요람이 되기 전, 선비의 고장 밀양의 역사를 보여준다. 아이들과 함께라면 공룡과 익룡 등 다양한 고생물 화석이 있는 화석전시실도 빼놓을 수 없다. 밀양시립박물관 바로 옆은 산책로와 놀이 시설을 갖춘 밀양아리랑대공원이다. 공원 안쪽에 한국전쟁 전사자를 기리는 충혼탑이 보인다. 일제강점기 의열단에서 한국전쟁 전사자까지, 나라를 위해 목숨을 바친 이들의 숭고한 희생정신이 우리 역사에 면면히 흐른다.〈당일  코스〉의열기념관→해천항일운동테마거리→밀양 관아지→밀양 영남루→밀양독립운동기념관→밀양아리랑대공원​〈1박 2일  코스〉첫째 날 / 의열기념관→해천항일운동테마거리→밀양 관아지→밀양 영남루→밀양독립운동기념관→밀양아리랑대공원둘째 날 / 표충사→시례호박소→월연정문의전화 : 의열기념관 055)351-0815​* 위 정보는 변경될 수 있으니  하시기 전에 반드시 확인하세요 자료제공 한국관광공사  
안녕하세요~ 숲게스트하우스 리차드에요~^^오랜친구가 장가를 가네요 ㅎㅎ 안동으로 을 갔다가 유명한 갈비먹고 와서는 제가 좋아하는 을 러시아 중국친구들과 함께 찾았네요 ㅎㅎㅎ친구덕분에 양념에 살짝저린 안동 갈비살을 먹어봅니다 ㅎㅎ 술이 술술 넘어가네요 ㅎ축하해 우리 보시기~ ^^에서 유명한 제과점이라고 와봤는데 이름을 까먹어 버렸어요 T 빵들은 진짜 맛있게 잘먹었어요 ㅎㅎ거제도에서 직송한 해산물 집밥 ㅎㅎ 중국친구 창청과 함께 바다를 먹었네요 ㅎ숲 게스트하우스를 잊지 않고 다시 찾아준 단골 게스트분들과 투어 ㅎㅎ 은 포장마차에서 할아버지 세대들과 이야기하는게 안주죠 ㅎㅎ 이날도 아주 재밌었어요 ㅎㅎ술먹은 후에 바로튀긴 오징어튀김을 떡볶이 국물에 무쳐서 한점 ㅎㅎ수육한접시 ㅎㅎ  아저씨가 가는길에 무심하게 썰어주신 우설이 정말 별미네요 ㅎㅎ마무리는 막걸리와 전,가오리찜 순두부찌개로 ㅎㅎ 배터지게 잘먹었습니다 ㅎㅎ 러시아 중국친구들 로컬체험하네요 ㅎㅎ 게스트분들과 해산물 맛저녁 ㅎㅎㅎㅎㅎ 달달하게 소주랑 딱이네요 ㅎㅎ숲에 놀러오시면 숲게스트하우스에 들려서 놀다 가세요 ㅎㅎ 
 * 지 :  외남 곶감생태공원-할미산-할배산-곶감생태공원 * 인 : 문장대 부부와 큰아들 가족(총 6명) * 일 : 2017년 9월 17일 (일)-  및 산행기-  어제 토요일 청주사는 큰아들이 손주들과 상주를 방문해서 밤새 즐겁게 놀다가 오늘 새벽 큰아들이 백원산(국사봉)아래 우암마을 지나 솔미골 산소를 가자고 한다.  울산 동생이 갑자기와서 혼자 벌초를 하고 가서 이제사 우리 부자지간은 마안한 마음으로 산소에 갔다. 혼자서도 동생은 벌초를 멋지게 해서 마음놓고 성묘하고 다시 귀가하여 가족들 모두 데리고 실속있는 상주 외남 곶감공원을 방문했다.  이곳은 우리나라 제1오래된 감나무가 있고 곶감 생태공원이 멋지게 운영되고 있어서 상주를 비롯한 인근 여러곳에서 관광오곤한다.    청주사는 큰아들 가족은 처음이라서 무척 즐거워 한다. 어린이 놀이터도 있고  감의 지식이 풍부하게 전시되어 볼만하다.  옆산에는 등산로가 개척되어 금상첨화다.  집사람과 큰아들 가족은 구경하도록 두고 나는 이곳 몇번와서 몇번이나 등산을 하고 싶은 생각이 있었는데 오늘에야 실천을 했다. 등산로 입구가 시작과 종점이 이곳 공원이라 아래쪽 할미샘 등산로부터 시작했다. 임도가 2군데 있어서 야외화장실 임도로 100미터 서서이 오르니 갑자기 전기철조망으로 길을 막았다.  등산로가 아니다.  다시 내려가 그다음 임도로 올라야 등산로인데 산이 비교적 낮다고 생각해서 전기철망 옆으로 가는 감나무 밭 끝으로 갔다가 다시 산도랑으로 올랐다. 옆에는 계속 철조망이 이어진다. 계곡으로 오르다가 우측 산으로 오른 발자국이 보여 거의 절벽을 몸을 낮추어 오르니 엣날 사람들이 다니던 산길이 이어진다. 묘지도 나타나고 해서 조금오르니 우측 산으로 능선이 이어진다. 갑자기 산돼지가 번개 같이 달아난다. 노래도부르고 카메라에 저장된 흘러간 노래를 틀며 요리조리 오르는데 산돼지 등 짐승길이 자주나타난다.  산 정상이 300미터 중반이나 조금만 고생하면 정상이리라!  그러나 등산길은 나타나지 않고 우거진 잡목만 온몸을 찌르고한다.  백두대간 다닌 경험으로 쉬고 또 쉬면서 고통을 참고 몇번이나 쉬면서 오르는데 어찌나 험한지 정상적인 등로로 오르지 않고  그 냥 정상만 보고 치고 트래킹한것이 후회다. 오르다가 큰지막한 영지버섯 3개를 따서 주머니에 넣었다. 나중에 보니 큰것은 분실했다.   땀을 뻘뻘 흘리며 엄청 오르니 좌측에 로프가 100미터 가량 내리쳐진 등산로가 보인다. 그기까지 10미터 가는데도 발이 무거워서 혼이났다.  등산로를 찾아 제길로 왔어야 했는데 막무가내 산꼭대기만 보고 올라온 미련한 등산이 나를 엄청 지치게 했다. 500미터 거리도 안되는 거리를 거의 1시간 소비한 같다. 밧줄을 따라 오르니 그다음 부터는 정상적인 힐링 등산로이다. 안내판과 이정표도 나타나고 등산객들의 돌탑도 보인다. 전망은 숲이 우거져 통안보인다. 어디가 어딘지 통 모르는 지점이다. 추측으로 할미산이 지척이라고 생각된다. 100미터 전 저멀리 웅장한 화강석 할미산 정상비석이 위용을 나타낸다. 큰산은 아닌데 상주시에서 멋지게 새운 돌 표지석이다.  조금 쉬다가 이젠 할미성과 할배산을 향하는데 오르내림이  몇번이고 이어지더니 좀 높은 곳에 이정표와 쉼터, 그네 등 의자시설이 있다.   할배산 갈림길이다. 힘이 부치지만 할매산을 다녀왔다.  다시 내려와 한참 곶감공원쪽 이정표를 보고 내려오는데 생각보다 지루하고 멀다. 무아지경으로 내려오니 골이나타나고 좌측으로는 내서면 신촌마을이 가는방향이고 우측은 출발지인 곶감공원 쪽이다. 집사람은 아들과 식사하러 먼저 귀가하라고 하고 정처 없이 내려오는데  두쌍의 부부가 햇밤을 따고 발라서 한보다리 들고 내려간다. 깊은곳에서 4명이나 만나니 반갑다. 나도 산밤을 발라서 먹으니 아직 덜 익었고 풋밤이다.  두부부 들은 내가 오는것을 힐긋 보기만 하고 말없이 내려가는데 나는 그들을 따라가기가 힘들어 점점 멀어졌다. 나중에는 보이지 않는다. 산밤나무에서 2키로는 넘는거리 같다. 아무리 내려가도 공원이 안나타난다. 중간에 할배샘이 허술하게 방치되어 있다.  물먹기는 좀 너절해서 포기하고 그냥 내려왔다.   할배샘 있는 그기서도 이정표를 2-3개 지나고나서야 출발원점인 곶감공원이 나타난다.  내려오는 도중 좌측에는 탑골 저수지가 보이고 우측에는 소은 저수지가 보인다. 보통사람 같으면 1시간이면  넉넉한 등산을 2시간 소비해서 원점 귀가했다. 출발지에서 다시 등산로 입구를 자세히 보니 등산로 이정표와 그림이 저 멀리 보인다.  공원 야외 화장실 근방 임도로 오르지말고 좌측으로 좀더 20미터 내려와 또 다른 임도로 오르다가 등산로 안내간판보고 올라야 한다고 생각했다.  올 겨울에는 다시 정식 등산로로 오를 맘을 먹고 귀가했다.  상주 00 한우고기집에서 아들이 사준 고기를 먹고 행복함을 느겼다. 이 밧줄을 발견하기전  정상을 보고 그냥 비등산 등로로 무조건 치고 오르는데 엄청 힘들었다.  고생긑에 정식 등산로를 만났다.  등산로 옆에 돌탐이보이네요. 처음보는 이정표  여기서 양쪽 300미터가 입구이고 정상이다. 산림욕 간판도 보여 재미있게 읽어봄 드디어 할미산 돌비석 보입니다.  주변에 리본이보이고  급하게 내려가는 나무계단이 나타나네요.  드디어 할배산 갈림길 --시설이 많아요요람과 의자 돌탐 등이있네요.     할미산성터도 보이고 헌참 내려오니 골과 안부가 나타나고 신촌가는길과 공원길이 안내되네요. 나는 공원쪽으로 우측 할배산 오르는 계단 갑자기 산밤트는 등산객도 보여 따라내려감  할배샘은 좀 시설이 -물도 도랑물 같고  2개나 이정표가 나타남공원에서 한참 내려가야 등산로 입구이네요. 공원내 초롱바가지와 멋진 꽃 저멀리 보이는 곳이 할미산--은근히 힘드네요---빙돌아 오릅니다.  공원내의 2마리 호랑이 형상
▲대구 박선생 역사교실 현장체험학습- 3.1절  대구에서  으로 역사교실 체험학습차 ​ 왔습니다.천안역사문화연구실
​​시가볼만한곳 시관광명소 시문화재 종로구가볼만한곳 3·1 만세운동 발상지 사적 제354호 ​​특별시 종로구 종로2가에 자리한 의 도심속에 자리한 공원입니다 국보 제2호인 원각사지 십층석탑이 있어 탑골이라 불리웁니다 한국인이 처음으로 세운 근대식 공원으로 종로구가 관리를 합니다 1991년에는 사적 제354호에 지정된 문화재입니다 오늘날 노인들이 많이 모이는 장소를 으로 부르는 속어도 있습니다 이곳은 고려때 부터 사찰이 있었던 사찰터로 조선왕조 당시에는 세조가 세운 원각사가 있었으나  조선 10대 임금이였던 연산군은 원각사를 없앴고 11대 임금인 중종 때애는 건물들도 철거를 합니다 이후 원각사지의 십층석탑만 남아 자리를 지키는 공터로 남게되고 주변으로는 민가들이 들어섭니다 1919년 3월1일 오후 2시  의 팔각정 앞으로 수천명의 학생이 모여들어 정재용의 독립선언서를 낭독한후 대한독립만세를 소리 높여 부르면서 종로 거리로 달려서 나간 3·1 만세운동의 발상지입니다 1960년의 4.19 혁명 당시에도 은 수많은 인파가 모여들어 이곳에 세워진 이승만 동상을 쓰러트려 깨부수고 시위를 진행 하였으며 이승만 동상을 부순 직후에 이승만 대통령은 결국 하야를 선언합니다 공원안에는 현재 원각사지 십층석탑과 대원각사비 그리고  팔각정과 의암 손병희 동상 등이 있습니다 ​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 종로구 종로 99  ​ 
인사동  종로3가 지하철역  구경거리인사동을 가면서 한번도 저는 을 가본적이 없더라고요. 항상  한번 가봐야지 하면서도 들르지 못했던 곳, 종로3가 지하철역  구경거리 사실 인사동 말고도 익선동이랑 종묘 드등 종각과 종로쪽에 다 몰려있어서, 사실 강남보다 강북에 가면 걷고 보고, 즐기고 구경거리가 가득한 곳이 아닌가 싶어요.​그래서 저희도 시간 날때 광화문과 경복궁 등 고궁투어도 종종 다니는데요. 요즘에는 사실 코로나 때문에 쉽게 접하지 못하게 되는것 같아 많이 아쉽네요. 이번에 인사동에 다녀오면서  인근도 지나게 되었는데요. 이곳 역시 요즘에는 코로나로 닫혀져 있더라고요. 너무나 아쉬웠어요. 저희가 주차한 곳은 낙원상가 아래에 있는 주차장인데요. 1시간 30분? 2시간 정도 있었나? 주차요금은 8천원 나오더라고요.​카드기가 있어서 시간이랑 영수증은 카드기로 뽑아주는데 카드가 안된다는 불편한 진실.^ ^ 정말 주차장들 카드 안받는거 보면 정말..ㅎㅎ 아무튼 공영주차장이 아니면 카드는 어려우니 인사동 쪽에 가실거라면 무인기계가 아닌 이상 현금 1-2만원은 넉넉히 준비해가셔야 주차하기 편하실거에요.​#인사동 # #종로3가 #지하철역 # #구경거리 #락희거리 #락희세븐 특별시 종로구 종로 99  인사동  종로3가 지하철 낙원상가에 주차를 하고 바로 위로 가면 되는데 저희가 횡단보도를 건너는 바람에 종로3가 쪽으로 가게 되었어요 . 인사동 중심거리 바깥이라고 말하긴 그렇지만, 아무튼 인사동 길을 한바퀴 돌아가는 길에 종로3가 이 있더라고요. 그런데 여길 지나면서 만난 락희거리 이 안이 정말 신기했어요. 여기 안에 보면 락희거리 락희세븐이라는 거리가 있는데요. 어르신들을 위한 골목이더라고요. 사실 그리 깨끗한 느낌은 아니었어요. 그런데 정말 정말 옛추억을 갖고 싶은 어르신들이라면 너무나 좋아하실듯하네요. 오래된 거리에 5천원이 안되는 음식들, 사람들이 모여서 함께 이야기할 수 있는 오래된 원형테이블, 그리고 길거리에서 먹는 따뜻한 김치찌개, 그렇게 보면 너무나 추억가득한 곳일듯 해요.저희에게는 이런 풍경이 조금 어색하고 냄새난다 생각할지 모르지만, 또 어르신들은 그때의 모습을 간직하고 저렴하게 식사도 할 수 있는 거리로는 락희거리 락희세븐은 만남의 장소 같은 느낌 아닐까 싶네요. 종묘광장 종묘공원에 그리고 에는 어르신들이 많이 모이시다보니 그분들을 위한 무료급식소도 있는데요. 락희거리 락희세븐 역시 그와 함께 하는 맥락이 아닌가 싶어요. 아무튼 이런 곳이 있다니? 저에게는 신선하고 재미가 넘치는 곳이었어요. 이렇게 인사동 종로3가 지하철역  구경거리로 이 있어요. 락희거리를 지나 걸으면 어느 멋진 대문과 함께 공원이 보이는데요. 이곳이 바로이었더라고요. 사실 제가  따로 가본적이 없고 항상 책으로만 봐왔는데. 막상 이리 와보니 들어가보고 싶더라고요. 우리 아이도 역사적 장소로 기억하는 만큼 보여주고 싶었는데 지금은 코로나로 오픈하지 않은 상태였어요. 이렇게 을 지나 다시 인사동 으로 가는길, 인사동  종로3가 지하철역  구경거리 너무나 많죠. 그만큼 상점들이 많기 때문인데요. 사실 여기에 도로쪽은 다들 대형매장들이라 그리 재미있고 소소한 가 아닌거 같아요. 저는 그냥 인사동 뒷골목 다니면서 보는것도 재미있더라고요. 여기에서 횡단보도 가다가 찍은 남산. 흐릿하지만 남산타워 보이죠? 가는 길에 보니 YMCA 건물 인근에 이렇게 피맛골이 있더라고요. 종로 피맛골이 저기 아래에만 있는줄 알았는데 인사동 한가운데 이런 피맛골이 있더군요 진짜 신기했어요. 여기에도 이제는 상권이 그리 활발하지 않은건지, 한쪽 건물은 새로 공사중인듯보였어요. 영화에나 나올법한 어둑한 거리 느낌이죠? 서피맛골이 있다는건 이날 처음 알았어요. 그리고 외곽 산쪽에 가면 이런 민속주막 많죠 꽃피는산골 이름도 이쁘다. 그런데 인사동  구경거리로 이런곳들도 곳곳에 있어서 주막느낌으로 동네 골목에 있는것도 느낌있어요. 비오는 날이라 이런곳에 가서 막걸리 한잔 해도 좋을듯. 물론 전 술은 안하지만^^ 이렇게 나오는 길에 보이는 종로타워, 어마어마하죠. 여기에 몰랐는데 국세청건물이라고 하더라고요. 여기도 남산타워처럼 위층에 가면 정말 분위기 좋은 레스토랑이 있다고 해요. 아직 저는 못가봤지만, 다음에 가봐야겠어요! 그리고 이 골목을 지나 가는 길에 보니 백종원 3대천왕 삼숙이라면이라고 있더라고요. 개인적으로 보지않는 프로이긴 하지만, 어떤 맛일지 너무나 궁금하더라고요.여기가 가장 좁은 골목이라고 하더라고요. 약간 지나갈때 답답한 감이 있긴 하지만, 또 이렇게 남아있는 거리에 대한 추억들을 가지고 도심재생프로젝트들도 많이 하니까. 언젠가 어떻게 변할지 모르는거 같아요. 삼숙이라면, 치즈라면과 해물짬뽕라면, 그리고 삼숙이라면, 제가 가면 저는 삼숙이라면 먹을거같아요. 절대 다른 메뉴들을 잘 안먹거든요. 음식 도전하는거 제일 싫더라며~ㅎㅎ 이 길을 나와서 보니 여기가 맛의거리였어요. 저렇게 어마어마한 오피스들 한가운데 살아남은 맛의거리, 살아남았다는게 좋은건지, 같이 개발이 되었던게 좋은건지는 모르겠지만, 이렇게 또 새롭게 간판들이 바뀌어서 맛의거리라는 타이틀로 그 자리에 있는 모습도 재미있더라고요. 꼭 무언가 아기자기한 구경거리 가 아니라고 하더라도 인사동을 걷다보면 발전한 모습과 또 그 안에 남은 모습들이 공존한 게 참 재미있는것 같아요. 이렇게 길을 다 돌아보고 샛길을 끝으로 나왔더니 가장 메인인 인사동거리가 나오더라고요. 사실 저희는 종로3가  지하철역을 지나,  구경거리 가득했던 골목길을 샛길로 따라 돌았더라고요. 주차장에서 그냥 직진하면 오는 5분거리를, 샛길로 돌아 오면서 30분을 지나온거죠. 그래도 재미있었어요. 갑작스레 들어간 골목길에서 만나는 인사동 뒷모습 보는 느낌. 이렇게 지나고 나면 흔히 인사동이라 이야기하는 가장 메인길이에요. 전시장도 많고, 또 선물사기에도 좋은 아이템샵도 많고, 전통카페라는 타이틀로 한옥 느낌 물씬 나게 꾸며준 카페들도 많고, 사실 전통카페라고 하면 수제청을 생각하고 가는데 다들 가보면 직접 하는건지 의문이 들때가 많아요. 그만큼 진한 정도가 없어서 인사동카페에 가도 그런 기대가 없더라고요.  외국인들이 오면 가장 많이 찾는 한국적인 기념품들 사기에 인사동 많이 찾죠. 요즘에도 그런지는 모르겠지만, 저희가 느낀 인사동은 예전 느낌 많이 잃은 것 같은...그냥 다들 보면 프렌차이즈들도 많아서 아기자기하게 보고싶은 느낌이 별로 없는것 같아요. 그래도 오랜만에 와서 또 보니 재미있긴 하더라고요. 아빠랑 함께 걸으며 돌아다니는 중. 가면서 아이들에게는 또 신기한것들이 많으니 하나씩 사고 싶지만, 엄마는 사주지 않는다며~ㅎㅎ 이럴때 몰라 아빠한테 가서 아빠찬스 쓰고 오는 아가들 보면 참...^^ 그래도 아빠가 하나씩 사주니 역시 우리아빠가 엄지척이에요! 인사동  종로3가 지하철역 앞이라 구경가보시는것도 좋고, 인사동  구경거리 많은 만큼 그냥 돌아보는것도 재미있어요  가다가 이쁜 소품들 있는것도 한번 찍어보고, 갤러리 갔다가 힘들다고 아빠한테 또 업어달라는 우리 공주님은 또 습한날에 칭얼칭얼이었지만, 그래도 재미있었던 인사동 나들이, 인사동 가면 예전만큼 재미있는 화방들이나 그런건 좀 없어졌지만, 재미있게 산책하고 둘러보고오기에는 좋지 않을까 싶네요. 가는 길에 이렇게 한림서적 터가 있어서 함께 저의 발걸음도 남겨봐요. 오랜만에 찾은 인사동. 인사동  구경거리 많아서 의미없이 걸어다니는거 너무나 좋은거 같아요. 특별이 어마어마한게 아니긴 하지만, 그냥 그런 느낌이 좋아서 무작정 걷기에도 좋은 곳, 인사동 오랜만이었어! 
낙원악기상가를 지나~ 특별시 종로구 종로 99   도착의 입구 삼일문파고다공원이라고도 불렸고, 우리나라 최초의 근대식 공원.​지나다니면서 들어가기가 머뭇거려지는 이였는데 들어가보았다...   선별진료소가 있었던 것 같은데 지금은 운영을 안하는 것 같다. 비둘기가 먹이를 찾고 있다~  팔각정, 특별시 무형문화재 제73호/ 시대 1902년1919년 3월 1일 에서 시작된 3.1운동 당시 독립선언서를 낭독한 곳. 원각사지 십층석탑, 국보 제2호세조가 세운 원각사터에 남아있는 높이 12m의 십층석탑   원각사지대원각사비 / 의암 손병희 선생 동상​길만 건너면 인사동이다.역사적인 가치가 있는 이니까 인사동 구경하고 도 한 바퀴 돌아보면 좋을 듯~  ​ 
​​​​​​​ 지난 4월 어느 날 연분홍 벚꽃비 내려 꿈속 도원경(桃源境) 이뤘던 탑골생태공원, 지금 그곳은 분홍분홍 화사한 철쭉 꽃동산으로 황홀경 이뤘을 것, 진분홍빛 철쭉꽃 화르르 피어나는 요즘  아이들과 함께 가볼만한곳으로 추천! 글 · 사진 인플루언서 @푸른안개 @  아이와가볼만한곳 탑골생태공원 2021년 4월 8일 촬영 -삼성갤럭시S20FE​​​​ @  아이와가볼만한곳 탑골생태공원 2021년 4월 8일 촬영 -삼성갤럭시S20FE ​​​​​​연분홍 꽃바람 샤랄라 불어대는 찬란한 봄날에 벚꽃 산책에 나섰다. 꼭꼭 숨겨진  벚꽃명소, 유유자적 벚꽃 산책하기 좋은곳으로 추천하고픈 이곳은  은평구 진관동 구파발역 인근에 위치한 탑골생태공원이다. ​서오릉유아숲체험장을 품고 있는 탑골생태공원은 은평 롯데몰 건너편 산속에 위치하는데다 도로에서는 전혀 보이지 않으므로 찾아가는 길이 쉽지는 않다. 도보로 이동한다면 구파발사거리에서 이정표가 가리키는 방향으로 약 270m 가량 좁은 도로를 따라 들어가면 우측으로 공원이 펼쳐진다. ​ @ 은평 롯데몰 건너편, 탑골생태공원 입구에 세워진 이정표들  ​​​​​​​구파발사거리에서 이정표를 뒤로하고 몇 걸음 옮기다 보면 벚꽃 화르르 핀 핑크빛 세상이 전면에 펼쳐지고 우측으로는 희망목공소 건물이 보인다. 희망목공소 방향으로 진입하면 공원 내 습지원과 만나게 되지만 정식 출입구는 조금 더 직진해야 만날 수 있다. ​구파발사거리에서 탑골생태공원으로 이어지는 이 길은 은평둘레길2코스에 속하기도 한다. 은평둘레길은 봉산, 앵봉산, 북한산, 백련산, 불광천까지 은평구 전역을 둘러볼 수 있는 총 구간 24km, 5개 코스로 조성된 길이다. ​<은평둘레길 2코스 앵봉생태길>은 서오릉 입구에서 시작되어 앵봉산→ 탑골생태공원→ 구파발역까지 총구간 3.8km, 소요시간 약 1시간 30분 코스이고, 이어지는 <은평둘레길 3코스 이말산묘역길>은 구파발역에서 진관근린공원(이말산)→  하나고등학교→  진관사 입구(은평 한옥마을)까지 총구간 2.7km, 소요시간 약 1시간 코스이다. ​ @  산책하기 좋은곳, 탑골생태공원 서오릉유아숲체험장으로 가는 길 ​​​​​​ @ 가볼만한곳 벚꽃숨은명소 탑골생태공원 안내도 ​​​​​​연둣빛 이파리들이 연분홍 벚꽃잎과 어우러져 만들어낸 찬란한 봄 소경, 한 폭의 수채화가 눈앞에 펼쳐지는 행복한 길이다. 투명한 봄 햇살 머리에 이고 산책하기에 더없이 좋다.  @  산책하기 좋은곳, 탑골생태공원 서오릉유아숲체험장으로 가는 길 ​​​​​​ 도심 한복판에 은밀하게 숨어있는 꽃동산, 마침내 벚꽃 화르르 피어 반기는 탑골생태공원 입구에 다다른다.  @  당일치기 봄꽃구경 주말나들이 추천, 탑골생태공원 입구 ​​​​​​​​세상에나! 번잡한 도심에서 단 몇 발자국 옮겼을 뿐인데 이렇듯 한적하고 고요하기 이를 데 없는 멋진 공원이 존재하다니... 핑크 핑크 온통 핑크빛으로 물든 탑골생태공원에 이르자 탄성이 절로 나오지 않을 수 없다.  ​​​​​​  주말나들이 아이와 가볼만한곳 <탑골생태공원 서오릉유아숲체험장> 추천! 은평구 진관동 앵봉산 자락에 위치한 탑골생태공원은 은평뉴타운 맞은편에 조성된 도심 속 자연공원이다. 탑골이란 공원명은 은평구 구파발동에 있던 옛 마을명에서 따온 것이라고 한다. 공원 내에는 색다른 형태의 서오릉유아숲체험장이 조성되어 있다. ​탑골생태공원은 자연학습장을 비롯하여 습지원, 숲속 쉼터, 향토수목원, 초지식물원 등으로 크게 구분되며, 서오릉유아숲체험장에는 밧줄놀이, 흙놀이장, 통나무 드럼, 얼개집, 움집, 밧줄오르기, 통나무놀이, 실외학습장, 습지원, 연못관찰데크, 측백나무미로원 등이 조성되어 있다. ​그 외에도 공원관리사무소와 희망목공소 건물이 있으며 화장실과 음수대, 주차장 등의 편의시설이 조성되어 있다. ※ 공원 입장료와 주차료는 무료이다. ​ @ 벚꽃명소, 탑골생태공원 서오릉유아숲체험장 안내도 ​​​ @ 탑골생태공원 내 금지행위 안내표지​​​​​​​연분홍 벚꽃비 샤랄라 내려 꿈속 도원경(桃源境) 이룬 앵봉산 탑골생태공원,  4월 꽃구경 즐기기에 그만인 몽환의 벚꽃길 따라 달팽이 걸음으로 사부작사부작 벚꽃 산책 즐겨볼까? 일단은 공원 입구에 자리한 관리사무소를 마주 보고 우측 방향으로 접어들어 벚꽃 산책을 시작한다.  ​​​​​ @ 봄꽃구경 은평구가볼만한곳, 탑골생태공원 관리사무소 외관 ​​​​​​살랑살랑 바람이 불 때마다 연분홍 벚꽃잎 눈처럼 흩날리는 봄날, 황홀경에 취해 꽃비 맞으며 걷기만 해도 코로나 바이러스로 지친 심신이 절로 치유가 되는 힐링로드이다.  ​​​​​​​꽃비 내리는 도원경에 취해 잠시 걷다 보면 우측으로 측백나무 미로원이 있고, 좌측으로는 습지원인 생태연못이 자리한다. 이 미로 숲속에는 어떤 세상이 숨어 있을까?  ​​​​​​방금이라도 개구리 울음소리가 들려올 듯한 은평구 탑골생태공원 습지원 생태연못, 연못을 가로지르는 관찰데크를 따라 걸으며 이런저런 수생동식물들을 찾아보기에 좋다.  ​​​​​​습지원 주변에 피어있던 청보랏빛 야생화 꽃무리, 이른 봄에 산과 들에 화르르 피어나는 현호색이다. 현호색 주변에는 순백의 개별꽃 무리도 미소를 띤 채 인사를 건넸다.   ​​​​​​​다양한 곤충들이 모여사는 숲속의 곤충호텔, 다양한 종류의 곤충과 유충, 애벌레들이 층층마다 각자의 생활환경에 맞춰서 살아갈 것이다. 최적의 시설을 갖춘 곤충호텔은 은평한옥마을의 습지원에서도 볼 수 있다.  ​​​​​​​습지원을 벗어나 본격적인 벚꽃 산책 즐기기가 시작된다. 찬란한 봄날, 연분홍 벚꽃잎 휘날리는 탑골생태공원 벚꽃 산책은 코로나19의 공포로부터 잠시나마 자유로워질 수 있는 진정한 힐링이다.  ​​​​​​ @ 벚꽃명소 갈만한곳, 탑골생태공원 서오릉유아숲체험장 내 실외학습장 ​​​​​ ​​​​​​은평구 진관동 탑골생태공원 내에는 벚나무 외에도 철쭉나무, 앵두나무, 목련, 작약, 만병초 등등 다양한 종류의 꽃나무와 머루 덩굴, 약용식물들이 곳곳에 식재되어 있다. 아마도 이른 봄부터 가을까지 형형색색의 꽃동산을 이뤄 계절에 상관없이 한적하게 산책하며 꽃구경 즐기기에 제격일 듯하다.  @ 탑골생태공원에 핀 진분홍빛 철쭉 ​​​​​​연분홍 벚꽃과 순백의 목련이 어우러져 황홀경 이룬 도심 속 휴식공간 탑골생태공원~  ​​​​​​연초록빛 새 이파리들과 연분홍 벚꽃의 하모니, 아무 곳이나 대고 셔터를 누르면 그대로 한 폭의 그림엽서가 된다.  ​​​​​​​벚꽃나무 뒤로 사찰 보덕사로 오르는 길이 설핏 보이지만 오늘은 패스, 다음날을 기약한다.  ​​​​​​​숲 체험을 나온 유아원 아이들... 선생님 말씀에 귀 기울이며 졸졸 따라다니는 모습이 마냥 귀엽다.  ​​​​​​​탑골생태공원 내 밧줄놀이, 흙놀이장, 외줄타기, 통나무드럼, 얼개집, 움집 등 아이들이 좋아하는 놀이기구들이 모여있는 체험공간이다. 언제라도 아이들과 함께 하기에 좋은 곳~  ​​​​​ ​​​​​​​♣ 벚꽃숨은명소 아이와가볼만한곳 탑골생태공원 서오릉유아숲체험장 : 글 · 사진 인플루언서 @푸른안개 ​​ @ 은평구 탑골생태공원 머루 덩굴 터널과 벚나무 꽃길 ​​​​​ ​​​​​​​공원에 소복이 쌓인 벚꽃잎, 꽃비 내리는 탑골생태공원은 하늘도 땅도 분홍분홍 온통 연분홍 벚꽃잎으로 뒤덮여 꿈속 도원경을 이루었다.  도심 속 한적한 곳에서 유유자적 벚꽃 산책을 즐기고 싶다면 구파발 은평뉴타운 맞은편에 있는 탑골생태공원이 답이다.  ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ @ 탑골생태공원 유아숲체험장 안내 표지판 ​​​​​​공원 곳곳에 휴게공간인 정자가 있지만 그림의 떡이다. 몹쓸 코로나바이러스로 인한 사회적 거리 두기가 하루빨리 끝나고 마스크를 벗어버리는 그날이 찾아오기를 간절히 또 간절히 빌어본다. 내년 봄에는 가능할까?  ​​​​​​​벚꽃비 내려 도원경 이룬  숲 놀이터 탑골생태공원, 아이들과 함께라면 더 좋다.  은평구 데이트코스 갈만한곳, 한적한 곳에서 은밀하게 벚꽃 데이트를 즐기고 싶다면 추천, 가족과 함께 또는 친구와 함께  당일치기 주말 나들이 벚꽃 산책을 즐기고 싶다면 바로 이곳이 답이다.  ​​​​​♣  벚꽃명소 탑골생태공원 인근 은평구 함께 가볼만한곳 추천 ​  가볼만한곳 숨은 벚꽃명소 구파발 은평뉴타운 실개천 벚꽃로드 (사진찍기 좋은곳 벚꽃데이트 추천)~ 숨은 벚꽃명소 은평뉴타운 실개천 벚꽃 로드에는 지금 연분홍 꽃비 내리는 중, 벚꽃 데이트코스 사진...blog.naver.com ​​​ 북한산 은평한옥마을 가볼만한곳 주말 벚꽃 데이트 ( 데이트코스추천 사진찍기좋은곳)~가볼만한곳으로 꼽히는 북한산 은평한옥마을 백초월길 따라 벚꽃 산책, 단아한 멋 자아내는 한옥과 연...blog.naver.com ​​ 벚꽃명소 여의도 벚꽃축제 말고 불광천 벚꽃 구경 ( 당일치기여행 사진찍기 좋은곳)~벚꽃명소 여의도 벚꽃축제 말고 불광천 벚꽃 구경, 연분홍 벚꽃 커튼 드리워진 은평구 불광천 산책로, ...blog.naver.com ​​​ 탑골생태공원특별시 은평구 통일로 1079-26 관리사무소탑골생태공원주차장특별시 은평구 통일로 1079-26 관리사무소 ​#4월꽃구경 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #산책하기좋은곳 #은평구가볼만하곳 #유아숲체험장 #벚꽃 #봄꽃구경 #벚꽃명소 #산책하기좋은곳 #탑골생태공원 #서오릉유아숲체험장 #한적한곳 #당일치기 #걷기좋은길 #주말나들이 #데이트코스 #갈만한곳 #공원 #벚꽃명소 #꽃구경 #데이트 #숲길 #나들이 #은평둘레길 #구파발역 #숲놀이터 #은평구공원 #유아숲체험장 #삼성갤럭시S20FE  
​​국보 1호 숭례문을 가장 먼저 구경하고남대문 시장, 보신각을 차례대로 지났다.​​https://blog.naver.com/chingu_yh/222186315484  문화재 탐방 : 숭례문에서 한국은행 거쳐 보신각 이동 (feat. 보물 2호 옛 보신각 동종)​​코로나19 확산세가 잠시 잦아든 10월말...불현듯 떠오른  여행 컨셉을 쫓아가장 먼저 국보 1호 숭...blog.naver.com ​​머릿속에 구상한 계획보다훨씬 잔잔한 가 많았던 탓에시간이 오래 걸렸지만 어쨌든...​​국보 2호와 보물 3호가 있는 과보물 1호 흥인지문을 향해 계속 걸었다.2.7킬로미터는 산책하듯 걷기 적당~​​ ​​​10월 말 따사로운 햇살이 내리쬐는1호선, 종로 거리는 가로수가 온통노랗고 붉은 낙엽으로 물들어있었다.그래서 지루하지 않았다.(역사가 오래된 종로였으니 ㅎㅎ)​​눈 깜짝할 사이 에 도착했다.초행길이었지만 직선이라 마음도 편했고.​​ ​​한국은행 건물 근처에서 보기 시작한삼일운동 주요 지점 기념비를보신각 터 옆에서도 봤고,이곳  입구에서도 마주했다.문 이름이 삼일문었네~ ^_^​​ ​​반가움 가득한 마음으로 도착했지만어쩐지 분위기가 고요하더라니...​평소 어르신들이 많이 모이는 곳이라코로나19 예방을 위해이미 2020년 2월부터 사용 중단 ㅋ절대 방역에 예외는 없으니 준수해야지.​​ ​​국보 2호인 원각사지 십층석탑과보물 3호 대원각사비를 보려던계획은 무참히 짓밟혔다. ㅠㅠ​입구 안내문에 그러한 내용이 있었으니...미리 알아보지 못했던 나를 탓해야지.​​ ​​삼일운동 규모는 엄청났던 모양이다.한국은행과 보신각 터, 그리고 이곳까지.​이미 오랜 시간 절터로 이용되었고고종대에 파고다 공원으로 조성된 후원각사지 십층석탑이 있는 곳이란 의미로바뀐 이름  .삼일운동의 시작인 독립선언서를 낭독했던우리 역사와 떼 놓기 어려운 장소.​​ ​​날씨가 따뜻한 봄, 3월이 돌아오면조상들의 항일 정신을 쫓아안내 지도에 표시된 지점만 가더라도충분한 하루 일정이 나올듯싶다.​​ ​​에 있는 국보 2호와 보물 3호를코앞에서 두 눈에 담을 환경은코로나19 종식 시점이어야 만들어질 듯.​​ ​​아쉬운 대로  배치도를 보며정확한 위치만 확인해 봤다.​​ ​​아주 다행스러운 점 하나를 꼽자면~​국보 2호 원각사지 십층석탑은 깨금발로디지털카메라 줌 기능을 이용하면멀리서나마 확인 가능했다는 것 ㅎㅎ​​ ​​더 이상 구경하길 허락지 않아 애꿎은 둘레 벽을 따라 걸으며소소하게 단풍 구경을 즐겨보았다.​​ ​​이 최소 반세기 어르신들이 모여장기나 바둑을 두는 놀이터 역할을 했는데,왕래를 막아두니 바로 주변 골목들이대리 집합소가 돼버린 모습이었다.​게다가 마스크조차 쓰지 않은 상태로음식을 드시거나 하는 분들이 많아서황급히 대로로 다시 돌아 나왔다. ^^;;​​ ​​다시 종로거리, 1호선 3개 역 구간을 걸을 차례​​...​​이때 전혀 생각지 못했던 종묘 글자가 구경 초보(촌놈) 눈에 들어왔다.​이거 에 정말  많은데?종묘와 창경궁, 창덕궁을 하루 일정으로만들어 돌아보면 좋으리란 생각이 들었다.게다가 근처엔 익선동 한옥거리도 있다.​다음 구경은 '그래 여기로 결정! ㅎㅎ'​​ ​​10월말 급작스레 실행해본 문화재 탐방은 우선 종묘를 생략했다.동묘 전교를 스치면서 냄새만 맡기로...​​  ​​등 뒤에 웅장하고 근엄한 북한산이 버티고앞엔 우뚝 버팀목이 돼주는 남산이 있는 장소.정말 절묘한 위치에 자리한 문화유산이다.​​ ​​앞서 지나온 은 사용 금지였지만종묘 옆 은행나무 거리는어르신들의 대리 모임 장소 격이었다.​(적적해도 어지간하면 댁에서 지내시지요...)​​ ​​종묘 남쪽, 남산이 멀리 보이는 곳에서멈춰 서 바라보고, 세운상가를 지나다시 근방의 광장시장 입구를 지났다.​​  ​​특별할 것 없었는데 어찌나 신나던지...2.7킬로미터는 짧았다.​​어느새 멀리 보이는 보물 1호 흥인지문.​일제시기에 일본이 우리 민족의 정신을흩트리기 위해 동대문이라 불렀던 걸까?​​ ​​최근에 흥인지문이라 바꿔 부르는데왜 동대문역이나 동대문 운동장은현대식 이름으로 계속 부를까? ㅋㅋ​의아하면서도 웃기다는 생각을 하며동대문의 서쪽 모습을 구경함과 동시횡단보도 초록 신호를 기다렸다.​​  ​​기다리는 와중에 실컷 구경했다.​횡단보도 신호가 초록색으로 바뀌어도빠르게 건너가긴 힘들었다.​​ ​​숭례문에서 그랬듯 좌우, 위아래 처마에점점이 놓인 토기 인형에 시선이 꽂혀서 ㄹ정식 명칭이 무엇일지 여전히 궁금하다.​​   ​​국보 1호 숭례문에 비해해가 제대로 못 비춘 보물 1호 흥인지문은조금 초라한 분위기를 만들었다.​기억하기로 안내문은 이 한 개가 전부였다.​​ ​​숭례문 대비 좀 더 나은 점이었다면옛 성곽이 도로 건너편, 북쪽에 있었다는 것.​​  ​​그리고 흥인지문과 성곽에 오르는 계단을조금 더 가까이에서 볼 수 있는 것이었다.​​ ​​동쪽 방향으로 만든 문이었으니해가 온종일 비추지 못함은 당연했다.​서쪽에서 동쪽으로 돌아가면서사대문 중에 가장 독특하다는보물 1호 흥인지문의 진면목을 보았다.​​  ​​그것은 흔하지 않다는 옹성의 모습!!​​ ​​어릴 적부터 동대문, 흥인지문 글자로만 봤던보물 1호의 모습을 이날 처음 보았다.​옹성이 있을 줄 알았나? ㅋ_ㅋ​​ 특별시 종로구 종로 99 원각사지십층석탑특별시 종로구 종로2가원각사지대원각사비특별시 종로구 종로2가흥인지문특별시 종로구 종로 288 흥인지문 ​​​우리 문화유산은 글과 말로만 접하면 안 되고직접 실물을 봐야 함을 새삼 깨달았다.​흥인지문이란 한자는 모두 알아볼 수 있음에티 내지 못하는 즐거움도 느꼈고 ㅎㅎ​​  ​​해가 뉘엿뉘엿 서쪽으로 모습을 감추는오후 5시 즈음이라 분위기는 어두웠다.두 시간 정도 걸어서 힘들었던 다리를의자에 앉아 달래면서 마냥 바라보기.​​ ​​이대로 무작정 다음 목적지로 향하면대책 없이 어두워질 것이 뻔했고.용산의 박물관도 코로나 방역을 이유로어떤 관람 제약 사항이 있는지 몰랐기에아쉬웠지만 일정을 마무리했다. ㅋ​​ ​​지하철에 몸을 맡기고 훌륭한 석양을 보며다음번  문화재 탐방을 구상했다.​​ ​​국보 3호 북한산 신라 진흥왕 순수비와보물 2호 보신각 동종을 보기 위해국립중앙 박물관 소식에 집중하는 중.​​코로나 때문에 해외여행은 당연하고국내여행,  문화재 구경도 쉽지 않다니.여러모로 2020년은 아쉬움 가득한 해였다.​ 문화재 탐방 1부 일단 종료!!​​ 
​우리딸은 올해부터 숲체험을 시작했다​앞으로 1년간 한달에 한번씩 친구들과 팀을 이뤄서함께 자연 속에서 시간을 보내는 것-​2월에 한번보냈는데 만족도가 너무 높아서빨리 둘째도 보내고싶다 (!)​​​ ​​모두 뒷모습이긴 하지만 그래도 문제가 될까 하여 모자이크 처리~​​이번에 모인 장소는탑골생태공원!​선생님께서 보내주신 1년 기획안을 보니까다 우리 동네인 은평구 안에 있는 곳들이더라​은평구에 북한산이 있어서 그런가 ?10번의 숲체험 수업이 있는데10번 모두 다른 곳이라는게 놀라웠다...은평구에 아이랑 가볼만한 곳이 이렇게 많았다니..ㅠㅠ​​나처럼 모르실 분들이 많을 것 같아서앞으로 가보는 곳들은 조금씩 리뷰를 남겨볼까한다​​ 탑골생태공원특별시 은평구 통일로 1079-26 관리사무소 ​​은평구 사시거나, 이 근처 사시는 분들주말에 아이랑가볼만한곳 고민하신다면 꼭 가보시길진짜 가깝고.. 너무 잘해두었더라고!​​한가지 아쉬운건 주차시설!주차가.. 10대이상은 힘들어보였다​​​ ​​처음에는 굉장히 작아보였던 탑골생태공원하지만 산 윗쪽까지 쭉~ 잘되어있어서아이들과, 애완견들과 방문하시니 분들이 보였다​하지만 그렇게 알려진 곳은 아닌지북적이지 않아서 더더 좋더라​우리팀 말고는 한 3팀정도본듯 ?​​ ​한가지 아쉬운 점은 화장실이 있긴한데겨울철에는 문을 잠궈두시더라고 ㅠㅠ​여기가 아니면 화장실이 없어서 이게 참 아쉬웠다...ㅠ​​​ ​​주차를 하고 나면 관리사무소를 지나그 아랫쪽으로 있는 습지원​​인공으로 만든 작은 연못이긴하지만지하수와 계곡수로 만들어서 깨끗하다고 한다​꽃창포, 수련, 갈대, 개구리 밥 등다양한 수생식물이 자란다고 해서봄이 되면 다시 와보고 싶은 곳이였다 ^^​연꽃보러 멀리갈 것 없이 여기 와봐야지.​​​​ ​​생각보다 그렇게 넓지않지만생각보다 그렇게 작지도않았던 연못!아직 겨울이라서 동면(?)중인 수련줄기가 보였다​날이 매우 따뜻했던 2월의 주말이였지만아직 겨울이라 그런지, 산자락이라 그런지살짝 살얼음이 남아있더라.​​​​ ​​여기는 곤충호텔이라고 한다​정말 여기에서 곤충들이 지낼까 ?그건 몰겠음 : )ㅋㅋ​​​ ​​누나 수업이 끝날때까지 어디 가서 있기도 애매하고~~​그래서 아들에게 오랫만에 외동놀이 시켜주기로했는데생각보다 힘들었다..ㅋㅋㅋ2시간은 참 길고도 짧은 시간.아니 짧고도 긴 시간.​​​​ ​​정자에는 앉을 수 없었다그래도 중간중간 벤치가 많이 있었다.​​  ​​아들은 비눗방울 놀이도 실컷하고오랫만에 많이 걷고 많이 뛰어놀았다​​​​ ​​여긴 측백나무 미로원​​측백나무를 심어서 미로를 만들었더라​​​ ​​이런식!​​숲체험하는 아이들은 여기서 한참을 술래잡기를 했다따님은 술래 못했다고 갔다와서 슬퍼햇음..ㅋㅋ​​​​ ​저 멀리 이동하는 아이들이 보인다​​​아이들에겐 보이지않게,이동 후 우리도 조금씩 이동~~​​​ ​관리사무소 윗쪽으로도 가 많이 있었다.​​​​​ ​​앉을 곳도 있었고,​​​​​ ​위로 올라가면 이렇게 움집이 있엇다​딱 봐도 아이들이 좋아할만한 곳​​ ​​​움집 당연히 지푸라기로 만든거라고 생각했는데플라스틱이라서 웃겼음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래 플라스틱이 내구력이 좋지 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​여기는 서오릉 유아숲체험장 이라고 한다​놀이터?라고 보이는 어렵지만모래놀이를 할 수 있는 공간과끈을 이용한 기구들이 있었다 .​​​​ ​​이런거~ ? ㅎㅎㅎ​우리아들은 못해못해,우리 딸은 하고 지나갔을까 ?​​​​​ ​​​오랫만에 따뜻한 날씨 속에서 즐거운 외출이였다-.​아들은 저 우주복이 아주 흙투성이가 되도록 놀았던 것 같다-​​다음에는 또 어디로 가려나,그때 은평구 안에서 아이랑 가볼만한 곳을 공유해보는걸로 ^^​이번 연휴에 여행못가서 아쉬운분들탑골생태공원 추천합니다 ^^  ​​#탑골생태공언 #아이랑가볼만한곳#은평구가볼만한곳​​ 
​  역사여행  & 원각사지10층석탑-교통편 : 지하철 1, 3, 5호선 종로3가역 5번출구- :  내 원각사지10층석탑, 원가사비, 손병희동상, 송해기증 소나무 삼형제, 독립운동기념비-근처  : 인사동, 경복궁, 민속박물관, 종묘, 북촌 한옥마을, 운형궁 등-방문팁 : 근처 궁궐과 박물관 휴관일 체크​ 종로3가역 5번출구로 나와서 파란 화살표처럼 이동합니다.코로나 때문인지 보통 정문만 열어놓고 나머지 문을 닫아 놓더라구요.제가 방문한 날은 무슨 행사를 했는지 후문을 열어놔서 입장할 때는 후문을 이용했는데요.나중에 나올 때 보니 문을 다 닫아버렸더라구요. 오로지 정문만 열어놨어요. 요렇게 생긴 것이 정문입니다.삼일문이라고 적혀있어요.여기서 한 가지 정보를 드리자면, 종로일대 특히 탑골 공원 일대는 어르신들이 참 많습니다.더불어 길에서 피켓시위를 하시거나 구걸을 하는 분들도 많아요.아이들과 방문시 아이들이 놀랄 수도 있으니 주의하세요.저도 이날 에서 장기두는 할아버지가 아이 부츠를 안신기고 돌아다닌다고 잔소리하셔서 한 번,구걸하는 분이 소리 질러서 또 한 번, 시위 하는 분들이 소리 질러서 또 한 번 놀랐어요.​​#원각사지10층석탑# #원각사 #원각사십층석탑 저도 에 평생 살면서도 매일 교과서에서만 봤지 실제로는 처음 봤어요.크기가 어마어마하기 때문에 실제로 보면 더 멋있습니다.아이에게 설명해주기 위해 미리 공부를 하고 가면 좋지만그냥 가셔도 좋은 것이 표지판이 너무 잘 되어 있어요. ​ 탑에 다양한 조각들이 새겨져 있어요. 그 세밀한 의미들은 알지 못하지만 제가 아는 한에서 열심히 설명합니다.작년과 다르게 아이가 열심히 설명을 듣더라구요. 좀더 공부해야겠어요.^^ 아이가 열심히 탑을 세워보더니 10층이 넘는다고 이상하다고 하더라구요.탑을 셀 때에는 기단을 빼고 세야 한다고 알려줬어요.기단을 제외하고 바로 이 부분부터 세면서 올라가니 딱 10층!!그게 뭐 그리 신기하다고 아이는 계속 반복해서 세어보더라구요.​그보다 그 옜날에 이 높은 탑을 쌓고, 돌에 조각했을 것을 생각해보라고 했어요.그럼 저 조각들이 얼마나 세밀한 묘사인지 다르게 보일거라고 했죠.가만히 들여다보던 아이도 점점 탑이 멋있어 보이나봐요.요즘처럼 크레인이 있는 것도 아닌데, 기계로 조각하는 것도 아닌데 얼마나 대단한 건지 아이가 느꼈으면 했는데, 잘 전달된 것 같죠.​​소나무 삼형제 _송해 기증#소나무삼형제 #송해기증소나무 #소나무   원각사지10층석탑이 있는  안에는 전국노래자랑의 MC 송해 선생님이 기증한 소나무 삼형제가 있어요.소나무 삼형제라니 너무 귀엽죠?원각사지 탑을 바라보고 세 그루가 둘러 있습니다.숨은 소나무 찾기 아이랑 해보세요^^ ​​​​#대원각사비 정문에서 들어오면 가장 먼저 보이는 것이 손병희 동상이구요.그 다음으로 보이는 것이 원각사비입니다.정문에서 오다 보면 우측으로 있어요.저는 후문에서 들어와서 원각사지10층석탑 먼저 보고 원각사비, 손병희동상 순으로 거꾸로 갔어요.​ 짠!! 이게 대원각사비입니다.거북상 위에 비석이 올려있는데요.특별한 설명은 없지만 왠지 현대에 와서 거북상은 새로 만든 느낌이에요.너무 반듯 깔끔 깨끗하더라구요.  대원각사비에 대한 설명이 담긴 표지판입니다.주변에 사람이 없다면 아이와 함께 소리내어 읽어보세요.왜 원각시비와 원각사지10층석탑이 에 있나 했더니이곳이 원각사 터였다고 하더라구요. ​​#삼일정신찬양비 #독립운동기념비  안에는 다양한 독립운동 기념비들이 있어요.일단 벽면을 둘러 독립운동 현장을 담은 조각들이 있구요.삼일운동 찬양비도 볼 수 있습니다.각각 독립운동 조각들 앞에는 설명을 담은 비석이 있는데요.저도 아이라 하나 하나 읽어 보았어요.아직 역사를 배운 적 없는 저학년이라 조금 충격적인 이야기를 담고 있는 것도 있는데요.저는 그냥 읽어주고 설명을 해줬어요.종종 삼일절이나 광복절에 그 의미를 이야기 해주곤 했어서 일제시대에 대해 대략 알고는 있었거든요.​아이랑 읽고 있다보면 지나가는 어르신들이 한 마디씩 합니다.잘한다, 역사를 가르쳐야지! 몇 살이냐, 등등대체로 좋은 이야기들 해주시지만 간혹 흥분해서 일본 욕을 하는 분도 계셨어요.그럼 일단 자리를 피합니다. ㅎㅎ​아이가 역사를 배울 때 편견 없이 배웠으면 하는 바람이 있어요.그래서 특정 나라를, 혹은 특정 나라의 사람들을 미워할 필요는 없지만잘못된 역사는 반드시 반성해야 하고, 아픈 역사는 기억해야 하고, 우리 역사를 바르게 알아야 한다고 가르칩니다. ​손병희 동상#손병희동상 #천도교손병희 #손병희 정문에서 들어오면 가장 먼저 보이는 것이 손병희 동상입니다.천도교 교조이면서 독립운동가였던 손병희 동상이 에 있는건 저도 처음 알았어요.손병희 선생은 아이에게 설명해주기가 참 어렵더라구요.​​​이 곳은 대중교통으로 다녀오기 너무 좋은 위치에 있어 아이랑 역사공부 계획중인 분에게 추천하고 싶은 곳입니다.주변에 경복궁, 운현궁, 종묘 등 함께 볼 문화재가 많이 있구요.인사동, 북촌한옥마을, 광화문, 명동 등 돌아볼 곳이 많이 있어요. 원각사지십층석탑특별시 종로구 종로 99 [아이와 함께 뚜벅이여행] 인사동 일대인사동 일대 뚜벅이 여행 -교통편: 지하철 1,3,5호선 종로 3가역, 3호선 안국역 -: 전통 소품, 호떡/...blog.naver.com ​ 
전철여행 /  . 3.1 만세운동 발상지. 사적354호      주소 : 특별시 종로구 종로 99, 외 (종로2가)여행일 : 2022 년 2 월 20 일찾아가는 길 : 전철 1.3.5 호선 종로3가역 도보5분 정도​​국보 제2호인 원각사지 십층석탑이 있어 '탑골(탑곡;塔谷)'이라고 불렀으며, 탑이 길쭉한 뼈 모양이라 '탑골(塔骨)'이라는 이야기도 있다.  별칭으로는 파고다공원으로도 불렸는데, '파고다(pagoda)'는 '탑파(塔婆)'라는 뜻이니 마찬가지로 탑을 뜻한다.​한국 역사 상 최초의 근대식 공원이라고 알려져 있기도 하지만, 한국 최초의 근대식 공원은 보다 9년 앞서 조성된 인천 자유공원이다. 다만 자유공원은 외국인이 조성한 공원이므로, 한국인이 세운 최초의 근대식 공원을 꼽으라면 이 맞다. 한동안 특별시 당국이 일반 공원 차원에서 관리해 왔고 현재는 종로구에서 관리하고 있다. 또한 문화재관리국에서 1991년 사적 제354호로 지정하여 문화재 차원에서 보존하고 있다.​은 나이가 많은 사람들이 자주 모이는 장소를 가리키는 속어이기도 하다.  ​원래는 사찰이 있었던 자리였다. 고려왕조 때에는 흥복사(興福寺)라는 절이, 조선왕조 때에는 세조가 건립한 원각사(圓覺寺)가 있던 자리였다. 그런데 조선 10대 임금이자 폭군이었던 연산군이 원각사를 없앴고,  11대 임금인 중종 때 건물을 철거했다. 그래서 한동안은 원각사지 십층석탑 및 만 선 공터로 남았고 주변에는 민가가 들어섰다. 원각사지 십층석탑이 있기 때문에 '동양의 불탑'이라는 뜻의 '파고다'라는 이름으로 지어졌다. 야사에는 조선총독부가 원각사지 십층석탑을 부수기 위해 공작을 했으나, 실패하자 '빠가야로 공원'이라고 욕했고, 이것이 파고다 공원으로 바뀌었다는 이야기가 돈다.  4.19 당시 이 공원은 시민들이 모여 시위를 벌이던 곳이기도 했는데, 시위가 극에 달했던 1960년 4월 26일 오전 9시 45분께 분노한 시민들이 공원 안으로 들어가 이승만 동상을 끌어내려 쳐부수게 된다. 그리고 동상이 철거된 직후인 오전 10시 20분, 이승만 대통령은 하야 선언을 했다. 1988년 5월 특별시에서 무료공원으로 개방했으며, 1991년 10월 11일에 정식 명칭을 ''으로 개칭했고 2011년 7월 28일에 ' '으로 재 변경했다.  매월 셋째 주 일요일은 원각사 밥 퍼 봉사 날이다. 코로나19가 발생하기 전에는 원각사 구내식당에서 어르신 분들이 식사를 하셨는데 코로나 19가 발생하면서 거리두기 관계로 좁은 실내에서 식사를 못하시게 되자 원각사에서 종로구에 의뢰하여 도시락을 에서 나눠드리기로 하였다. 원각사에서 도시락 등을 준비하여 에서 어르신들에게 나눠드리고 원각사에서 청소 등 마무리를 하고 다시 원각사로 나와 역사공부도 하고 각종 문화재 등을 사진에 담아본다. ​은 전철 1,3,5 호선 종로 3가역에서 도보 5분 정도의 가까운 거리에 있으며, 주변에 송해 거리 와 인사동거리 낙원상가 등 많은  먹거리 구경거리가 있어 항상 관광객이 붐비는 곳이지만 코로나 여파로 요즘은 많이 한산해 졌으며 은 코로나로 인해 한동안 개방을 하지 않았는데 위드 코로나 시대를 맞아 최근에 개방을 했다.  ​삼일문  ​의 정문이다. 처음에는 서양식 석조 대문 이었으나 석조대문은 1969년 동숭동 대학교 법과대학에 기증되어교문으로 쓰이기도 했고, 1972년 삼성건축이 강릉 객사문을 모방해 삼일문 을 새로 만들었다고 한다​의 정문인 삼일문을 들어오면 바로 의암 손병희 선생의 동상이 서있다.  ​​손병희 동상  ​손병희 1861,4,8 ~ 1922,5,19. 일제강점기 3, 1만세운동의 주역인 천도교인. 천도교지도자, 독립운동가, 교육사업가.  ​독립선언서  ​동상 오른쪽으로 독립선언서를 적어놓은 구조물이 있다. 3.1 운동 때 손병희 선생을 비롯하여 애국지사 33인이 에서 독립선언서를 낭독하였던 민족해방운동 발상지로 뜻 깊은 곳이다. 그 선언서 내용을 적을 비석 이다.​그리고 그 옆에 원각사지 대원각사비가 있다. ​​원각사지 대원각사비  ​​높이 4.9m, 비신 너비 1.3m. 圓覺寺址 大圓覺寺碑. 조선 세조 13년인 1467년에 왕의 명으로 처음 조성을 시작하여 성종 2년인 1471년에 완성한 한국의 석비. 대한민국 보물 제3호로 지정되어 있다. 조선의 7대왕 세조가 원각사를 창건한 경위를 적어 세운 비석으로, 당시 불심이 돈독했던 세조는 양주 회암사에서 분신한 사리를 보고 감동하여 1465년(세조 11) 흥복사 터에다 원각사를 지은 후 1467년(세조 13)에 원각사지 십층석탑이 완성되자 연등회를 열고 낙성식을 거행하였다. 이후 그 전후사정을 적은 비석을 조성하게 하였고 성종 2년에 완공한 것이다.​세조가 간경도감에서 원각경(圓覺經)을 번역하고, 회암사 사리탑에서 사리를 나누어온 것을 기념하여 십층석탑을 새운 뒤 그 내용을 새겼으며, 세조와 예종 때까지는 백제(百齊)를 원각사에서 지냈다. 연산군 10년에 왕의 명으로 기생들과 놀기 위하여 불상을 끌어내리고 공자의 입석을 세운 이후 쇠락하였고 중종 때 원각사를 불태우면서 내버려졌다.​비명인 대원각사지비(大圓覺寺之碑)는 강희맹이 썼고 비문은 김수온, 성임이 썼다. 뒷면의 추기는 서거정, 정난종이 썼다.​조선 전기 세련된 조각미의 극치를 보여주는 작품으로, 한국 조형사에 있어 중요한 자리를 차지하는 작품이다. 또한 조선 전기 화려하게 꽃 피웠던 불교문화에 대해서도 유추해볼 수 있는 문화재이다.​ ​팔각정  공원 가운데쯤에 팔각정이 있다. 조선 말기의 정자이며 특별시유형문화재 제73호로 지정되어 있다. 팔각정의 건립 시기는 기록이 없어 정확하게 알지 못한다. 일제시대 때 팔각정에서 3·1운동의 민족대표가 독립선언서를 낭독하고 시민들이 만세 운동에 참여하였던 곳으로 역사적 의미가 깊은 곳이다. 낭독한 선언서가 기미독립선언서 이다. 그 뒤편에 원각사10층 석탑이 유리 보호각 안에 보관되어 있다. ​​원각사지 10층석탑    원각사지 10층 석탑 / 보호 유리관 이전의 자료사진​​조선 세조 13년, 1467년에 세조의 왕명으로 원각사가 지어질 때 함께 건조된 석탑. 국보 제2호이다. 고려시대의 석탑인 경천사 10층 석탑의 영향을 많이 받았다. 원각사는 원래 고려시대에 창건된 흥복사로, 태종의 둘째 아들인 효령대군의 요청으로 세조 10년(1464)에 원각사로 고쳐 지은 절이다. 조선시대의 숭유억불정책 속에서도 중요한 사찰로 보호되어 오다가 1504년 연산군이 이 절을 ‘연방원(聯芳院)’이라는 이름의 기생집으로 만들어 승려들을 내보냄으로써 절은 없어지게 되었다. 이 탑은 조선시대의 석탑으로는 유일한 형태로, 높이는 약 12m이다. 대리석으로 만들어졌으며 탑 구석구석에 표현된 화려한 조각이 대리석의 회백색과 잘 어울려 더욱 아름답게 보인다.​탑을 받쳐주는 기단(基壇)은 3단으로 되어있고, 위에서 보면 아(亞) 자 모양이다. 기단의 각 층 옆면에는 여러 가지 장식이 화사하게 조각되었는데 용, 사자, 연꽃무늬 등이 표현되었다. 탑신부(塔身部)는 10층으로 이루어져 있으며, 3층까지는 기단과 같은 아(亞) 자 모양을 하고 있고 4층부터는 정사각형의 평면을 이루고 있다. 각 층마다 목조건축을 모방하여 지붕, 공포(목조건축에서 처마를 받치기 위해 기둥 위에 얹는 부재), 기둥 등을 세부적으로 잘 표현하였다.​우리나라 석탑의 일반적 재료가 화강암인데 비해 대리석으로 만들어졌고, 전체적인 형태나 세부구조 등이 고려시대의 경천사지 10층석탑과 매우 비슷하여 더욱 주의를 끌고 있다. 탑의 윗부분에 남아있는 기록으로 세조 13년(1467)에 만들어졌음을 알 수 있으며, 형태가 특이하고 표현장식이 풍부하여 훌륭한 걸작품으로 손꼽히고 있다.​산성비로 인한 손상 방지를 위해 유리 보호각 안에 보관되어 있다.  일제강점기 때 조선의 보물로 지정되어 현재도 한국의 국보가 되었다. 매우 수려하면서도 기교적인 그 면이 조선시대뿐만 아니라 우리나라 탑파사상(塔婆史上) 손에 꼽히는 걸작 품이라고 할 수 있다. 구한말-일제강점기에 조선에 들어온 서양인들 사이에서도 조선에 왔으면 꼭 봐야 할 명물로 손꼽혔다.  ​ 사적비   ​​뒤편 담장 쪽으로는  사적비와 일제 강점기 일본군과 맞서 싸우던 모습, 일제의 만행들을 새겨놓은 작품들이 많이 있다. 벽화를 들여다보는 내내 가슴이 아프다.  담장을 따라 돌아서 정문 쪽으로 돌아 나오다보면 석재유구 전시가 된 곳이 있다. ​​ 석재유구  ​석재 유구라고 해서  주변 도시개발 과정에서 발굴된 많은 석물들이 전시되어있다.  ​크지 않은 작은 공원이지만 공원 내에는 역사 문화 등보고 배울 수 있는 것들이 아주 많은 곳이라 빠져 들다가 보면 한 두 시간은 금방 지나가 버린다. 몇 번이나 와서 밥 퍼 봉사를 하던 곳인데 제대로 한번 둘러보지 못 했구나 라는 아쉬움이 남는 즐겁고 보람된 하루였다. 다음 달 봉사하러 올 때는 공원의 꽃나무들이 꽃망울을 머금고 있지 않을까 생각하며 전철역을 향해 발길을 옮긴다.​​​​#전철여행 # #손병희동상 #기미선언서 #석재유구 #원각사10층석탑 #원각사지대원각사비 # 원각사지10층석탑 #삼일문 #전철여행 #여행 #가보고싶은곳 
도심 속에서 자연을 만끽하기 좋은 곳,탑골생태공원에 매력에 빠져볼까요?- 은평구 소셜미디어 서포터즈 4기 김선화 -초록빛이 성성한 이파리가 지고, 울긋불긋한 단풍이 바닥에 쌓이는 계절이 됐습니다. 매년 날씨가 쌀쌀해지는 이 무렵이 오면 저는 늘 탑골생태공원을 찾습니다.왜냐면 이 풍경을 놓치면 일 년을 기다려야 하기 때문이에요. 탑골생태공원은 구파발사거리 부근에 자리한 자연생태공원입니다.알려진 명소가 아니기에 고즈넉한 분위기를 자랑하는 공간입니다.  이곳은 아이나 반려동물과 함께 조용히 산책하기에 제격이고,도심 속에서 자연을 만끽하기 좋은 곳입니다.​아마 한 번 방문하신다면 탑골생태공원의 매력에 빠지실 거예요.여유를 찾고 삶의 속도를 느리게 만들어주는 곳이거든요. 비록 봄의 화사한 분위기는 없어도, 가을과 겨울 특유의 분위기가 멋이 있습니다.​이를테면 목련 나무가 봄에는 팝콘처럼 하얀 꽃으로 우리에게 즐거움을 줬다면,이 무렵에는 노란 물이 곱게 들어 또 다른 즐거움을 선사합니다.  또한, 도 은근히 풍부합니다.​탑골생태공원의 관리사무소 근처 텃밭에서는 무가 잘 자라는 모습입니다.찬 바람 부는 계절 때 수확하는 무는 흔히 산삼보다 좋다고 하죠.마트에서 파는 무만 보다가 토양에 단단히 뿌리내린 무를 보니 생경하게 다가옵니다.  그 옆에는 고추와 겨자잎 등 다양한 작물이 자라는 걸 포착할 수 있어요. 오솔길을 걷다 보면 더 많은 여러 가지 식물 등을 관찰할 수 있습니다.자연체험장이 드넓게 펼쳐진 셈이라, 영유아를 둔 부모님이라면 방문해보길 권장합니다. 독특하게 신석기시대와 청동기시대의 사람들이 살았던 반지하 가옥인 움집도 만날 수 있습니다.​갈대, 짚 등을 엮고 덮어 만든 집인데요. 안에 들어가면 의외로 포근해요.움집은 개성 넘치는 포토존으로도 안성맞춤입니다.움집을 배경으로 아이와의 추억을 남겨 봐도 좋지 않을까 싶습니다. 포토존 뿐만 아니라 산책 장소로도 최적의 장소입니다.걷기는 스트레스 감소에도 효과가 있다고 하죠. 길이 잘 다듬어져 뚜벅뚜벅 걸으며 사색하기에도 좋습니다.길목에는 잠시 쉬어가는 정자가 있으니 지치면 한 템포 쉬어가도 됩니다. 산새 소리가 지친 마음을 어루만져줄지 모릅니다.​가만히 잠자코 있으면 새들이 낭랑히 지저귀는 소리가 가까이 들립니다.새소리가 심리적 안정감을 불어 넣어줍니다.새소리를 들을 수 있을 만큼 탑골생태공원은 때 묻지 않은 공간이라는 증거예요.  탑골생태공원은 곤충만을 위한 휴식처인 곤충호텔도 있습니다.​무분별한 농약 사용에 시달리는 곤충을 위해 잠시 피어갈 수 있는 대피소 같은 곳이죠.유충들이 먹고살 수 있는 쉼터가 조성되어 있습니다. 호수에는 수련, 갈대, 개구리 밥 등 다양한 수생식물이 서식하고 있습니다.각종 동식물의 따스한 안식처가 되어주는 탑골생태공원.​언젠가 시간적 여유가 된다면 이곳에서 살아 숨 쉬는 자연을 오롯이 느껴보세요.  탑골생태공원특별시 은평구 통일로 1079-26 관리사무소 위치_특별시 은평구 통일로 1079-26 관리사무소​ ​ 
광화문 야경예전에 한국 출장을 갈 경우 일정에 따라 호텔을 옮겨 다녔다. 숙소를 자주 이동하니, 숙소 선택도 그렇고    매번 출장 가방을 다시 싸고 풀고 하는 일이 여간 불편한 것이 아니였다. 그러던 중, 우연치 않은 기회에 지인께서 추천해 주신 광화문 인근 호텔을 알게 되었고, 그 후론 한국 출장시, 무조건 광화문 위치의 호텔에 여장을 풀고 숙소를 옮겨 다니지 않게 되었다. 지방 이동을 위해 KTX 이용시, 역도 가깝고, 다른 일정을 소화하기에도 무리 없는 위치다.​특히 광화문 주변엔 광화문을 비롯해 북촌과 서촌, 인사동, 익선동, 청계천, 명동, 그리고 청와대와 인왕산 등 걸어서도 이동이 가능한 거리에 아주 많은 와 즐길 거리들이 다양하게 분포되어 있다.  북촌을 산책하면, 즐비한 한옥들 사이로 세련된 커피숍과 아기자기한 골목들, 길 잃은 듯 한참을 걷다보면 나도 몰래 서촌에 들어서는 경험도 하게 되고,,, 우연히 발견하는 맛집과 분위기 근사한 카페,,, 인왕산 카페 더숲에서 내려다 본 시내 야경뿐만 아니라, 광화문 인근엔 미국 대사관을 비롯해 일본대사관 등 여러 국가의 대사관과 다국적 기업들, 그리고 외교부와 헌법재판소 등의 정부 청사, 뿐만 아니라 다양한 기업 등이 즐비해서 그런지 정갈하고 맛깔스런 다양한 음식점들, 고급스런 분위기와 MZ 취향 등을 모두 만족 시킬 만한 근사하면서 알려진 식당들과 아직 감춰진 보물 같은 식당들이 너무도 많은 곳이다.​익선동의 골목골목 알려진 맛집들, 낙원상가 인근의 정감가는 쉼터 역할을 하는 식당들, 세운상가 옆으로 즐비한 맛술집들,,, 그리고 D타워내 줄서 기다리는 맛집들,,, 참으로 재밌고 다양한 맛을 즐길 수 있는 지역이 또한 광화문 인 것 같다.​나도 나름  사람이라 할 수 있는 커리어가 있지만,,, ㅡ.ㅡ” 이전엔 정말 몰랐다. 광화문이 이런 곳인지,,, 내게 광화문은 그저 광화문 연가의 그 광화문이였다. ㅋㅋ ​내게 이 지역이 무엇보다 인상적이였던 것은, 물론 위에 나열한 모든 내용도 포함되지만, 그것보다 어느 날 부산 출장에서 복귀하는 길에 받은 인상이 매우 깊은 흔적을 남겼기 때문이다.​어느 날이였다. 부산이였던가? 아무튼 업무 출장차 KTX를 타고 이동해야 했기에 지방 일정을 마치고 KTX를 이용하여 로 복귀 하였다. 저녁 8시가 조금 넘은 시간, 왠지 걷고 싶은 마음에 역에서 호텔까지 걷고자 결심하고 무작정 걷기 시작했다. 역에서 호텔까지는 대략 3~4킬로 정도 거리도 걸어야 약 50~60분 정도 걸리는 거리다. ​  ​역에서 공중보행로를 따라 걷다보니 남대문을 지나 북창동에 들어 선다. 삼사십대, 사오십대들이 삼삼오오 취해 있거나 호객하는 사람들과 네고(?)아닌 네고를 하는 모습들이 보인다. ㅎㅎ 나는 혼자 걷는다. ㅋㅋ 계속 걷는다. 걷다보니 조금 방향을 틀어 명동으로 접어 든다.​조금 전과는 사뭇 다른 모습, 젊다. ㅋㅋ 이삼십대들의 활기찬 모습들(?)이 보인다. 물론 취한 이삼십대들도 아주 많이 보인다. 아니면 취하려 하거나,,, ㅋㅋ 술 앞에서는 모두가 공평해 지는 것 같다. ㅎㅎ​취하고 비틀데는 거리를 지나간다. 나는 내 길을 간다. 물론,,, 나도 저 속에서 좀 취해 볼까? 하는 생각도 들긴 하지만,,, 걸음을 재촉해 본다. 왜? ㅋㅋ 글쎄…​명동을 지나 한참을 걸었더니, 어?  쪽으로 왔다. ​,,, 가장 많은 것이 비둘기와 장기/바둑판,,, 그리고 어르신들,,, ㅋㅋ 아카데미 여우조연상 수상자인 배우 윤여정님께서 연기한 ‘죽여주는 여자’의 배경인 곳,,, 언제인가 낮에 이 거리를 걸었던 경험이 있다. 여성 보다 남성 노인이 주로 계셨던 걸로 기억된다. 그리고 그 노인들 중엔 아주 멋쟁이 분들도 계셨다. ​문득, 걸어온 거리들이 생각 났다. 역에서 남대문을 지나 북창동,,, 그리고 명동을 지나 계속 걸어 이곳 탑공공원,,, 지나치며 만났던, 보았던 많은 사람들,,, 명동의 활기차고 에너지 넘치는 이삼십대 젊은 남녀들,,, 북창동을 거닐며 지나쳤던 삼사십대 또는 사오십대 남자들(?)과 젊은 여성들(?) ㅋㅋ​그리고,,, 이곳  주변에서 뵙게되는 노년의 어르신들,,, ​문득 그런 생각이 들었다. 이분들도 명동에서 봤던 그 넘치는 에너지의 젊음과 열정의 시절이 있었을것을,,, 그리고 열심히 집중하며 달려봤던 삼사십대, 사오십대의 북창동 시절이 있었을 텐데,,, 각자에겐 누구보다 뜨거웠을 그 시절이 분명 있었을텐데,,, 어느 덧 지금은 여기 이곳, 탑골에서 잔소주 한잔, 잔막걸리 한전을 기울이며 듣기에 별 것 아닌 것 같은 내용들에 한껏 목청 세우며 논쟁하며 시간 보내는 노인의 모습이 되어 버린 것을,,, ​마치 명동의 젊음 들아~ 오늘 밤을 열심히 불태워봐라!, 북창동의 욕정들아, 한껏 즐겨봐라!,,, 탑골의 노인인 내게도 그 거리를 거닐 던 그 시절이 있었다. 라고 외치는 음성이 들리는 듯 한다. ㅎㅎ ​거리마다 재각각 달려가고 있는 인생을,,, 이미 지나 오신 이 분들의 외로움과 그리고 경륜과 빛났던 과거가 왠지 존경스러워 진다. 오늘은 이 분들께 내가 한잔 사고 싶다. 오늘 지나 온 이 거리와 같은 인생을 이미 살아 오신 선배님들께, 그 길을 걸어가는 후배가 한잔 술로 대접하고 싶다. 골든벨을 울려라 ~ !!!​아~ 우리 인생은 그저,,, 역에서 남대문을 거쳐 방배동을 지나 명동으로,,, 그리고 마침내 종로 탑골에 안착하는 것을,,, 뭐 별거 있나? 그냥 걸어 보면 알 것을,,, 이 거리,,, 그냥 한번 걸어 볼 것을 강권해 본다,,, ㅋㅋ (별것 없다고 욕하기 없기! ㅡ.ㅡ”) ​힘들게 살아가는 오늘,,, 밤길을 한번 걷고 싶다. 한잔 술에 인생을 담아,,, 그냥 걸었어,,, ㅎㅎ 
대구 여행기 그 두번째 이야기!!!걸었으니 밥을 먹어야겠죠???ㅋㅋㅋ  ​이번 대구 여행에 들린 식당은팔공산 아래에 위치한 탑골식당입니다 탑골식당대구광역시 동구 동화사2길 21-7 팔공산 공원 내에 위치하고있어 도보 10분 내의 인라인장, 자동차극장, 케이블카, 동화사, 계곡 등 다양한  즐길거리가 많이있다고합니다~~​ Previous imageNext image 주차는 수다카페 뒷쪽과 앞쪽을 이용하시면 됩니다!!​ 탑골식당으 애견동반이 가능한 곳입니다반련견과 함께 올수도 있겠네요!!  Previous imageNext image 2층으로 올라오면 식당입구가 있습니다전자출입자명부 작성과 발열체크 손소독 잊지마시구요들어가볼까요?ㅎㅎㅎ​  탑골식당은 나트륨 줄이기 참여업소로 이벤트도 하고있으니 참고하시기 바랍니당간장된장도 직접 만드나봐요!!!!​이제 메뉴를 살펴볼까요?ㅎㅎ Previous imageNext image 옆으로 넘기며 천천히 살펴보세요저희는 문안상에 참나무 장작 바베큐를 선택했어요​음식을 기다리는 동안 가게를 둘러볼까요? Previous imageNext image 가게 내부와 화장실 세면대의 모습입니다2층뿐만 아니라 윗층도 있는거같네요​ 남은 음식은 셀프포장코너에서 셀프로 포장 가능합니다당일영수증 제시시 수다카페 할인도 받을수 있어요!!​ Previous imageNext image 메인이 나오기전 밑반찬이 나왔는데밑반찬 퀄리티가 장난이 아닙니다!!  ​가지튀김 누룽지탕수육 골뱅이무침 토마토샐러드(유자드레싱이 넘나 맛남) 두부튀김.... 등등너무 맛있는거있죠​메인인 참나무숯불바베큐도 양도 넉넉하고 부드럽고 맛있었어요!! 대구여행 간다면 또 들릴거같아요​오늘은 탑골식당을 소개해드렸는데요건강하고 좋은 재료로 만들어서 그런지맛있고 좋았습니다양도 넉넉해 배부르게 먹었네요​날씨가 많이 추워졌는데 감기조심하시고다음에 또 만나요~  
​​​  ​​대전의 대표적인 산으로 보문산이 있습니다.'은혜 갚은 물고기' 전설 속 이야기의 보물산에서 유래된 이름이라고 하는데요.높이는 457.6m, 주봉은 떡을 찌는 시루를 엎어놓은 모양이라고 해서 시루봉이라고 합니다.​대전시 중구의 산성동, 사정동, 안영동 등 11개 마을을 품고 있어요.그러다 보니 오랜 역사를 가진 마을과 각 마을에서 이어지는 등산길, 역사적 인물, 산성과 문화재, 20여 개의 약수터 등 가 참 많은 곳입니다. ​​ 보문산 탑골 마을 탐방로​​보문산 자락, 행정동으로는 산성동에 속하는 탑골 마을에서 보문산 등산로를 따라 대전보훈공원 - 까치재 - 보문산 사정 공원 (유아숲 체험원, 숲속 놀이터, 사정 생태뜰) 코스의 탐방로를 소개하겠습니다. 마을 길과 완만한 산길로 약 4㎞ 코스입니다.​​  ​​탑골 마을 앞 대로는 '탑골로'로 이름 붙여졌는데요.예전부터 마을에 돌탑이 있다고 해서 탑골 마을로 불렸습니다.마을에서는 다소 거리가 있는 까치재에는 꽤 규모가 큰 돌탑이 3기가 서 있어요.마을 한복판에도 탑이 있었지만 언젠가보터 없어졌던 것을, 산성동 마을 주민들이 지난 2018년 현재 위치인 마을 입구에 돌탑 1 기를 복원했다고 합니다.​​   2018년 탑골 마을 돌탑 복원 과정 / 산성마을신문 제공​​주민들이 직접 돌을 모아오기도 하고, 사회적 자본지원센터의 예산 지원, 탑 전문가의 솜씨를 거쳐 지금의 탑이 완성됐습니다. 산성동 탑골은 돌탑뿐 아니라 마을 벽화도 참 예쁩니다.​​ ​​탑골 벽화는 원래, 2009년 보문산 사계를 주제로 그려진 기존 벽화와, 2016년 오월드 조성과 함께 동물을 형상화 한 벽화가 있었다고 합니다. 시간이 흐르다 보니 빛바래고 훼손되기도 해서, 2018년 돌탑 복원을 하면서 다양한 주제의 벽화를 새로 그리게 됐다고 합니다.​​ ​​벽화를 살펴보면 대전 중구 캐릭터인 효도령, 효낭자를 비롯해서 까치와 나비 같은 친숙한 동식물, 어린 시절의 향수를 불러일으키는 놀이 장면 같은 게 있어서, 그림을 감상하며 조용히 걷는 골목길 여행으로 아주 좋습니다.​​  원래 돌탑이 있던 자리​     탑골 마을 지도​​탑골 마을 지도를 잘 살펴보면, 그려진 벽화마다 제목이 있어요.마을의 옛 모습을 알 수 있는 옛 점방, 우물 터, 옛 돌탑 자리, 빨래터, 그리고 어린 시절의 향수를 불러일으키는 다양한 전통놀이 등입니다.연날리기, 그네 타기, 팽이치기, 썰매 타기 같은 익히 알고 있는 놀이지만 지금은 거의 하지 않는 놀이지요.​​   ​​어떤 그림들은 트릭아트로 좋은 포토존이 됩니다.탑골을 한 바퀴 돌았으면 이제 마을 길을 오른쪽으로 돌아 보문산으로 들어갑니다.​​ ​​오솔길로 폭은 좁지만 기분 좋은 흙길이 이어집니다.보문산 주봉인 시루봉까지는 3.3㎞랍니다. 등산 싫어하는 저는 시루봉 등산은 아예 꿈도 못 꿉니다.하지만 산책길은 숲이 울창해서 시원함을 느끼게 해 주네요.​​ ​​경사가 그리 가파르지 않은 오솔길로 또 걸어갑니다.​​ ​​이제 겨우 마을에서 500m 가량 올라왔네요. 힘들지는 않습니다.백골 삼거리 방향으로 더 걸어갑니다. 백골 또는 백고을로 불린 마을이 있었고, 또 백골 저수지가 크기는 많이 줄었지만 아직 남아있는 곳입니다. ​​ ​​걷는 도중에 돌탑이라고 하기엔 뭔가 무너져내린 듯한 돌무더기를 만납니다.돌이 많은 동네이긴 한가 봅니다. 조금 더 올라가면 쉼터가 있어요.산책을 하던 어르신 몇이 잠시 땀을 드리웁니다.​​ 탑골 쉼터​​보훈공원 이정표가 나타나는데, 이곳부터는 계속 내리막길입니다.​​ ​​산속에서 만나는 (+) 사거리네요. ​​ ​​대전보훈공원에 도착했습니다.가운데 우뚝 솟은 영렬탑, 앞쪽에는 UN 참전기념비, 영렬탑 뒤쪽으로는 우리나라 8개 부대의 월남전 참전 기념비가 있습니다. ​​​ 대전보훈공원 안내도 ​​2007년에 조성이 완료된 보훈공원에는 전몰군경과 6.25참전 용사, 베트남전 참전 용사 등을 기리는 조형물과 시설들이 있는데요. 가장 가운데 우뚝 솟은 영렬탑은 1953년 선화동에 세워졌던 보훈탑을 옮겨온 것입니다.​​  한국군 월남참전 기념비​​6.25 당시 UN 참전국 16 나라의 뜻을 기리는 '한국전쟁 참전 기념비'와 월남전 참전 기념비가 세워져 있습니다.기념비 앞 또는 뒤로 병풍처럼 둘러친 추모의 벽에는 해당 전쟁에서 전사한 '대전 출신' 순국선열들의 이름이 새겨져 있어요.​​  ​​또 순국영령의 위패 봉안소(호국의 벽)와 추모광장이 조성돼 있어서, 전쟁 역사를 되새기고, 조국을 위해 돌아가신 용사들을 추모하는 의미 깊은 장소입니다.​​  ​​공원 한쪽에는 시민들이 이용할 수 있는 배드민턴 장, 족구장이 조성돼 있고, 여기에 까치재약수터가 있어요.예전에는 식수로 많이 받아 갔다고 하는데요. 수질검사 결과 음용수로는 부적합해서, 대부분 손을 씻거나 하는데 사용하고 있습니다.​​ ​​보훈공원을 지나 사정 공원 방향으로 200m 가량 산길로 걷다 보면 까치재가 나옵니다.여기에는 오솔길을 사이에 두고 한 쪽에는 두 기의 돌탑이 나란히, 맞은편에 또 한 기의 돌탑이 조성돼 있는데요.옛날부터 산속에 까치와 까마귀가 많이 살고, 또 둘 다 길조라고 알려져 있어, 마을에 복을 가져다 달라는 의미로 하나하나 돌탑을 쌓았던 것 같습니다.​​ ​​이 세 돌탑에는 각각 이름이 붙여져 있는데요. 성원탑과 까마귀 탑이 함 께 나란히 있고, 건너편으로는 까치탑이에요.예전에 마을마다 성황당이나 서낭나무가 있어서, 마을 사람들이 오가며 소원을 빌기도 하던 곳이 있었는데, 이곳 까치재 역시 마을로 통하는 언덕이라 서낭탑으로 조성된 것 같습니다.​​ ​​산길이 조금 넓어지면서 사정 공원에 다다릅니다.중간중간 앉아 쉴 수 있는 벤치가 있어요.​​  ​​사정 공원에서 제일 먼저 만나는 것은 연필 모양의 울타리를 친 '유아숲 체험원'과 남보살 약수터입니다.약수터는 지난 2년간 '수질 부적합'을 이유로 휴식기를 두었다가, 8월부터 음용수 적합으로 개방되었습니다.​​ ​​자연숲 지형 안에 마치 미니 유격장의 모습을 한 유아숲 체험원입니다.아이들의 즐거운 웃음소리가 들리는 듯합니다. 절정의 더위는 지났다고 해도 아직 낮에는 30도 가까이 되는 더위가 남아 있는데, 어린아이를 동반하지 않더라도, 시원한 그늘에 앉아서 즐겁게 뛰어노는 아이들을 보는 것만으로도힐링이 될 것 같습니다.​​ ​​유아숲 체험원과 나란히 있는, 어린이와 함께 가면 정말 좋아할 곳이 있어요.숲속 자연 놀이터로, 설치된 놀이기구가 재미있게 생겼네요. 각종 놀이시설이 친환경 목재 같은 소재로 만들어져 있어요.​​ ​​코로나19 거리 두기 때문에 갈 곳이 마땅하지 않은데, 이곳에 오면 울창한 보문산 한 가운 데에서 재미있는 놀이기구, 체력이 단련되는 유격장 체험 아이들이 아주 좋아할 것 같습니다.​​ ​​또 하나, 숲속 자연 놀이터에서는 매주 토요일에 '숲해설가'의 해설을 들을 수 있는데요.원래 산림청 숲해설가의 자원봉사 활동으로 요일별 다른 주제의 숲해설을 진행하고 있지만, 최근에는 코로나19 방역단계가 상승함에 따라 토요일에만 운영한다고 합니다.숲해설은 사전에 신청을 해도 되고, 토요일에 자연숲 놀이터로 오면 자유롭게 참여할 수 있다고 합니다.숲해설 참가문의 : 대전충남 숲해설가협회 (전화 042-221-5412)​​ ​​이곳은 예전에 농업용수로 사용했던 '백골 저수지'가 있던 곳입니다.저수지의 규모는 많이 축소됐지만 저수지를 중심으로 '사정생태뜰'을 조성해 놓았습니다.​​ 사정생태뜰 조성도​​사정 생태 뜰은 백골 저수지로 흘러드는 물을 정화하는 역할을 하면서, 산책러들한테는 신선한 풍경을 선물합니다.​​ ​​저류지와 자연정화를 거치며 흐르는 물가에 수변 및 수생식물들이 계절에 따라 잘 자라고 있습니다.자연 놀이터와 함께 어린이들에게는 생태교육장도 되겠죠.​​ ​​아무래도 산과 물이 함께 있으니까 더 자연적이고 시원한 느낌을 주는 곳입니다.​사정 공원 유아숲 체험원이나 생태뜰로 직접 간다면, 사정 공원 주차장이 잘 갖춰져 있고요. 탑골 마을 경유하는 시내버스 33-1번 타고 가실 수 있습니다.​​ 사정 공원 주차장​​산책을 원하면 가벼운 산책으로, 등산을 하고 싶으면 다양한 등산길로, 어린이와 함께라면 자연친화적인 생태 놀이터로, 근심 걱정 내려놓고 사색하고 싶다면 또 그런대로... 원하는 대로의 힐링이 있는 곳, 바로 보문산입니다.​ 덕전사대전광역시 중구 탑골로 17-1대전보훈공원대전광역시 중구 보훈로 46 대전보훈공원사정공원대전광역시 중구 사정동 산1-4 ​​​​​​​ ​ 
"대한독립만세" 1919년 3월1일 온국민이 거리로 나와 독립을 외치며 평화시위를 벌였던 3·1운동. 어떤 배경에서 일어 났으며, 어떤 역사적 의의를 지니고 있을까요? 삼일절 의미를 새기며 아이들과 역사도 바로알고, 의미있는 시간을 보낼 수 있는 6곳 추천해 드립니다. 바로,  , 독립공원(독립문, 서대문형무소), 정동길, 국립 중앙박물관, 안성 3·1운동기념관, 남산공원 (백범광장, 안중근 기념관) 입니다.  독립투사들이 숱한 고초를 겪었던 서대문형무소입니다. 유관순 열사도 이곳에서 순국하셨는데요, 옥사에 걸린 태극기를 보면 뭔가 울컥합니다.아픈 역사를 간직한 서대문형무소, 지금은 평화로이 비둘기가 노닙니다. 그래도 아픈 역사를 절대 잊어서는 안되겠지요?^^ 국립극장 아래 3·1운동 기념탑과 유관순 열사의 동상이 있습니다. 여고생의 몸으로 옥에 갖혀서도 대한독립을 외친 유관순 열사의 숭고한 희생을 추모합니다. 정동길에 있는 중명전은 1905년 을사늑약이 체결된 비극의 장소입니다. 이토 히로부미와 을사5적의 만행을 잊으면 아니 되옵니다~​ 1.  왜  이 1순위일까요? 바로, 이곳에서 독립선언문이 낭독되고, 만세운동이 시작됐기 때문입니다. 작년에 몇 차례 방문하려 했는데, 아쉽게도 코로나로 폐쇄하여 못봤습니다. 사적 제354호로 지정되어 있는 은 우리나라 최초의 도심 내 공원으로 1919년 3·1운동이 일어났던 곳이다. 고려시대 흥복사가 있던 자리에 1465년(세조 11년)에 원각사라는 절이 세워졌으나 연산군 때 폐사되었고 고종 34년에 영국인 브라운의 설계에 의해 공원으로 조성되었다. 3·1운동 당시 시민들과 학생들이 이곳에 모여 만세를 외쳤으며 학생 대표가 독립선언문을 낭독했던 팔각정이 남아 있다. 공원 내에 있는 국보 제2호인 원각사지십층석탑은 층층이 아름다운 기와집을 모각하여 기둥, 난간, 공포, 지붕의 기와골까지 섬세하게 조각하였으며 옥신에는 부처상과 보살상, 구름, 용, 사자, 모란, 연꽃 등이 아름답게 새겨져 있는데 조선시대 석탑으로는 유례를 찾아볼 수 없는 우수한 조각솜씨를 보여준다.네이버 지식백과에 있는 국보 제2호 원각사지 십층석탑입니다. 공원이 폐쇄되어 담장 너머로 봤습니다. 국립중앙박물관의 경천사지 십층석탑과 닮았습니다. ​ 2. 독립공원 (독립문, 서대문형무소)독립공원에는 독립협회 서재필 열사의 주도로 독립의 염원을 담아 세운 독립문이 있습니다. 또한, 독립관이 있어 독립투사들께 헌화도 할 수 있습니다. 그리고 서대문형무소도 있습니다. 상세 내용은 아래 링크를 참고해 주세요. 아이와 아픈 역사의 현장을 거닐다 (독립문, 자연사박물관, 서대문형무소)반갑습니다. 요즘들어 도로에 일본차들이 부쩍 많아진 것을 느낍니다. 자유민주주의 국가에서 개인의 기호...blog.naver.com 독립문은 프랑스 파리에 있는 개선문을 본떠 만들었다고 하는데요, 우리 국민들 만큼은 개선문 보다 독립문이 더 멋지기를 바래 봅니다.보기만 해도 뭔가 음산하고 으스스한 기운이 느껴지는 서대문형무소의 입구입니다. 왼쪽에 높이 솟은 망루에 세월의 흔적이 묻어 있습니다.서대문형무소의 본관 건물입니다. 일제의 만행이 고스란히  전시되어 있어 눈시울을 붉혔던 기억이 납니다.​ 3. 정동길 이화 백주년 기념관정동길에 있는 이화학당은 우리나라 최초 여성 교육기관입니다. 근데 3·1운동과 무슨 상관이냐구요? 바로 이곳에서 유관순 열사께서 교육을 받았습니다. 이화학당 백주년기념관에 유관순 열사의 유품 등을 전시하고 있는데요, 코로나로 폐쇄되어 저도 아직 못들어가 봤어요. 정동길 상세 는 아래 링크를 참고해 주세요. 아이와 걷기 좋은 정동길 (시청, 환구단, 덕수궁 돌담길, 시립미술관, 중명전, 정동극장 등)반갑습니다. 시청은 시 행정의 중심지이자, 주변에 덕수궁, 정동길, 대한성공회성당 등 가 ...blog.naver.com 정동길에 있는 이화학당 입구입니다. 아담한 돌담길과 한옥 솟을대문이 참 정겹습니다.이화학당 백주년기념관입니다. 코로나로 폐쇄되어 내부는 못봤습니다. 유관순 열사의 학당생활과 유물이 궁금합니다.정동길에는 배재학당도 있습니다만, 같은 이유로 못봤습니다. 코로나가 지나가면 맘 편히 다녀오겠습니다.​ 4. 국립 중앙박물관국립 중앙박물관에는 우리나라 선사~조선시대 까지의 유물이 전시되어 있습니다. 일제시대 유물은 없지만, 척화비 등 조선말 외세의 침략을 볼 수 있습니다. 상세 는 아래 링크를 참고해 주세요. 한국사능력검정시험 여기서 끝, 국립 중앙박물관! (국립중앙박물관에는 뭐가 있을까? 경천사지10층석탑?)국립 중앙박물관에 가보셨나요? 국대 최대 박물관으로 소장 유물이 150만 여점에 이르고, 상설전시관에만 1...blog.naver.com 조선관 끝트머리에 외세의 침략을 엿볼 수 있는 유물이 전시되어 있습니다.흥선대원군이 전국에 설치한 척화비입니다. 힘 없는 나라의 국운과 같이 한많은 삶을 사신 고종황제의 어진(왕의 초상화)도 볼 수 있습니다. ​ 5. 안성 3·1운동기념관안성3·1운동기념관은 3·1운동 당시 전국 3대 실력항쟁지 중 한곳으로 '2일간의 해방'을 이뤄냈던 4·1만세운동을 기억·기념하고, 안성지역 순국선열들의 희생정신과 독립정신을 계승하기 위한 역사교육의 장이자 대표적인 독립운동의 성지이다.만세운동의 현장이기도 한 안성3·1운동기념관에는 안성지역 만세운동과 관련된 유물과 기록들이 전시되어 있는 전시관, 안성지역 독립운동가 선열들의 넋을 위로하고 그 뜻을 기리기 위한 광복사, 원래는 '성은고개'였으나 '만세고개'로 개칭을 기념하기 위해 세워진 만세고개 기념비, 안성3·1운동의 기치와 역사적 항쟁사를 표현한 안성3·1운동기념탑, 나라꽃인 무궁화를 알리기 위해 조성된 무궁화동산 등이 자리하고 있다.안성 문화관광 포털사이트저도 꽤 오래 전에 다녀 왔는데요, 31운동 관련하여 꽤 유익한 가 많았던 기억이 납니다. 안성 외곽 산속에 있어 자연도 좋았어요.전시관의 입구입니다. 단아한 기와 건물이 우아해 보입니다. 대한독립만세 가 절로 나옵니다.유관순 열사의 모습, 일제에 고문당하는 독립투사들의 모습도 전시되어 있습니다. 고문당하는 모습을 보고 굉장히 울화가 치밀었던 기억이 나네요.31운동의 당시의 모습을 그림과 모형으로 이해하기 쉽게 전시되어 있습니다. 아이들이 좀더 크면 다시 와야 겠어요.​ 6. 남산공원 (백범광장, 안중근 기념관)남산공원에는 백범광장과 안중근 기념관이 있습니다. 아름다운 남산을 산책하며 우리나라 독립을 위해 헌신하신 분들의 높은 뜻을 새겼으면 좋겠습니다. 안중근기념관 역시 코로나로 저도내부는 못봤습니다. 그외 남산 는 아래 링크를 참고하세요. 아이가 좋아하는 한양도성 순성길, 남산구간! (숭례문, 남산타워, 남산전망대, 국립극장 등)반갑습니다. 오늘은 드디어 한양도성으로 갑니다. 누군가 저에게 국내외 모두 포함하여 지금까지 여행한 곳...blog.naver.com 안중근 기념관의 모습입니다. 외관도 참 이쁘죠? 코로나로 들어갈 수 없어 아쉽습니다.안중근 열사와 김구 선생님의 동상이 있습니다. 남산의 아름다운 자연도 보고 역사 공부도 하고 힐링도 할 수 있습니다. ​새해가 밝은지 엊그제 같은데, 벌써 3월입니다. 뜻 깊은 31절 보내시고, 편한 휴일 보내시기 바랍니다. 이만, 마치겠습니다. 긴 글 읽어 주시어 감사합니다.​​#아이와나들이 # #독립공원 #독립문 #서대문형무소 #정동길 #중명전 #을사늑약 #이화학당백주년기념관 #국립중앙박물관 #안성31운동기념관 #남산공원 #백범광장 #안중근기념관 #삼일절가볼만한곳 #원각사지십층석탑 #경천사지십층석탑 
안녕하세요 오늘은 가을을 느낄 수 있는탑골생태공원, 서오릉유아숲체험장에 다녀왔어요!  탑골생태공원특별시 은평구 통일로 1079-26 관리사무소 탑골생태공원은 은평 롯데몰근처 은평인공암벽장건너편에 위치하고 있어요​ 저희는 차량을 이용하지 않고롯데몰에 방문했다가 걸어갔어요아이랑 충분히 걸어갈 수 있는 거리​ 올라가는 길목이에요사진상으로는 색감이 잘 안보이는데여기 길목 예뻐요! ​ 언덕을 조금만 올라가면 탑골생태공원이 위치하고 있어요​ 주차할 수 있는공간은 그렇게 넓지않아요화장실도 위치하고 있어서나들이 가기에 좋은 것 같아요​ 서오릉 유아숲체험장이 있어요놀 수 있는 게 그렇게 많지는 않지만4~6살아이들이 재미있게놀 수 있을 것 같았아요!​저희집 초딩아이는 조금 시시해했답니다​  밧줄타기 스파이더맨놀이아이들은 요런것만으로도 재미있게 놀더라구요!​  움집도 있고요 줄을 잡고 올라갈 수 있는 놀이​  지금 탑골생태공원은 단풍이들어가을가을했어요! 너무 예뻐요 알록달록 예쁜 잎으로 변신했어요진짜 완전한 가을이에요  어디를 찍어도 예뻤어요!단풍구경하러 멀리 갈 필요가 없어요가깝지만 숨어있는 명소 찾아보세요​ 아래로 내려다 보니 절도 있었어요아마 흥창사 인것 같아요! 알록달록 나무들로 둘러싸인 흥창사 멋지네요 탑골생태공원은 둘레길로 이어져있어서둘레길 오가는 사람이 많더라구요!다음에는 북한산둘레길도 가봐야겠어요  곤충호텔도 인공으로 만들어 놨는데아쉽게도 곤충들은 없었답니다ㅠㅠ​  인공으로 만들어놓은 호수도 있어요!작은 물고기들도 살고있어서아기들이 엄청 좋아하더라구요​ 풍경이 너무 예뻐요!쉴 수 있는 정자도 있어서 도시락들 많이 싸와서 드시더라구요​ 그리고 또 한 가지 는<희망목공소>라는곳이 있어요​  여기 사장님께서 만들어 둔건지잠자리,거북이 모양의 벤치들아이들이 만져보고 앉아보고참 좋아하더라구요!  체험학습장도 있던데나중에 목공체험도 한번 알아봐야겠어요​​​ 
안녕하세요 들레입니다 ∗❛⌄❛∗​맛있는 음식과 가 많은 동네, 익선동​갑자기 계획없이 도착해 어디로 가야할지 방황했는데요혹시나 저희 커플처럼 헤매시지 말라고맛집 추천해드립니다 총총총​  ​오늘의 맛집은20여 가지의 일본가정식 메뉴와곁들임이있는 '호호식당 익선점' 입니다  호호식당 익선특별시 종로구 익선동 170-1 ​호호식당특별시 종로구 익선동 170-1매일 11:00 - 22:00브레이크타임 15:00 - 17:00​호호식당의 인스타그램에서휴무공지를 확인해보세요​ 호호식당(@hohosikdang)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 3,673명, 팔로잉 1명, 게시물 178개 - 호호식당(@hohosikdang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​이 날 짱 춥고, 비오고, 바람도 많이 불었는데넘 추워서 호달달 떨면서 찍었나보다​  ​가게 전체가 한옥건물로 운치 있고따듯한 분위기로 꾸며져있어요​다만 조금 어두워서 부모님을 모시고 오기면침침하다고 느끼실 수 있을 거 같아요또 몇몇 자리는 조명이 너무 아래에 있어서식사하실 때 불편 할 것 같더라구요 T-T​ ​룸 이용을 원하시면미리 네이버예약을 통해 예약해주세요프라이빗하고 분위기 좋은 식사시간이 되실거에요​  ​메뉴판​ ​식사메뉴​ ​최고급 국내산 돼지등심에 ​   우나기동 맛있겠다,,, !   ​곁들임 메뉴​   ​주류 & 음료​  ​메뉴마다 사진이 있어서고르기 편하면서도,,, 어려웠어요다 맛있어 보이는 걸요 @_@​  ​호호식당은 대학로점, 익선동점, 성수동점,도산공원점, 파미에스테이션점이렇게 5 곳에 있습니다 !​  ​ ​물은 소화에 좋은 보리차​ ​기본으로 나온 장국과 절임류초록색은 녹차가루 맛이나서 신기했어요,,,@​ ​로스카츠 정식 - 13,000원​ ​육즙가득 촉촉한 로스카츠​ ​그럼 입으로 - !(슈슈슉)​ ​고기가 맛있어서, 소스보다는소금 후추에 콕콕 찍어 먹고싶더라구요 ​ ​소스에 콕 ! 와사비도 많이 맵지않아 듬뿍 올려 냠 -​지방층이 얇아 느끼하지 않은 돈까스 맛이부담스럽지 않고 부드러워요​  ​ ​우니파스타 - 19,000원​큰 우니가 통으로 !메뉴가 나오면 우니를 직접 비벼주시는데요비비기 전 사진을 찍는지 물어보십니다​  ​아주 사정없이 고루 뭉개주십니다​ ​우니를 사정없이 고루고루 비벼주셔서꼬소한 바다향이 사악- 입은 파스타 맛이자꾸 당기는데요​가리는 것 많은 리버씨도우니파스타는 큰 거부감없이 잘 먹드라구요​ ​얼마나 우니향이 좋은지 파스타면 다 먹고남은 우니향 가득머금은 오일을 빵에 절여먹고싶더라구요,,, (짱 먹쟁이)​  ​오늘도 잘먹었습니다​​  ​​​#익선동맛집 #호호식당 #우니파스타 #종로맛집#일본가정식 #종로소개팅 #종로데이트 #맛집#종로3가역 #익선동데이트 #내돈내산 #존맛#성게알파스타 #한옥식당 #우니알리오올리오​ 
[]  맛난 점심을 먹고 산책을 위해 인사동 바로 옆에 있는 으로 go~ http://blog.naver.com/timeword2/220464549447[먹거리]  인사동 "북촌손만두" 인사본점[먹거리]  인사동 "북촌손만두" 인사봄점 에 와서 5대 고궁 투어를 할 계획이었으나날씨가 너무 너...blog.naver.com 사적 354호  과거 원각사(세조 때)가 있던 곳  - 국보 2호 원각사지 십층석탑  - 보물 3호 대원각사비대한민국 최초의 근대공원3 · 1 독립운동의 점화지 이 이런 곳이였네요. ^^1. 원각사지 10층석탑2. 팔각정3. 원각사비 설명 입구삼일문3 · 1 운동기념탑기미독립선언서(己未獨立宣言書)현재 충남 천안시 독립기념관에 소장 전시의암 손병희 선생 동상팔각정날씨가 더위 비둘기도 바닥에 앉아 있네요보물 3호 대원각사비1471년(성종 2년) 거북이 모양의 받침돌을 만들고 그 등 위에 연잎을 새겨 몸돌을 세웠다비석 전체 높이는 494cm이며, 거북은 화강암, 몸돌과 머릿돌은 대리석우물터앙부일귀태석(仰釜日晷台石) 해시계인 앙부일구를 받쳤던 부재조선시대 운종가(雲從街, 지금의 종로)에는 두 곳에 해시계 설치1437년- 혜정교(惠政矯, 현재 광화문우체국 인근)- 종묘 앞3 · 1 운동 찬양비 & 3 · 1 운동 기념부조국보 2호 원각사지 십층석탑1467년(세조 13년)원각사는 1465년(세조 11년)에 조계종의 본산이었던 흥복사(興福寺) 터를 확장하여 세운 사찰 亞자 모양의 기단은 세 겹인데,아래에는 용과 연꽃 모양 같은 무늬를 새겼고,중간에는 삼장법사(三藏法師)와 손오공, 저팔계, 사오정 일행이 인도에서 불법(佛法)을 구해 오는 과정을 그려 새겼다위에는 부처님의 전생 설화와 일생을 조각하였다. 탑을 만든 재료는 대리석 고려시대에 제작한 경천사 십층석탑(국보 86호)과 여러 면에서 매우 비슷 석재유구    by 최강스토리윌(choi &kang story will)
2019.2.12.3년 전 오늘종로구 탑골 공원 (파고다 공원)고향을 떠나 에 입성하여 에 산 지가 세월의 수레바퀴가 몇 바퀴나 돌았을까? 내 삶의 2/3를 에서 살았지만 의 이곳저곳 모르는 곳도 너무 많고 알고 있는 곳도 다 가보지 못하고 살고 있습니다. 세계 속의 ! 우리의 은 참  먹을거리가 많기도 합니다. 치안도 세계에서 가장 안전한 나라 어...나의 삶 나의 길 ​ 
​ ​바로 엊그제가 새해였던 것 같은데 어느덧 두 달이 흘러 새 학기 시즌이 돌아왔네요~그래서 제가!!개강이 얼마 남지 않은 우리 학생들을 위해조금 특별한 여행 코스를 준비해 봤습니다~​ ​작전명 '청계천 따라 몸 따라!!'청계천을 중심으로 그 일대에 도 다양하고역사적으로 주목할 것들도 있기 때문에여러분과 공유해보려고 합니다!!​​ 1. DDP-흥인지문2. 청계천 헌책방 거리3. 광장시장-종묘광장공원4. 극장5. -낙원악기상가, 익선동, 인사동 쌈지길6. 청계광장동대문 디자인 플라자부터 시작해서청계천이 시작되는 청계천 광장까지!!! 중간중간에 한 번씩 쓱 들러봐도 좋을 곳들도몇 개 추가해봤어요!!​자 그럼!! 청계천을 거슬러 올라가면서 시간도 거슬러 올라가고!!지금부터 저와 함께 시간 여행 한 번 떠나보실까요?​  ​  ​ DDP(동대문디자인플라자)동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281 ​동대문 역사 공원 역 1번 출구로 나와서 좀 걷다 보면 DDP가 바로 나온답니다!!   ​여러분!건축계의 노벨 상인 프리츠커상을 수상했던 저명한 여성 건축가가 DDP를 설계했다는 사실 알고 계시나요?심지어 세계 최대 규모의 3차원 비정형 건축물이라네요!네모네모 한 의 빌딩 숲 사이에서 DDP는 물 흐르는 듯 유려한 곡선 형태를 지니고 있어독특하면서도  우아한 자태를 뽐내고 있답니다​  ​또한 DDP에서는 각종 전시, 패션쇼, 포럼 등 다양한 문화 행사가 진행되고 있습니다현재는 팀랩 라이프라는 전시회가 열리고 있더라고요4월 4일까지 진행될 예정이니,관심 있으신 분들은 구경해보는 것도 좋을 것 같아요 관람비용성인(20세 이상)- 20.000원청소년(14-19세)-16,000원어린이(4-13세)-12,000원​​teamLab:LIFE 및 DDP 전시에 대한 자세한 정보는아래 링크를 통해 확인 가능합니다~​▽▼▽▼▽▼▽▼ 팀랩 라이프팀랩 라이프 아트 컬렉티브 '팀랩(teamLab)'이 새롭게 전개하는 전시회인 팀랩: 라이프(teamLab: LIFE)展이 2020년 9월 25일부터 2021년 4월 4일까지 ...www.ddp.or.kr ​   흥인지문 DDP에서 나와, 청계천을 건너면 흥인지문이 나옵니다!일반적으로 동대문이라고 불리고 있죠!!​  ​1396년 태조 때 지어진 건축물이며 우리나라 보물 제1호로 지정되어 있습니다.동대문은 한양도성 사대문 중 하나로 쓰였던 문입니다. 다른 사대문들은 모두 과거에 소실되어 복원의 과정을 거쳤지만, 동대문만은 유일하게 조선시대 때 지어진 그대로 유지되고 있습니다.​  청계천 헌책방 거리​ 청계천 헌책방 거리특별시 중구 청계천로 274 ​이번에는 청계천 헌책방 거리로 이동해볼까요?예전에는 헌책방 거리에 들어서면, 많은 서점들이 쭈욱 줄지어 있고 그 앞에는 수많은 헌책들이 반겨줬는데최근에 가보니 코로나의 영향인지서점들이 많이 사라져 있어서 안타까웠어요..​  ​그중 한 서점 안으로 들어가 보니,낯익은 제목의 책들과, 정말 오래되어 보이는 책들이한데 뒤섞여 천장을 향해 높게 쌓여있었습니다.교과서에서 언급될 법한 책들도 더러 있어, 향수를 느낄 수 있었습니다그 안에서 가만히 책들을 쳐다보고 있으니, 평소에 안 읽던 책도 읽고 싶게 되더군요...!!​지금은 사람들이 인터넷으로 책을 읽고, 구매하고 있는 시대이긴 하지만한 번쯤은 직접 책을 만지고, 책 냄새도 맡아보고,세월을 얘기해 주는 듯한 책들을 골라보시면 어떨까요?​  광장시장광장시장전골목특별시 종로구 종로4가 ​헌책방 거리에서 빠져나와 청계천을 따라 걷다 보면종로 광장시장이 나옵니다광장시장은, 조선시대 배오개 시장의 명맥을 잇고 있습니다광장이라는 말은 구한말에 설립된 광장주식회사에서 유래했다고 합니다.​  ​광장시장 안에는 다양한 먹거리들이 즐비해있습니다.그중에서도 광장시장 하면 떠오르는 그것!!바로~빈대떡인데요!빈대떡을 한 입 먹으니 겉바삭 속촉촉이란 무엇인가를진정으로 깨닫게 되었습니다.빈대떡만 있으면 막걸리 한 병 뚝딱 가능~~!!​그리고 광장시장하면 또 빼놓을 수 없는 그것!!바로~ 육회 거리인데요!방송에도 출연한 맛집들이 여럿 있었고가게마다 매력이 뚜렷해서 본인만의 단골집 하나 파보는 것도 좋겠단 생각이 들었습니다​  ​사실 요즘 들어 전통시장, 재래시장의 입지가 줄어들고 있는 추세임에도 불구하고광장시장은 여전히 활기를 띠고 있었습니다! ​여러분도 광장시장에 방문해서, 시장의 활기도 느껴보고맛있고 다양한 먹거리들도 즐겨보세요!​  ​ 종묘광장공원종묘광장공원특별시 종로구 종로 157 종묘공원 ​광장시장에서 배도 채웠으니소화시킬 겸 종묘광장공원으로 이동해 보겠습니다~사실 종묘광장공원만 봐도 충분히 아름답지만,시간적 여유가 되신다면 입장권을 끊어 종묘를 구경해 보시는 것도 추천 드립니다​  ​종묘는 조선 왕조의 제례를 지내던 유교 사당입니다.1995년에 유네스코 세계문화유산으로 등록됐습니다.​ 종묘광장공원은, 1985년에 종묘 앞 일대의 마당에 조성되었습니다. 앉아서 쉬어가기 좋은 공간이므로, 지치신 분들은 고즈넉한 분위기 속에서 잠깐 휴식을 취해보시는 건 어떠신지요?/종묘에 들르실 분들은 아래 글을 참고해 주세요 : ) ※매주 화요일 휴관※​※관람요금 1000원※내국인(만25세~64세 이하)외국인(만19세 이상 ~ 64세 이하)​※무료입장※신분증 지참시만 6세 이하 어린이만 7세 ~ 24세 이하 청소년만 65세 이상 국민​  극장극장특별시 종로구 돈화문로 13 극장 ​종묘광장공원에서 잠깐 달콤한 휴식을 취했으니,이번에는 슬슬 극장으로 향해 볼까요?​  ​1916년에 지어진 경성극장이, 해방 이후 새 단장하여 극장의 이름을 갖게 되었습니다. 종로와 충무로 일대의 영화 역사를 담고 있는 곳으로, 2013년  미래유산으로 등재되었습니다.​극장에서는 독립영화나 예술영화 등도많이 상영되고 있습니다.이 기회에, 평소 접하기 힘든 영화를감상해 보시는 건 어떠세요?/극장에 대한 자세한 정보는아래 링크를 통해 확인 가능합니다▼▽▼▽▼▽▼ 극장네이버 영화 : 영화관 정보movie.naver.com ​​  ​청계천을 따라서 여정을 계속해 봅시다​  ​  특별시 종로구 종로 99  ​다음은 입니다​  ​은 우리나라 최초의 도심 내  공원이며,1919년 3.1 운동이 일어났던 곳입니다.공원 안에 있는 팔각정에서 3.1운동 당시시민들과 학생들이 모여 만세를 외쳤고,학생대표가 독립선언문을 낭독했습니다.원래는 '파고다공원'으로 불렸지만,1992년에 옛지명을 따 ''으로 바뀌었습니다.​​  낙원악기상가 ​ 바로 뒤에 위치한 낙원악기상가!!다양한 악기들과 음악장비들이 모여 있어요피아노나 기타 연주에 관심이 있으신 분들은잠시 둘러보시는 것도 좋을 것 같습니다.​  ​다음은 익선동과 쌈지길입니다청계천과는 거리가 조금 있지만다양한 들이 많이 있으니가는 길에 들러보시는 걸 추천드려요!!​ 익선동​  ​익선동 거리에는 우리나라의 전통 건축 양식인 한옥으로 지어진 건물들이 많아서 도심 속에서도 한국 전통 고유의 분위기를 느낄 수 있습니다.플리마켓, 감성카페, 맛있는 먹거리 등 즐길 거리가 많더라고요.​ 인사동 쌈지길 ​쌈지길은 국내 건축 전문가들이 뽑은한국의 대표 건축물 베스트 3위로 선정되었답니다!쌈지길은 인사동의 트레이드마크입니다그 안에는 다양한 공예품과 귀여운 물건들이 자리잡고 있어 여성분들의 눈길을 사로잡습니다/인사동 길을 걷다가 외국인 길거리 버스커분의 아름다운 바이올린 선율에 심취하기도 했답니다!​  보신각터 ​여러분, 보신각터 안에 있는 종은 진짜 보신각종이 아니란 사실 알고 계셨나요?보물 제2호 보신각종은 세조때 주조되었고, 현재는 경복궁 안에 따로 종각을 지어서 보관하고 있어요. 그리고 현재 보신각 터안에 있는 종은1985년 국민 성금으로 새롭게 만들어진 종이랍니다!!​새해가 될 때마다 진행되어 왔던 타종행사 덕분에보신각 종은 우리에게 꽤나 익숙한 종이죠!코로나19의 영향으로 2021년을 알리는 제야의 종 타종행사는 취소되었지만,2022년을 알리는 제야의 종소리는 꼭 듣고 싶네요!​​ 청계 광장청계광장특별시 종로구 서린동 14-1  ​청계광장은 청계천이 시작되는 지점이며분수대와 폭포가 설치되어 있습니다.날씨가 더 따뜻해지면, 분수대 운영이 된다고 합니다.여름밤에 찾아오시면 사람들이 도란도란 모여서시원한 강물에 발도 담구고, 담소도 나누는 모습을 볼 수 있답니다!!/제가 준비한 청계천 여행 코스는 여기까지입니다 !DDP부터 청계광장까지 함께하면서,다들 즐겁고 만족스러운 여정이 되셨기를 바랍니다.하지만, 여기서 여행을 마무리짓기가 아쉬우신 분들이 분명히 계시겠죠? 그래서 추가로 번외코스를 하나 준비했습니다!!   광화문 교보문고​​  ​광화문 교보문고는 의 서점을 대표하는 서점입니다. 1981년에 개점된 이래로, 책을 사랑하는 많은 사람들이 꾸준히 찾아오고 있습니다. 그리고 지금은, 다양하고 방대한 도서뿐만 아니라 음반, 문구류 등 다양한 물건들을 판매하고 있습니다.​  ​사진만으로 기억을 담아두는 것도 좋지만, 때로는 어떠한 물건에 기억을 담아 두는 것도 좋은 추억거리가 됩니다. 시집 한 권, 혹은 기념이 될만한 다른 물건을 품어 오늘의 기억을 담아 여정을 마무리하는 것은 어떨까요 ?  ​지금까지 청계천을 따라 몸따라서 시간여행잘 따라오셨나요?​따뜻한 계절이 찾아오면 시원한 청계천 강가를 따라천천히 주변 경관을 살펴보며, 여유롭게 돌아다니시는건어떠신지요?​은 우리에게 너무나도 익숙하기에 때론 지루하게 느껴질 수도 있는 도시이지만, 그 안에서 각별하게 빛나는 추억 하나 만들어가셨으면 좋겠습니다.​  ​​ 
▲ 한국 최초의 도심내공원 "" 에 위치한 삼일문 "  " 은삼일독립운동 당시 33인 대표들이 최초로 독립선언문을 낭독하고, 독립만세를 외친곳▲ 내에서 삼일절 행사▲ 민족의 스승. 천도교 제3세 교조인 의암 손병희 선생 ▲ 국보 제2호 원각사지 십층석탑  ▲ 1919년 3월 1일 오후 2시 에서 수천명학생들이 정재용의 선언서 낭독이 끝난뒤,대한독립만세를 높이 외치며 거리로 달려나가니 은 순식간에 감격과 흥분의 도가니가 되었고,그대로 파도와 같이 전국으로 퍼져나갔다. ▲ 1919년 3월 2일 함경도 함흥고을 민중들은 역사 깊은 만세 교위를 달리며, 독립만세를 불렀다.왜경의 총칼이 번뜩일수록 만세소리는 더 높았고 그중에서도 조영신이란 소년의 입을 찢었을적에 더욱더 거센 만세 소리는 전지를 흔들었다.  ▲ 1919년 3월 23일 저멀리 제주도에서도 남녀군중과 학생들이 함께 일어나 만세를 불렀다.한라산 정기를 타고난 그들은 맨손으로 달려나가고 일본경찰의 무서운 총칼과 싸워 피를 흘리면서도행진을 계속 하며, 한사람도 굽힘이 없었다.    
『땅의역사』 박종인 작가님과 함께하는종로에 숨은 근대사 탐방상상출판&상상투어   일시: 2019년 11월 2일 토요일 오후 2시 ~ 오후 5시. 일정: (3.1운동과 성리학) → 낙원동 300번지(물산장려운동과 정세권) → 인사동(근대 인사동 형성사) →            경인미술관(친일부호 민영휘) → 종묘(사후까지 연결된 친일파의 권력투쟁; 이완용) 주관: 상상출판, 상상투어 ​11월 2일 토요일!박종인 작가님과 함께하는종로 근대사 탐방이 있었습니다.당연히 저도...참가했습니다 ㅋㅋㅋ​(이런 기상청 넘들...!!!!주말엔 미세먼지 없다며....ㅠㅠ)​ 특별시 종로구 종로 99     ​집결장소였던  삼일문.​문 앞에 계시던 상상출판 스탭님들!삼일문으로 달려오는 절 보자마자‘피로님이시죠?’라고.......  ​내 얼굴이 피로라고 적혀있었던가..!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 지금도 계속 궁금....어떻게 아셨을까요..허허허.허헣ㅎㅎ.​​    ​ 내부는 처음들어왔는데...우어........제가 생각한 것 보다는할배들이 많지 않았어요!​무엇보다, 바로 이 장소가삼일만세운동이 시작된 바로 그 장소인데너무 늦게 온건 아닌가 싶기도 하고..​   『땅의역사』 저자, 박종인 기자님 ​바로 여기서 종로 답사가 시작되었습니다.​그 시작은 의 역사!조선조 세조 때 지어진 사찰 원각사연산군 때 원각사는 폐사되고, 흥청망청 기생집.​이후 사라진 원각사의 흔적은원각사지 10층 석탑만 남았고...시간은 흘러 흘러 고종 때,조선이 대한제국으로 변하고근대화를 한다는 이름 아래서구식 공원이 조성되니그게 바로 지금의  입니다.​당시 만들어진 팔각정이아직도 자리를 지키고 있죠.​(그......여기서.....을..파고다 공원이라고..하시는 분들은...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나이인증!!!)​   상상출판 N 상상투어 ​# 조성 당시 만들어진 팔각정​그 시작은 고종의 황권(?)강화를 위한근대화 일환의 서구식 공원이었으나..​정작 고종이 죽은 뒤이 곳은 우리에게 정말 뜻깊은 장소가 됩니다.​1919년 3월 1일바로 저 팔각정에서 정재용 이라는 사람이주머니 속에 있던 기미독립선언서를 읽었죠.​그렇게 삼일독립만세운동이 시작됩니다.​   ​팔각정 바로 뒤에는그 유명한 원각사지 10층 석탑이 있습니다.​    국보2호 원각사지십층석탑 ​정말 소오름 돋는 사실은이 탑이 원형 그대로의 모습이 아니라!​미군정 당시미군이 흩어져 있는 석탑 부재들을크레인(?)으로 쌓아 올려줬다는 것.우와 진짜..어우....전 지금까지 원형인줄(...)​*이 탑은 대리석으로 만들어졌으며백탑이라고 불리웠습니다.이 주변에 살던 박지원, 이덕무, 박제가 등을‘백탑파’라고 불렀다고 하죠.​    ​사진찍느라 뒤로 쳐져있었는데..ㅋㅋ진짜 많은 사람들이 !!​심지어 이 분들이전부 박종인기자님 팬이라니..나 혼자만 팬 할라고 했는데 ㅠㅠㅋㅋㅋ​   ​ 후문으로 자리를 이동!​바로 건너편 낙원상가을 비롯하여낙원동 300번지에 대해 이야기를 해주셨어요.​건축가이자 독립운동가 정세권님은조선물산장려운동을 지원하였습니다.​그 총본산이 바로 이 자리에 있었으나지금은 그저 도로 일뿐.....​    ​그 와중에 단풍이 너무 이뻐..서..ㅋㅋㅋㅋ분명 답사를 하러 나왔는데왜 내 눈은 자꾸 단풍을 쫒는가..​가을가을한  포스팅은나중에 별도로 해야겠습니다.​단풍이 진짜 너무 이뻤어 ㅠㅠㅠ​(근데 하늘은 뿌얘.......미세먼지 퉷)​   ​ 내에 할배들은..모두 여기서 바둑, 장기를 두고 계셨고요..ㅋㅋ​​    ​낙원상가 뒤를 돌며인사동으로 가는 길!​   ​그리고 이 때부터 슬슬..전 지치기 시작합니다...ㅋㅋㅋ...​이게... 참......이곳에 오기 전에 ....정말 읽고 싶었던!!!!!!!!근데 너무 오래된 책이라 포기했던 !!!!!그런 책을 알라딘 종로점에서 발견!​하 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 책을 사서 짊어지고 다녔어요ㅠㅠㅋㅋ이럴 줄 알았으면 백팩을 메고 왔을건데..이런 에코백 ㅜㅜㅜㅜㅜ어깨 빠질뻔 ㅠㅠㅠㅠㅠ​   ​이번에는 인사동의 역사.​지금의 북촌은 실상 생겨난 지백년이 채 안된 곳이며조선의 고관대작들이 살던 곳은 더더욱 아닌,오히려 바로 인사동이 그런 장소였다는 점.​*지금의 북촌은 역시나 위에서 언급한정세권님이 조선 백성들을 위해 만든도시형 한옥 밀집 지역이죠...후..​조선왕조 오백년 무슨..고관대작이 살긴 개뿔..그 전까지는 바위산이었거늘..​더 많은 내용을 들었는데..ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ책 무게로 인해 멘탈 로그아웃 상태ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ거기다 당, 카페인 부족 ㅠㅠㅋㅋ초콜릿이라도 챙겨왔어야 했나봅니다.​설상가상으로 사람이 많은 인사동 거리..!하.핳..하하ㅏ...하하ㅏ.. 하나로빌딩특별시 종로구 인사동5길 25  ​이번엔 인사동 한 복판에 있는 빌딩을 들어갔습니다.​    ​빌딩 현관에 ‘의 중심석 표지석’이 있어서저건 대체 무엇인고?! 했는데....​급 하나로빌딩 안으로 무브무브!​    ​하나로빌딩 건물 안 쪽에는 런 주춧돌이 남아 있었습니다.​  의 중심점 표지석 (안내판 발췌) ​ 이 곳은 인사동 194번지로 예전에는 ‘순화궁터’였는데 그 후 삼일만세 운동의 현장인 태화관이었고, 현재는 하나로빌딩으로 변형된 유서깊은 장소이다. 고려 왕조에 이어 조선조를 창시한 태조 이성계는 고려왕조의 별궁으로 이용되었던 을 도읍지로 삼고 1395년 로 천도하면서 북한산 자락에 경복궁을 건축한 후 북악산, 인왕산, 남산, 낙산을 연결하여 4대문과 성곽을 쌓고  도읍의 중앙지점을 이곳으로 잡아 이곳에 지표석을 세웠던 것이다. 그 후 대한제국 때 건국의 번지 중심지점이라 하여 건양원년(1896)에 이곳이 의 한복판이라는 것을 널리 알리기 위해 이 표지석을 세웠따. 안내판에 쓰여있는 문구 입니다.하나로빌딩 바로 옆에는 태화빌딩이 있습니다.​바로 옆 태화빌딩 앞에 있는‘삼일독립선언유적지’라는 비석이 있죠.​   ​즉...!하나로빌딩과 바로 옆 태화빌딩이 부지는 옛 ‘태화관’이 있던 자리라는 것이죠.​태화관은 대체 뭐하는 곳일까요? 1919년 3월 1일민족대표33인이 모여서 독립선언식을 거행한 장소입니다.​    태화빌딩 ​조금 소오름돋는 사실을 하나 이야기하자면당시 ‘태화관’의 건물 주인은대놓고 #친일파 #이완용.​이완용은 전 궁중요리사에게태화관 건물을 월세놓고 (...)뭐 그랬다는 이야기 입니다.​   ​당 떨어져서 잠시 가출했던 멘탈을 붙잡고 ㅋㅋㅋ앞자리 사수해서 다시 열씸히 들었습니다.​ 경인미술관특별시 종로구 인사동10길 11-4 경인미술관 전통다원특별시 종로구 인사동10길 11-4 경인미술관 경인미술관입구특별시 종로구 관훈동    ​다음 장소인 경인미술관.​사람이 정말 많은 인사동 한복판을(...)지나면서 또 다시 멘탈 가출 ㅠㅠㅠ헥헥거리며 도착한 장소입니다.​와 근데 개인적으로는..역사 건너뛰고(!) 눈으로 보았을 때 제일 좋았던 장소입니다.​울 엄마님과 같이 오고 픈ㅋㅋㅋㅋ​   ​경인미술관은 옛 민영휘 저택이었습니다.​민영휘는 돈이 참 많았던 사람이라이 곳 저 곳에 참 집이 많았습니다.이 곳도 그중 하나죠!​고종 재위 시절부정부패로 부를 축척한 민씨집안그 대표가 바로 #민영휘 입니다.​대표적인 친일파 였고‘자작’작위까지 받은 사람입니다.​훗날 명문고가 된 ‘휘문고등학교’전신휘문의숙을 설립한 사람이기도 하죠.​그리고...​그들의 자손들은한국은행 총재로휘문고/풍문여고 이사장으로대표 관광지 남이섬 설립자로아주 잘먹고 잘살고 있습니다.하하하.하하하ㅏㅎ하​     ​일단 역사는 잠시 재껴놓고 (...)​경인미술관의 가을 모습도 너무 이뻤습니다 ㅠㅠ..들고 다닌 책들 때문에 목, 어깨가 뻐근한 와중에요래요래 가을가을한 모습...크흡 ㅠㅠㅠㅠ​올해는 글렀고내년에 엄마랑 꼭 다시 오는걸로!​보니까 여기가 미술관 겸 찻집입니다..ㅋ​   ​ 이름을 뭐라해야..특별시 종로구 인사동10길 19   경인미술관 바로 옆으로요리집과 주차장 부지가 있습니다만이 곳은 친일파 민영휘의 아들의 저택.​뭐 일부 공간은 주차장으로 변했지만 말이죠.​   ​창덕궁 돈화문 앞에서 시작되는 돈화문로.창덕궁과 총독부가 있던 남산을 연결하기 위해일제가 뚫은 직선도로 입니다.​(현재 기준 돈화문로+충무로..?)​ 종묘특별시 종로구 종로 157    ​종로 답사의 종착점 종묘!​기..기자님 너무 빠르셔서....제 짧은 두 다리로 따라가기엔 너무 벅ㅊ....ㅠㅠㅠㅠ큐큐큐큐ㅠㅠㅠㅋ큐ㅠ나름 걷는 여행 정말 좋아하..는.데...​제 체력은 쓰레기였습니다..하...  ​    ​와 근데 가을의 종묘도너무 이뻐..서.. 말을 잃을 뻔!​그동안 가을맛집 찾아다닌다고여기저기 쏘다녔지만정작 단풍이 없어서 슬펐는데왠걸.... 로 올껄 그랬네요..ㅋㅋㅋ​    ​진짜 미세먼지 없는 파란하늘이었으면더 이뻤을 종묘의 모습입니다 ㅠㅠㅠ​   ​이곳이 바로 종묘 정전!​  ​종묘 정전은 그 규모가 워낙 커서.....어차피 핸드폰 사진으로는 (...)​아!전 조선왕의 위패는 죄다 정전에 모셔진 줄 알았는데아니었습니다...​정전에 올릴 수 있는 왕도어느 정도 급이 있어야 하더군요..ㄷㄷ이 망할놈의 계급사회(..)​정전에 모시지 못한 왕의 위패는조금 뒤에 나올 조그만 영녕전에...!​    ​정전을 뒤로 하고 앞을 보면왼편에 전각 하나가 있는데이곳이 배향공신을 모신 장소입니다.​   ​그리고 이 곳에..한동안.. 순종의 배향공신으로이완용이 올라가 있었다는 것!​대놓고 친일파와조금 덜 대놓고 친일파의권력투쟁 현장이랄까요 ..에휴...​    ​여기가 급(?)이 안되서정전에 들어가지 못한 왕들의 위패가 있는정전의 축소판, 영녕전 입니다.​이곳에서 모신 왕을 보자면대표적으로 정종, 문종, 단종 등이 있습니다.​    ​이렇게 종로 일대 답사는 끝!​   아시죠? 기자님과 인증샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​중간중간 제 체력의 한계를 느끼기도 했지만...ㅜㅜㅋ그래도 넘나 유익한 답사였습니다!​역시 어딜 가든, 무엇을 보든제대로 알고 보아야 한다는 걸다시 한번 깨달았고요 하하하하​그런 의미에서 답사를 정기적으로진행할건지 상상투어 스탭분들에게 여쭤보니오우 언빌리버블!!매년 봄, 가을 정기진행을 생각하고 있다며 ㅠㅠ!!  ​내년 봄을 위해서.....박종인 기자님 뒤를 잘 따라다니기 위해서....체력 증진이 좀 필요할 것 같습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​아, 내년 봄에도 답사를 한다면..성북동을 걸어도 참 좋겠....ㅋㅋ​이상 리뷰 끝! 
혼자 여행 인사동 &  어제 오랜만에 북촌한옥마을에서 하룻밤 숙박하고 인사동과  일대를 걸었답니다북촌부터 종로에 이르는 이 길을 걷고 있으면 참 괜찮은 가 많은데요그래서 저는 자주 이곳을 찾게 되는 것 같네요~ 오히려  사시는 분들이 찾아가보지 않은 분들이 꽤 많던곳...지금부터 저와 함께 사진으로라도 함께 살펴보도록 할까요?  길에서 비둘기에게 모이를 주던 노부부를 볼 수 있었답니다많은 사람들이 닭둘기라고 하면서 날지도 않는 녀석들을 그렇게 부르곤 하죠...여행 오는 많은 사람들이 찾는 쌈지길도 인사동의 최고 명소 중 한곳이 된 것 같습니다태풍이 지나가고 맑은 날씨에 한여름의 더위도 조금 지나간 것 같아서 그런지 평일인데도 불구하고꽤 많은 사람들이 거리를 거닐며 즐거운 시간을 보내고 있더라구요거리를 걷다보면 다양한 한국적인 기념품들 부터 이것저것 골동품 등 다양한 것들이 판매되는 것을 볼 수 있고전총찻집들도 꽤 많이 보이는 곳인데다가 한식 식당들도 한옥 스타일로 되어있는 것이 눈에 띄는 곳이죠여행 하면서 인사동만 오면 보이는 한극 간판들... 요즘은 영어 간판들도 너무 많은데다가중국인들이 많이 찾는 거리는 심지어 중국어로 쓰여진 간판까지 넘쳐나기에 이렇게 한글 간판이 오히려 어색한 느낌이네요...인사동 밑으로 쭉 내려오면 바로 옆에 있는 ... 항상 그냥 지나쳐가기만 했는데 이번에는 들어가봅니다우리나라 최초의 도심공원으로 1919년 3.1운동이 일어났던 곳이라고 합니다하루하루 시간이 참 빨리 간다는 것이 너무 느껴지네요...혼자  여행 하면서 걷는 나만의 시간도 훅~ 하고 지나가버린 것 같아서 아쉽습니다... 안에 처음 들어왔을때 생각보다 사람들이 많네! 라고 느꼈는데 알고보니 거의 대부분이 노인분들이시더라구요...젊은이들이 인사동에 그렇게 많더니 바로 옆에 있는 이 공원은 찾지 않는 이유는 뭘까요...작지만 조성도 잘되어 있는 것 같고 그냥 느낌이 참 괜찮았던 공원...요즘 컨디션도 안좋고한데 여러분들은 남은 여름 건강하고 즐겁게 잘 보내시고 항상 즐거운일 가득하셨으면 좋겠습니다~^^ 
....학창시절엔 자주 지나가던 곳이었는데....ㅋ 인사동에서 술약속이 있어 나가던 차에 시간도 남고 해서  한 바뀌 둘러 봅니다. 의 마지막 기억은 어르신들로 가득한 모습만이 어렴풋한데...비가 내려서 인지 어르신들도 몇분 보이질 않습니다. 오랜만에 찾은  많이 바뀐것도 같고...가벼운 마음으로 한바퀴 돌아 봅니다.         정문인 삼일문    보슬비가 내리는 공원은 한적합니다.     제일 먼저 삼일운동 기념탑이 눈에 들어 옵니다.     그리고 손병희선생님의 동상도 보이는군요.     손병희선생님 동상 뒤로 작은 연못이 조성되어 있습니다.     팔각정의 모습     대원각사비      발굴출토 우물 앙구일부 대석      만해용운당대선사비      동문    삼일운동 찬양비와 기념부조     삼일운동 찬양비    삼일운동 기념부조     뒤로 낙원상가가 보이네요.예전에 악기 본다고 혹은 술집을 찾아 들락날락 하곤 했었는데...시간되면 낙원상가가 어떻게 변했는지 한번 둘러봐야겠습니다.    한적한 산책길...도심속 공원이 생각보다 잘 조성되어 있는듯 싶습니다.     팔각정       원각사지 10층석탑     정말 아름다운 석탑입니다.     의 는 모두 둘러본것 같네요.산책길을 따라 주위를 둘러 보며 삼일문으로 향해 봅니다.    서문    안에서 바라본 삼일문   이제 약속 장소인 인사동으로 향해 보겠습니다.   비내리는 오후 에서..... 
			특별시 > 종로구  			기간 2009.2.15  ~ 2009.2.15  (1일)컨셉 나 홀로 떠나는 여행경로 		 → 길 → 낙원길 → 돈의동  		2009년이 시작되고 마치 단잠에 빠진 것처럼 나른하게 2개월이란 시간이 지나갔다.야심차게 준비했던 계획들은 흐리멍텅해지고, 습관처럼 다음 달 달력을 들여다 본다.그.. 그런데, 3월 달력을 보니 공휴일이 없다. ㅠ_ㅠ 3.1절은 어디로 갔나? 다시 살펴보니 있다. 일요일이라 눈에 띄지 않았던 모양이다.지못미 3.1절을 맞이해 T^T 자랑스런 독립유적지인 을 2주 먼저 만나봤다. 은 한국 최초의 도시공원으로 과거엔 파고다공원이라 불렸던 곳이며, 1919년 3월 1일 독립선언서를 낭독하고 독립만세를 외친 3.1만세운동의 발상지기도 하다. 삼일문을 들어서면 민족대표 33인의 대표였던 손병희 선생의 동상과 그 옆으로 대한독립선언을 기념한 3.1독립선언기념탑을 만날 수 있다.1,762자로 구성된 3.1독립선언서를 달달달달 외우는 사람도 있더라. 하긴, 육법전서를 외우는 사람도 있으니 불가능한 일은 아니겠지만.  중앙에 자리한 팔각정이 바로 독립선언서가 낭독되고 만세운동이 시작된 곳이다.평소엔 비둘기들과 할아버지들의 만남의 장소로 유명한데, 겨울이라 비둘기만 잔뜩있다는. 2008년 2월, 화재로 잃은 숭례문이 국보 1호라는 것은 국민 대다수가 아는 사실이다.안타깝지만 국보 1호가 소실된 지금. 우리는 다른 국보에 대해서 얼마나 알고 있을까? 에 국보 2호 원각사지십층석탑이 있다는 사실을 아는 사람은 많지 않다.본디 의 자리엔 고려시대에 흥복사, 조선시대엔 원각사란 절이 있었다는데, 원각사지십층석탑이란 이름도 원각사에 있던 탑이었기 때문에 붙여진 이름일 것이다.높이 12m의 원각사지십층석탑은 버려진 윗부분 3층 탑을 더해 1947년에 복원된 것으로, 형태와 평면이 특수한데다 수법이 세련되고 꾸밈이 화려해 그 예를 찾아볼 수 없다고 한다. 개인적으로는 보호가 잘 되어 있다는 점이 다행스러웠으나, 외국인 보다 내국인의 발걸음이 뜸하다는 사실이 아쉬웠다. 팔각정 옆에는 원각사의 중건 내력을 기록한 대원각사비도 있다. 지금 봐도 그 섬세함에 놀라지 않을 수 없다. 어떻게 만들었을까? 공원 한켠엔 만세운동 모습을 동판에 새긴 3.1운동 기념부조가 세워져 있다. 이 기념부조를 보면 얼마나 치열한 항쟁이었는지 충분히 가늠해 볼 수 있다. 도망가는 일본군이 탄 말꼬리를 잡고서라도 놓치고 싶지 않을 만큼. 그동안 3.1절이 단순한 공휴일에 불과했다면, 올해는 태극기도 달고, 뜻깊은 곳에서 시간을 보내는 것은 어떨까?탑공공원은 주변에는 인사동과 청계천같은 가 많이 있으니, 휴일에 30분 정도만 짬을 내 돌아봐도 좋겠다.  종로 2가에 위치. 종로3가역에서 도보 10분 거리에 위치하고 있다. 
 은평구 5살 7살 형제 가볼만한곳 : 탑골생태공원 서오릉 유아숲체험원탑골생태공원서오릉 유아 숲 체험장 은평구 5살 7살 형제 가볼만한곳 : 탑골생태공원 서오릉 유아숲체험원 안에는서오릉 유아숲체험원이 있어요​  은평구 5살 7살 형제 가볼만한곳 : 탑골생태공원 서오릉 유아숲체험원 ​유아 숲놀이터 입구는 여기예요​  은평구 5살 7살 형제 가볼만한곳 : 탑골생태공원 서오릉 유아숲체험원초가 정자가 있는데코로나로 사용을 못하게 막아놨더라구요​  은평구 5살 7살 형제 가볼만한곳 : 탑골생태공원 서오릉 유아숲체험원 아이들 체력단련을 위해유격(?)훈련을 할수도 있고모래놀이터도 있어요​오후 3~4시좀 넘어가니사람들이 싹 빠지던..ㅎ​아파트 사는 사람들이낮에 잠깐와서 놀다 가나봐요ㅎ​  아이들이 하는거라낮게 설치되어 있어위험하지 않아서 좋더라구요  밧줄잡고 오르고 내리고 하는 여기도남자 아이들이라 그런지엄청 신나서 놀더라구요^^  은평구 5살 7살 형제 가볼만한곳 : 탑골생태공원 서오릉 유아숲체험원 이런 움집들도 있어서아이들이 신기해했어요^^​  은평구 5살 7살 형제 가볼만한곳 : 탑골생태공원 서오릉 유아숲체험원나무 징검다리에서도신나게 놀아요ㅎ​그리고 놀이터에서 나와서다른곳도 걸어서 보기로 했어요  은평구 5살 7살 형제 가볼만한곳 : 탑골생태공원 서오릉 유아숲체험원측백나무 미로원이라고 되어있는데입구가 어디인지..   은평구 5살 7살 형제 가볼만한곳 : 탑골생태공원 서오릉 유아숲체험원 여기가 연못이라는데딱 모기 유충이 있기 좋을곳처럼 생겼어요  자주자주 소독 하시는거겠쥬?ㅎ​그래도 혹시 가실분들은모기기피제 챙겨가세욤꽤 모기가 많더라구욧​  은평구 5살 7살 형제 가볼만한곳 : 탑골생태공원 서오릉 유아숲체험원 그리고 더 들어가면이렇게 나무놀이터(?) 가 있어요희망목공소에서 만들어서 두신것 같아요​  은평구 5살 7살 형제 가볼만한곳 : 탑골생태공원 서오릉 유아숲체험원 여긴  아무도 없기에마스크를 잠시 빼고 놀았답니다​  은평구 5살 7살 형제 가볼만한곳 : 탑골생태공원 서오릉 유아숲체험원 그리고 다시 연못데크를 지나면이렇게 곤충호텔이 있어요​ 서오릉유아숲체험원특별시 은평구 진관동 390 ​주차공간은 넓지는 않지만중간중간 주차가 가능하기에그리 좁지는 않은것 같아요​#오늘일기 #블챌​ 
체험설날 인사동 가볼 만한 곳송해길, , 쌈지길, 3900원 숍  설 연휴 마지막 날. 아침 일찍 아이들과 인사동을 가기 위해 집에서 나왔습니다. 설 연휴 기간 동안 장거리를 이동했기 때문에 조금 쉬어줘야 했지만... 또다시 봄방학을 맞이한 그 여자는 황금 같은 마지막 연휴를 허투루 보낼 수 없다며 꾸역 꾸역 집에서 나왔어요. 아이들도 군말 없이 따라 나와주었고...​항상 설 연휴 기간만 되면 인사동엘 가는 것 같아요. 생각해 보니 작년 설날에도 인사동엘 갔었더군요. 왠지 명절 기간에는 인사동이 꼭 가고 싶더라는...​​​   ​인사동 가볼 만한 곳 1. 송해길​국내 최장수 MC인 송해(님)의 이름을 딴 도로랍니다. 종로 2가 육의전 빌딩부터 낙원상가 구간까지 240m 구간을 '송해길' 이라고 합니다. 방송인 송해(님)은 황해도 재령군 출신으로 대표 실향민이시라네요.. 실향민이기에 남쪽에 딱히 고향이 없잖아요. 송해(님)은 이곳 낙원동 일대를 '제2의 고향'이라고 생각하신다고...​​​   ​인사동 가볼 만한 곳 1. 송해길​송해(님)은 1927년 황해도에서 태어나 오랜 시간 동안 전 국민을 웃고 울고 한 한국 대중 예술인의 산증인이요, 한국 연예계의 살아있는 역사잖아요. 그 여자 어릴 적 '전국노래자랑' 애청자였는데... 정감 어린 방송 진행과 위트까지... 정말 온 국민의 사랑을 받는 분 같아요.​종로구 낙원동 일대는 송해(님)이 50년 넘게 방송생활을 하며 근거지로 삼았던 아지트였다고 합니다. 그리하여 '송해길' 이라는 이름이 붙여진 거리도 조성되고... 뭔가 의미 있어 보여요.​명절이 되면 어떤 이유에서인지 몰라도 옛 것이 생각나기에, 그 여자도 아이들을 데리고 인사동엘 매번 방문하는데... (요즘은) 인사동에 갈 때마다 우리 옛 문화와 전통적인 색깔이 점점 더 옅어져 가는 것 같아 속상하기도 하네요. ​​​   ​인사동 가볼 만한 곳 2. 이 있다!​은 종로에 위치한 한국 최초의 공원입니다. 파고다공원, 탑공원, 탑동공원이라고도 부르지요. 은 1919년 3.1운동의 발상지로도 너무나 유명합니다. ​을 들어가기 위해서는 삼일문을 지나쳐야 합니다. 겨울이지만 최근 따뜻한 날씨가 계속되었기에  안에는 어르신들이 앉아서 휴식을 취하고 계시더라고요.​인사동은, 지금 할아버지,  할머니 세대분들이 젊은 시절 문화를 누리며 젊음을 불 사르던, 문화 1번지 즈음이었나 봅니다. 젊은 시절 인사동에 대한 향수를 간직한 할머니, 할아버지 세대분들이 이곳을 많이들 찾으시는 이유가 분명 있을 거라고 생각해요.​나중에 시간이 흘러 그 여자(나) 세대 사람들이 노인이 되면...  홍대, 신촌 등지에 노인들이 바글바글할지도 모르겠어요. 젊은 시절의 향수가 가득한 그곳에 모이다 보면 말이죠...​​​   ​ 내 손병희 선생님 동상​손병희 선생님은 민족대표 33인 중 한 분으로,  독립선언식을 이끌었던 분입니다. 손병희 선생님을 필두로 기독교 16명, 천도교(동학의 전신) 15명, 불교 2인의 민족 대표들이 시국에 대한 서명을 하며 거사일을 3월 1일 오후 2시로 정하는데...​거사일인 3월 1일, 29인(거사 당일 4인은 불참)의 민족대표는 태화관에 모여 독립선언식을 거행합니다. 이들은 만세 삼창을 끝으로 선언식을 마치는데​민족대표 29인의 독립선언식 이후, 독립운동의 열기는 전국적으로 확산됩니다. 더불어 한국인이 살고 있던 러시아, 중국, 미국 등 전 세계로 퍼져나가게 되고 말이죠. ​​   ​ 내 삼일운동 기념비​독립선언서를 읽고 전원 투옥됩니다. 비록 민족대표들은 투옥되었지만 기미년 독립운동의 불길은 더욱더 뜨겁게 타올랐고...​올해는 독립운동 100주년 되는 해입니다. 벌써 100년이 흘렀네요. 일제의 무자비한 탄압에 항거하며 내 나라, 내 땅을 지키고자 피눈물 흘려가며 죽어가던 꽃다운 청춘들의 함성이 가득하였을 이곳 ... 지금은 어르신들의 전용 모임터로 퇴락한 느낌이 들어 안타까운 마음만 가득합니다. 시에서든, 종로구에서든 더 많이 홍보하여 탑골 공원의 위상을 더 높여주었으면 하는 마음...​​​   ​ 안에 있는 보물들​ 안에는 대원각사비(보물 제3호), 원각사지 10층 석탑(국보 제2호), 3.1운동 벽화, 손병희 선생님 동상, 한용운 기념비 등이 있습니다.​충분히 역사적인 가치가 있는 장소임에도 불구하고, ' = 노인들의 천국'이라는 이상한 언론 플레이로 그 여자도  떠올리면 어르신들만 가는 장소라는 생각만 가득하네요. (얼른 뇌를 다시 포맷 하고 있어요...)​​​   ​ 내 팔각정​사진 정면에 보이는  안에 있는 팔각정은, 3.1운동 당시 독립선언문을 낭독한 곳입니다. 1989년 9월 11일 특별시 유형문화재 제73호로 지정되었습니다.​독립운동이 있은 후 70년이 지난 후에 문화재로 지정되었네요. 정말 관심이 없었다고 봐야 할 듯...​​​   ​인사동으로 무브 무브​송해길, 을 둘러보고 인사동 거리를 향해 전진합니다. 요즘 경제가 어려워서 그런지 인사동도 옛날처럼 물건들의 가격이 콧대 높지 않더군요. 예전에는 정말 터무니없이 많이 비쌌었는데, 잘 뒤져보면 시중보다 훨씬 저렴한 가게들도 많더라고요.​숨겨져 있는 보석 같은 로드숍을 찾아 (지르기 위해) 지갑에 현금 두둑이 챙겨 설레는 마음으로 인사동 거리로 직진합니다. ​​​   ​희귀한 장신구들​인사동에 가면 장신구도 있고! 인사동에 가면 예쁜 옷도 있고! (막 그 여자 혼자 신나서 노래 부르는 중... 애들은 막 옆에서 엄마 말리고... ) 장신구들이 희귀템 같지만, 나의 관심 분야는 아니므로 패스​​​   ​음... 옷의 스멜이 풍긴다 풍겨.​그래요. 그 여자는 옷을 좋아합니다. 그런데 이런 로드숍보다는 백화점을 선호하지만, 그래도 구경은 재미있으니까... 올봄 트렌드도 살짝 볼 수 있고​​​   ​인사동에 가면 진주 장식 가방도 있고​요즘 그 여자가 저런 진주 장식에 꽂혔습니다. 불과 6개월 전만 하더라도 저런 진주 장식이 들어간 소품들은 노티 난다고 질색 팔색 하던 그 여자가... 진주 장식 크록스에 반해버렸어요. 그 이후 폐인처럼 진주 장식 지비츠만 검색하시더니... 갑자기 진주가 좋아졌다는 이상한 삼단논리​조만간 동대문시장 한번 방문해서 진주 지비츠를 손수 만들어 크록스에 붙여야겠다 다짐도 했다지요. 혹시... 진주 지비츠 공구하실 분 계시나요? 그거 은근 중독입니다.ㅎㅎㅎ​​​   ​인사동에서 뷰티에 관심 많은 1인​뷰티에 관심 많은 우리 1번 여기 있습니다. 관심이 엄청 많아요. 관심 폭발합니다. 자꾸 이것 저것 찍어 바르시고 향기도 맡아 보시며...​그 여자는 옷에 꽂히고, 딸은 화장품에 꽂혀 한자리에서 뜨질 않네요.​​​    ​번개맨, 번개걸 한복​인사동에 번개맨, 번개걸 한복도 있어요. 가격도 그리 비싸지 않네요. 번개맨 한복 가격도 한번 보세요. 번개맨 좋아하는 아이들은 엄청 좋아할 것 같아요.​다행히 우리 2번은, 번개맨에서 헤어 나와서 번개맨 한복 앞을 쿨하게 지나가더라고요. 이제 형님 반이기 때문에 더 이상 번개맨은 관심분야가 아니라나 모래나...​​​   ​인사동에서 만난 할리데이비슨 오토바이 앞에서​멋진 건 알아가지고... 어느 멋쟁이 삼촌이 할리데이비슨 오토바이를 인사동 거리에 잠시 두고 간 사이에 우리 2번이 그 앞에 살포시 서더군요.​살포시 서서 그 여자를 그윽하게 쳐다본다는 의미는... 어서 사진을 찍어 달라는 의미입니다. 멋쟁이 삼촌 오기 전에 얼른 오토바이 앞에서 사진 찰칵! 차 1대 값 훌쩍 넘을 것 같은 느낌도 들고... (그 여자가 오토바이 가격은 잘 모르기에...)​​​   ​인사동의 상징! 색동 필통, 부채, 지갑들... 그런데 남대문이 더 싸다.​독일 사람들에게 줄 선물 사려고 인사동에 자주 왔었어요. 저런 색동 필동, 색동 지갑, 부채 같은 것들을 인사동에 직접 와서 많이 사 갔었는데... 그거 아세요? 인사동보다 남대문이 더 싸요...ㅎㅎㅎ 남대문이 더 싸다는 사실을 알게 된 이후부터 독일 왔다 갔다 할 때마다 항상 남대문에 가서 외국인들에게 줄 선물 대량 구매합니다.​해외 나갈 일 있는 분들... 한국적인 선물 사려고 인사동 가시지 마시고 남대문 가세요. 남대문이 더 다양하고 훨씬 더 쌉니다.​​​   ​인사동의 상징. 책갈피, 마그넷도 한자리에​한국의 인기가 많이 식은 건지... 인사동의 인기가 식은 건지... 예전만큼 외국인이 많지 않은 것 같아요. 거의 다 내수인(?한국인) 같아요. 설 연휴 마지막 날이라서 그런지, 가족단위 나들이객이 대부분이고​설 연휴 마지막 날을 보내는 가장 현명한 방법은, 집에서 뒹굴뒹굴하며 휴식하는 것인데... 그래도 아이들과 나와 구경하고 쇼핑하고 하니 재미있어요. 물론 미세먼지는 '나쁨' 이었기에 미세먼지용 마스크는 꼭 챙겨야 함.​​​   ​이미 뭐를 가득가득 샀어.​뭐를 가득가득 샀어요. 아이들도 세뱃돈을 두둑하게 받았겠다, 마음이 다들 어찌나 태평양같이 넓으신지... 아이들에게 '얘들아, 저거 예쁘지 않냐?' 물어보면... '응. 엄마 내가 사줄까?...' 흠... 내가 뭐... 자식들의 코 묻은 세뱃돈 등쳐먹는 나쁜 엄마도 아니고... 너희들 돈을 갈취하긋냐?​​​   ​인사동에서 폴포츠도 방문하였다는 도장집​정말 저 도장집 건수 잡았네요. 폴포츠 님은 어쩌다가 저 도장집에 방문하셨는지 모르겠지만... ​​​   ​재작년에 유행하였던 털 키홀더​재작년에 많이 유행했던 토끼, 여우 다 있네요. ​작년에 인사동 왔다가 주황색 털 토끼 키 홀더를 아이들에게 하나씩 사줬었는데, 올해도 토끼 산다고 벼르고 인사동 온 건데... 이미 한물 지나갔기에, 남아있는 것들은 별로 눈에 가는 게 없네요.​​​   ​'대박' 모자 사 오고 싶다.ㅎㅎㅎ​한류의 영향인가요? 꽃미남, 나쁜남자, 곧 미남, 곧 미녀... 다 있네요. 그중에서 '대박' 모자 하나 사 오고 싶네요. 학교 체육 대회 때 '대박' 쓰여있는 모자 쓰고 나가면 우리 학교 애들 빵 터지겠죠? (어딜 가든 그 여자는 아이들을 어떻게 웃길지 개인기나 생각하고... 직업병인가...?)​​​   ​더 많은 종류의 모자가 한자리에!!!​반장, 회장님, 대장, 최고, 젊은이... 모자 다 있네요. ㅎㅎㅎ 엄마, 아빠, 예쁜 누나 모자도 있고... ​오늘 인사동에서 가장 핫한 스폿이 저 모자 가게... 그 와중에 '아저씨'라고 써진 모자 사는 사람도 있을까? 생각도 들고 말이죠. (모르죠... 또 외국인이라면 구매할지도...)​​​   ​인사동 쌈지길​인사동 쌈지길도 너무나 유명하잖아요. 처음 쌈지길을 방문했을 때는, 이국적인 분위기에 반해 너무 좋았던 기억이 있어요. 그런데 조금씩 나이가 들면서 바뀌는 생각은, 저 쌈지길에 한국적인 색채를 입혔다면 어땠을까?라는 아쉬운 생각이 들더군요.​이를테면, 한옥 문이 연상되도록 모든 가게의 문이 창호지 바른 나무 창살문이라든지, (창살에 유리 문도 괜찮고요...) 뭔가 한국 전통적인 느낌을 간직한 곳이 한 군데도 없더군요.​​    ​쌈지길​오늘 문득 드는 생각은 쌈지길이 그냥 흔한 외국의 로드숍 같다는 느낌이 드네요. 어린 친구들은 이런 느낌이 좋아서 인사동 쌈지길을 찾을 수도 있고... ​아... 나도 나이 먹나 봐... 자꾸 꼰대가 되어가고 있어...;;;​​​          ​쌈지길의 추억​내 사관학교 시절 단짝이랑 인사동엘 온 적이 있었어요. 나의 단짝 동기 역시 관절안 좋은 여자입니다. 내 동기는 허리와 손목이 정말 나갔어요. (그 여자는 무릎관절이 너덜너덜 해졌고...) 관절과 군 생활과의 상관관계에 대한 연구 논문은 아직 없다지만... 해마다 동기회 가서 동기들에게 관절이 무사한지 물어보면, 슬프게도 다들 문제인 관절 하나쯤은 다들 갖고 있던걸요? ㅎㅎㅎ​절친 동기와 인사동에 온 적이 있었는데, 정말 그 시절로 돌아간 듯 행복했었어요. 지나다니며 길거리 음식도 사 먹고, 할 말은 왜 또 그리 많은 건지, 해도 해도 끝이 없고, 험담 할 동기, 선배, 후배들은 왜 또 그리 많던지요. 속사포 랩으로 10시간을 놀았는데도 할 말이 계속 계속 있더라는... (배웅해 놓고, 자세한 이야기는 집에 가서 또 통화하자고)​​    ​인사동에서 변신로봇이 웬 말이냐?​자꾸 여자들만 쇼핑을 하니까, 우리 2번이 화났어요. 자기는 계속 걸어 다녀서 하나도 재미없는데, 엄마랑 누나만 신났다고... 갑자기 쇼핑 중단을 선언하고...​어머나... 아들아, 너 방금했던 그런 식으로 행동하면 여자친구 안 생긴다! 아들 입막음 용으로 지나가다 미니 또봇도 하나 쥐여줬네요. (결국, 다니며 아들 손에 변신 또봇 2개를 쥐여줬다는... 참 쇼핑하기 힘드네요.)​​​   ​한국적인 느낌을 기대하고 온 인사동​한국적인 것을 기대하고 인사동엘 왔는데, 이젠 거의 없는 것 같아요. 오히려 동대문, 남대문이 더 한국적인 물건들이 많은 것 같기도 하고요. (이 말인즉슨, 본격적으로 동대문, 남대문에 방문하여 쇼핑을 하겠다는 결의를 다지는 거임?)​나중에 시간이 100년 정도 흐르면, 인사동 말고 어디를 가야 한단 말인가?​​​   ​인사동 대박 숍 3900원!​정말 그 여자의 인생 가게 만났네요. 모든 게 3900원이었는데, 장갑, 액세서리, 목걸이, 팔찌, 털목도리 모든 게 3900원이었어요. 눈 돌아갔어요. 얼마나 사람들도 많은지, 막 서로 밀고 밀치고 장난도 아니었어요. 아... 내가 지금까지 살면서 가장 쇼핑을 잘 한 날이 오늘 같아요. ㅎㅎㅎ 인사동에서 3900원 짜리 숍을 만나다니! 언제까지 가게가 오픈할지는 모르겠는데... 정말 대박입니다. 인사동 갈 일 있으면 현금 챙겨서 꼭 가세요. 카드 결제하면 수수로 10프로 더 내야 해요.​쇼핑에서 깨알 재미를 찾는 그 여자... 거대한 구실은 아이들에게 한국적인 것을 보여주려고 인사동엘 갔으나, 결론은 쇼핑으로 끝났다는... 집에 와서 패션쇼하고 물건들 보며 딸과 호들갑 떨고 장난도 아니었다는...  유키의 다취미증후군인사동 나들이인사동에 가면 송해길, , 인사동 거리가 있다네.그리고 특히 3900원 숍이 있다네...내일 또 가볼까?살짝 고민 중 
  ​안녕하세요! 배재대학교20기 홍보대사 임유진입니다.​제가 작년에 90년대 발라드를 소개하는 포스팅을 했었는데요, 잠깐 스쳐가는 유행인 줄 알았지만요새 들어서 다시 또 그때 그 시절의 노래가 유행을 하고 있답니다!​ 추억이 새록새록! 90년대 발라드 노래 추천안녕하세요! 배재대학교 홍보대사 20기 임유진입니다. 복고풍과 아날로그 감성이 빛을 발하는 요즘, 저 또...blog.naver.com   "온라인 "이 뭐지?  ​여러분, 혹시 "온라인 "이라고 들어보셨나요?​올해 새롭게 생겨난 신조어이기도 한데요.온라인 동영상 플랫폼인 유튜브를 통해서젊은 층 위주로 추억의 를즐길 수 있는 음악 프로그램입니다!​    유튜브 채널 : SBS KPOP CLASSIC ​이렇게 유튜브에서 스트리밍으로 만날 수 있는데요,그때 그 시절의 인기가요 프로그램을실시간으로 보여준답니다.​실시간 스트리밍인 만큼 채팅도 가능한데요,옛날 방송을 보는 것도 물론 재미있겠지만옛날 가수들을 보며 실시간으로 던지는채팅창의 드립들이 더 볼만하다고 해요. ​특정 가수들의 의상, 안무 등을 소재로너무나 창의적인 드립들이 초 단위로 올라오며, 댓글러들 컨디션에 따라 1분에 한 번씩 빵 터지는 체험을 할 수도 있다고 합니다. 심지어 이 채팅창 반응들만 따로 캡처해서 모아두는 온라인  카페가 있을 정도로 재미가 쏠쏠하다고 합니다!    90년대 초, 중, 하반기 히트곡 추천!  ​작년에는 발라드만 추천해드렸다면,이번엔 또다시 유행이 찾아온 것을 기념하며90년대 초, 중, 하반기 각 별로 히트 치던 노래들을 몇 곡 추천해드려볼게요!​발라드를 포함하여, 댄스는 물론, 힙합까지여러 장르의 히트곡을 함께 알아볼까요?  90년대 초, 유행하던 히트곡은 과연? 발라드와 포크음악, 그리고 한국 음악계에 한 획을 그어버린 문화 아이콘의 등장!   김현식 - 내 사랑 내 곁에  1991년일단 90년대 초 발라드 히트곡을 뽑자면,저는 김현식 님의 '내 사랑 내 곁에'라는 노래가 가장 생각이 나는 것 같아요.​병이 악화되어 생을 마감하신 김현식 님의여러 노래들이 많은 인기를 얻었었는데요,그의 죽음을 아쉬워하는 팬들의 마음이들어가서일까요? 김현식 님의 마지막 앨범인6집에 수록되어 있는 노래들이 히트였답니다.  내 사랑 그대 내 곁에 있어줘 이 세상 하나뿐인 오직 그대만이 힘겨운 날에 너마저 떠나면 비틀거릴 내가 안길 곳은 어디에    김광석 - 나의 노래 1992년우리나라 가요계에서 포크음악을 창조했다고 해도 과언이 아닌, 포크 음악계의 대부인 김광석 님입니다.​김광석 님의 '나의 노래'라는 곡인데요,흥겨운 기타 소리와 김광석 님만의 울림 있는보이스의 조화가 너무 잘 어울리는 노래예요.​김광석 님은 무려 공연을 1000회나 하셨다고 해요!정말 대단한 분이시죠, 김광석 님의 이 노래 말고도좋은 노래가 많으니 꼭 한번 들어보세요.  아무것도 가진 것 없는 이에게 시와 노래는 애달픈 양식 아무도 뵈지 않는 암흑 속에서 조그만 읊조림은 커다란 빛 나의 노래는 나의 힘  나의 노래는 나의 삶     서태지와 아이들 - 난 알아요 1992년주로 발라드와 포크음악 등 잔잔한 노래위주였던 한국 가요계에 한 획을 그어버린아티스트가 등장하는데요,바로 서태지와 아이들입니다!​데뷔를 하자마자 그들의 음악은 큰 주목을받게 되며 대중들은 큰 충격을 받았고,또 10대들에게 문화의 아이콘이라 불리며활발한 활동을 했답니다.  난 알아요 이 밤이 흐르고 흐르면 누군가가 나를 떠나버려야 한다는 그 사실을 그 이유를 이제는 나도 알 수가 알 수가 있어요  90년대 중반, 유행하던 히트곡은 과연? 발라드보단 댄스! 음악의 개성이 빛났던 시기, 대중가요사의 최고점을 찍다.   김건모 - 잘못된 만남 1995년김건모 님의 개성 있는 보이스가 등장했습니다,음악에서 개성이 빛났던 시기라고 할 수 있는데요.잘못된 만남 하면 긴 전주와 신나는 비트,그리고 빠른 가사가 생각나죠!?​신나는 분위기의 이 곡은 최장기간 1위라는 기록을 세우기도 했는데요,심지어 방탄소년단 이전에 이 곡이 252만 장의 앨범이 팔리면서단일 앨범 국내 최단기간 음반 판매량 1위로기네스북에 등재되어 있었다고도 해요!​이 말고도 레게풍 분위기의 핑계라는 곡도개성이 뚜렷이 드러나는 노래랍니다.  그 어느 날 너와 내가 심하게 다툰 그날 이후로 너와 내 친구는 연락도 없고 날 피하는 것 같아 그제서야 난 느낀 거야 모든 것이 잘못돼 있는 걸 너와 내 친구는 어느새 다정한 연인이 돼있었지   룰라 - 날개 잃은 천사 1995년남녀 혼성그룹 중 이 그룹을 빼면 아쉽죠,바로 룰라입니다! 룰라 노래도 히트곡이참 많은데요, 그중에서 날개 잃은 천사라는곡을 가져왔답니다.​이상민 님의 특유 랩과 노래에 맞춰엉덩이와 골반을 살랑살랑 흔드는 춤이이 노래에서 가장 생각이 나요.  나 이제 알아  혼자된 기분을 그건 착각이었어 느낄 수 있니  사랑의 시작은 외로움의 끝인걸  90년대 후반, 유행하던 히트곡은 과연? 10,20대 아이돌의 등장! 10대들의 우상이 나타나다.   s.e.s - Im Your Girl 1997년10,20대 가수들이 등장하면서 "아이돌"이라는 개념이 생겨났는데요, 개인적으로 여자 그룹 아이돌 중 s.e.s가 이 시대 여자 그룹 중 최고라고 생각합니다​걸그룹의 교과서라고도 해도과언이 아닐 정도로 정말 상큼하고활기찬 노래이죠!  나를 믿어 주길 바라 함께 있어  Cause I'm your girl. Hold me baby 너를 닮아 가는 내 모습 지켜 봐줘 Stay with me last forever yeah    H.O.T - 행복 1997년여자 아이돌 그룹이 S.E.S라면남자 아이돌 그룹은 H.O.T라고 생각해요,H.O.T도 이 곡 말고도 캔디, 위 아더 퓨처, 빛 등수많은 명곡이 많은데요.​저는 그 많은 노래 중에서 들으면 저도 모르게기분이 좋아지는 노래인 행복을 골랐습니다!SM그룹 후배인 슈퍼주니어가 이 노래를리메이크해서 또 한 번 대중들의 인기를 끌었죠.  눈 감고 그댈 그려요 맘속 그댈 찾았죠 나를 밝혀주는 빛이 보여 영원한 행복을 놓칠 순 없죠 그대 나 보이나요 나를 불러줘요  지금까지 온라인 에 대해 알아보고,그때 그 시절 추억으로 돌아가 90년대 히트곡도 알아보았는데요.​지금 시대 유행하는 노래도 좋지만, 가끔 이렇게 과거 노래를 들으며 추억을 회상하는 것도 분위기 전환에 좋은 것 같아요!  ​   ​   ​ 
오랜만에  왔어요.오늘 아침9시반 시작되는 교육 참가하기 위한지라 아침에 고양이세수 대충하고 기차 탔어요 ㅎ​   우중충...멀리 63빌딩이 보며 한강철교를 달렸지요.​​   저는 지하철보단 버스를 좋아해요.출퇴근시간이고 촉박한 시간이 아니라면..에 가서도 대체로 버스를 이용하는 편.​버스 타고 광화문거리를 지나갑니다.​​​   교육장소가 근처라..점심 먹고 남는 시간은 광화문 산책하기~!!​​   아침엔 우중충..하더니만 낮엔 엄청 덥더라구요.파란하늘은 좋은데..날씨가 완전 한여름.​내일은 32도까지 올라간다니ㅠㅠ​​   교육 머치고 너니 또 하늘이 우중충.. 날씨 왜이런데요???​숙소는 종로3가역 근처로 잡았어요.바로 옆에 낙원악기상가가 똭~!​​    바로 옆에 할아버지들이 잔뜩 앉아계셔서 여기가 어딘가.. 했더니 이네요.생각보다는 좀 좁았고...할아버지들은 공원 안이 아닌 바깥에 앉아서 바둑에 장기를 두고들 계시더군요.​​    공원 안에는 이런 석탑이..원각사지 십층석탑​몰랐네요. ​​           숙소 바로 뒤가 익선동, 건너편은 인사동.처음으로 와봤는데..생각보다 는 없는거 같아요ㅡㅡㅋ​익선동은 진짜 좁은 골목에 다닥다닥..식당에 옷집에...​한옥마을 생각하고 돌아봤는데.. 기대와는 너무 달라서 좀 아쉽더군요.물런 예쁘고 힙한.. 가게들이 많이 보이긴 했지만...내가 나이를 먹어서 그런가?? 어색어색...​​​         저녁은 인사동 골목에 있는 예술김밥에서 "건강한 견과 멸추김밥" 한줄.사람도 많고 뭔가 맛집삘이었는데..저녁 메뉴도 뭐....ㅠㅠ​​   인사동 길 걸으며 젤 좋았던건 이 외국청년의 음악소리~​그래도 오늘 교육은 좋았어요.로 놀러온거 아니니까~~~내일 남은 교육도 잘 마무리하고 내려가야겠어요^^ 
 이제는 어르신들의 쉼터 역할로 더 익숙한 느낌입니다만, 이 곳은 알고 보면 역사의 현장이죠.꽤나 오랜 시간동안 '파고다 공원'이라는 이름으로 불렸던 그 곳. 바로 (塔골公園) 입니다.을 들어가면, 일단 '의암 손병희'선생의 동상부터 만나게 됩니다.그리고 만나게 된 하나의 비. 바로 대원각사비(大圓覺寺碑) 입니다.대원각사비는 지난 1471년에 세조가 원각사를 창건한 경위를 적어서 세운 비석입니다.세조가 특히나 불심이 돈독했던 것으로 알려져 있죠.아무래도 의 하이라이트라 하면, 13층 석탑이라 할 수 있습니다.그 13층 석탑이 완성된 후에, 세조는 낙성식을 거행하였는데, 그 전후사정을 적은 비석을 조성하게 했습니다.그게 바로 이 대원각사비 이죠.당대 문장과글씨로 이름난 분들이 비문을 맡아서 썼다고 하니, 좀 더 집중적으로 심도있게 보면 좋을듯 합니다.이 통유리 안에 갇혀 있는 원각사지 십층석탑(圓覺寺址 十層石塔)도 빼놓지 않고 보아야 할 의 라고 하겠습니다.이 탑은 원래 세조가 세운 원각사터에 남아있는 약 12m 높이의 10층 석탑이죠.원래는 13층 규모였다는 얘기도 있고..그렇습니다. 사실 어르신들의 쉼터로 익숙한 이 곳이.. 알고 보면 꽤나 역사적인 장소였다는 얘기.을 나와서 뒷쪽으로 돌아 들어가면,  시내와는 잘 어울리지 않을듯한 골목길이 나타납니다.바로 낙원동, 익선동, 돈의동등으로 연결되는 주택가 거리가 되겠는데요.사실 시내 한복판. 그 것도 그 유명한 종로 한 켠에 자리하고 있으면서도 눈에 잘 띄지 않는 동네가 되겠습니다.이런 입지적인 조건 때문에 은근히 많은 외국인 대상의 게스트하우스들이 자리하게 된 곳.여기에 종로의 번잡함을 잊고, 한식의 정갈함을 느낄 수 있는 음식점들도 함께 있고..종로의 분위기와는 또 다른 풍경을 만끽할 수 있는 곳이예요.이 곳에서 조금만 더 걸어가면, 창덕궁을 만나고... 또 조금 걸어가면 경복궁을 만날 수 있으니..이 정도면 외국인 관광객들에게는 위치로는 최적의 조건이 되겠지요.이 동네를 시 차원에서 좀 더 정비를 해서, 아예 관광차원에서 발전을 시켜보면 어떨까라는 생각도 살짝 해봅니다. 가만있자... 자꾸 이런 생각을 하다 보니, 어째 내가 무슨 관광공사 직원같아...'  
​​오늘은 오랜간에 대부도섬지기의 방문기입니다.청계천에 볼일을 마치고 한적한 에들러 여기저기를 둘러봅니다.  <구경  가는길>언제 어디를가나 사람이 많은 곳 역시 한가한 오후의 한때임을 가만하면오늘도 어김없이 인파가 넘쳐나네요.​​​​​고국의 독립운동에 헌신하신 선열들이넋이 있는 곳 .​​  ​다분히 어르신들이 많은 곳이기도 하지요.정답게 얘기를 나누시거나 나무그늘 아래에서는장기를 두시고 훈수를 두시는 어르신이 목청이여기까지 들려오네요​​​​​오랜시간 저도 생활을 했었는데요그리 쉽지는 않았던 생활이였던 같아요.오래전에 에 왔을때는 들어가보려구도 하지 않았는데저도 나이가 들어서인지 공원안이 궁금해지고 그러네요 ​​​​이 비석이 대원각사비랍니다.1471년에 세조가 원각사를 창건한 경위를 적어 세운 비석이라는 군요.​​​​​​​​​유독 사람들이 많이 몰려 있는 곳.시선을 돌려 보니 커다란 석탑이 보이네요.이것이 그 유명한 원각사지 10층석탑.학창시설 역사시간에 많이 나오던 그 탑이네요.탑을 세운 재료는 대리석이며 독특한 형태와조각솜씨는 조선시대 석탑의 백미라고...​​​​​어르신 한분이 유심히 읽고 있는것. 팔각정의 설명입니다.팔각정은 1902년에 세워졌다는 군요.이곳이 3.1운동 당시 독립선언서를 낭독한 곳이라네요음 꽤나 유명한 곳이었네요.한때는 탑동공원,파고다공원등으로 불리다가현재는 공식적으로 이라 불리운데요.​​​​​작은 안에 이것저것 도 다양하게 있어요.이것은 의 석재유구라는 것인데... 내에 모아둔 여러 석물들은 이 일대의도시개발과정에서 출토되었던 부재들이라는 군요.​​​​조국을 위해서 헌신하신 선열들에게 다시 감사를 보냅니다.잠시 묵념모드.​​ 안의 모든 관람과 산책을 마치고나오는 길입니다,나오는 길가에 쭉 늘어서 사주 팔자 점 보는 곳.제 인생의 사주와 팔자는 어떨까요?정말 사람들이 인생을 살아가는데 운명이라는게 있는지 궁금해지네요.설사 정해진 운명이 있더라도 열심히 나에게주어진 길을 간다면 운명의 틀도 점차 바뀌지 않을까요.오늘 하루가 소중한 사람에게는운명이란 단순히 사소한 장애물일뿐이라 생각합니다.
분당의 야탑역으로 한동안 가야 할 일이 생겼다.자주 가야 하니 근처의 지형지물의 습득과 이동에 용이한 동선 파악을 위해 지도를 확인했다.필요한 상황들을 파악하고 마지막으로 시간이 여유 있을 때 가볍게 산책을 위한 곳을 찾는데 커다란 공원이 눈에 띄었다.​''​의 그 한(?) 곳만 있는 줄 알았는데 성남 분당에도 동일한 이름의 공원이 있다는 걸 처음 알았다.야탑역의 동쪽으로 약간 떨어져 있는데 지도로만 봐도 그 규모가 어마어마했다.이렇게 큰 공원이 있고 그 이름도 특이한데 잘 몰랐다는데에 내심 자책하며 야탑에 가는 날 시간을 내어 방문해 보기로 했다.사실 공원 이름의 선입견으로 그곳에 가면 어르신(?)들이 이미 터를 잡고 있어서 막내로 귀여움(?)을 독차지할 기대(?)도 품어 보았다.​​야탑역에서 까지는 다양한 방법으로 갈 수 있는데 걸어간다면 1번 출구와 2번 출구의 사이에 있는 길을 추천한다.그 길로 들어가면 야탑의 먹자골목의 중심을 통과해 갈수 있어서 돌아왔을 때 먹을 곳을 미리 탐색해볼 수 있다.그리고 산책길처럼 잘 만들어져 있고 계속 그 길을 따라 걷다 보면 거의 이 있는 곳까지 갈수 있어서 사실 짧은 거리는 아니지만 크게 지루하지 않게 이동할 수 있다.​​ ​​  야탑역 1번 2번 출구 사잇길 ​  의 거의 다다르면 맛보기 공원인 상희공원이 있다. ​​출발지에 도착하면 아주 작은 공원이 있고 지도가 있다.지도를 보니 길도 심플해서 크게 한 바퀴를 돌고 북쪽으로 나가서 돌아가면 되겠다고 생각했다.그리고 그 생각은 공원 안으로 들어서는 순간 순진한 생각이었다는 걸 깨달았다.(지도를 믿지 마세요. 차라리 없는 게 도움이 됐을 수도 있을 것 같다.)​​  ​​처음에는 분당1배수지의 입구까지 포장된 도로를 살짝 걸어야 한다.어디선가 낯익은 향이 나서 보니 아카시아 나무가 길가에 심어져 있었다.예전에는 봄이면 아카시아 향이 온통 진동을 했었는데 요즘은 벚꽃나무에 밀리고, 이팝나무에 치여서 보기 힘들었는데 오랜만에 보니 반가웠다.길이 없을 것 같아 보이지만 분당1배수지까지 오면 오른쪽으로 시작하는 길이 보인다.그리고 여기 왠지 내가 생각하는 공원이 아닐 것 같다는 생각이 슬금슬금 피어오른다.​​  ​​여긴 공원이 아니었다.그렇다고 또 등산이라고 하기엔 아주 약간의 경사만 있었다.그런데 길의 상태, 모습 그리고 주변 나무의 상태는 또 완전 산의 모습이었다.예전에는 이런 걸 '00동산'이라고 많이 불렀는데 하필 공원이라고 명명해서 타지의 사람을 헷갈리게 했다.​생각해 보니 막상 집 주위에 이런 곳이 있다면 등산 멀리 갈 필요 없이 가볍게 방문할 수 있어서 좋을 것 같았다.평일이어서 그런지 사람을 많이 마주치지 않았는데 공교롭게 다 어르신(?) 들이었다.분명 평일이어서 그런 거겠지? 이라 그런 건 아니겠지?라고 생각하며 걷다 보니 길을 잘못들었다.잘못들었다기 보다는 지도와 너무 딴판이었다.​원래의 계획은 한 바퀴 도는 것이었는데 엉뚱한 곳으로 나와 버렸다.막상 공원 안의 산책길은 길지 않아서 다시 온 길을 돌아가 볼까 잠시 생각했는데 지도가 괘씸(?) 하기도 했고, 결정적으로 무서운 게 생겼다.나무들이 너무 울창하다 보니 작은 녹색 동물(?)들이 무서웠다.그래서 한 바퀴 완주는 다음 기회를 노리기로 했다.​​​  ​  ​​계획하지 않은 곳으로 나와서 약간 당황했지만 그냥 야탑역방향으로 계속 걸어가 보기로 했다.조금 걷다 보니 탄천의 줄기인 여수천을 만났고 천변의 산책길을 따라 걸었다.이곳에 오며 처음 의도했던 산책이라는 걸 여수천을 걸으며 대신했다.​다행히 날이 좋아 파란 하늘을 만끽하며 야탑역까지 돌아와서 뼈다귀해장국으로 소비한 칼로리를 충전했다.​​  ​ ​​ ​​  ​​ ​​  위성사진을 미리 보았다면 공원일꺼라는 착각을 하지 않았을 수도....​​​막상 을 걸은건 30분, 1.68km인데 왔다 갔다 하면서 하루 동안 걸은건 무려 15.9km였다.감자탕이 좀 과한가 생각했는데 죄책감을 덜었다.^^​​  ​​  ​​ 경기도 성남시 분당구 야탑로 3031인자감자탕경기도 성남시 분당구 장미로100번길 27 ​​​ 
냉면 로드라는 이름으로 미식, 걷기, 친목, 계파, 소모임의 성격을 가지고, 스쳐가고  지나가는 말 한마디가 계기가 되어 냉면 이외 목적으로  거의 매주 만나게 되니, 적당한 거리감을 두었으면 하는 이야기가 나왔다. 맞다. 사람이 좋다고, 내 뱉은 말을 약점 삼아 재미있다고, 사람이 좋다고,  또 다른 모임을 가지 치듯 계속 만들어 왔다. 착한 사람들... 고맙습니다. ​자제, 제어, 적당한 거리감이 필요하다는 친구들의 말에 공감하고 처음 시작할 때 생각했듯 형님과 나만 있어도 된다. 라는 생각과 선약으로 함께 할 수 없게 된 윤형님 상황으로. 이번엔 혼자 냉면을 즐기자라고 하고 형님이 나에게 알려준 냉면집들을 찾아보니 #종로#에 #유진식당#이라는 곳이 있었다.  꼭 냉면로드 말고도 혼자 냉면을 요즘은 가까운 곳 몇 곳을 알게 되어 즐긴다. ​유진식당을 목표로 혼자 냉면을 즐기고 청계천이나 걷다가, 동묘나 구경 갈까 하는 생각 정도~~ 로만 생각하던 중. 소나무님이 토요일은 안되지만 일요일이라면 함께 냉면을 할 수 있다고 한다. ​그래. 꼭 토요일에 해야 할 필요 도 없고, 어떠한 형식과 룰에 얽매이는 것도 아니라고 생각하고 결정적인 건 역시 먹는 건 함께 먹는 게 더 맛있다.라는 생각이 들었다. 일요일 날짜 변경을 알리니 부스트 꽃님이 함께 한다고 하고, 마지막엔 술민정음님이 참가하여 혼자 갈려고 했던 유진식당 #물냉면#은 네 명이 함께 하게 되었다. ​내 성격상 갈 곳을 결정하면 그곳 주변에서 걸을 수 있는 동선 약 10킬로 정도를 짜는데. 이게 은근 재미있다. 동선 짜면서 스트리트뷰도 보고 주변  시설도 찾고 하다 보면, 내 수준에서 문제점, 함께 하는 사람의 의견도 확인해야 하는 등 여러 가지 이슈가 생기는데 여유로운 지금, 어떻게 보면 이런 일을 한다는 건 현실 회피와 같은 머릿속 이상향 속에 취해 사는 시간인 듯도 하다. ​혼자일 때는 안되겠지 하면서 포기했던 것이 #동대문# #닭한마리# 였다. 혼자서는 먹을 수 없는 음식, 함께 해야만 하는 음식, 그리고 한 번도 먹어 보지 못한 음식, 도대체 그 맛이 궁금한 음식..이라 생각하며 포기 상태였는데, 꽃님이 ㅎㅎ 여름이라 기력이 딸린다고 사알짝 내 생각을 구체화 시키기 좋게 소재를 던져 준다. 그럼 난... 덥석 물어야 한다. 기력 회복을 위한 닭고기! 닭 한 마리라고! 내가 먹고 싶어 했던 것이 아니라고!!​이렇게 종로 유진식당 냉면 로드는 종로에서 냉면 먹고 청계천을 걷고 닭 한 마리로 맺음 하는 코스로 결정되었다. 여기에 술민정음님의 제안으로 시청과 종로 등산 장비 거리를 간다는 코스가 나중에 추가되었다. ​ Previous imageNext image일요일 오전의 종로 3가 유진식당 부근 일요일 아침 11시에 모이기로 했는데 시간 계산을 잘못해서 10시 20분경에 모이기로 한 종로 3가 5번 출구에 도착했는데. 조용한 아침의 인사동, 낙원상가는 물론이고 아직 아침 시작 전인  어르신들도 계신다. 만일 어르신들이 조금 그렇다면 11시 유진식당 시작 시간에 가는 것은 추천하지 않는다. 생각해 보면 지난겨울에도 이 앞을 원수 천과 함께 눈바람맞으며 청와대에서 역까지 걸어간 적이 있던 곳. 유진식당 물냉면 종로 지역은 많은 곳은 가보지 않았지만 노포와 가성비가 뛰어난 식당이 많았다. 8,000원이라는 가격에 맛본 #물냉면#은 또다시 여태껏 먹어보지 못한 새로운 육수를 맛볼 수 있었다. 지금도 생각해 보면 도대체 이집 물냉면 육수의 맛은 많지는 않지만 먹어본 육수와는 또 다른 형태의 육수였다. 지난달 강화도에서 먹은 물냉면도 달랐지만, 여기도 내가 상상하는 육수의 맛과는 달랐다. 맛이 없다는 것이 아니라 맛있는데 어떻게 이런 맛을 낼 수 있지 하는.. 먹어왔던 냉면 맛과는 달라서 다름으로 기억되는 맛. Previous imageNext image ​ 녹두지짐 #녹두지짐# 훌륭했다. 줄 서서 기다리는 동안 주문받은 녹두지짐은 두껍고 바삭한 맛이 양념장과 함께 할 때 맛있었다. 막걸리 한 잔과 꼭 함께 하고 싶은 맛.. 이 날 #닭 한 마리#라는 음식을 걷을 후 먹기로 해서 돼지수육과 돼지머리 국밥을 먹을 수 없었던 게 아쉬웠다. 기회가 된다면 술 한 잔과 함께 먹고 싶다. ​여기는 함께 할 때는 먹는 속도를 가장 늦은 사람에게 맞추어 주어야 하는 곳이다. 싼 가격에 회전을 우선으로 하다 보니, 빈 그릇이 나오면 그대로 치워 버린다. 손님에게 일행 식사 중에 그릇을 치우는 것은 아닌 것 같은데, 그게 불만이어서 구시렁거리니, 그게 이 집의 레트로한 매력이고 회전을 시켜야만 그곳에서 그 가격에 장사를 하고 유지할 수 있는 것이니 이해하는 하는 편이 좋을 것이라 하신다. 이해는 되지만, 이해해야 하지만... 이곳은 일생 한 번이나 올까 하는 나를 위한 식당이 아니라, 잘 모르겠지만  주변에 계시는 어르신들을 위해 그분들의 주머니 사정도 생각해야 하는 곳이기도 할 것이다. 식당이 속해있는 생태계를 외래종인 내가... 더 이상의 말은 삼가는 것이 좋겠다. ​맛나게 그리고 싸게, 가성비 높은 냉면을 먹었다. 그 외의 메뉴도 먹고 싶은 곳. 지갑이 가벼울 때 가면 될 곳. 정말 돼지수육이랑 순댓국은 꼭 먹어 보고 싶은데 식당도 작고 하니시간을 잘 선택해서 가보는 것도 나쁘지 않을 곳이다. 음식으로 실망할 것 같지는 않다. ​닭한마리는 너무 길어지니 다른 포스팅으로.. 유진식당특별시 종로구 종로17길 40  ​ 
 위치: 어르신을 위한 특별한 지도네요.은  종로2가에 있는 공원입니다.1919년 3월1로 기억되는 역사적인 곳입니다.늘 지나치기만 하던 을 일부러 찾았습니다.코로나19로 입장이 금지되었던 고궁, 왕릉이 얼마 전 해제되었기 이곳도 입장이 가능할 것 같아찾아 보았지만 이곳은 아직 입장이 허용되지 않고 있더군요. 담 밖에서 안쪽을 바라보며 아쉬움을 달래봅니다.늘 어르신들로 북적이던 곳인데 너무 쓸쓸합니다.​​  정문 '삼일문'입니다.문이 굳게 닫혀있고 인기척도 없고 너무 조용하네요. 원래 원각사 터였던 이곳은 1897년 고종 때 공원으로 건립되었다고 합니다. 파고다공원으로도 불리며 정식명칭이  2011년 7월 28일 ''으로 변경 공시되었습니다.  은 1919년 3월1일 독립선언문 낭독하고 독립만세를 외친 3.1운동의 출발지며 우리 민족의 독립정신이 살아 숨쉬는 유서깊은 곳입니다.*원각사는 고려시대 흥복사라 불린 절로,  조선 전기에 원각사로 이름이 바뀌었다고 합니다. 연산군과 중종때 폐사 되었다 합니다.​  은 1991년 사적 제 354호로 지정되었습니다.​​ 3.1운동 당시 기미독립선언서를 낭독한 '팔각정'다행히 담 밖에서 안쪽 그 한 팔각정이 보이네요. 팔각정은 1897년에 건립되어 황실 관현악단이 쓰던 황실 음악연주소였다고 합니다. 일반적 단청과는 달리 한국적 정서가 강조된 문양들로 시대적 특성을 보이고 있으며 외관상의 비례가 훌륭하여 남산 팔각정의 모본이 되기도 하였다고 합니다(위키백과)​​ 팔각정이 퍽 아름답군요. 화려한 단청의 모습도 볼 수 있네요.주변 나무들과 함께 어울려 있는 팔각정의 모습이 이채롭습니다. 팔각정은 유형문화재 제 73호입니다.​ 민족대표 33인의 대표 손병희 선생 동상이 보입니다.​​​ 원각사지 10층 석탑이 보입니다.10층 석탑은 보물 2호이며,2000년에는 표면 훼손이 심각해 유리보호각을 씌워 놓은 상태입니다.  일반적으로 석탑의 재료가 화강암인데 비해 대리석으로 만들어진 형태가 특이하고 표현장식이 풍부하여 훌륭한 걸작품으로 손꼽히고 있다고 합니다(위키백과). 공원 입장이 허용되면 언제 가까이 다가가서 세밀히 봐야겠어요.​  담을 따라가니  우리나라 발전의 역군이셨던 어르신들이 여러 분이 모여계셨습니다(이 분들은 분명 어느 부문에선가 기여하셨을 것으로 생각됩니다). 요즘 공원이 코로나19로 개방되지 못해 어르신들이 공원을 마음대로 출입 못하시니 얼마나 답답하실까요.​ ​ 인사동 입구에 바라본  모습입니다.담 밖에서 만난 은 모든 것을 다 보여주지 않는군요.  이 곳에 있다는 대원각사비(보물 제3호), 해시계, 만해 한용운 선생기념비 등은 만날 수 없네요. 공원이 다시 개방되는 다음 방문시에 찬찬히 만나봐야겠습니다.코로나19로 입장이 허용되지 않아  담 밖에서 바라볼 수 밖에 없었지만 귀한 만남이 되었습니다. 우리 민족의 독립정신이 살아 있는 공원 내의 팔각정 10층석탑, 손병희선생 동상, 공원의  오래된 나무들 모습을 멀리서 바라보는  또 다른 의미가 있었습니다.​ 에서 조금 지나면 인사동 거리를 만날 수 있습니다.늘 내 외국 관광객들로 붐비던 곳인데 퍽 조용합니다. 코로나 19사태가 빨리 진정되어  다시 예전의 활발했던 인사동 거리로 돌아왔으면 좋겠습니다.​​  전경/ 문화재청 이미지에서​ 
​  종로3가 맛집 종로진낙지이영자 정우성도 반한 집​즐거운소풍은 낙지요리를 좋아해요.그리고 느닷없겠지만, 정우성도 좋아해요.그런데 우연히 전참시를 보다 정우성과 이영자가찾아간 낙지 맛집이 있다고 해서 종로에 갈 일이 있어 가게 되었어요.그럼, 정우성이 반한   종로3가 맛집 종로진낙지를 찾아가 볼게요.​ 종로진낙지주소 :  특별시 종로구 수표로 122 영업시간 : 11:00~22:00종로진낙지 종로점특별시 종로구 수표로 122 1층, 2층 ​​이영자 하면 맛집으로 한 연예인이에요.그녀가 가는 식당마다 맛집으로 입소문 나는데요. 종로3가 맛집 종로진낙지에 들어서면사진이 가장 먼저 들어와요.치명적인 매력의 소유자 정우성 사진이에요. 같은 남자지만, 정우성은 사람을 설레게 하는 매력을 지녀 즐거운소풍의 성 정체성을의심하게 만들기도 해요.​​ ​​전참시에서 종로3가  맛집 종로진낙지를 다녀갔는데요. 이곳은 맛집으로 했던 곳인데, 그 방송으로 더 명성을 얻은 음식점이 되었어요.이곳은 1, 2층이 있어요.​​ ​​1층 사진 속 빈자리가 정우성이 앉은 곳인데요. 저곳에 앉아 정우성의 기를 받고 싶었지만, 즐거운소풍이 들어갔을 땐 손님이 있어2층으로 안내받았어요.​​ ​​​2층으로 올라가고 내려오는 계단이 좁고 은근 경사가 있으니, 혹시 음주를 많이 한 분들은조심할 필요가 있겠어요.​​ ​​2층은 여덟 테이블 정도 있는데, 사회적 거리 두기로 중간중간 테이블은 손님을 받지 않아요.​​ ​​ 종로3가 맛집 종로진낙지는전참시뿐만 아니라 여러 방송에 나왔는데맛있는 녀석들도 다녀갔나 보네요.그 밖에 여러 방송 소개 포스터와 연예인 사인들이벽면을 장식하고 있어요.​​ ​​즐거운소풍은 산낙지철판볶음을 시켰어요.주문을 시작하자 간단한 반찬들이 나왔는데요.콩나물국은 시원했고요.​​ ​​젓갈은 감칠맛 나며 맛있고미역무침은 새콤한 게 입맛을 복돋웠어요.​​ ​​짜자잔!드디어 주문한 산낙지철판볶음이 나왔어요.산낙지철판볶음 1인분 19,000원이고요.2인분부터 주문할 수 있어요.​​ ​​근데 산낙지철판볶음은 살아있는 낙지가 나와요. 움짤을 보면 살짝 다리가 나오는 게 보이죠?살아있는 낙지가 꿈틀거리는 걸 싫어하는 분들을위해 저렇게 채소 안에 숨기는 거예요.​다행이었어요. 즐거운소풍도 살아있는 게 눈앞에서 꿈틀거리면낙지에게 미안한 마음 때문에편히 먹지 못했을지도 몰라요.​​ ​​종로3가  맛집 종로진낙지가 좋은 점은 이모님이 직접 볶아주는 거였어요.낙지는 너무 익히면 질겨지는데, 이모님이 딱 타이밍을 맞춰서 볶고 잘라줘제일 맛있을 때 먹을 수 있어요.이모님의 수고하신 덕분에 드디어 산낙지철판볶음이 완성되었어요.​​ ​​산낙지가 살이 통통한 놈이었는지 물컹물컹 씹히는 맛이 일품이었어요.산낙지여서 그런지 정말 바다의 향내가 입안에서 펑펑 터지는 느낌이었어요. 이모님이 낙지다리를 하나 집어주었는데, 하필 제일 작고 얇은 놈을 집었네요.사실은 엄청 크고  튼실했거든요.​​ ​​얼마 전 영흥도에서 이곳에서 먹은 똑같은 산낙지철판볶음을 먹은 적이 있었는데요.​그때는 직접 볶아야 했고 낙지도 그렇게 실하지 않아 별로였어요. 가격도 훨씬 비싸고요.그래서 포스팅하지도 않았어요. 흐흐.​​ ​​그런데  종로3가 맛집 종로진낙지의 산낙지철판볶음은 낙지도 맛있고 가격도 적당해서 너무 좋았어요.왜 이 집을 이영자와 정우성이 좋아했는지이유를 알겠더라고요.이제 낙지를 다 먹었으니, 또 먹어야 할 게 있죠?네!볶음밥이 빠지면 섭섭하잖아요.​"이모! 여기 볶음밥 추가요!"​​ ​​볶음밥도 이모가 와서 볶아줘요.공깃밥에 참기름을 두르고 김을 골고루 뿌린 후 철판에 남은 재료들과 볶아주는데요.​​ ​​그 위에 볶음밥의 화룡점정인 치즈를 듬뿍 뿌려줘요.치즈도 얼마나 많이 뿌려주는지 치즈 눈폭탄을 맞은 것 같았어요.​​ ​​1분 정도 치즈가 녹기를 기다린 후 볶음밥 사이로 스르륵 스며들면 숟가락을 들고 열심히 퍼먹으면 돼요.​​ ​​​쭈우~~~ 욱 늘어나는 치즈 보이시죠?아주 맛이 기막혀요.이 맛 때문에 철판요리를 먹는 거잖아요.​​ ​​그렇게 열심히 먹다 보니 어느 정도 끝이 보이네요.그렇지만 배불러, 배불러 하면서도 열심히 먹었어요.이모님이 누룽지까지 삭삭 긁어줘요.​​ ​​​종로3가  맛집 종로진낙지에서정말 맛있는 식사를 했어요.나가면서 정우성 사진을 또 한 번 봤어요. ㅎㅎ​​ ​​이영자와 정우성도 반한 종로3가  맛집종로진낙지 산낙지철판볶음으로 맛있는 한 끼를 해결했어요.매콤하고 담백한 낙지철판요리가 생각나면종로진낙지에 들려 소주에 함께먹으면 정말 그만이에요.​이상!  내돈내산 솔직 후기였어요!​​  ​ 
​특별시 종로구 종로 99에 있는  도심의 공원인 을 찾았었다.대한민국 국보 제2호인 원각사지삼층석탑이 있어 탑골(탑곡;塔谷)이라고 불렀으며, 탑이 길쭉한 뼈 모양이라 탑골(塔骨)이라는 이야기도 있다. ​별칭으로는 파고다공원으로도 불렸는데, 파고다(pagoda)는 탑파(塔婆)라는 뜻이니 마찬가지로 탑을 뜻한다고 한다.​ ​​한국역사상 최초의 근대식 공원이라고 알려져 있지만, 한국 최초의 근대식 공원은 보다 9년 앞서 조성된 인천 자유공원이다.다만 자유공원은 외국인이 조성한 공원이므로, 한국인이 세운 최초의 근대식 공원을 꼽으라면 이 맞다. 한동안 특별시 당국이 일반 공원 차원에서 관리해 왔고 현재는 종로구에서 관리하고 있다. 또한 문ㄹ화재관리국에서 1991년 사적 제354호로 지정하여 문화재 차원에서 보존하고 있다.​ ​에 대해서 좀더 알아보니 의 자리는 원래는 사찰이 있었던 자리였다고 한다. 고려 왕조 때는 흥복사(興福寺)라는 절이, 조선 왕조 때는 세조가 건립한 원각사(圓覺寺)가 있던 자리였다고 한다. ​그런데 조선 10대 임금이자 폭군이었던 연산군이 원각사를 없앴고, 11대 임금인 중종 때 건물이 철거되어 한동안은 원각사지 십층석탑만 선 공터로 남았다고 한다.​ ​그 이후 1897년에 한성부 판윤 이채연이 고문 브라운과 함께 이곳을 대한제국 최초의 근대공원으로 조성한다는 계획을 세우면서 대한민국 최초의 근대공원이 되었고, 원각사지 십층석탑이 있기 때문에 '동양의 불탑'이라는 뜻의 '파고다'라는 이름으로 지어졌다. 야사에는 조선총독부가 원각사지 십층석탑을 부수기 위해 공작을 했으나, 실패하자 '빠가야로 공원'이라고 욕했고, 이것이 파고다 공원으로 바뀌었다는 이야기가 돈다.​일제강점기 들어서 솟을삼문식 남문을 부수고 석조 대문을 세웠으며, 1919년 3.1운동 때는 만세운동 참가자들이 운집하여 만세운동의 발상지가 되었고, 팔각정은 기미독립선언서를 낭독한 곳으로도 하다.​ ​1960년 4.19혁명 때도 이 공원은 큰 의미를 지니게 된다. 은 당시에도  도심에서 수많은 인파가 모일만한 유일한 공원이었는데, 하필 이 공원에는 이승만 초대대통령의 동상이 있었고. 4.19 당시 이 공원은 시민들이 모여 시위를 벌이던 곳이기도 했는데,시위가 극에 달했던 1960년 4월 26일 오전 9시 45분께 분노한 시민들이 공원 안으로 들어가 이승만 동상을 끌어내려 쳐부수게 된다. 그리고 동상이 철거된 직후인 오전 10시 20분, 이승만 대통령은 하야 선언을 하게 되었다고 한다.​ ​현재 내에는 국보 제2호로 지정된 원각사지 십층석탑을 비롯하여,보물 제3호로 지정된 대원각사비특별시 유형문화재 제73호인  팔각정을 비롯하여 양부일 (해시계)받침대,만해 한용운,의암 손병희선생의 동상이 있다.​ ​내에 들어서면 먼저 눈에 띄는 동상은 의암 손병희선생(1861~1922) 동상이다.​  ​의암 손병희선생은 천도교지도자이자 독립운동을 주도하던 독립운동가이다.​ ​ 팔각정.(특별시 유형문화재 제73호)​조선 고종(재위 1863∼1907) 때 영국인 브라운이 을 조성할 때 함께 건립하였다고 한다. 1902년 고종 즉위 40년을 기념하는 대대적인 행사를 위하여 군악대의 연주 장소로 지은 것으로 추정되며. 당시 이곳은 황실 관현악단이 황실 음악 연주소로 사용하였는데, 일요일에만 공개로 관현악을 연주하였다. 음악을 듣기 위하여 많은 시민들이 모여들자, 1913년 7월부터 평일에도 일반에게 공개하였다고 한다.​ ​건물은 팔각형 평면을 이루고 있으며,지붕은 팔각지붕이며 겹처마로 되어 있다. 건물 외관의 비례가 뛰어나 뒤에 건립한 남산 팔각정의 본보기가 되었다고 전해지며.1919년 3·1운동 때에는 학생들과 시민이 이 누정 앞에 모여 독립선언문을 낭독하고 대한민국 만세를 외치며 시위 행진을 벌였던 곳이다. ​ ​ 팔각정 뒤로 대한민국 국보 제2호인 원각사지 십층석탑의 모습이 보인다.​ ​ 팔각정 우측으로는 보물 제3호로 지정되어져 있는 대원각사비가 보인다.​ ​ 대원각사지.(보물 제3호) 대원각사비는 조선전기에 건립된 원각사의 창건 내력을 적은 사적비이다.​ ​비의 전체 높이 4.9m, 비신 너비 1.3m로 1471년(성종 2)에 건립되었다. 원각사는 (구 파고다공원) 자리에 있던 절로서, 조선시대 태조가 한양에 도읍을 정할 때 조계종 본사로 세웠는데, 조계종이 없어지자 관서(官署)로 사용하였다고 전해지며. 세조가 간경도감에서 원각경을 번역하고, 회암사(檜巖寺) 사리탑에서 사리를 나누어온 것을 기념하기 위하여 이곳에 다시 원각사를 짓고 마당에 13층 사리탑을 세웠다고 한다.​  ​비문은 당대 명신들이 짓고 썼는데, 앞면의 비문은 김수온·성임 뒷면의 추기(追記)는 서거정·정난종이 각각 짓고 썼다고 하며. 대리석제의 비는 마멸이 심하여 전혀 알아볼 수 없는데, 다행히 비문의 내용이 『속동문선(續東文選)』에 실려 있다고 한다.​ ​ 대원각사비에 대한 안내문.​ ​대원각사비 뒷편에는 발굴 출토된 우물을 복원 시켜놓은 곳이 있다.​ ​은 현재 코로나 임시 선별진료소로 이용되는 관계로 출입은 할수 있으나 공원주변에 천막과 테이블이 깔려있다.​ ​1919년 3월1일 대한독립만세 운동 모습들을 새겨놓은 벽화길의 모습.​  ​ 중앙에 보이는 팔각정에서 대한독립선언문을 낭독했던 모습을 그린 벽화의 모습이 보인다.​ ​3.1운동 벽화가 끝나는 지점에는  사적비가 세워져 있다.​ ​코로나 검사를 받기 위한 분 들을 위해 마련해 놓은 공원 산책로를 따라 길게 놓여져 있는 의자들.​ ​그 옆으로 국보 제2호로 지정되어 있는 원각사지 십층석탑의 모습이 보인다.​ ​ 원각사지 십층석탑.(국보 제2호)​ 원각사지 십층석탑은 조선 세조때 건립한 대리석 석탑으로.고려 후기 원나라 탑 양식에 영향을 받은 경천사 십층석탑의 영향을 받은 석탑이라고 전해진다.​ ​탑의 높이는 12m이며. 이 석탑은 전체를 대리석으로 건조하였는데, 형태가 특수하고, 의장(意匠)이 풍부하여 조선시대의 석탑으로는 유례를 다시 찾을 수 없는 최우수작이라 한다.​현재 10층 옥개석까지 남아 있고 그 위의 상륜부(相輪部)는 없어졌는데, 상부의 3층 옥개석이 오랫동안 지상에 방치되었던 것을 1947년 원상태로 복원한 점으로 보아상륜부재가 없어진 것은 오래 전의 일이라 한다.​ ​ 팔각정에서 바라본 대원사지 십층석탑의 모습.현재 원각사지 십층석탑은 탑의 풍화와 안전 그리고 보존을 위해서 보호유리로 관리하고 있다.​ ​마지막으로  정문인 삼일문 좌측으로는 탑공공원 주변을 재정비하면서 발굴된 석재들이 전시되어져 있다.​ ​ 주변에서 출토,발굴된 석재들에 대한 자세한 안내글.​ ​은 멀지 않은곳에 위치한 종묘공원과 함께 나이드신 어르신들의 쉼터로 많은 어르신분들이 모이는 장소로 한곳이기도 하며.도로 건너에는 인사동이 있고 공원주변에는 맛 좋기로 한 50년이 넘은 노포들이 즐비하기도하며,세운상가 청계천등이 있어 많은 사람들의 왕래가 잦은곳이기도 하다.​을 둘러본후 시간이 좀 남아 종묘를 둘러보려 종묘방면으로 이동을 하였다.​ 특별시 종로구 종로 99  ​ 
종로 낙원동  종로3가역 노포 맛집 골목 둘러보았다. 평소 가보고 싶었던 이지만, 코로나 때문에 폐쇄된 지 꽤 된 것 같다. 지난번에도  가겠다고 일부러 찾아갔는데 그때도 닫혀있던 문이 아직도 그대로다.  종로3가역은 어르신들의 명소다. 종묘 앞에도 많이 계시지만, 역시 음식까지 저렴하게 즐길 수 있는 노포 맛집 골목이 가득한 은 항상 붐빈다.​ 종로 낙원동 탑골고원 종로3가역종로3가역 1번출구네이버 지도map.naver.com 종로 낙원동에 있는 종로3가역은 참 명소다. 젊은 이들은 익선동, 그리고 악기를 찾는 낙원상가. 이곳에서 조금만 걸으면 인사동이고, 바로 앞은 이 있다.​​ 낙원상가도 가봐야지 하면서 이번에 처음 가보게 되었는데 내가 생각했던 것과 매우 달랐다. 사실 낙원악기상가가 조금 불편할 줄 알았는데 너무나 깔끔했던 것!아무튼 낙원악기상가에 가기 전에 을 한번 더 걸어가보았다.​ 종로3가역에서 멀지 않다. 한블럭 안에 종로3가역 노포 맛집 골목이 위치하고 있는데, 진짜 볼수록 가격에 놀라지 않을 수가 없다. 어르신들이 많이 오시는 이유도 있지만, 과연 저 가격에 가게가 유지가 될까 였다.​ 종로3가역에서는 익선동과 인사동 그리고  그리고 걸어 내려가면 종로보석거리까지 곳곳으로 이동이 가능하다. 이곳에서 내리면 만능이다! 살짝 가고자 하는 곳 마다 거리가 느껴질지 모르지만, 대략 10분이면 종로의 곳곳의 입구까지는 모두 가는 것 같다.​ 옛모습 그득한 건물들도 참 정감있다. 사실 종로 낙원동  노포 맛집 골목은 깔끔한 느낌은 아니다. 살짝 냄새가 날 수도 있고, 걸에서 담배피우는 분들도 볼 수 있지만, 그래도 옛 정감이 느껴지는 게 있는 곳이다.​ 종로3가역과 낙원상가 사이의 길로 나는 먼저 걸어갔다. 이전에 가면서도 옛날통닭도 있고, 음식점들도 있는 길이 참 정감이 간다. 무엇보다 놀라운것은 음식점들 맛집의 가격이다.​ 고향집이라는 집. 나는 음식 먹은건 아니다. 그냥 지나다 사진만 찍었다. 가게도 그렇지만, 위에 있는 가게간판이 재미있었기 때문에​ 종로 쉘부르, 저기에 같이 있는 옛날 영화 포스터도 참 정감 간다. 그런데 이 집이 알고보니 꽤 한 곳이었다. 사실 왠만해서 종로 낙원동  종로3가역 노포 맛집 골목의 오래된 가게들은 다들 방송 한번쯤은 나온 것 같다.​ 가격 실화인가? 황태해장국이 3천원이다. 대부분 을 찾는 어르신들 대상이기는 하지만, 가격이 정말 저렴해서 놀랐다. 가게 유지가 될까 싶을 만큼 저렴한 가격의 메뉴다.​ 이렇게 길을 걷다보면 이 보인다.  담벼락으로 어르신들이 앉아 계시는 모습을 쉽게 볼 수 있다 .이전에 갔을 때에도 그렇지만, 지금도 여전히 에는 어른들이 항상 계신것 같다.​ 바로 앞에 식당들이 있는데, 지금 시간에 왜 인지 모르지만, 몇몇 어르신들이 줄을 서 계셨다. 유진식당이라고 이집은 녹두지짐이 한가보다.​ 그리고 참 너무나 눈길을 끌었던 자판기. 정말 추억의 자판기 아닌가? 이전에는 이런 자판기가 동네 곳곳에 있었다. 1-2백원 내고 커피 한잔 마시는 프림커피는 진짜 맛있었는데 . 지금은 잘 보기도 어렵지만, 저런 멕스웰커피 만 만나는 자판기는 요즘 본 적이 없다.​ 종로 낙원동  종로3가역 노포 중에서도 꽤 하다는 선비옥, 사실 나는 한지 모르고 그냥 가다 재미있어 찍었다. 옛스러운 정감 고스란히 가진 집. 옛날 우리집 동네에 다들 있었던 모습 그대로 가지고 있어서 너무나 좋았다.​ 어르신들의 리어커도 심심찮게 볼 수 있다. 종로3가역 뒤쪽에 이렇게 골목에 어르신들이 쉬는 곳이 있는 줄 이번에 처음 알았다.​ 가는 길에 만난 초원식당. 닭한마리와 모듬전이 함께 있었는데 가격도 좋다. 메뉴도 다양하고 ! 다음에는 나도 종로3가역 노포에서 먹으러 와보고 싶다.​ 그리고 지나다 만난 파크이발. 이곳 말고도 뒤편에도 이발소가 있고, 내가 왔던 길 반대쪽으로도 이발소가 있었다. 가격은 5000원~ 안에 아저씨들이 이발하는 모습이 살짝 보인다.옛날 모습 그대로! 요즘에는 다들 샵에 가서 하는데, 이렇게 이발소 너무나 좋다.​ 동대문허파집. 이 집 역시 신선한 한우의집으로도 매우 한 종로3가역 노포 맛집 이었다. 나는 허파랑 간 잘 못먹지만, 드시는 분들이라면 가보셔도 좋을 듯 하다.​ 먹거리와 이발소까지 한번 둘러보니 왠지 옛날 동네에 온 느낌이 들어서 잠깐이지만,너무나 재미있고 좋았던 종로 낙원동 . 또 위로 가면 같은 종로지만, 다른 느낌인데 유독 은 어르신들이 많이 계신 골목 답게 옛스러움 고스란히 있어서 너무나 좋다.​ 돌아 나오는 길목에서 만난 더쌍화커피, 쌍화차와 커피의 만남인가?​ 내가 갔던 날은 딱 추석 전날이라 이렇게 프로모션도 있었다. 한가위특판으로 1+1 선물용도 있었다.​ 길가에서 만나는 분식, 떡볶이 길에서 먹는건 정말 맛있지! 떡볶이 순대 하나씩 시키고 먹으면 너무나 배부른 분식도 만나볼 수 있다.​ 이제 큰 골목으로 가는 종로3가역이다.  노포 맛집 은 안쪽으로 한블럭정도 되어 있는데 그 안서 짧은 거리지만, 참 색다른 곳에 온 것 같은 느낌이 든다. 옛스러움 고스란히 느껴보고 싶은 분들에게는 가보는 것도 추천 하는 곳이다.​ 햇살 가득 한 종로3가의 길목,  가는길에 따끈한 해장국 한그릇 하기에도 좋을 것 같다.​ 가는 길에 만나는 다른 가게들. 도로에 있는 새로 생긴 가게들은 안에 있는 노포 맛집 골목과는 다른 요즘 느낌이  또 다는 곳들이 많다. 먹거리도 가득한 종로 낙원동 ! 이 코로나가 지나 오픈하면 그때 또 한번 더 가봐야겠다.​ 특별시 종로구 종로 99  ​ 
여러분들은  최초의 근대식 공원이 어디인 줄 아시나요? 정답은 바로  입니다. 이 역사적으로 의미있는 이유는 1919년 3월 1일에 4~5천여명의 학생들이 12시를 알리는 소리와 함께 대한독립 만세를 외치고 이곳의 팔각정에서 독립선언서를 낭독했기 때문이예요. 즉, 만세 시위가 이곳에서 시작해 전국적으로 퍼져나간 3.1운동의 발상지랍니다.   은 1919년 3.1운동이 시작된 역사적인 장소로서 중요한 곳이랍니다.Tapgol Park is historically important as the site of the origin of the March 1st Movement in 1919.원래 탑동공원, 파고다공원 등으로 불리다가 1991년에 이라는 이름으로 바뀌었다고 합니다. 이 일대가 원각사 터였기에 현재  내에는 우리나라 국보 2호인 원각사지 십층석탑과 보물 3호인 대원각사비가 남아 있어요. ​이 곳은 의 정문 삼일문이랍니다.  ​현재  내에는 어르신들의 점심 무료급식을 위해 이런 텐트를 쳐놓은 상태예요.  은 역사적으로 무척 의미가 있는 장소이지만 현재는 많은 어르신들이 모여드는 장소로 해졌어요.  ​입구 오른쪽으로는 이렇게 두 분의 동상이 있었어요. 왼쪽은 독립선언문을 읽었던 22살의 만학도 정재용과 오른쪽 동상은 한이건이라는 분이랍니다.  ​의암 손병희 선생의 동상이예요. 손병희 선생은  독립선언서에 서명한 33인 중의 한 분으로 천도교의 제 3대 교주였어요.  ​동문 옆에는 용운당대선사비가 있어요.  뒷면에는 한용운 선생의 독립운동 참여에 관련된 글이 새겨져 있답니다. ​ 에는 그 외에도 중요한 문화재가 몇 가지 있답니다.​* 대원각사비(보물 제3호) 대원각사비는 1471년(성종2년)에 세조가 원각사를 창건한 경위를 적어 세운 비석이예요. 비석의 전체 높이는 494m이고 거북은 화강암으로 몸돌과 머릿돌은 대리석으로 만들어져 있어요. ​  ​*  팔각정(시 유형문화재 제73호)의 팔각정은 1902년에 지어진 팔각형 정자로 1919년 3월 1일 시작된 3.1운동 당시 독립선언서를 낭독한 곳이랍니다. 건축가 심의석이 주도하여 공사를 시행한 것으로 남산에 있는 팔각정 또한 심의석이 공사한 것으로 동일한 모양이라고 합니다. ​* 원각사지 십층석탑(국보 제2호)이 석탑은 세조가 세운 원각사(1465년) 터에 남아있는 높이 12m의 십층석탑이예요. 1467년에 완성되었고, 우리나라 탑을 만든 재료로서는 흔치 않은 대리석으로 되어 있어요. 현재 국립중앙박물관 1층에 있는 고려시대에 제작한 경천사지 십층석탑(국보 제86호)과 매우 비슷하답니다. 현재는 산성비로부터 보호하기 위해 이렇게 유리로 모두 싸여 있어 그 모습을 잘 볼 수가 없어요.   ​푸르름이 울창한 을 돌다보면 석재유구도 볼 수 있어요. ​* 의 석재유구이 곳에는  일대를 도시개발하며 출토된 석재물들을 전시해 두었답니다. ​​에는 동서남북으로 4개의 문이 있고, 이 곳은 바로 동문입니다. ​각 지역에서 일어난 만세운동을 지역별로 잘 안내해 둔 부조물들이 동문과 북문 사이에 전시되어 있어요.  ​1.  / 1919. 3. 1 ​2. 함경도 함흥고을 / 1919.3.2 ​3. 평양 / 1919. 3. 1 ​4. 황해도 해주 / 1919. 3. 10 ​5. 강원도 철원 / 1919. 3. 10 ​6. 수원 제암리 / 1919. 4. 15 ​7. 천안고을 병천시장 / 1919. 3. 1 ​8. 경상남도 진주 / 1919. 3. 23 ​9. 전라북도 남원 / 1919. 4. 3 ​10. 제주도 / 1919. 3. 23 ​이 곳은 북문이예요. 현재 개방되어 있네요. ​서문은 이렇게 굳게 잠겨져 있어요. ​ 에는 나무는 많았지만 유독 꽃이 안보였는데, 이렇게 꽃이 보여서 반가운 마음에 사진으로 찍어보았어요. ​화장실도 잘 구비되어 있구요. ​오늘은  최초의 근대식 공원이자, 1919년 3월 1일에 시작한 3.1 운동의 발상지인  을 포스팅해 보았습니다. ​ 특별시 종로구 종로 99  ​지금까지 특별한 경험의 공유자 지구나그네, 지나였어요.​Written by GINA 
종로 (파고다공원)에서 ​한 평양냉면 전문점이죠​허영만의 식객에도 나오고, 수요미식회에도 ​나왔던 바로 그 집!​유진식당을 방문하였습니다.  본래 낙원동일대는 저렴하고 맛있는 집들도 많지만, ​노숙인, 거친 노인분들도 많아서, 주변 환경이 아주아주 쾌적하지는 못해요!!​하지만 맛과 야외에서 먹는다는 분위기를 보고 갑니다!​제가 갔을때는 이미 줄이 서 있더라구요~~  오래된 노포의 위엄입니다.​실내에서 밥을 먹을 수도있고, 야외 테이블에서 ​먹을수도 있지만,​대개 야외테이블을 선호하시더라구요~  녹두전과 냉면을 삶는 과정을 찍어봤습니다.​특이하게도 유진식당의 녹두전은 돼지기름을 ​사용해서 전을 부친다고 하네요~  굉장히 저렴한 단가입니다.​보통 평양냉면집을 가면 만원을 훌쩍넘기는데 말이죠~​둘이서, 물냉면(평양냉면), 돼지머리국밥, ​녹두지짐, 막걸리 한 병을 주문합니다.​Total 23,000원 입니다.  ​음식이 나오기 전에 기본찬과 함께​ 막걸리 한 잔 들이켭니다.  이윽고 나온 평양냉면입니다.​혹시 둘이서 냉면을 한그릇만 시키신다면 ​사리를 추가하세요.​둘이서 한입씩 먹다보면 부족해지더라구요 ㅋㅋㅋ  잘 삶은 메밀국수와 더불어​슴슴한 국물이 매력입니다.​본래 슴슴하고 "무슨맛인지 모르겠는 복잡한 국물"이 ​평양냉면의 정의라죠? ㅋㅋ​비싸다는 평양냉면집들 많이 다녀봤지만, ​전 여기가 제일 나았습니다.   ​돼지기름으로 지진 녹두지짐도 나왔습니다.​두께가 상당한데, 속까지 노릇노릇 잘 익었네요.​상당히 고소합니다.​녹두전도 유진식당의 시그니처 메뉴입니다.  ​돼지머리 국밥도 나왔습니다.​국물이 잡내 하나 없고 깔끔합니다.  ​고기도 든든하게 들어있어서,​결코 5000원짜리 국밥이라고 상상하기 힘듭니다.​  ​오늘도 이렇게 맛있게 All kill​​종로 파고다(탑골)공원 / 낙원동 평양냉면 맛집 유진식당​추천 드립니다. 유진식당특별시 종로구 낙원동 221  
​​ 특별시 종로구 종로 99 (종로2가)에 있는  도심의 공원.​국보 제2호인 원각사지 십층석탑이 있어 '탑골(탑곡;塔谷)'이라고 불렀으며, 탑이 길쭉한 뼈 모양이라 '탑골(塔骨)'이라는 이야기도 있다.[4] 별칭으로는 파고다공원으로도 불렸는데, '파고다(pagoda)'는 '탑파(塔婆)'라는 뜻이니 마찬가지로 탑을 뜻한다.[5]​ 모습이 정면에 보인다.​​​1988년 5월 특별시에서 무료공원으로 개방했으며, 1991년 10월 11일에 정식 명칭을 ''으로 개칭했고 2011년 7월 28일에 ' '으로 재변경했다.​ 2021년 제102주년 3·1절 경축 행사가  팔각정 앞에서 거행되었다. 경축식 전체 영상 평년에는 국가보훈처 주최로 민족대표 33인 및 3.1운동 희생선열 추도식이 거행된다.​​​공원에는 원각사지 십층석탑, 대원각사비,  팔각정, 앙부일구(해시계) 받침돌, 만해 한용운 동상, 의암 손병희 동상 등이 있다.​​​팔각정[17]​대한제국 시기에 을 조성하며 함께 지었다. 이곳에서 황실 군악대가 음악 연주를 많이 했으며, 〈대한제국 애국가〉도 팔각정에서 최초로 연주되었다. 일제강점기인 1913년에는 일반에 공개되었다.​1919년 3.1 운동 때 수많은 시민들이 모였고 학생대표 정재용이 이곳 단상에서 독립선언문을 낭독한 것으로도 하다. 이후 일제 치하가 계속 이어지면서 울적해하던 시민들이 이곳을 많이 ​원각사​​​ ​ <공감되는 인생 선배의 조언>  젊어서는 재력이 있어야 살기가 편안하나,늙어서는 건강이 있어야 살기가 편안하다. 젊어서는 재력을 쌓느라고 건강을 해치고,늙어서는 재력을 허물어 건강을 지키려한다. 재산이 많을수록 죽는 것이 더욱 억울하고,인물이 좋을수록 늙는 것이 더욱 억울하다. 재산이 많다 해도 죽으며 가져갈 방도는 없고,인물이 좋다 해도 죽어서 안 썩을 도리는 없다. 노인학 교수도 제 늙음은 깊이 생각해 보지 못하고,호스피스 간병인도 제 죽음은 깊이 생각하지 않는다. 옆에 미인이 앉으면 노인이라도 좋아하나,옆에 노인이 앉으면 미인일수록 싫어한다. 아파 보아야 건강의 가치을 알수 있고,늙어 보아야 시간의 가치를 알수 있다. 권력이 너무 커서 철창신세가 되기도 하고,재산이 너무 많아 쪽박신세가 되기도 한다. 육신이 약하면 하찮은 병균마저 달려들고,입지가 약하면 하찮은 인간마저 덤벼든다. 세도가 등등 할 때는 사돈에 팔촌도 다 모이지만,쇠락한 날이오면 측근에 모였던 형제마져 떠나간다. 지나가 버린 세월을 정리하는 것도 소중하나,다가오는 세월을 관리하는 것은 더 소중하다. 늙은이는 남은 시간을 황금 같이 여기지만,젊은이는 남은 시간을 강변의 돌 같이 여긴다. 개방적이던 사람도 늙으면 폐쇄적이기 쉽고,진보적이던 사람도 늙으면 보수적이기 쉽다. 거창한 무대일지라도 자기 출연시간은 얼마 안 되고,훌륭한 무대일수록 관람시간은 짧게 생각되게 마련이다. 자식이 없는 사람은 자식 있는 것을 부러워하나,자식이 많은 사람은 무자식이 상팔자라고 말한다. 자식 없는 노인은 노후가 쓸쓸하기 쉬우나,자식 많은 노인은 노후가 심난하기 쉽다. 못 배우고 못난 자식도 효도하는 이가 많고,잘 배우고 잘난 자식도 불효하는 자가 많다. 있는 부모가 병들면 자식들 관심이 모여들지만,없는 부모가 병들면 자식들 걱정만 모이게 된다. 세월이 촉박한 매미는 새벽부터 울어대고,여생이 촉박한 노인은 저녁부터 심난하다. 제 철이 끝나가는 매미의 울음소리는 처량하게 들리고,앞날이 얼마 안 남은 노인의 웃음소리는 그마져 서글프다. 육신이 피곤하면 쉴 자리부터 찾기 쉽고,인생살이 고단하면 설 자리도 찾기 어렵다. 출세 영달에 집착하면 상실감에 빠지기 쉽고,축재 부귀에 골몰하면 허무감에 빠지기 쉽다. 악한 사람은 큰 죄를 짓고도 태연하지만,선한 사람은 작은 죄라도 지을까 걱정한다 
2020년 10월. 작년 가을.처음으로 역사를 공부하기로 마음먹고 가장 먼저 다녀온 곳이 바로 효창공원이었어요.집에서 가까운 공원으로 아이들 놀이터 갈때도 다녀오고, 산책길로도 다니고, 러닝할때도 다니고... 정말 수시로 다니던 공원인데 이 효창공원에서 역사공부를 하면 정말 좋겠다 싶더라구요.​이때까지만해도 역사의 역 자도 모르던 어린이었는데 지난 5개월간 우리 아이들이 참 많이 배우긴 한 것 같네요. ㅎㅎㅎ​ 효창공원의 가을.작년 가을, 삼의사 묘역 앞에서. (좌: 안중근의사묘, 우: 이봉창의사묘)효창공원특별시 용산구 효창동 ​사실 효창공원은 아이들이 수시로 다니던 곳이어서 그런지, 이 날도 그냥 공원에서 사진찍는줄로만 알았던 것 같아요. 왼쪽부터 안중근의사 묘/ 이봉창의사 묘/ 윤봉길의사 묘/ 백정기의사 묘.삼의사 묘역에는 네명의 애국 의사들의 묘가 있는데요. 아시다피시 안중근의사의 시신은 아직 찾지 못해 빈 묘로 그 자리만 남겨져 있다고 합니다.​ 이 날은 가을 날씨가 참 예뻤던걸로 기억이 나네요.그 다음 방문한 곳은 의열사.사실 이 곳은 봄이 가장 예쁜 곳이에요.  의열사독립운동가 7인 이동녕, 김구, 조성환, 차리석, 이봉창, 윤봉길, 백정기 등 7인의 영정과 위패를 모신 곳이네요.  오른쪽 가장 끝에는 안중근 의사 사진도 같이 있어요. ^^ 이날 코피난 둘째 아드님... 왜 코피가 났는지는 비밀이에요!ㅋㅋㅋ듬직한 큰 형아. 막내를 잘 챙겨줘서 셋 데리고 다니기 수월해요. ^^​의열사 왼쪽에 있는 작은 문으로 나가면 백범 김구 선생의 묘가 있어요.이곳은 여름이 정말 정말 예쁜 곳이에요.여름에 이곳에 가면 푸르고 푸른 공원을 볼 수가 있고 예쁘게 핀 무궁화들에 둘러 쌓여서 정말 예쁜 풍경이 있는 곳이랍니다.  이때까지만해도 백범 김구 선생이 누구신지 몰랐던 어린이지요. ^^ ​그리고 그 앞으로 내려오면 바로 이봉창의사 동상이 있어요.1932년 일본 천왕에게 폭탄을 던진 독립운동가 이봉창 의사.참고로 효창공원과 숙명여대 사이에 있는 좁은 길에 버스정류장 이름은 이봉창 활동터 정거장이에요. ^^  ( t.m.i.ㅎㅎㅎ) 봄에 이 자리에서 숙명여대 쪽을 바라보면 그 길목이 정말 아름다워요. 기와 담장 위로 보이는 벚꽃이 흐드러지게 펴서 정말 예쁜 풍경을 볼 수 있어요. ♡ 이봉창 의사 동상 앞에서. ​ 효창공원에서 쉽게 볼 수 있는 기와 담장과 무궁화.  ​  .지난달에 다녀온 탑골 공원.이때는 이미 선사시대부터 삼국시대, 고려, 조선은 공부를 하고, 대한제국과 일제강점기를 배우던 시기여서 아이들이3·1운동을 공부하던 시기에 다녀왔어요. 그런데 코로나로 인해서 공원이 문을 닫아서... ㅠㅠ 그냥 담장 밖에서 3·1 운동이 일어난 정자만 보고 올 수 밖에 없었답니다.  은 코로나 진정되고 다시 문이 열리면 꼭 다시 한 번 다녀올꺼에요! 다녀와서는  만들기를 하면서 복습하는 시간을 가졌었어요. ^^ 백범김구기념관그리고 드디어 일제강점기를 지나 의병, 광복군과 대한민국 건립을 배울때 다녀 왔던 백범김구기념관.효창공원 바로 옆에 있어서 걸어서 다녀왔어요.참고로 백범김구기념관 뒤에는 신성각이라고 한 짜장면집이 있어요. ㅎ 아이들이랑 점심으로 짜장면과 탕수육을 먹고 다녀왔지요. ^^  날이 너무너무 푸르렀던 1월의 끝자락에서.백범김구기념관특별시 용산구 임정로 26  용산구 임정로 26월요일 휴무1월1일, 설날, 추석 휴무​이때는 한참 아이들이 일제강점기에서 분노를 느끼고 나라 사랑이 엄청 컸을때라 그런지 꽤 진지하게 전시를 보고 올 수 있었어요.이미 서대문형무소 역사 전시관과 서대문 독립공원에 다녀오고, 안중근의사 기념관에도 다녀왔던터라 내용이 잘 이어져서 공부하기에 너무 좋았어요.​※ 혹시 역사 순서대로 탐방하실 예정이시라면 서대문형무소 역사 전시관→ 서대문 독립공원 → 안중근의사기념관 → 백범김구기념관 → 용산 전쟁기념관 (6·25 전시실) 순으로 다녀오시면 내용도 이어지고 정말 알차게 역사공부하실 수 있어서 이 코스 추천드립니다!!  전시관 앞에서.정말정말 전시가 너무너무 좋았는데 사진 찍을 수 있는 곳은 이 곳. 백범김구선생 동상 앞에서만 찍을 수 있었어요.실내 전시장에서는 사진촬영이 금지되었기에 찍을 수 없었지만 전시관이 정말 잘 되어 있어요. 의외로 체험하면서 배우는 곳도 있고, 영상이나 전시들이 역사 공부하기에 너무 잘 되어 있더라구요. 초3인 큰아이는 이해를 하고, 초1인 어린이는 이해가 어려운걸 보니, 초등 3학년은 되야 전시 내용이 이해가 될 듯 해요. ^^;; 백범김구 동상 앞에서.전시를 다 보고 1층 기념품 샾에서 몇가지 활동할 수 있는 기념품을 사왔어요. 대한민국임시정부 건물 만들기(만국한국사)와 효창원애국선열묘역 만들기.(이건 백범김구기념관에서만 살 수 있어요.) 백범김구기념관 2층 전시실에서 앉아 있을 수 있는 곳이 있었는데 바로 김구선생묘가 보이는 자리에요.여기가 풍경이 정말 예쁘고 조용해서 한참을 이곳에 앉아서 조용히 있을 수 있었는데요. 그럴 수 있었던 이유가 바로 옆에 아이들이 체험할 수 있는 입체 체험관이 있어 아이들이 거기에 빠져있는동안 저 혼자 사색의 시간을 가질 수 있었답니다. ㅎㅎㅎ (아들 셋 키우는 엄마에게 혼자 조용한 시간을 갖는다는건 생각만큼 자주 가질 수 있는 시간이 아니에요.ㅎㅎㅎ) 백범김구선생 묘 올라가는 계단에서.지난 가을에 왔을때는 정말 역사를 하나도 모르는 상태에서 왔던터라 아이들이 마냥 신나했었는데, 4개월동안 열심히 공부해서인지 "아! 여기가 김구선생님 무덤이구나..." 하면서 이야기하더라구요. ㅎㅎㅎ  아는만큼 보인다라는걸 실감하는 순간이었지요. ^^  백범김구선생 묘에서 내려다보면 의열사가 보여요.백범김구선생님 묘에서 내려와서는 의열사에 다녀왔어요.(의열사는 위에 자세히 적어놨으니 이번에는 pass!)  그리고 다시 찾은 삼의사묘역.이곳에서 우리 둘째아들이 "엄마! 안중근 의사 선생님 무덤에는 아무것도 없데요!" 라면서 자기가 먼저 배운걸 술술 이야기하더라구요.오~ 아무것도 모를 것 같았던 둘째가 저런 이야기를 하다니!!! 놀랐었어요. ^^ 지난번 선을 넘는 녀석들을 보면서 나왔던 이야기랑 안중근의사기념관에서 보았던 내용들을 이야기하는데 마냥 어린애 같아서 뭐 배웠을려나 싶었던  둘째도 형아 옆에서 하나 둘 씩 배웠나 봅니다. ㅎㅎㅎ  엄마한테 열심히 설명해주는 둘째.다같이 독립의사가 되어서 "대한독립 만세!!" 하는 포즈로 사진찍기! 대한 독립 만세! ㅎㅎㅎ  2020년 10월부터 2021년 2월까지 약 5개월간 열심히 탐방 다니면서 재미있게 한국사 공부를 한 것 같아요. ^^이건 이틀 전 모습! ㅎㅎㅎ 날이 좋아서 아이들이랑 효창공원 놀이터에 다녀왔는데요.  3·1절을 기념하며 태극기로 화려하게 장식되어 있었어요.   이제는 아이들이랑 놀이터에 놀러 가면서도 효창공원에 계신 애국선열들의 묘를 지나갈때도, 그냥 지나치지 않고 감사하는 마음으로 지나가게 되네요. 나라 사랑하는 마음이 더 많이 생긴 것 같아요. ♡ ​※참고로 효창공원은 정말 벚꽃피는 4월이 너무너무 예뻐요. 특히나 임정요인묘역에서 바라보는 효창공원 풍경은 너무너무 예쁘지요. 그리고 은행잎 떨어지는 11월에 효창공원 돌담길을 걸으시면 온 세상이 다 노랗게 물 든 듯 아름다워요. (여기는 드라마 촬영도 많이 하는 곳이에요. ^^)  꼭 한번 다녀와보세요! ​​ 
지난 토요일, 오랜만에 강북을 갈 일이 생겼습니다. 코로나 이전엔 종종 가던 강북이었는데 코로나 이후엔 당최 갈 의지와 일이 없었어요. 그러다 친한 친구의 결혼식이 있었고, 1단계로 내려가기도 했고 하여 오랜만에 강북을 방문하게 되었습니다. 이십 대 초반 타지에 인턴으로 함께 갔던-다른 회사지만- 친구의 결혼과 오랜만에 보는 얼굴들에 마음이 문득 이상하더라고요, 어제 본 것 같은데 이렇게 시간이 많이 흘렀구나 싶었어요! 종로5가역과 혜화역 사이의 결혼식이 끝나고 강남에서 결혼식이 있었던 다른 친구와 종로3가역에서 만나기로 합니다. ​​​ 종로5가역 풍경​​​​​​종로 5가역에서 종로3가역으로 걸어가는 길, 구두 대신 갈아 신을 편한 로퍼를 가지고 와서 걷기로 한 것이 참 다행입니다. 오랜만에 보는 풍경들이 정답습니다. 종로5가역은 약국으로 한대 새삼 약국에 사람들이 줄 서있는 걸 보니 신기합니다. 저도 비타민을 사갈까 했지만 현재 먹고 있는 것도 있고 짐을 늘리기 싫어 나중을 기약합니다. 그리고 오랜만에 광장시장 구경이나 할까 했지만 사람이 너무 많이 들어갈 엄두도 나지 않았어요. 대학교 때 친했던 친구가 데려가서 빈대떡의 맛을 보여줬었는데 말이죠. 곧 또 갈 날이 있겠죠?​​​​​​ 종묘 근처 풍경​​​​​​하늘이 참 맑습니다. 결혼하기 참 좋은 날 결혼했구나! :) 생각했어요. 파란 하늘, 그리고 이렇게 종로 근처를 걸을 때면 참 신기합니다. 할아버지들이 참 많이 계세요. 삼삼오오 모여 담소를 나누시거나 장기를 두시는 모습이 다소 이색적으로 느껴지기까지 합니다. 종묘는 언젠가 한 번 꼭 가봐야겠다고 생각해요. 항상 인사동, 삼청동 근처에서 놀다 보니 종묘까지 올 일은 없었는데 하릴없는 어느 날 걸어보기 좋을 것 같습니다. ​​​​​​ ​​​​​​친구를 만나기 전, 시간이 애매해 저는 식사를 혼자 간단히 하고자 했는데요!  근처 노점상에서 꼬마 김밥을 사서 에서 한가로이 먹으려고 했는데 웬걸 :( 이 문을 닫았더라고요, 그러고 보니 얼마 전 뉴스에서 도 문을 닫는 다던 기사가 생각이 납니다. 그 앞에서 시위를 준비하시던 할아버지 무리(?)와 다른 아저씨와 싸움이 일어나려고도 하고.., 참 예상이 가는 그림이었달까요? 가방에 든 김밥을 먹어야 하는데.., 하다가 운명처럼 탑공공원 뒤편에 돼지국밥집을 마주치고 홀린 듯이 들어갔습니다. ​​​​​ 위치는 여기쯤, 친구가 찾아올 수 있도록 보내주었어요 :)​ ​​​​​​자리가 있을까 뺴꼼이 문 안쪽을 들여다보니 다행히 안쪽에 한자리가 비어 있어 냉큼 앉았습니다. 그리고 고민할 것도 없이 돼지국밥 하나요를 외쳤어요. 주인 아들로 보이는 분이 좀 신기하게 쳐다보시더라고요. '넌 뭔데 여기 와서 밥을 먹는거시냐~' 라는 눈빛 :) 뭘 안 먹어서 입이 깨끗한 상태였는데 국물을 한 숟가락 먹는 순간 직감했습니다. 아 여기는 맛집이로구나. 냄새도 전혀 안 나고, 간도 좋고, 국밥 안에 고기도 쫀득하니 맛있고! 하긴, 어디선가 봤는데 진짜 맛집은 60-70대 보수(?) 진영으로 보이는 할아버지들이 나라 욕을 하고 있으면 찐이라고 했는데..,  뒤쪽에서 3대째 운영하는 것으로 추정되는 (할아버지-현주인 아버지-아들로 보이는 분들이 계셨음) 것이 아, 이곳에서 이렇게 오래 살아남았다면 진짜 맛집이로구나! 싶었어요. ​​​​​​ ​​​​​​이런 생각을 하면서 먹다 보니 반만 먹는다는 것이 2/3를 훌쩍 다 먹었습니다. 오래돼 보이는데 식탁 위 집기류나 바닥이 끈적지 않았어요. 살뜰이 관리되고 있는 것 같습니다. 제 앞에서 낡은 점퍼를 입은 두 부부도 국밥에 막걸리를 이미 한 병 자시셨는데, 살뜰히 아내를 챙기시더라고요. 어떤 삶의 이야기가 있을지 궁금했는데, 친구가 근처에 왔다는 이야기에 자리를 일어섭니다. 요즘은 거의 현금을 들고 다닐 일이 없는데 이날은 딱 1만 원 있어서 김밥 사고 국밥까지 현금으로 결제할 수 있어서 좋았어요. 근래 들어 제일 잘 쓴 5천 원인 것 같습니다. 식당을 나서니 바로 앞에 있던 친구! 반가운 마음에 박치기(?)를 하며 인사를 했습니다. ​​​​​ 군밤 ​​​​​친구와 만나 익선동으로 이동하는 길,군밤 한 봉지도 담습니다. ​​​​​ 원래 가려고 했던 카페 ​​​​​​​익선동, 언제 와도 예쁘네요 이곳은. 생각보다 사람이 많아 놀랐어요!예쁜데 너무 상업적인(?) 느낌이 나 조금 덜 마음이 갑니다. ​​​​​​  ​​​​​​​도착하자마자 현금이 있는 김에 스티커 사진(?)을 찍었어요.둘 다 넘의 결혼식만 가구, 결혼할 생각도 안 하고  자꾸 둘이 놀아 큰일이에요. ​​​​​​ 옛날 너낌으로 찍고~​​​​​​둘 다 점심은 먹은 터라 가볍게 커피나 와인을 한잔할 곳을 찾았는데 마침 치즈 플레이트와 샴페인을 세트로 파는 곳이 있어 그곳으로 가기로 합니다. #익선주택 자리가 없어 잠시 기다렸어요.​​​​​​​ 익선주택특별시 종로구 수표로28길 17-33 1층 ​​​​​​10월 강북의 파란 하늘에 샴페인이라니 참으로 행복합니다. 한국에도 이렇게 글라스 와인을 파는 곳이 많아져서 행복해요! ​​​​​​ ​​​​​​샴페인을 마시고 조금 아쉬워 사랑해 에일 맥주를 한 병 시켰습니다.나눠 먹자니 조금 민망하네요, '우리 둘이 그만 사랑하자'라며 짠을 하고 나왔어요.​​​​​​ ​​​​​​여기저기 구경하는 재미가 있는 익선동 (그치만 사람이 더 많아지면 돌아다니기 힘들겠어요!)​​​​​​​ ​​​​​​​익선동에 있는 MAKERS 호텔 앞에서 플리마켓이 열렸길래 귀걸이도 하나씩 사구요! 가보고 싶던 포비 커피를 향합니다 :) (어제는 체력이 안돼서 일찍 헤어지자! 했었는데 요렇게 또 돌아다니다 보니 힘이 나네요)포비 커피는 을지로점, 광화문점이 있는데 덕수궁도 갈꺼기 때문에 광화문점으로 향해요!​​​​​​​ ​​​​​이 하늘을 어떻게 사랑하지 않을 수 있죠​​​​​ 포비 광화문특별시 종로구 종로3길 17 디타워 relace 광화문 1층 21호 ​​​​​​내부는 생각보다 크지 않지만 (제가 사전에 봤던 건 을지로 점인가 봐요!) 내부 인테리어와 분위기가 너무 좋습니다.향기, 흘러나오는 노래, 파트너들의 매너 등이요! 그리고 무엇보다 꽃 센스가 미쳤어요 정말 :)!!! 놓여있는 나무, 꽃들의 색감과 배치에 반했습니다.베이글이 하다지만 배가 부르니 베이글은 패스하고 기대하는 마음으로 드립 커피를 시켜보았어요. ​​​​​​ ​​​​​​​기분이 좋아 사진도 많이 찍었어요! 앉아서 친구와 이런저런 이야기를 나누는데 요즘 느끼는 불안, 걱정, 근심 등 그리고 잘 하고 있는 건지, 잘 될 건지 블라블라. 이렇게 좋은 곳을 돌아다니기만 해도 아쉬운 하루하루인데 왜 이렇게 아등바등 사는 건지, 나는 왜 이것밖에 안되는 건지, 에 살면 어떨지 등등이요. 그러다 늦기 전에 덕수궁 야간개장을 보기 위해 자리를 일어섭니다. ​​​​​​ D타워 맞은편 ​​​​​​에서 제일 좋아하고 강북에 올 때면 꼭 찾게 되는 곳.덕수궁 (경복궁 야간 개장을 가고 싶었는데 경복궁은 사전에 예약을 해야 하더라고요!) ​​​​​​ ​​​​​​생각보다 사람이 많아서 놀랐어요! 팀으로 선생님(?)에게 해설을 듣는 무리가 많았어요! 연령대도 다양했고요.다들 부지런하시구나 싶었답니다! :) 덕수궁은 자주 오니깐, 미술관 계단에 앉아 음악을 몇 곡 듣고 가기로 해요.​​​​​​ ​​​​​​​​이렇게 있으니 더욱 유럽 여행 생각이 납니다. 언제쯤 여행을 떠날 수 있을까요? 타지의 낯섬과 긴장 속 느낄 수 있는 새로운 경험들을 어서 다시 하고 싶어요.그럼 좀 나아질는지.덕수궁에서 잠시 좋았던 시간! 이제 바로 집으로 가면 되는데 지하철역을 들어가기 바로 전, 문득 남산타워를 가본 지가 너무 오래됐다는 생각이 들더라고요. 여기서 차로 가면 금방인데, 그래서 혹시 몰라 지도를 봤습니다. 그리고 친구에게 '남산타워에 들러보면 어때?'라고 묻고 바로 택시를 불렀습니다. 택시 기사님이 ' N 타워 가시는 거죠?' 하셔서 '네, 남산타워요!'하고 외쳤는데 옆에 앉아있던 친구가 남산타워라고 하지 않고  N 타워라고 불린지 꽤 됐다고 하네요. 신기했어요 :) ㅎ​​​​​​ 남산케이블카특별시 중구 소파로 83 갑자기 분위기 남산 케이블카 ​​​​​​택시 네비로 ' N 타워'를 찍고 갔는데 차로 올라가는 곳이 막혀있더라고요. 기사님과 함께 어쩌지 싶다가 이대로 가긴 아쉬워 케이블카 타는 곳으로 향해 봅니다! 남산 케이블카 '내 이름은 김삼순' 볼 때부터 와보고 싶었는데 처음 타러 와봐요! ​​​​​​ ​​​​​​생각보다 경치(?)라고 할 수 있는 게 없어 놀랐지만 올라갈수록 조금씩 조금씩 더 의 야경이 들어옵니다. ​​​​​​ N타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​​​​​​​​그리고 마주한 남산타워 (남산타워라고 하는 게 더 아직 더 편해서요).강남에서도 남산타워가 보일 때면 '아 내가 에 있구나' 하는 마음이 들게 해주는 이정표 같은 존재예요.그렇게 화려하지도, 거대하지도 않지만 괜히 보면 마음이 웅장해져요. 참, 예쁘구나 ​​​​​​​ ​​​​​​​그리고 담아본 의 야경, 조금 추웠지만 이미 남산타워에 있는 투썸 플레이스는 영업을 종료했고그나마 열려있는 올리브 영에서 따뜻한 캔 음료를 사서 손을 녹였습니다. 라라랜드가 생각나는 의 야경 ​​​​​​​ ​​​​​​​​수많은 약속들이 걸린 창 너머로 보이는 불빛들. 한강과 롯데 타워. 추웠지만 쉽게 발걸음을 돌릴 수 없는 풍경이었어요. ​​​​​​ 돌아가기 전 따뜻한 밀크티 한잔​​​​​​​일 년 중에도 이렇게 기억하고 싶고, 좋았던 하루는 많이 없는 것 같아요.소소한 하루였지만 쉽게 오지 않는 하루니깐, 기록으로 남겨 봅니다 :)언제 가도 좋은 강북. 2020년 10월의 강북이었어요.  
​ 정답 ③[ 보기 ]- 대한제국시기⇨ 탑동 등지에 집을 헐고 공원을 만들었다.에서 대한제국 시기임을 알 수 있다.1897년에 당시 개항장의 해관 업무를 담당하던 총세무사 브라운(Brown, J. Mcleavy, 伯卓安)이 1897년  조성을 건의하였고 설계까지 맡았다는 설이 널리 알려져 있다 ③ 대한제국 시기의 중추원은 독립협회가 주도하여 근대식 의회로 개편시키고자 하였으나 실패하였다. 헤이그밀사 이후에는 거의 무실한 기관으로 전락한 상태였다. 1915년 이후 역할도 우리나라 옛 관습과 제도에 관한 조사·연구와 각종 역사 자료의 발행 등으로 변화하였다.   [탑동공원(塔洞公園)]의 조성​탑동공원(塔洞公園) 【보통 파고다 공원이라고 하는데, 파고다는 외국어로 탑이라는 뜻이다.】특별시 종로 2가에 있는 공원. 원래 조선 세조 때에 세워진 원각사가 있던 곳으로 광무 원년(1897)에 영국인 고문 브라운이 설계하여 우리나라 최초의 공원으로 건립되었다. 3ㆍ1 운동 때 독립 선언문을 낭독한 곳으로 하며, 원각사지, 팔각정, 앙부일영의 대석(臺石), 13층 탑, 귀부(龜趺) 비석 따위가 남아 있다. 정식 명칭은 ‘ 탑골 공원’이다. 1896년에 접어들면서 한국인들도 공원 조성에 나서게 되었다. 가장 먼저 공원 조성에 앞장 선 것은 독립협회였다. 독립협회는 1896년 7월 2일 창립하면서 ‘협회규칙’ 제2조에 ‘독립문과 함께 독립공원을 건설하는 사무를 관장할 것’을 명시하였다. 또한 7월 4일자 『독립신문』에 공원 조성과 독립문 건설을 위하여 국민들이 모금을 해줄 것을 호소하였다. 『독립신문』은 독립공원이 “조선이 독립한 표”가 될 것이고, 또한 공원지가 국민들이 운동하고 쉴 수 있어 ‘인민의 위생’에 대단히 도움이 될 것이라고 보았다. 그리고 이러한 공원은 개화정부가 마땅히 조성에 힘써야 하는 일이라고 주장하였다.  독립문은 1896년 11월 21일에 기공하여 이듬해 11월 20일에 준공되었는데, 이때 소요된 공사비에 공원 조성 용도의 각종 비용이 기록되어 있어 독립문 주변에 공원이 조성되었음을 짐작케 한다. 하지만 독립공원 조성 계획이나 공원 구조에 관한 자세한 기록이 남아 있지 않고, 1898년 12월 독립협회가 강제 해산된 이후 공원의 흔적도 사라진 것으로 추정되고 있다. 한국 정부에 의해서 조성된 것은 이 최초였다. 원래 이 자리한 곳은 고려 시대 흥복사(興福寺)가 창건된 곳이었다.  조선 시대에 접어들어 세조에 의해서 흥복사가 중건되면서 원각사(圓覺社)로 개칭되었다. 하지만 이후 억불숭유(抑佛崇儒)의 분위기 속에서 도성 안의 유일한 사찰인 원각사는 조정 관료들과 유생들에 의해서 배척받게 되었고, 결국 1504년(연산군 10) 연산군의 명으로 원각사에서 승려들을 축출하였다. 대신 이곳에 궁중 음악 및 무용을 맡아보던 관청인 장악원이 옮겨왔는데, 이후에는 연산군의 기생방으로 전락하고 말았다. 중종대에 한성부 관청이 잠시 원각사 자리로 옮겨오기도 했지만, 1514년(연산군 20) 원각사의 재목을 다른 관청 건물을 고쳐짓는 데 사용할 것을 중종이 허락함으로써 원각사 건물은 완전히 사라지게 되었다. 이후 원각사 터에 민가가 들어서기 시작하였고,  원각사지 십층석탑과 대원각사비만 절터라는 흔적을 알려주었다. 의 조성에 관하여 자세히 알려주는 기록 역시 남아있지 않다. 비숍 여사(Isabella Bird Bishop, 1832 ~ 1904)가 1894년부터 1897년까지 네 차례 조선을 방문하고 저술한 〈한국과 그 이웃 나라들(Korean and her Neighbors)〉에서 “백탑(the Marble Pagoda)은 동리민가의 뒤뜰에 감추어져 있어 …… 그것은 너무나도 주택에 둘러싸여 있어서 담장 위에 올라가지 않으면 볼 수 없다.”라고 한 것으로 보아 1890년대 중반까지 아직 이곳에 공원이 조성되지 않았음을 알 수 있다. 1897년에 당시 개항장의 해관 업무를 담당하던 총세무사 브라운(Brown, J. Mcleavy, 伯卓安)이 1897년  조성을 건의하였고 설계까지 맡았다는 설이 널리 알려져 있다. 이것은 1934년에 편찬된 『경성부사(京城府史)』에 “고종 시대 광무 초년(1897년) 영국인 고문 총세무사 브라운이 이 땅을 보관하고 소공원으로 만들었다. …… 파고다공원()은 실로 경성 최초의 공원이다.”라는 기록에 근거하고 있다. 브라운은 1893년(고종 30) 조선으로 건너와 총세무사, 한국정부의 재정고문을 맡는 등 한국의 재정에 영향력을 행사하면서, 경운궁의 석조전 건설, 시가지 측량 등에 관여하였는데, 의 조성 역시 브라운이 관여했을 것으로 보인다. 하지만 1899년 4~5월에 발행된 신문기사에는 아직 원각사 석탑 인근 지역의 가옥 철거 및 보상금 지급 문제로 주민과 정부 사이에 마찰이 발생하였음을 보도하였다. 이로 볼 때 1899년 6월에서야 불법가옥을 철거하면서 공원부지를 확보할 수 있게 되었고, 이때부터 공원 조성이 시작된 것으로 생각된다. 당초에는 공원부지에 간단한 울타리를 두르고 식재를 약간 한 정도에서 출발하였다가, 점차 팔각정과 연못 등이 건립되었고, 1906년경에는 군악대 건물이 들어섰다. 최초의 공원부지 면적은 알 수 없으나, 식민지기에는 면적 변화가 거의 없어 약 11,000㎡를 유지하였다. 1910년 한일병합 이후 공원 관리권은 조선총독부로 넘어갔으며, 군악대 건물은 도서관 건물로 사용되었다. 식민지기 들어 공원 내에 벤치, 화단, 회유도로, 전등, 수도 등의 시설이 설치되고 식재가 이루어지면서 오늘날과 같은 모습이 점차 갖추어지기 시작하였다. 병합 직후 은 일요일에만 일반시민들의 출입이 허용되다가 1913년 7월부터 평일에도 개방되면서 비로소 경성부민들의 휴식공간이 되었다.  중추원[中樞院]-조선총독부의 조선인 자문기관 대한제국 시기의 중추원은 독립협회가 주도하여 근대식 의회로 개편시키고자 하였으나 실패하였다. 1910년 한일합방 이후 중추원은 조선총독부의 자문기관으로 변질되었고, 1915년 이후 역할도 우리나라 옛 관습과 제도에 관한 조사·연구와 각종 역사 자료의 발행 등으로 변화하였다.  ① 1894년 갑오개혁 때 관직을 잃은 고위 관료의 불만이 많아지자 갑오정권은 이를 무마하기 위해 내각의 자문기관(諮問機關)으로서 중추원(中樞院)을 설치하였다. ② 대한제국 시기의 중추원은 독립협회가 주도하여 근대식 의회로 개편시키고자 하였으나 실패하였다. 헤이그밀사 이후에는 거의 무실한 기관으로 전락한 상태였다. ③ 조선총독부는 조선 침략에 협력한 조선인 중에 관료가 되지 못한 이들의 불만을 누그러뜨리고, 이들의 명망을 조선통치에 활용하고자 했다. 이를 위해 중추원을 조선총독의 자문기관으로 남겨두었다. ④ 1910년 9월 30일에 공포된 「조선총독부중추원관제」(칙령 제355호, 이하 「중추원관제」)는 중추원 존속을 통한 식민권력의 전략을 잘 보여준다. 다시 말해 중추원은 일본의 조선 침략에 협력하였던 조선인 유력자 중에 조선총독부 관료가 되지 못한 인사들의 불만을 누그러뜨리고, 그들로 하여금 통치를 보조하는 데 활용되었던 것이다. ⑤ 1910년대에 중추원은 ‘조선반도사’ 편찬과 구관 조사 등을 담당했지만, 자문사항을 검토하는 정례회의는 단 한 차례도 열리지 않았다. 즉, 1910년대에는 중추원의 자문기능이 거의 발휘되지 않았다. ⑥ 1915년 이후 역할도 우리나라 옛 관습과 제도에 관한 조사·연구와 각종 역사 자료의 발행 등으로 변화하였다. ⑦ 3·1 운동 이후 1년에 1회 정례회의가 정착되었으며, 다양한 안건에 자문이 이루어졌다. 중추원 인사는 기본적으로 친일적인 인사였으며, 1920, 30년대의 자치운동이나 참정권 청원운동에 많은 영향을 받았다. 일제 말기에는 조선인의 전쟁 참여를 독려하는 활동을 많이 하였다.  
​코로나 이후 처음으로 인사동에 나갔습니다..​​ ​오후 2시 쯤 안국역 쪽에서 들어갔는데 코로나로 인해 거리가 한산합니다..​​ ​인사동은 현재 한국의 대표적인 전통문화의 거리입니다..​​ ​여기에는 골동품 상점, 화랑, 표구방, 필방, 전통공예품 상점 등이 집중되어 있고,​전통찻집, 전통주점, 전통음식점이 번성하고 있습니다..​​ ​전에 못 보던 것 같은데 이쁘네요..​​ ​예전에는 줄을 서서 먹던 인사동의 명물이었던 꿀타래 앞도 한가합니다..​​ ​인사동 거리 중간 쯤 골목으로 들어서면 맛집 '도마'가 있습니다..​​ ​마약된장찌게로 한 식당으로 정식을 시키면 같이 나옵니다..​​ ​하지만 우리는 이곳에 오며는 흑돼지 샤브샤브를 즐겨 먹기에 2인분을 주문합니다..​​ ​고기 메뉴도 있습니다..​​ ​마약된장찌게가 나오는 솥밥 정식도 이곳의 인기 메뉴입니다..​​ ​소주 처음처럼도 한병을 시키고..​​ ​생수를 주는 것이 무엇인가 고급스러워 보이는 식당입니다..​​ ​샤브샤브 국물이 나오는데 맑은 국입니다..​음식 재료 본연의 맛을 나타내기 위함이라 합니다..​​ ​생면은 따로 시켰습니다..​​ ​식당 안에는 손님들이 있어서 사진은 못 찍고..​한쪽에 있는 문 장식으로 된 디스플레이가 눈에 띕니다..​​ ​참깨와 칠리소스 두가지와 양파가 곁들인 소스가 나옵니다..​​ ​반찬도 나오고요..​​ ​꿀에 저린 단호박이 꽤 맛납니다..​​ ​물김치..​​ ​양파절임도 고기와 먹기 좋습니다..​​ ​겉절이 김치가 맛나서 추가로 더 시켰네요..​​무엇보다도 반찬이 담긴 놋그릇이 고급스러워 더 맛났던 반찬들입니다..​​ ​야채와 버섯류가 나옵니다..​​ ​우선 단호박과 대파를 넣고..​​ ​국물이 끓으면 야채와 버섯을 넣습니다..​​ ​샤브샤브 용 흑돼지가 나옵니다..​​ ​흑돼지 샤브샤브가 한상 차려졌습니다..​​ ​입맛을 돋구어 주고 고기의 느끼함을 덜어주는 생와사비도 있습니다..​​​ ​흑돼지를 참깨 소스에 찍고..​​ ​야채를 깔고 생와사비를 조금 올려서 먹으니 꿀맛이 따로 없습니다..​​ ​소주 한잔을 절로 부르는 맛입니다..​​ ​칠리소스에..​​ ​배추와 버섯, 고기를 삼합으로 먹기도 하고요..​와사비를 조금 올리는 것도 잊지않고..​​ ​양파절임과 함께..​​ ​겉절이 김치를 곁들여 먹어도 좋습니다..​​ ​어느 정도 샤브샤브를 먹고나서 생면을 넣고 끓입니다..​​ ​생면 국수라 쫄깃합니다..​​ ​국물이 걸쭉해져서 맛납니다..​​ ​한 상 가득했는데 완전 초토화 되었습니다..​​이 집 맛 평가는 5점 만점에 4.7로서 A를 줍니다..​A+를 줄 수도 있으나 가격면에서 가성비가 떨어져 A를 주었습니다..​​ ​흑돼지 샤브샤브가 예전에 14,000원이던 것이 지금은 17,000원으로 올랐습니다..​​ ​3시부터 5시까지 브레이크 타임이고 우리가 3시 이전 마지막 손님이라 식당 안이 텅 비어서 사진을 찍을 수 있었습니다..​​ ​오픈 주방이고요..​​ ​보통 때는 야쿠르트가 가득인데 브레이크 타임이라 한 개밖에 없네요..​​ ​마지막 오더는 2시 50분까지 가능합니다..​​ ​저녁타임은 오후 5시에 시작하여 라스트 오더가 8시 반입니다..​​ ​인사동 거리에서 종로쪽으로 나옵니다..​​ ​예전에 중학교 다닐 때 자주 왔던 낙원 상가를 보니 감회가 새롭습니다..​70년대 초반에 이곳에는 롤러스케이트장과 DJ가 있는 큰 분식센터가 있었지요..​​ ​지난번에 왔을 때는 코로나로 문이 닫혔는데 지금은 오픈된 을 들어갑니다..​어려서는 파고다공원이라 불렀는데 언제부터 으로 공식화 되었습니다..​​ ​입구 지나니 바로 천막 식당이 있습니다..​​ ​불교계에서 운영하는 무료 식당인 듯 합니다..​​ ​탑골 공원은 한국인이 세운 최초의 근대식 공원입니다..​​ ​원래는 사찰이었던 자리로고려 왕조 때는 흥복사라는 절이,​조선 왕조 때는 세조가 건립한 원각사가 있던 자리입니다..​​  팔각정.팔각정은 1902년(광무 6)에  안에 지은 팔각형 정자입니다..​이곳은 1919년 3월 1일 에서 시작된 3.1운동 당시 독립선언서를 낭독한 곳입니다..​​ ​이곳에는 국보 제2호인 원각사지 십층석탑이 있어 탑골이라고 불렀으며,​탑이 길쭉한 뼈 모양이라 탑골이라는 이야기도 있습니다..​​ ​국보 제2호, 높이 12m인 이 석탑은 전체를 대리석으로 건조하였는데,​형태가 특수하고, 의장시 풍부하여 조선시대의 석탑으로는 유례를 다시 찾을 수 없는 최우수작이라 하겠습니다..​​ ​기단부는 3층으로 구성되었고,​각 층마다 각 면석에는 여러 가지 조각으로 화사하게 장식되어 있습니다..​​ ​예전에 미국 이민가기 전에는 유리 보호막이 없었는데,​언제인지 모르지만 지금은 문화재 보호 차원으로 유리 가림막을 설치한 듯 합니다..​​ ​소나무가 의연히 서있습니다..​​ ​소나무 옆으로 대원각사비가 있습니다..​​ ​보물 제3호로 정식 명칭은 ' 원각사지 대원각사비'입니다..​​ ​대원각사비는 1471년(성종 2)에 세조가 원각사를 창건한 경위를 적어 세운 비석입니다..​​ ​의암 손병희 선생의 동상입니다..​​ ​탑골 공원을 뒤로하고..​​ ​정문을 나섭니다..​​예전에는 파고다 공원으로 불리던 탑골 공원을 정말 오래간만에 다녀왔습니다..​​인사동에서 맛집 '도마'를 들렸다가 탑골 공원 방문한 하루이었습니다..​​ 
화단에서 나와 집으로 올라오려는데, 비둘기 한 마리가 보인다. 지금처럼 비둘기가 흔하지 않던 때도 있었다. 한 겨울 파고다 공원에서 보았던 비둘기들이 생각난다. 1978년부터 2000년까지 근무하던 직장이  인사동에 있어 파고다 공원에 수시로 들렸었다. ​원각사지 십층 석탑을 보기 위해서였다. 대리석으로 만든 그 우아하고 아름다운 석탑을 보고 있으면 기분이 좋았다. 우울하거나 하는 일이 잘 안되는 날이면 파고다 공원에 들려 이 탑 앞에 두 손을 모으고 잠시 서있는 일이 하루 중 제일 행복한 시간이기도 했었다. ​ 원각사지 십층 석탑 / 1904년 호주 사진작가 조지 로스가 찍은 원각사지 십층 석탑  당시 내가 마주한 원각사지 십층 석탑은 왼쪽 모습이었다. 탑의 정식 명칭은 원각사지 십층 석탑으로, 국보 제2호이다.  높이 12m의 대리석으로 만들어진 이 석탑은 특수한 형태와 풍부한 의장(意匠)으로 조선시대 석탑의 최고의 걸작이다. 현재는 10 옥개석만 남아있고, 상륜부(相輪部)는 없어졌는데, 상부의 3층 옥개석(屋蓋石)이 오랫동안 지상에 방치되었던 것을 1947년 원상태로 복원한 그런데 이 글을 쓰면서 자료를 찾아보니 오른쪽 1904년 호주의 사진작가 조지 로스가 찍은 사진과는 조금 다르다. 십층 석탑 오른쪽 옆으로 상단부 삼층 석탑이 보인다.  현재의 원각사지 십층 석탑  지금은 이렇게 답답한 유리 건물이 감싸고 있다. 대리석의 풍화작용과 비둘기들의 배설물로 탑이 심하게 훼손되기 때문이다. ​왜 뜬금없이 비둘기 이야기를 하다 파고다공원 이야기를 하는가 의아할 것이다. 에는 비둘기 밥을 주는 사람들과 비둘기를 싫어하는 사람들의 대립으로 시끄러울 때도 많았다. 나는 그들의 다툼을 지켜보는 방관자였다.  ​당시 에는 비둘기가 정말 많았다. 그렇다 보니 국보 2호인 원각사지 탑도, 팔각정의 지붕도 그 앞에 서있는 손병희 선생의 동상도 모자랐던지 방문객들의 옷과 머리에도 비둘기는 배설물을 쏟아냈다. 마치 이 구역의 지배자인 것처럼... ​​한때 비둘기를 좋아했던 때도 있었다. 그들이 내게 아무런 해를 끼치지 않았을 때....    그중에서 가장 마음에 든 것은 바로 비둘기 목덜미의 멋진 빛 때문이었다. 햇빛이 비치는 각도에 따라 변화하는 목부분 털의 색에 나는 매료되었었다.​그런데 비둘기와 원치 않은 동거를 하게 되면서 비둘기에 대한 내 환상은 여지없이 부서졌다. 청운 아파트에 살 때 일이다. 당시 우리 옆집에 세상에서 은폐하여 살기로 작정한 특이한 이웃이 살았다. 그녀는 아무와도 대화를 하지 않았다. 한여름에 겨울 외투에 모직 스카프까지 두른 그녀는 사람들의 좋은 이야기 거리였고, 질시의 대상이기도 했다. ​5층짜리 아파트 맨 위층에 살던 내가 찻잔을 들고 이따금 그녀의 외출 모습을 몰래 훔쳐보며 호기심을 넘어 그녀가 왜 그런 삶을 살게 되었는지 상상만으로 내 하루는 벅찼다. ​노숙자를 방불케하는 외모와 달리 그녀가 한때 얼마나 아름답고 맵시 있는 사람이었는지 고운 흔적은 곳곳에 남아있었다. 걷을 때에 모습은 슬로비디오를 보고 있는 듯한 착각이 들 만큼 느린 그녀의 움직임을 내 시선은 숨을 죽이며 쫓았고, 그때마다 내 마음은 한없이  슬퍼졌다.   ​들리는 말에 의하면,그녀가 한 대학을 나온 수재로 공부를 너무 많이 해서 정신이 이상해졌다는 것과, 또 다른 이야기는 약사였던 그녀가 처방을 해준 약을 먹고 사람이 죽었고, 그 충격으로 저렇게 되었다는 것이다. 물론 그 두 가지 어느 것도 확인된 정보는 아니었다. ​한 가지 분명한 사실은, 그녀의 동생이 이름만 대면 누구나 아는 한 화가라는 사실이었다. 그녀의 동생은 한 달에 한 번 통장을 찾아와 1만 원 남짓한 관리비를 주고 간다고 했다.   ​그녀의 집 현관문은 언제나 굳게 닫혀있었다. 안에서는 아무런 소리도 들리지 않았다. 그 흔한 물소리도 들리지 않았다. 밥도 해먹지 않는 것 같았다. ​1999년 가을 엄마와 동생이 운영하던 신촌 가게가 도로 확장으로 철거되었고, 아파트에서 함께 살게 되었다. 내 작업실은 302호로 옮겼다. 어느 날 아침을 먹으러 509호로 올라가니 동생이 말했다. ​"누나, 아무래도 이 옆집에 무슨 일이 생긴 거 같아!"​좀처럼 말이 없는 동생의 뜬금없는 말에 깜짝 놀라 물었다. ​"왜? 무슨 일이 있었는데."​"어젯밤 밤새도록 우는 것 같아. 그 소리 때문에 한숨도 못 잤어."​그녀가 밤새 울었다고? 몇 년 동안 한 번도 없던 일이라 나는 깜짝 놀랐다. 어디가 많이 아픈 것은 아닌지 걱정이 되었다. ​"그럼, 문을 두들겨보지. 그랬어."​"두들겨봤지. 문을 안 열어줘."​문을 열어줄 리가 없었다. 전에도 아래층에 물이 새 아파트 전체가 난리가 난 적이 있었다. 아무리 문을 두들겨도 안에 있는 그녀는 문을 열어주지 않았다. 결국 경찰이 사람을 불러  문을 강제로 열게 되었다. 처음으로 굳게 닫힌 그녀의 은밀한 공간이 외부에 드러나는 순간이었다. 사람들이 좁은 복도에 모여 그 집안을 살펴보려 했고 물론 나도 그중 한 사람이었다. 대문을 열자 그동안 쌓여있던 악취와 어둠이 쏜살같이 밖으로 분출되며 호기심에 집을 기웃거리던 사람들을 강타했다. 경찰도 문을 연 사람과 구경꾼들은 순간 코를 움켜쥐며 한발 뒤로 후퇴했다.   ​한바탕 음침한 기운이 빠져나가자 경찰과 사람들은 호기심을 이기지 못해 다시 문 앞으로 전진했고, 희미하게 집안 모습이  보이기 시작했다. ​세상에... 이 글을 쓰는 지금도 나는 그때의 충격을 잊지 못한다. ​아주 어렸을 때 보았던 상엿집이 생각났다.  어디서 나왔는지 새카맣게 그을린 나무 기둥 두 개가  쓰러져있었다. 수도가 고장 나 넘친 수돗물로 가득 찬 집안 내부가 조금씩 조금씩 그 수줍은 모습을 드러냈다. 그 소동으로 시끌벅적했지만 여자는 방 안에서 문도 열지 않았다. 젊은 경찰이 인상을 쓰며 집안으로 들어가 마루에 올라 방문을 세게 두들겼지만 여자는 응답하지 않았다. ​통장이 508호 남동생에게 전화를 하니, 돈은 자신이 보낼 테이니 고쳐달라고 했단다. 수도는 곧 고쳐졌고, 대문은 다시 굳게 닫혔다.  ​나는 그때를 생각하고 혹시 그녀에게 무슨 일이 생긴 것은 아닐까? 하는 걱정으로 현관문을 두들겼지만 역시 무응답이다. 귀를 대고 가만히 들어보았지만 동생이 밤새 들었다는 울음소리는커녕 아무 소리도 들리지 않는다. ​집으로 돌아와 이번에는 벽에 귀를 대고 들어보았지만, 조용하다. 베란다 문을 열자 그곳에서 흐느끼는 소리처럼 흑흑 거리는 소리가 들려온다. 베란다 유리에 바싹 붙어 508호를 건너다보니 큰 화분에 비둘기 한 마리가 앉아있다 내 시선을 의식하고 재빨리 고개를 돌려 나를 빤히 바라본다. 동생이 밤새 들었다는 울음소리는 바로 그 비둘기의 소리였던 것이다. ​동생과 나는 파안대소하였고, 508호 여자에게 아무 일도 없다는 사실에 안도했다. ​산비둘기 소리를 들어본 사람들은 알 것이다. 그 소리가 얼마나 구슬픈지, 듣는 사람에 따라 다르겠지만, 엄마는 " 기집 죽고, 자식 죽고, 구구 구구 구구 구구"처럼 들린다며 몹시 싫어했다.   ​비둘기는 화분에 알을 낳아 품고 앉아있었던 것이다. 아침마다 5층에 올라가면 베란다에 나가 비둘기를 살피는 일이 일과가 되었다. 비둘기가 어떻게 부화하는지 궁금했기 때문이다. 20여 일이 지나자 비둘기는 세 마리의 새끼가 태어났고, 어미 비둘기는 더 이상 보이지 않았다. 가끔 먹이를 물어다 줄 때를 제외하곤, ​비둘기의 성장 속도는 놀랄 정도로, 하루가 다르게 쑥쑥 커 며칠 지나지 않아 어미 비둘기와 별로 다르지 않았다. 그리고 세 마리의 새끼는 어미를 따라 이소를 했다. ​며칠 뒤, 무심히 비둘기가 있던 화분을 바라보던 나는 깜짝 놀랐다. 예의 그  화분에 비둘기 어미가 알을 품고 있었기 대문이다. 나는 비둘기의 놀라운 번식력에 놀라움을 금치 못했다. 그리고 지켜보기로 했다.  ​비둘기가 알을 다시 품기 시작하고 며칠  되지 않아 장마가 시작되었다. 비는 무섭게 퍼부었고, 지붕이 없는 베란다 화분 위 비둘기는 장대비를 고스란히 맞으며 알을 지켰다. 긴 장마였다. 그렇게 며칠 계속되자 비둘기는 더 이상 감당할 수 없었던지 훌쩍 날아가 버리고 말았다. 비둘기가 날아간 뒤 화분에 덩그렇게 남은 세 개의 알! ​나는 날아가 버린 비둘기가 돌아오기를 애타게 기다렸다. 그러나 한 번 떠난 비둘기는 돌아오지 않았다. 긴 장마가 끝나고 유난히 이글거리는 해가 무심하게 버려진 세 개의 알을 비춰주었다. 이제라도 제발 돌아왔으면, 내 간절한 바람과는 달리 어느 날 아침 옆집 베란다를 슬쩍 본 나는 소스라쳐 뒷걸음질 치고 말았다. 깨진 알에 구더기가 생겨 화분 주위에 구더기들의 움직임으로 부산했기 때문이다. ​그 구더기들이 우리 집 베란다로 넘어올까 봐 겁이 났다. 락스를 희석해 바가지에 담아 몸을 베란다 창밖으로 내밀어 힘껏 508호 베란다 화분 쪽으로 뿌렸다. 그렇게 뿌리고 또 뿌리고... 이사 온 후 한 번도 하지 않았던 그 여자를 원망했다.​그 일이 있은 후, 비둘기를 보면 외면을 한다.  무지개를 닮아 좋아했던 비둘기 목 털빛보다, 긴 장마에 버려진 부패된 비둘기 알과 구더기가 먼저 떠오르기 때문이다.  ​  
 안녕하세요 일상리뷰블로거 초담입니다.​​​​설연휴가 끝나자마자 고궁보러 가겠다고집밖으로 호기롭게 나섰는데요!​뒤늦게 작성하는 거지만세세히 리뷰를 써보도록 하겠습니다🥰​​​​  한겨울 고궁나들이 (1) / 고궁휴무일2/3 (목)한겨울 고궁나들이 - (1) / 고궁휴무일간만에 새벽같이 일어나 준비하고출발한 하루.​영하 -7도 였지만 종로에서 보이는남산타워를 바라보니 추위는 싹 잊고심장이 두근거렸다.​​​​​​​​​​​​ 한겨울 고궁나들이 - (1) / 고궁휴무일 퀴즈노스 종로YBM점특별시 종로구 삼일대로 394 제주도에서 맛본 후 퀴즈노스에 빠져있는데내가 전에 다니던 한솔요리학원 건너편에딱 있길래 바로 방문했다.​메뉴누클램차우더스프+햄치즈샌드위치+아메리카노세트로 할인하고 있어서 그걸로 선택.​​​​​​​​​​​ 한겨울 고궁나들이 - (1) / 고궁휴무일편식 심한 내가 이상하게 여기 샌드위치는잘만 먹게된다. 스프는 노맛..ㅠㅠ​​​​​​​​​​ 한겨울 고궁나들이 - (1) / 고궁휴무일특별시 종로구 종로 99  임시선별소가 자리잡은 의삼일문을 통해 입장하면 역사 유적을여럿 볼 수 있었다.​​파고다공원이라고 불렀던 은한국 최초 근대식 공원으로,​원래는 세조가 건립한 원각사라는 사찰이 있던 자리였으나, 연산군 때 없애버리고 중종 때건물까지 철거했다고.​이후 영국 브라운 고문과 함께 파고다라는이름으로 근대식공원으로 재탄생시켰으며그 한 3·1 만세운동의 발상지가 되었다.​​​​​​​​​​ 한겨울 고궁나들이 - (1) / 고궁휴무일입구 근처에 3·1운동을 주도했던독립운동가, 의암 손병희 선생 동상이자리잡아 있다.​​​​​​​​​​​​ 한겨울 고궁나들이 - (1) / 고궁휴무일 바닥에 녹지 않고 자리잡은 눈들을소복소복 밟으며 더 안으로 들어가면​조선 성종 때 원각사의 유래를 적은원각사지 대원각사비와 ​1897년에 영국 브라운 고문이 설계해 만든팔각정이 있다.​​​​​​​​​​​​ 한겨울 고궁나들이 - (1) / 고궁휴무일그리고 을 방문한 이유였던원각사지 십층석탑을 마주했다.​세조 때 원각사와 함께 지어진 석탑으로,그 모양을 가까이서 자세히 보니감탄이 쏟아져나왔다.​​​​​​​​​​​ 한겨울 고궁나들이 - (1) / 고궁휴무일구경을 마치고 걸어서 종묘로 향하는 길.이런 예부터 이어온 한국식 담벼락은참 아름다운 것 같다.​​​​​​​​​​ 한겨울 고궁나들이 - (1) / 고궁휴무일 걷고 걸어 종묘, 창경궁, 경복궁 세 곳을가보았는데 모두 휴관일이었다.​알고보니종묘 - 화요일 휴무창경궁/창덕궁 - 월요일 휴무경복궁 - 화요일 휴무​​모두 매주마다 휴무일이 있으며공휴일과 겹칠 경우에 그 다음 날휴무를 한다고 한다.​즉, 월요일부터 수요일까지쭉 휴무였기 때문에 공휴일이 아닌그 다음 날인 목요일에 휴관이된 것.​전화로도 확인이 가능하니방문 전에 꼭 확인하길 바란다.​​​​​사실도 모르고 괜시리 헛걸음 했던 날이지만짧게나마  구경한 것으로 만족한다.  
오늘의 주제는​은 노인들의 전유물인가? / 아니면 코로나 선별진료소인가?​TV속 뉴스에 나오는 에 대한 인상은   주변에서 바둑이나 장기를 두는 노인들의 모습이었다. ​ 지금은 코로나 선별진료소가 크게 자리잡고 있다.​어릴적에는 선뜻 들어가지 못했지만, 최근에는 안에 대체 뭐가 있을까 궁금해졌다.​안으로 들어가본다.LET'S  GO!   (PARK)​ 특별시 종로구 종로 99  ​세계 최초의 근대식 공원인 은 1890년대에 만들어진걸로 알려져 있다.고종 연간 총세무사로 활약한 브아운 의 건의로 만들어졌다고 전해지고 있으며, 처음에는 나무와 의자정도 만 있었으나 1910년 부터 점차 시설물을 늘려 1913년 완전 개방에 이른다. 1919년 3월 1일 4천~5천명에 이르는 학생들이 이곳에 모여 12시에 대한독립만세를 외치고, 내부에 있는 팔각정에서 독립선언서를 낭독했다. 1979년 삼일정 60주년을 맞아 공원 정비를 넓혀가서 탑동공원, 파고다공원등으로 불리다가 1991년 으로 이름이 정해진다.을 입장하기에 처음 날 맞이해주는건 삼일문이다.​이곳에서 삼일절 만세운동이 진행되다 보니 문이름도 삼일문으로 지은거 같다.​​  내부에 들어가면 코로나19 선별진료소 대기소 인걸로 보이는 천막등이 즐비해있다.​예전에는 많은 인파들이 이곳에서 대기하면서 코로나 검사를 받은거 같은데...​지금은 한산한 모습이다.​지금은 의자에 앉아 대기하시는 몇명 어르신들만이 보인다.  의암 손병희 선생 동상​1861년 충북 청주 출생 본관은 밀양 초명은 응구, 부친은 두흥 모친은 최씨로 호는 의암 동학 천도교 지도가 이자 교육가이며,독립운동가이셨다.1894년 동학군을 이끌고 전봉준과 합세한뒤 공주 이인에서 관군을 격파 우금치에서 일본군의 개입으로 혁명이 좌절되어 은둔하다가 동학의 제3세 교조가 되었다. 동학교인들로 하여금 진보회를 조직하게 하고 갑진 개화운동을 지도했으며, 1905년 12월 1일에 교단의 명칭을 천도교로 바꾼다. 1919년 민족대표 33인의 대표로 3.1독립선언을 주도 서대문 형무소에 수감되었고, 1920년 출감되었으나, 1922년 상춘원에서 옥고 휴우증으로 순국하셨다.동학과 일제침략시기 그리고 천도교 , 독립운동가등 다양한 시대상을 겪으신 분이다.​ 에 들어가면 바로 처음에 맞아주는 동상이 이분이시다.​그리고 의암 손병희 선생 동상 오른쪽으로 보물 3호인 대원각사비가 있다.  대원각사비(보물3호)​1471년 성종2년 에 세조가 원각사를 창건한 경위를 적어 세운 비석이다불심이 깊었던 세조는 양주 회암사에서 분신한 사리를 보고 감동하여 1465년 세조 11년 흥복사 터에다 원각사를 지었다. 1467년 세조13년에 13층 석탑을 완성되자 연등회를 열고 낙성식을 거행하였으며, 그 전후사정을 적은 비석을 조성하게 하였다.연산군 대 궁궐에 인접한 민가를 철거하면서 원각사가 빈절이 되면서 근대에 들어 이곳에 원각사의 옛 흔적만이 남게되었다.494cm의 화강암과 대리석으로 만들어진 이 비석은 당대 문장가인 김수온 이 앞면에 글을 짓고, 성임이 그글을 썻으며, 서거정이 뒷면의 글을 짓고, 정난종이 그 그글 썻다.​꽤 한 사람인거 같은데, 역사 점수가 90점대인 내 머리에도 안남은 분들인걸로 봐서 잘모르겠다.​그래도 나름 학교 다닐때 역사점수는 항상 높았는데... 은 무료급식이 계속이루어지는 곳이다.​앞에 천막도 단순히 코로나19만을 위한 천막은 아니리라.​아마도 무료급식 받으러 오시는 분들을 위한 기다림의 장소역활도 하지 않을까 싶다.​오늘은 운영하지 않는건지 아님 끝난건지 이미 자리가 정돈되있는 상태다. 팔각정​1902년 광무 6년 에  안에 지은 팔각형 정자다.이곳에서 1919년 3월 1일 독립선언서를 낭동한 곳이기도 하다. 전통과 근대의 건축기술을 두루 사용했던 건축가 심의석이 주도하여 공사를 진행하였다고 한다.오래되었지만, 세련되고 튼튼해 보이는 정자다.​장대석 기단 위에 둥근기둥을 세우고 기둥머리 부분은 물익공을 짠후 기와지붕을 덮었다.​100년 넘었다고 보기 힘든 구조물이다.​중간에 보강공사를 한건가? 그렇지 않다면 우리 선조의 놀라운 건축기술에 다시한번 감탄을 하게 된다.  원각사지 십층석탑​세조가 세운 원각사터에 남아 있는 높이 12m의 십층 석탑이다. 조계종의 본산이었던 흥복사 터를 확장하여 세운 사찰인데, 이탑은 1467년 세조 13년에 완성하였다. 세조는 사리분신하는 경이로운 일을 겪은 뒤 원각사를 짓기로 결정하였는데, 공사 도중에도 사리분신하고 서기가 나타났다고 전해진다.탑에는 용과 연꽃 무늬 가 새겨져있고, 삼장법사와 손오공,저팔계,사오정 일행이 인도에서 불법을 구해 오는 과정이 그려졌다.국보2호인 원각사지 십층석탑은 유리탑으로 원형보존되어 있는 상태이다.​가까이 볼수 없어 아쉽지만, 이런곳에 국보2호가 있다는게 너무 신기했다.​그렇다면 국보 1호는 무엇일까?​인터넷 찾아보지 않고 생각해보자. 국보 1호는?​숭례문이다.​그렇다면 보물 1호는?​흥인지문이다.​우리나라 국보 1호와 보물 1호 정도는 알고 있어야 대한민국 사람이니 간첩되기 싫으면 알고 있자.ㅎㅎ​하기사 간첩들도 이건 알겠군.. ㅋ​   석재유구​ 내에 모아둔 여러석물들은 도시개발과정에서 출토되었던 부재로 원각사 탑 외곽을 둘러 쌓은 부재가 아닌가 추정하고 있다.크지 않은 공원이지만,​생각외로 깨끗하게 정비되어 잇어 둘러보기 좋다.​도심의 빌딩사이에서 의외로 한적하게 시간 보내기 좋은 곳인거같다.​그래서 인지 연인 한커플이 공원 전체를 독차지 하고 있었다.​아는 사람만 아는 도심속 쉼터 인거 같은데, 괜히 내가 다른사람에게 알려주는거 아닌가 싶은 생각이 들었다.​어쨋든 생각보다 조용하고, 한적하게 시간을 보내고 다시 이동한다.  삼일문을 통과해서 근처에 익선동으로 발을 옮긴다.​​ 익선동 콤콤 오락실 , 드라마 동백꽃필무렵 촬영지 도 둘러보고, 경양카츠 익선점에서 족발카츠도 먹고..오늘의 주제는 콤콤오락실 과 경양카츠 추억의 게임들과 갬성돋는 인테리어를 통해 감성적인 공간으로 탄생...blog.naver.com  ​ 
​부산 -> 로 올라 온 뒤 며칠 후 평소 가고 싶은 곳이 있어 시내로 나왔습니다.​ ​공구상가가 아직도 많은 을지로. ​ ​여기가 제가 오늘 일부러 찾아온 곳이에요."을지다방"​ ​올라가는 입구도 뭔가 옛스러운~30년전부터 오픈했다고 합니다.​ ​예전 다방들은 거의 이런 모습이겠죠?다방을 안 가 봐서 생소하면서 신기한 느낌.​ ​예전엔 이런 다방이 을지로 지역에만 50개가넘게 있을 정도였는데 세월이 흐르면서 이제 거의 찾기 어려울 정도가 되었다네요. ​ ​BTS 멤버 중 한명이 앉은 곳이라고 합니다. (누군지 이름을 몰라서..ㅎㅎ) 그래서 장식이 되어 있었구요. ​ ​여기서 런닝맨 방송 촬영도 했다고 하네요. 방송주제가 복고였던 거 같은데 저도이 에피소드는 본 거 같네요. ㅋㅋ​ ​이 집은 라면(?)이 하다고 해서 라면&밥주문했고 쌍화차도 따로 주문했습니다. ​ ​천장과 조명도 옛스럽네요. ​ ​라면밥인데 딱 예전에 식당가서 주문하면 나오던 그 느낌이에요. ㅎㅎ ​ ​근데 이유는 모르겠지만 주인 아주머니가 사진 찍어도 된다고 하셨었는데 저를 유투버(?)로오인을 하셔서 짜증을 내시더군요.​사진 찍는 건 OK인데 방송 하는 건 안 된다고자리세(?)를 내야하는 것처럼 말씀하십니다.전 영상 찍은 것도 없고 사진만 찍었는데유투버로 오인하셔서 화를... -_-;​ ​그 전날에 어떤 유투버가 와서 몰래 방송을 해서 헷갈리신 거 같은데 이해는 합니다.아주머니도 사과는 하셨구요. ​이런 저런 사람들 와서 방송도 하고 뭐 그러니신경이 날카로워지셨겠죠. 어쨌든 라면은 잘 먹었는데 쌍화차 마시긴 분위기가 그래서 켄슬하고 밖으로 나왔습니다. ​ ​청계천을 따라 걸었어요. 날씨도 참 좋았다는~​ ​저는 원각사지 십층석탑을 아주 좋아해서 도 자주 들렸는데 펜데믹 때문인지 폐쇄되서 막아뒀더군요. 아쉽....​ ​ 가면서 들렸던 우체국도 아직 그대로~​ ​ 옆에는 악기로 한 낙원상가와'송해길'이라는 종로2가 육의전빌딩부터 낙원상가에 이르는 240m짜리 길도 있습니다. ​ ​여기는 노인들이 많이 오시는 곳이라 다방, 식당, 이발소가 밀집해 있어요.​가격도 타지역보다 상대적으로 저렴한 편. 3천원짜리 짜장면도 요샌 보기 힘들죠. ​ ​저는 원각사지탑 보러 여기 오면 항상 들리는이발소가 있어서 사장님도 뵐 겸 들렀는데요.​ ​뵙던 이발사 아저씨는 계시는데 여사장님은아직 출근 안 하셨다네요. 인사 못 드려 아숩..​ ​을지다방도 그렇고 이발소도 그렇고 완전추억 여행 뿜뿜~~ ㅎㅎ 저도 이발했어요.​2021년은 한해동안 미국에서 한번도 이발을 안 했네요. 나름 기록이라면 기록.​ ​여기도 예전 올때보다 가격이 많이 올랐네요.예전엔 이발이 3천원이었는데 지금은 5천원.​ ​이발하고 낙원상가 지하에 있는 가게들도 구경했어요. 의외로 낙원 지하상가도방송에 꽤 많이 나왔었습니다. ​ ​종묘와 창경궁 방문 이야기는 다음 후기에~ 
밥집푸짐한 식사를 해봐요​안녕하세요! 밥집으로 시민식당은 농산축산식품부 제공 안심식당으로 '덜어먹기 가능한 도구 비치, 제공', '위생적 수저 관리', '종사자 마스크 착용'을 준수하는 곳으로 소재지 지자체의 인증을 받은 음식점입니다. ​저희 가게를 방문해 주시는 모든 시민분들이 신선한 식자재와 푸짐한 식사로 행복한 시간이 되실 수 있도록 꾸준히 노력하고 있는 밥집 맛집으로도 한 시믹식당입니다. ​ ​시민식당은 2014년부터 종로의 피맛골을 주름잡고 있습니다. 편안한 분위기, 기분 좋은 서비스, 맛있는 음식, 너무 부담스럽지 않은 가격으로 누구나, 누구와도 같이 방문해서 큰 부담 없이 편하게 먹고 즐길 수 있는 식당입니다. ​ TOP5 김치찌개 맛집으로 선정된 저희 시민식당의 김치찌개는 종로 지역 직장인들과 종로 귀금속 상가 고객님들께 늘 사랑받고 있는 메뉴입니다. 또한 천연 돌판에 직접 볶아 드시는 제육쌈밥정식은 오늘의 시민식당을 만들어준 인기 메뉴입니다. ​ Previous imageNext image ​시민식당의 대표 메뉴 중 하나인 명품김치찌개는 집에서 직접 담근 김치만을 사용하였습니다. ​가장 좋은 선진포크 미박전지를 양념에 재워 숙성 시킨 후, 김치찌개를 만듭니다. 맛있는 김치를 김치냉장고에서 잘 숙성시켜 갖은양념을 더해 김치찌개용으로 만듭니다. ​잘 끓인 사골육수에 숙성시킨 돼지고기를 넣어 신선한 야채와 함께 주방에서 충분히 끓여 맛을 낸 뒤 식탁에서 한 번 더 끓여드시게 됩니다. ​ ​양념에 잘 재운 선진포크 미박전지는 껍질이 제거되지 않은 앞다리살을 말하는데, 김치찌개용으로 가장 적합한 부위입니다. 껍질이 함께 있어 고기를 씹는 맛도 있고 쫄깃쫄깃한 식감이 침샘을 자극하여 식욕을 북돋아줍니다. ​선진포크 미박전지를 사용해 김치찌개를 만드는 식당은 밥집 시민식당입니다. ​ ​매장에서 직접 담근 김치를 잘 숙성시켜 갖은 양념을 한 뒤 한번 볶아내 김치찌개용 김치로 재탄생한 어머니표 김치입니다. 배추를 직접 골라 소금에 절여, 24시간 푹 고아진 사골육수와 야채육수, 찹쌀 풀로 배추 양념을 만들어 일일이 한 잎 한 잎 양념을 버무려 만든 정성이 깃든 어머니표 김치입니다. ​  ​우리나라 대표 음식인 김치찌개이더라도, 시민식당의 명품김치찌개는 더할 나위 없이 깊은 사골육수에서 베어난 김치의 맛이 밥 한 공기를 비우고도, 아쉬움이 남을 정도로 맛이 좋은 김치찌개를 제공합니다. ​ ​크게 덤벙덤벙 썬 대파와 가늘게 썰어 넣은 대파도 충분히 들어가 달큰한 맛을 내줍니다. 팽이버섯과 쌀로 만든 떡국떡, 두부는 김치찌개의 필수품목입니다. 칼칼한 맛을 내는 청양고추도 얹어 한국인의 시원 칼칼하면서도 전지의 고소함이 풍부한 김치찌개입니다. ​ ​사골과 잡뼈를 일정 비율로 석어 우려낸 사골육수로 깔끔하고 진하면서도 깨끗한 육수로 한소끔 끓어내면, 정말 맛있는 TOP5 명품김치찌개가 완성됩니다.​푸짐한 양으로 넉넉하게 드실 수 있도록 준비하고 있으니 내 가족이 드시는 음식이라 생각하고, 반찬 하나하나에도 정성을 담아내고 있습니다. ​  ​짧은 점심시간이 여유 있는 식사시간이 될 수 있도록 밥집 시민식당은 항상 고객님의 입장에서 푸짐하고 넉넉한 양으로 충분히 행복한 식사시간이 될 수 있도록 노력하겠습니다.  ​고객님께서 주신 사랑에 보답하는 방법으로 건강하고 맛있는 음식 그리고 친절한 서비스라는 사실을 기억하고, 밥집, 시민식당을 믿고 찾을 수 있는 시민식당이 되도록 오늘도 노력하는 하루 보내겠습니다.   문의 번호 : 02-744-8292 시민식당 본점특별시 종로구 돈화문로5길 30  ​ 
‘풀이 눕는다/…/ 바람보다 늦게 누워도/ 바람보다 먼저 일어나고/ 바람보다 늦게 울어도/ 바람보다 먼저 웃는다/ 날이 흐리고 풀뿌리가 눕는다’ 김수영, 풀, 1968년 종로구  건너편에는 시인 김수영(金洙暎·1921~1968) 생가터 표석이 있습니다. 김수영은 일제시대, 한국전쟁, 4·19 혁명 등 격변의 시대를 살아가며 고뇌하던 삶을 시로 남겼습니다. 길을 걷다 종로 길가에 숨어있는 김수영 시인 생가터 표석을 보며 그의 삶을 돌아봤습니다.    김수영은 1921년 11월27일 표석이 있는 자리인  종로구 관철동에서 태어났습니다.유복한 가정에서 태어난 그는 1941년 선린상업학교를 졸업한 뒤 일본 도쿄상과 대학에 입학합니다. 하지만 미국을 상대로 태평양 전쟁(太平洋戰爭·1941~1945)을 일으킨 일본의 학병 징집을 피해 1943년 귀국한 뒤 이듬해 가족과 함께 만주 지린성으로 이주했습니다. 1945년 광복과 함께 귀국한 김수영은 예술부락에 ‘묘정(廟庭)의 노래’를 발표하며 등단했습니다. 박인환, 김경린, 임호권 등과 함께 활동하며 1949년 시집 ‘새로운 도시와 시민들의 합창’을 발표하여 주목을 받았습니다.   1950년 김수영은 시인 김현경과 결혼했지만 곧바로 한국전쟁이 일어나 을 점령한 북한군에 징집됐습니다. 곧바로 탈출했지만 경찰에 체포돼 3년간 거제도 포로수용소에 수감됐습니다. 김수영은 전쟁과 수용소 생활을 통해 좌우 대립 등 이념에 대한 혐오를 품고 살아가며 자유에 대한 강렬한 의지를 표현했습니다. 김수영은 초기에는 모더니스트로서 현대문명 등을 비판하는 시를 씁니다. 1959년에 간행된 ‘달나라의 장난’은 그의 첫 개인시집이기도 합니다.  김수영은 1960년 4·19혁명을 기점으로 자유와 저항정신을 바탕으로 한 참여시를 쓰게 됩니다. 그는 ‘푸른 하늘을’(1960), ‘후란넬저고리’(1963), ‘강가에서’(1964), ‘어느날 고궁을 나오면서’(1965), ‘엔 카운터지(誌)’1966), ‘풀’(1968) 등 200여편의 시와 평론을 발표했습니다.  ‘자유를 위해서 / 비상하여 본 일이 있는 / 사람이면 알지 / 노고지리가 /무엇을 보고 /노래하는가를’김수영, 푸른하늘을, 1960년김수영은 1968년 6월 15일 시인들과 술자리를 마치고 귀가하던 중 버스에 치었고, 다음날 을 달리했습니다. 지인인 신동엽 시인은 ‘지맥 속의 분수’라는 조사(弔辭)를 통해 “어두운 시대의 위대한 증인을 잃었다”고 애도했습니다. 그가 죽은 뒤 시집 ‘거대한 뿌리’(1974), ‘달의 행로를 밟을지라도’(1976)와 산문집 ‘시여, 침을 뱉어라’(1975), ‘김수영 전집’(1981년) 등이 발표됐습니다. 1981년 김수영 문학정신을 계승하기 위해 민음사에서 ‘김수영문학상’을 제정하였습니다.    김수영 등 문화예술인들이 즐겨찾던 명동 은성주점에 대한 이야기는 앞선 포스팅을 참고하시면 됩니다.  명동을 사랑한 문화예술인들의 사랑방 은성주점 터 명동 중심가에는 ‘문화예술인이 찾았던 은성주점 터’라는 표석이 있습니다. 오래된 다른 표석과 달...blog.naver.com  이웃님들 행복한 하루 보내세요~^^* 김수영생가터특별시 종로구 삼일대로 395 가로판매대     
오늘은  맛집 육사시미잘하는 곳을 소개하죠 선비옥이라고오랜 역사와 전통을 자랑하는 곳인데여기 정말 최고더군요 방송에도 이미 여러번 소개된 곳인데그만큼 맛도 그만 이더군요 선비옥특별시 종로구 종로17길 32 저도 지인 소개로 알게된 곳인데선비옥 정말 오랜만에 육사비시제대로 하는 곳을 찾았네요 어찌나 맛이 좋던지 말이죠 완전 감동이런 맛은 또 처음 이었네요 ​​​​ 들어가는 입구에 화분들을 놓으셨는데 관리가 아주 잘 된 듯 식물을 좋아하는 주인장이니음식이 맛이 없을 수가 없죠 ​​​​​ 메뉴도 다양하고 또 가격도 착하고원래  앞이 음식 저렴하기로아주 하죠 여기에는 현대와 전통이공존하는 곳 답게 워낙 음식들이다양해서 너무 좋더라고요​​​​ 당연 여기에는 소주가 그만이죠소주 한 잔에 육사시미 한 점 이만한게 또 있을 까죠​​​  맛집 음식 나오기 전에미리 반찬들이 나왔는데 김치도 그렇고반찬들이 하나 하나 맛이 아주 그만 이더군요​​​​ 특히 요 머위 장아치가 맛이 좋았는데머위로도 장아치를 담더군요머위 장아치 아무튼 맛이 그만 이었네요 ​​​​  맛집 육사시비 비주얼 보세요정말 최고죠 육사십미는 두 가지부위가 나오는데 하나 하나 맛이 어찌나 좋던지질 좋고 싱싱한 육사시미는 그 자체로 맛이 아주 그만 이더군요​​​ 보기만 해도 군침이 돌죠그리고 싱싱함이 그대로 느껴지지 않나요이게 진정한 육사시미죠​​​​ 그리고 소고기 무국이 서비스로 나오는데 오랜 시간진하게 우려낸 소고기 무국 이게 또 완전 진국 이더군요​​​​  맛집 육사시미는 비주얼 만큼이나 맛도 아주 그만 이더군요여기 종로에서 제대로된 육사시미 드시고 싶다면 완전 추천하고 싶은 그런 메뉴 
선비옥특별시 종로구 종로17길 32 선비옥추천메뉴: 갈비+냉면전화번호: 02-764-2214주소:  종로구 종로17길 32영업시간: 매일 09:00 - 새벽 00:00친구가 냉면맛집이라고 소개해줘서 다른 친구와 갔다온 선비옥!종로3가 뒤쪽에 쪽으로 가면 바로 선비옥이 나온다.외관을 보고서 너무 아버지들이 들어가야 할 것 같아 보여서우리가 들어가도 될까? 라는 생각이 들었는데 맛집이라니 들어갔다.  아니 근데 분명 친구가 냉면맛집이라고 해서 갔는데돼지갈비가 한 집이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냉면맛집이라고 해서 함흥냉면이나 뭐 그런 냉면 전문으로 파는 곳인줄 알았는데완전히 낚여버림~~~ ㅠ  내가 앉은 곳에서 보이는 TV에서는 유튜버인지 하는 사람이 나와서맛있다고 허버허버 먹는 장면이 나왔고 테라 광고가 함께 나왔다.그 옆에는 메뉴가 붙어있었는데 안주, 냉면, 주류, 식사류 이렇게 나눠져 있었다.누가봐도 술먹으면서 안주로 고기구워먹고 육회먹는 그런 곳이었는데우리는 냉면먹으러 온거니까 당당하게 냉면만 시킴!근데 우리 빼고 다 고기 먹었다ㅠ  물냉 하나 비냉 하나 이렇게 시켰는데비냉이 진짜 시뻘겋게 나와서 이게 맛있을까? 맵진 않을까? 라는 생각을 했다. 기본 찬으로 냉면에도 들어가는 무절임이 나오고 냉면과 함께 냉면육수로 추정되는 국물을 주었다.  처음에 먹을 때는 맛집이라며? 라는 생각이 들정도로밍숭맹숭한 맛이 났다.양념이 저렇게 많이 들어가 있는데도 밍숭맹숭한게 신기할 정도?친구한테 낚인 마음으로 냉면은 한두젓가락 먹다가저 옆에 육수가 궁금해 한수저 떠서 먹었는데맛이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ육수가 아니라 소스국물? 같은 거였다.무엇으로 만들었는지 구별할 수 없지만 한 입 먹자마자 새콤달콤짭짤한 맛이 입안을 찔러버려서아 이거는 육수가 아니다! 라는 걸 깨달았다.급히 냉면에 부워 먹으니 아 진짜 맛집이네? 로 생각이 바뀌었다.저 육수를 부워서 비벼야 맛있는 거였다ㅋㅋㅋㅋㅋ저걸 넣고 안넣고의 차이가 생각보다 컸고 그 뒤로는 엄청 맛있게 먹었다.비록 냉면을 먹으러 간거라 고기는 못먹었지만 고기를 구워서 냉면이랑 같이 먹으면 존맛탱일게 분명했다.재방문의사는 1000%이고 담에는 꼭 고기랑 냉면을 먹을거다!! ​ 
티티키​2019년 을 둘러보는 추억여행을 보니, 많은 인파가 딴세상같이 보인다오랜 코로나로 이 폐쇄되고, 노인들은 갈곳이 마땅치않고 주변을 맴돌고그나마 소일거리도 떨어지고 운동부족에 시달린다. 문닫힌 에 어르신들도 마음이 닫힌다.나가서 걸어야 한다고 하시는데 아쉽기만한다.인사동문화의거리모습도,평범한 일상의 거리였거늘, 코시국에 바라보니, 참 그때 그시절이 그립다.조만간 2년만에 가을 인사동거리라도 한번 다시 걸어야겠다​2019.11월 추억여행​2021.9​ 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동낙원악기상가특별시 종로구 삼일대로 428특별시 종로구 종로 99  제일싼밥집, 낙원전집 옥이네 낙원악기상가 박물관은 살아있다 인사동길 인사동전통문화거리 네이처 리퍼블릭 리나스 스벅, 성심필방들 혜인화방 도자기 그릇 인사동 쫀득이 아이스크림 형제지업사, 왼쪽으로는 갤러리밈 옥수수 콘 사주 타로... 보이차 자사호 공예사 다양한 공예품들 한국 전통 부채 인사동 풍경이 있는 전통찻집 동경사, 위로는 디저트카페 오상궁 죽 비빔밥 전품목 3900원 싸다 싸 통인 가게 , 태극당 송천 서회....중국전통 마사지가게 ​ 대익차 보이차 가게가 입점되었다. 중국에서 보이차 브랜드이다 명신당 도장이 운명을 가른다.... 위에 보니 샘플에 시진핑인도 있다 뒤로 인사아트프라자 명동보리밥과 코다리 인사동 마루, 한국무용공연 인사동거리에 인파로 가득하다. 왕의과자, 타래다과, 용수염 인사동명물 꿀타래 
▲ 보물 제3호 대원각사비 (1471) ​1465년 세조는고려시대 흥복사가 있던 자리에도성 안에서 가장 큰 규모로원각사(圓覺寺)라는 절을 세웠으나연산군 때 궁궐에 인접한 민가를 철거하면서원각사는 빈 사찰이 되었고중종 때는 아예 사찰을 헐어버렸다...이후 십층석탑과 대원각사비만이300년 넘게 자리를 지키고 있었다...이후 1897년 고종은이 자리에 근대식 공원을 조성하라 명했고공원 이름은 (사적 제354호)이라 했다...​​ ▲ 기미독립선언문이 낭독되었던 팔각정​ 내에 있는 팔각정은학생 대표가 민족대표 33인을 대신해독립선언문을 낭독했던 장소로 하다...하지만 현재의 은젊은이들의 발길이 닿지 않는 곳이 되었으며나 같은 관광객들만이잠시 들렀다가 가는 역사 속의 장소로 남게 되었다...​​ ▲ 국보 제2호 원각사지 십층석탑 (1467) ​원각사지 십층석탑은 원각사 터에 남아 있던높이 12미터의 십층 석탑으로화강암이 아닌 대리석으로 제작되었으며독특한 형태와 조각 솜씨는조선시대 석탑의 백미로 꼽힌다...​​ ▲ 경천사 십층석탑 (국보 제86호) ​원각사지 십층석탑은현재 국립중앙박물관에 보관되어 있는고려시대 제작된 경천사 십층석탑과여러 면에서 매우 유사하다...​​ ▲ 보호각을 덮기 전 원각사지 십층석탑 (나무위키에서 퍼옴)​내가 을 방문한 이유는원각사지 십층석탑을 보기 위함이었으나문화재를 보호할 목적으로 설치한유리 벽 때문에 문화재를 제대로 감상할 수 없었다...산성비와 비둘기 배설물로부터탑을 보호하기 위해 보호각을 씌운 것을이해하지 못하는 것은 아니지만반사유리만 때문에 내부를 제대로 볼 수 없었다...​​ [충남_서산] 백제의 미소, 용현리 마애여래삼존상을 만나다오래전부터 백제의 미소라 불리는 서산 마애삼존불상을 꼭 보고 싶었다... 국보로 지정된 이 불상의 정식 ...blog.naver.com ​#원각사지십층석탑#경천사십층석탑#국보##사적#보물#보호각​ 
안녕하세요! 네오칸트입니다.​근처에 일이 있어 을 지나던 중에 들러 본 유진식당.​지금부터 리뷰해 보도록 하겠습니다.​ 원래 들르려고 했던 평양익선회관. 개그맨 김경진씨가 운영하시는 곳이라고 하네요!​원래는 근처에 있던 평양익선회관을 들르려고 했지만,​제가 갔던 시간에 아쉽게도 방송 촬영을 하고 있어​어쩔 수 없이 다음기회에 방문하기로 했습니다.​15시 ~ 16시에는 브레이크 타임이기도 했구요!​ 요즈음 관심이 가는 전통찻집. 가까운 시일 내에 꼭 방문해 보려고 한다.​그렇게  쪽을 걷다가 발견한​정겨운 분위기의 냉면집!​냉면집이라기 보다는, 냉면이 한 길거리 식당이라고 보는게 더 맞아 보였어요.​ 종로3가역 인근에 위치해 있는 유진식당. 평일 3~4시에 방문했음에도 웨이팅이 있었다.​​ 가게 분위기  저는 16시쯤 방문했는데요!​평일 오후 4시였음에도 불구하고 웨이팅이 있더라구요​영업시간이 조금 특이한데,​15시 ~ 20시 50분이라고 합니다.(네이버 정보에서는 15시~16시 브레이크타임이라고 되어있었는데, 옛날정보인듯 합니다.)​​ 주방이 입구에 붙어있는 전형적인 시장식 점포형태. 정겹고 구수한 옛날식 점포다.​전형적인 어린시절에 보던 ​재래시장식 점포라고 보시면 될 것 같습니다.!​겉에서 보기와는 다르게 입장하고 나서 보면​내부는 생각보다 깨끗합니다.​ 가격 및 메뉴 구성  ​별점 - 3.9 / 5.0​냉면 전문점의 메뉴 구성이라기 보다는,​길거리 식당 노포이지만 냉면이 한집 으로​정의할 수 있을 것 같아요!​제가 갔을 때에도 이미 낮술을 하고계시던 분들도 있었고,​안주류도 충실해서​냉면보다도 술집 쪽이 더 경쟁력이 있어 보였습니다.​냉면으로 봤을 때에도 그렇게 비싸지는 않은 가격 정도.​또 다른 메인메뉴인 녹두전과 같이 곁들이는 것도 나쁘진 않아 보였지만​냉면과 확실히 궁합이 맞다고 보기는 힘드니까요.​​ 맛  ​ ​별점 - 2.2 / 5.0​설렁탕 석박지와 함께 올라온 냉면 한 그릇.​평양냉면 스타일의 육수로서 맛은 나쁘지 않았으나, ​무김치가 너무 쉬어 있기도 하고​면을 삶은 면수맛이 국물에 약간 올라오는 듯한 느낌이 들어서​전체적인 밸런스를 해치는 느낌이 들었습니다.​그래도 국물 자체는 나쁘지 않았어요!​​ 위치 및 접근성​  ​평점 - 3.5 / 5.0​종로 한 복판에 있어서 사실 지하철 및 대중교통은 ​더할 나위없이 좋은 곳입니다.​주차장이 조금 비싸고 차를 가지고 가기에는​힘든 면이 있긴 하지만​ 최중심부 도심에 위치해 있고, 길거리에서 찾기에도 어렵지 않은 곳이어서​나쁘지 않습니다.​​ ​총점 - 3.2 / 5.0​오늘도 잘 먹었습니다:)​​ 유진식당특별시 종로구 종로17길 40 ​ 
어쩌다 을 지나게되었다. 노인 놀이문화의 성지라고 알고는 있었지만 자세히 들여다보니 재밌고 부럽다. 어떤 가게에서는 막걸리 한잔을 1000원에 파는데 전이나 튀김같은 안주가 비치되어있고 서서 간단하게 한잔 쭉 들이키면 된다. 위생은 알아서 주의할것. 저렴한 스탠딩바라니 신박하다. 마치 어떤 파티에 참석했다가 가볍게 목만 축이고 싶을때 바텐더에게 가는 그런 분위기다. 이발소도 몇 있다. 상호도 맞춤형으로 '장수'이용원이다. 염색약 종류마다 가격이 다르다. (세븐에이트 등)이발사분들의 모습이 뭔가 프로페셔널하다. ​공원 바깥 어느 지점에는 그 한 장기두는 노인들이 모여 계시다. 장기판이 있는 작은 테이블이 여럿 있는데 어떤 게임에는 구경꾼들이 많은걸로 보아 '좀 치는 분들'의 빅매치인걸로 짐작한다. 그 게임을 구경해보았다. 빅매치답게 양복을 입고계신다. 말을 놓는 한쪽 손에는 장갑도 착용하셨다. 모든 예를 갖췄다. 구경꾼 사이로 장기판이 보이는데 거의 게임이 끝나가는 지점이라 남은 말이 몇개 없고, 한수를 놓는데 고민하는 시간도 오래걸린다. 진지한 게임이다.절므니가 거기 껴있는게 어색한 그림이었을걸로 예상한다. 그래서인지 어떤 영감님이 다가오셔서 <이것은 한국장기라는 게임이란다> 를 알려주려 하셨다.  (동영상🔻) 아마 외국인 관광객인줄 아셨나보다. 우연히 그 정다운 목소리가 영상에 담겨서 첨부해본다. 계속 일본어를 하셔서 '선생님 저희 한국인이에요' 를 말할까말까를 고민했다. ​  ​특정 장소에서 자연스럽게 문화를 형성 했다는 점이 대단하다. 누구랑 약속할 것도 없이 그냥 그 장소에 가면 또래 친구들이 모여있고 일면식도 없는 아무나랑 게임을 할수있을거다. 마치 뮤지션이 되고싶으면 홍대로 모여서 홍대문화를 형성한거랑 비슷하다. 거기선 인맥이 중요하지만 ㅎ그런데 여성 노인은 놀고 있지 않다. 이 분들은 어떤 취미를 가졌으며 어디서 즐기는걸까? 인터넷 커뮤니티 중에서 남성위주 커뮤니티는 취미 위주이고(스포츠,게임 등) 여성위주 커뮤니티는 미용 위주라는(화장, 패션, 다이어트) 분석이 생각난다. 내가 모르는 뭔가가 있을 것 같은데 어디서든 어떤 오프라인 커뮤니티를 형성해서 즐거운 시간을 보내셨으면 좋겠다. ​지금 노인세대들이 다 돌아가시면  장기판이 여전할까? 다음세대로 이어지는 것이 잘 상상되지 않는다.  현재 젊은이들은 현재 어디서 집결하는가? 핫플에 줄서서 사진남기기 문화? 심심하지만 친구가 없다며 어딜가면 친구를 만들수있는지가 고민인 사람들을 많이 봤는데 이런 장소가 있으면 해결되지 않을까? 너무 힙한곳 말고 너무 싼마이 말고🤔나는 어떤 놀이문화에 속하고 싶은지를 생각해보게 된다. 나만 모르는 자연스럽고 즐거운 사교의 장이 있을 것 같은데 아시는 분 있으면 알려주세요​ 
안녕하세요. 오늘은 종로 낙원상가 평양냉면 맛집 유진식당에 대해 포스팅하겠습니다. ​​1. 유진식당을 알게 된 계기https://blog.naver.com/sjn1203/222732607770  장미 명소) 중랑장미공원: 소개, 위치(7호선 태릉입구역~중랑교), 관광 포인트(장미, 장미터널, 포토존)안녕하세요. 오늘은  장미 명소 중랑장미공원에 대해 포스팅하겠습니다. 1. 중랑 장미공원 소개 중...blog.naver.com 제가 유진식당을 알게 된 계기는 2022년 5월 14일(토)에  장미 명소 중랑장미공원에 다녀왔었습니다. 중랑장미공원에서 장미꽃 구경을 하고 계속 걷다보니 배가 너무 고파졌었어요~그런데 날씨가 더워서 시원한 평양냉면을 먹고 싶어졌고, 종로  평양냉면 맛집을 검색했었어요 ㅎㅎ그렇게 찾게 된 맛집이 유진식당이었습니다. ​ 유진식당 영업시간은11시 30분부터 21시까지​점심시간 11시 30분부터 14시 30분까지이며 테이블당 주류 1병만 판매합니다. ​브레이크 타임은14시 30분부터 16시까지​마지막 주문시간은 점심시간 14시, 저녁시간 20시​매주 월요일은 휴무입니다. ​​2. 유진식당 위치 유진식당특별시 종로구 종로17길 40 유진식당 주소는 "특별시 종로구 종로 17길 40"입니다. ​ 유진식당은 낙원악기 상가 바로 옆 골목길 끝에 있습니다. ​​3. 유진식당 내부 및 외부 모습 유진식당은 1층에 위치해 있으며, 식당 바로 앞에서 식사도 가능합니다~!​ 가게 안으로 들어가면 철판에 녹두 빈대떡을 지지고 있는 모습,​ 냉면을 말아주시는 모습을 볼 수 있습니다. ​ 가게 안은 조금 작은 편이지만 회전이 빨라서 제가 식사를 하는 도중에도 몇 번 손님들이 회전 됐습니다. ​​4. 유진식당 메뉴 & 가격 유진식당 메뉴는 ​식사류설렁탕 6,000원돼지머리국밥 6,000원물냉면 10,000원비빔냉면 10,000원회냉면 14,000원사리 추가 6,000원​안주 및 주류녹두지짐 9,000원홍어무침 15,000원돼지 수육 9,000원소 수육 15,000원돼지 술국 13,000원소 술국 13,000원소주 4,000원막걸리 4,000원맥주 5,000원청하 5,000원입니다. 저는 물냉면과 녹두지짐을 주문했습니다. ​​5. 솔직한 맛 평가 주문한 물냉면, 녹두지짐이 나왔습니다~기본 반찬으로는 석박지랑 초간장이 나왔고요 ㅎㅎ​ 물냉면은 평양식 냉면으로 면을 풀기 전 국물을 먼저 떠먹어봤습니다~제가 가본 다른 평냉집하고 비교를 하면 고기향이 더 난다는 게 특징이었으며 계속 떠 먹고 싶은 맛이었습니다. ​ 고명으로 올라간 고기는 부채살(?)은 정말 컸습니다. 고기의 질도 좋고 크기도 커서 면과 함께 먹으니 너무 맛있었습니다. ​ 고기 아래에는 어슷 썰은 오이가 올라가 있었습니다. 오이에 간이 되어 있지는 않았던 것으로 보이며 오이 아래 깔린 동치미 무와 아주 잘 맞았습니다. ​ 오이 아래에는 동치미 무가 깔려 있습니다. 저는 이 동치미 무가 좋았습니다. 면과 먹었을 때 동치미 무 특유의 향이 진하게 나는게 조금은 색다른 느낌이었기 때문입니다. ​ 이 석박지는 진짜 이집에서 직접 담가서 만든 김치였습니다. 딱 입에 넣고 씹으면 어머니의 손맛이 느껴지는 김치여서 좋았습니다. 그리고 맛이 너무 맵지도 않고 냉면하고 먹기에 적당했습니다. ​ 녹두 지짐이를 보고 조금 놀랐습니다.  녹두 지짐이의 볼륨감이 정말 장난 아니거든요!그리고 완전 겉바속촉의 대명사라고 불러도 될 만큼 겉은 바삭, 속은 촉촉해서 너무 맛있었습니다. ​ 지짐이 소스인 초간장은 청양고추가 들어가서 은근히 매웠습니다. 정말 오랜만에 느껴보는 청양고추의 향이 너무 정겹고 그립게 느껴졌습니다. ​ 이번에도 맛있는 평양냉면으로 발우공양했네요 ㅎㅎ​이제 슬슬 날씨가 더워지고 있습니다. 여름이 더욱더 가까워진 것 같습니다. 그럴 때 일수록 더 생각나는 우리나라 별미인 평양냉면이 떠오릅니다. ​유진식당에 아직 안 가보신 분들 꼭 가보시길 바랍니다.   저는 맛있게 식사를 마치고 궁중문화축전이 열린 경복궁에 다녀왔습니다. 궁중문화축전은 오는 22일까지 진행된다고 하니 관심 있으신 분들은 아래의 글을 읽어보세요~https://blog.naver.com/sjn1203/222732976191 2022 궁중문화축전) 경복궁 무료개방: 궁중문화축전, 경복궁 소개, 관광(경복궁 근정전, 경회루, 향원정, 청와대 앞길)안녕하세요. 오늘은 오랜만에 경복궁에 대해 포스팅하겠습니다. 저는 2022년 5월 14일(토) 경복궁에 다녀왔...blog.naver.com ​이상입니다.​ 
그가 돌아왔다!! 리베카 양준일    ​12월 6일 금요일,JTBC 슈가맨3 방송 보셨나요? ㅎ전 원래 슈가맨을 챙겨보는 애청자는 아니었는데,슈가맨3 태사자 첫방 그리고 바로 오늘,'양준일!!'이 분이 나온다는 네이버 기사를 보고 깜놀!! ㅎ그래서 완전 기대하면서 봤어요이 분이 진짜로 나오시다니...!!​​양준일.또 다른 이름 V2.아시나요?전 이분을 초등학교 때 본 기억이 있어요.리베카, 가나다라마바사 등등.당시에... 그 당시 다른 음악들과 분위기가 넘나 달라서,이 분이 무대 위에 나오면,이상한 느낌으로 빠져들었던 기억이 나요.뭔가 오묘하면서도 독특한 그 매력에그 순간은 홀려서 봤던 것 같아요. ㅎ(초등학생인데, '아 이 사람은 뭐지...' 하며 봤던 것 같음)​​'온라인 의 원조'라죠! ㅎㅎ몇 개월 전부터, 온라인  GD로 사람들 입에 오르내리기도 했어요~그래서 최근 더욱더 해진.GD 닮은꼴로도 하지만,패션이며, 무대 퍼포먼스며, 완전 시대를 앞서간 느낌으로 더욱 알려졌어요~지금 봐도 전혀 촌스럽지 않은~참고로 아래 사진 보시면, 완전 GD 느낌! ㅎ  GD 삘~   ​이 느낌.거의 동일인임 ㅋㅋ​     ​     ​저 느낌이 1991년이라니... ㅎ그래서 '91년에 등장한 21세기 아티스트'라는 이름이 붙여졌어요~ ㅎ  양준일 리베카  ​  ​슈가맨3에서 당사자에게 직접 들으니,당시 아무도 곡을 써주지 않아, 본인이 직접 썼다는.알고보니 고생 많이 하셨더라고요 ㅠㅠ  진정한 슈가맨 양준일!!   ​헐...이분이 진짜로 나오시다니...와...진짜 대단한 슈가맨.안그래도 유튜브 옛날 방송들 보면서,지금은 어디서 뭐하고 지내실까 궁금했는데 ㅎ많은 분들이 궁금해 한 분을 정말로 소환해 낸!​         ​춤추는 동작이며, 손짓이며, 그 표정... 등등진짜 그 당시에 시대를 앞서갔다는 생각이.​진짜 '시대를 앞서가는' 사람들이 있나봐요.다들 하나같이 연신 지금 봐도 전혀 촌스럽지 않다고.​30년이라는 세월이 지난만큼,당연히 20대의 그때와는 약간은 다른 느낌이겠지만,그래도 여전히 그 얼굴이 그대로 보이고,노래부를 때의 목소리는 정말 그대로인 느낌.어쩜 목소리가 저렇게 그대로지... ㅠㅠ진짜 감동.(이 맛에 슈가맨 보나봐요~?)​       ​10대들도 모두 감탄. 그리고 인정.40대들은 어린 시절을 추억하며 기억하고,10대들은 최근 유튜브 방송 등을 접해서 알고 있고 ㅎ20 · 30대는 모르는 사람이 많고 ㅋㅋ​         ​암튼...지금의 양준일을 본 사람들이 모두 하나같이 느낀 감정은,여전히 멋있다는 것.정말 대단한 사람이라는 것. ㅎ​그나저나, 갑자기 활동을 그만둬야 했던 이유.정말 화가 나네요!미국 국적이라 비자 문제로, 6개월마다 도장을 찍으러 출입국에 가야 했는데"나는 너같은 사람이 한국에 있다는게 싫어.내가 이 자리에 있는 동안 절대 도장을 안찍어줄거야." 라고 했다는 놈.아니 미친놈 아니에요??!!참나.​당시에는 유학파? 외국물 먹은 느낌이 많이 나서,고생도 잘 모르고 노래만 부르는 사람인 줄 알았는데,고생 정말 많이 하셨더라고요...착하고 멋진 양준일씨를,옛날 한국의 짱아찌같은 놈들이 너무 괴롭혔네 ㅜ​암튼, 오늘 슈가맨3 방송 너무 잘 봤고,양준일씨 계속 응원합니다~~~당시에는 아무도 몰라줘서 정말 속상했겠지만,그래도 지금이라도... 많은 사람들이 알아봐주고 기억해주니그래도 그나마 감사하고 다행인듯요 :)​​"천재성이 있는 청년을시대와 맞지 않는다는 이유로,너무 다르다는 이유로틀렸다고 하면서,설 자리를 잃게 만든 것 같아 슬프다..."   ​​거의 30년 뒤에 들어보는 노래~ ♪​​  ​그리고 슈가맨 양준일의 판타지!      ​​#슈가맨양준일 #양준일리베카 #가나다라마바사 #판타지#시간여행자 #온라인원조 #V2 #양준일판타지​ 
팁골 공원 가는 길​모처럼 시간 여유가 생겨 지난번 평화기행 때 미처 가보지 못한  을 찾아간다.  은 우리나라 최초로 만든 도심 공원이다. 1902년에 영국인 브라운의 설계로 공원이 조성되었다. 1920년에 ‘파고다공원’이라는 이름으로 개원하였으나 1992년에 옛 지명을 따 으로 이름을 바꾸고 사적으로 지정하였다. 이곳이 탑골 또는 파고다라는 이름으로 불린 이유는 이곳에 바로 그 한 원각사지십층석탑이 있기 때문이다. 지하철 5호선을 타고 종로3가역에서 내려 지름길로 걸어간다. 모처럼 종로 뒷골목을 걸으니 기분이 묘하다. 옛 모습이 고스란히 남아 있는 골목 풍경이 너무 정겹다. 포장마차와 가게들도 줄지어 있다. 잔치국수 2,000원, 닭곰탕 2,500원 등 너무나 저렴한 메뉴 가격에 놀란다. 아마 대한민국에서 가장 저렴한 식당이 아닐까? 탑골 공원은 전통적인 담장으로 둘러싸여 있다. 담장을 따라 걷다 보면 오른쪽에 정문이 나타난다.​탑골 공원 돌아보기1 - 원각사비​정문인 삼일문을 들어서면 정면에 있는 팔각정과 원각사지10층석탑이 먼저 눈에 들어온다. 오른쪽 대각선 방향으로 손병희 동상과 독립선언 기념조형물이 있고, 바로 오른쪽에 원각사비가 세워져 있다. 일단 시계 반대 방향으로 돌아보기로 하고 먼저 오른쪽에 있는 원각사비를 살펴본다. 원각사비는 비각 안에 세워져 있고, 그 앞에는 안내판이 세워져 있다. 대리석으로 만든 비의 높이는 4·9m이고, 너비 1·3m.이다. 덮개 부문인 이수의 조각은 두 마리의 용이 보주를 받든 형상이다. 이수 아래쪽에는 강희맹이 쓴 ‘大圓覺寺之碑(대원각사지비)’라는 글자가 새겨져 있다. 거북 모습의 받침돌인 귀부에는 일반적으로인 조각되는 육각형의 무늬 대신 사다리꼴 무늬를 새겼다. 비석 자리에는 연꽃이 새겨져 있고 거북의 꼬리와 다리에는 물고기 비늘이 새겨져 있다. 비문에는 원각사를 세운 과정이 담겨 있다. 그러나 마모가 심하여 글자를 전혀 알아볼 수 없다. 다행히 비문의 내용이 중종 때 발간된 <속동문선.>(1518)에 실려 있다. 1465년(세조11)에 원각사가 세워지고 2년 뒤에 10층 석탑이 만들어진다. 원각사비는 1471년(성종 2) 건립된다. 비문의 앞면은 김수온과 성임이, 뒷면의 추기(追記)는 서거정과 정난종이 각각 짓고 썼다. ​탑골 공원 돌아보기2, 3·1독립선언 기념 공간과 팔각정​원각사비 왼쪽 공간에는 3·1독립선언서를 새긴 기념비가 세워져 있다. 기념비는 좌우 3단으로 구성되어 가운데는 독립선언서 전문이 원형의 모습대로 세로줄로 새겨져 있고, 오른쪽에는 독립선언서 내용을 보기 편하게 가로줄로 새겨 놓았다. 왼쪽에는 영어로 되어 있다. 가운데 독립선언서는 다 아는 것처럼 육당 최남선이 쓴 것이다. 오른쪽 독립선언서는 국어학자 이희승이 현대어로 풀어쓴 것이다. 그리고 왼쪽의 영문 번역은 1919년 미주 한인 동포들이 결성한 독립운동 단체 <대한국민회> 한 회원이 작성한 것이다. 번역에 약간의 오류가 있지만 역사적 가치가 있어 보인다. 공원 한 가운데에 자리한 팔각정은 3·1운동 당시 민족대표 33인이 불참한 가운데 학생들이 모여 독립선언서를 낭독한 곳이다. ​탑골 공원 돌아보기3, 손병희 동상과 한용운 시비​에서 가장 먼저 눈에 들어오는 것이 바로 손병희 동상이다. 의암 손병희(1861~1922)는 동학의 3대 교주로 민족대표 33인의 첫머리를 차지한다. 그는 충북 청원(청주) 출신이다. 청주에는 그의 생가가 복원되어 있고. 3·1 공원에는 손병희를 비롯하여 충북 출신의 권동진, 권병덕, 신홍식, 신석구의 동상이 세워져 있다. 손병희 생가에는 유허비를 비롯하여 의암영당과 의암기념관, 동상 등이 있다. 오른쪽 공간에 3·1운동 당시 불교계를 대표한 한용운의 시비도 있다.   (2020. 01. 20. 월)​ 주변 포장마차와 식당종로3가 자율방범순찰대 골목종로2가우체국손병희 동상독립선언서 기념비독립선언서(영문)(사진 인용, 연합뉴스)독립선언서 오역 부분원각사비원각사비 안내판팔각정과 안내판​ 
d+956 / 31m ​" 엄마, 여행 갈까? " 또이짱은 아침에 일어나면 여행가자고 해요도대체 누굴 닮아서돌아다니는걸 이렇게 좋아하는지. (나..인가?)  오늘도 떠나는 지하철 스탬프 투어 :)  → 보신각 코스난이도 별 하나★ 를 예상하며 가벼운 마음으로 출발 !!탑골 공원 도착 ! 은 우리나라 최초의 도심 내 공원으로1919년 3·1운동이 일어났던 곳이에요!   ​​기미독립 선언서1919년 3월1일에 3.1독립운동 당시서명한 33인의 민족대표가 낭독하고 배포함​그다음은의암 손병희 선생 동상33인 대표로 낭독하신 분은 비둘기랑 할아버지들이 많을 줄 알았는데 생각보다 없더라고요한가하고 좋았어요  대원각사비 (보물 제3호) 원각사지 십층석탑 (국보 제2호)예전에 학교 다닐때 배웠던 기억이 나요​​바지가 젖도록참방 참방도 하고 ㅜ "엄마 비둘기가 많아요!"탑골 공원 인사 비둘기랑도 놀고  ​팔각정1902년에 세워졌고 3.1운동 당시 독립선언서를낭독한 곳이래요 독립 운동에 헌신하신 선열들의 넋이 있는은 이제 빠잉 - 보신각이다 !!그런데 들어갈 수가 없음 ... 심지어보신각 종이 2층에 있어서 또이짱 눈높이에서는 보이지도 않음  ​​​그냥 돌아가는 수 밖에 .. ​​ 흑 아쉬워요. 또이짱에게 보신각 종을 보여주고 싶었는데 .. 아쉬운대로 종각역 안에 있는 보신각 종이라도 구경하고 오늘도 스탬프 쾅쾅 어후 덥다 더워 트레비선생님께서 보내주신기프티콘으로 맛있는 빙수를 냠냠  연유도 탈탈 털어서 넣고한 방울 까지 아낌 없이 !!  더운 날씨 속에서도엄마 손 잡고 열심히 따라와주는 착하고 똑똑한 우리 또이짱 작은 경험들이하나 하나 조금씩 모여서너의 인생에 좋은 밑거름이 되길
탑골생태공원특별시 은평구 통일로 1079-26 관리사무소 한창 겨울인데, 봄이 온건가 싶을 정도로 따듯한 햇살이 반가운 겨울의 어느 날, 그동안 갇혀 지냈던 집을 벗어나 근처 공원을 가보기로 했습니다. 폭포동 산책로도 걷고, 진관사 숲길도 걸어봤고, 산중턱에 위치한 기자촌 공원도 가봤기 때문에, 이번엔 우리가 가보지 못한, 하지만 가보고 싶었던 곳을 가기로 했습니다. 바로 구파발 탑골생태공원  ​탑골생태공원은 구파발 롯데몰 뒷편, 카톨릭성모병원 옆에 위치해 있습니다. 구파발 지하철역이나 버스정류정과도 가까워서 대중교통을 이용해서 방문하기 좋은 곳이랍니다. ​버스정류장에 내려 5분 정도 걸으니 탑골생태공원으로 가는 표지판을 발견했습니다. 탑골생태공원에는 공원도 있지만, 서오릉 유아숲체험장도 있고, 희망목공소라는 목공 체험장도 있습니다.  사실 이곳은 서오릉입구에서 앵봉산, 그리고 구파발역으로 이어지는 은평둘레길 2코스 중 하나인데요, 이름부터 특이한 앵봉산이라는 곳을 넘어가며, 약 1시간 30분 정도 걸리는 3.8km의 등산 코스에 있는 공원입니다. 그래서 휴식을 위해 공원을 찾는 사람들도 많지만, 등산객들도 꽤 많이 지나가는 곳이랍니다.   입구에서 부터 탑골생태공원 안쪽까지는 아스팔트 도로가 깔려 있어 차로도 공원 안쪽까지 갈 수 있고, 곳곳에 주차장이 있어 주차하기도 편해, 차로 오시는 분들도 많더군요. 가족이 함께 와서, 돗자리를 깔고 집에서 가져온 도시락과 간식거리로 식사하는 분들이 종종 눈에 띕니다.   앵봉산 아래에 있는 탑골 생태 공원은 크게 두 부분으로 나누어져 있는데요, 어린아이들이 놀 수 있는 놀이기구(?)가 있는 유아숲체험공원과, 자연학습장, 습지대가 있는 우측 공원과, 향토수목원, 초지식물원, 보덕사 등, 숲과 나무로 둘러쌓인 산책로가 나있는 좌측 공원입니다. 저희는 일단 새소리가 크게 나는 산책로 방향으로 발길을 들여놓습니다.  산책로는 완만하고 정비가 잘 되어 있어서, 걷기에 정말 편합니다. 조용히 걷다 보면, 바람에 흩날리는 나뭇잎 소리도 들리고, 숲에 숨어 노래부르는 새소리도 자주 들려옵니다.    이 날은 공원 한켠에서 음악소리가 잔잔히 들려와서 더 분위기가 좋았는데요, 알고보니 공원 공연장에서 악기 연습을 하고 있더라구요. 처음엔 공원에 스피커가 설치되어있나 했는데, 워낙 조용하고 작은 곳이라 그런지 잘들린 것이었습니다.  산책로 중간에 발견한 공원화 사업의 취지를 적어놓은 팻말. 팻말에 적혀 있는 것처럼 동네 뒷산을 공원화한 느낌이 물씬 나는 생태공원인 것 같습니다. 사실 연신내 역 근처에는 이렇게 산책할 수 있는 공원은 없고, 점점 삭막한 도시 건물들과 상가들이 들어서고 있는데, 연신내 근처에도 이런 곳이 있었으면 좋겠다는 생각이 들더군요. 크지 않아도, 넓지 않아도 좋아요. 이렇게 잠시 한바퀴 돌며 쉴 수 있는 공간이면 좋은데 말이죠.  산책로를 걷다 보니, 공원이면 빠지지 않고 등장하는 운동기구들이 눈에 들어옵니다. 그냥 지나치고 갈 순 없죠.   다리 올려 스트레칭을 하고, 이것저것 기구들을 만져가며 몸을 풀어줍니다. 최근에 운동할 수 있는 공간들이 사라지다 보니, 오랜만에 운동하는 느낌이었습니다. 기구들이 많은 힘을 요하는 것들이 아니라, 편하고 즐겁게 운동할 수 있어 좋았어요.    운동을 끝내고, 방이다리 생태공원이라고 가리키고 있는 곳으로 돌계단을 밟고 올라가 봅니다. 그나마 생태공원에서 가장 높은 곳에 위치한 곳인데, 정상에 서니, 구파발 주변도 잘 보이고, 정상 옆으로는 구파발과 서오릉으로 이어지는 산책로가 눈에 들어옵니다. 다음에 시간나면, 둘 중 한 곳으로 걸어보고 싶네요. 하지만 오늘은 가볍게 산책하러 왔기 때문에 패쓰~~ 중간에는 정자도 있어, 쉬기에도 딱인듯 합니다. 아직은 추운 겨울이라 그냥 구경만 할 뿐...   다시 내려와, 이번엔 오른 편에 있는 서오릉유아숲공원 쪽으로 가봤습니다. 유아숲공원이라는 이름에 걸맞게 많은 아이들이 이곳에서 놀고 있더군요. 움막에 들어가보기도 하고, 줄을 잡고 통나무 길을 올라가기도 하고, 통나무 사이를 사뿐사뿐 건너기도 하고 말이죠.   그 중에는 줄로 이어진 통나무 줄다리도 있었는데, 아이들이 조심스레 건너는 게 재미있어 보여서, 저희들도 올라가 보기로 했습니다. 근데 역시 아이들보다 무거워서 그런지, 스릴감 없이 발이 땅에 닿아버리네요 ㅋㅋㅋ놀이기구는 아이들에게 양보하세요 ^^   생태 공원 곳곳에는 흔하지만, 이름은 잘 모르는 여러 꽃과 나무들이 심어져 있습니다. 약용식물이 한데 심어져 있는 곳도 있었는데, 겨울이라 자라지 않은 듯 합니다. 공연장도 구경하고, 황매화나, 산수화도 구경해봅니다. 돌단풍, 삼백리향, 둥근바위솔제비꽃 등도 구경할 수 있었는데 또 봐도 모를 듯 ㅎㅎㅎ 공원 산책 하다, 벤취에 앉아 잠시 휴식을 취하기로 했습니다. 집에서 잘라온 콜라비를 꺼내 공원에서 뛰어노는 아이들과, 나무들을 보며 한가로이 간식을 즐깁니다. 이렇게 여유롭게 산책할 수 있다는 것도 다행이라고 생각하는 날이 있을 줄이야. 코로나가 일상에 끼친 영향이 작지 않네요.   공원안에 있는 보덕사를 멀리서 지켜보고 들어가 보진 않았습니다. 사실 이곳에 보덕사가 있다는 것도 처음 알았어요.   마지막으로 탑골생태공원의 습지원으로 갔습니다. 습지원에는 서오릉 산골의 지하수와 계곡수의 물을 끌어들여 인공적으로 만든 생태연못과 곤충들의 대피소라 불리는 곤충호텔이 있습니다.   너무 추워서인지, 호수가 얼어 수생식물과 수서식물들은 볼 수 없었지만 포근한 아름다움이 느껴지는 곳이었습니다. 양쪽 호수 사이로 난 나무다리를 건너봅니다.  각 나라의 방향과 거리를 나타낸 표지판을 발견했습니다.  알라스카는 6,019km, 뉴욕은 11,071km, 스위스는 8,852km나 떨어져있네요. 너무 멀리있다보니 실감이 안나는 거리입니다.   탑골생태공원 입구 오른편에 있는 희망목공소입니다. 목공에 취미를 둔 사람에게 도움될수 있는 목공체험소인것같네요. 어마무시하게 큰 나무들이 잘라져 주변에 널부러져있습니다.  마지막으로 탑골생태공원의 입구 전경을 찍으며 오늘의 산책을 마쳤습니다.  그리 크지도 넓지도 않은 공원이지만 가족이나 연인끼리 담소나누며 산책하기 좋은 곳 같습니다. 유아체험장같은 시설도 있고 잔디가 넓어 아이들과 놀기에도 적당합니다.  무엇보다 차로 갈 수 있는 숲속에 위치해있어 이동이 편하고 숲속 자연체험도 할 수 있어 좋은 듯 합니다. 은평구 산책코스로 합니다. ^^ 
특별시 종로구 종로 99  어그제가 3.1절이었다. 은 3.1운동의 시작점이 되는 역사적인 장소이다. 그래서 코로나 시작쯤 갓을때는 문이 닫혀있었는데 요즘엔 코로나가 워낙 성행하고있고 암튼 그래서인지 활짝 열려 개방중이었다. ​실제로 안으로 들어가 보니 젊은 층들보단 나이드신 분들이많이계셧다. 이곳에는 팔각정 정자와 세조때 원각사를 설치했던 그 원각사 비와 원각사지 10층 석탑이 모셔져있었다. ​ 고려시대에는 흥복사라는 절이었고 세조때는 이곳이 원각사라는 절이 있었다. 그러나, 연산군때 원각사를 헐게되면서 한동안 이곳은 공터로 남아있었다고. 원각사지 석탑은 이렇게 큰 유리통으로 보관되어 전시되어 있다. 워낙 커서 그런가 압도적으로 보였다. ​ 탑골 공원 안으로 가면 바로 보이는 팔각정이다. 여기서 기미독립운동선언서를 낭독하고 만세를 불렀을것이다.  당시 갔을땐 사람이 거의 없었지만. 1919년엔 에 사람들이 꽉 차서 만세를 외쳤을것이다. ​ 안으로 들어가면 의암 손병희 선생님의 동상도 이렇게 보인다. ​ 안쪽을 보면 3.1절 당시의 모습들을 이렇게 조각으로 새겨 그림으로 보여주고 있다. ​ 탑골 공원 당시 건축 재료들인듯싶다. ​은 금방 보게 되었지만... 역사적으로 참 뜻깊은 장소이다. 종각역 11번 출구로 나오면 좀만 걸어가면 금방이니.. 시간적 여유가 된다면 가보는걸 한다. ​#  
다가오는 삼일절!단순히 쉬는 날이 아니라 우리 아이와 함께 삼일절 역사공부 해보아요 :)​스콜라스에는 삼일절에 아이와 함께 공부하고 만들어볼 수 있는 만들기 키트가 있어요.매년 2월부터 3월까지 주문량이 굉장히 많은데요!그만큼 역사교육에 관심이 많다는 이야기겠죠~​아직도 스콜라스 역사키트 모르신다면?이번 삼일절에는 한번 체험해보시길 드려요!​  삼일절1919년 3월 1일, 대한민국임시정부 시절부터 국경일로 지정하여 기념하는 날로한국의 5대 국경일 중 하나이기도 하죠!​삼일절에 독립운동이 일어났던 과 3.1 운동을 이끌었던 독립 열사 유관순 열사를 배우고 만들면서 독립의 의미를 다시 한번 새기고 우리 역사를 공부할 수 있어요!​​ [한국을 빛낸 역사 위인들] 유관순조각수 / 난이도 : 14개 / ⭐⭐⭐구성품 : 150*210(mm) 2장완성품 크기 : 128*54*100(mm)의 이화학당에 다니던 유관순은 친구들과 결사대를 만들어 만세시위에 참여했어요!이후 일본의 조선총독부가 전국 학교에 휴교령을 내리자 유관순은 고향으로 내려가 천안의 아우내장터에서 한번 더 만세시위를 벌여요.​유관순은 주동자로 체포되어 모진 고문을 당했지만, 이에 굴하지 않았어요.  서대문형무소에 갇힌 후에도 옥중 만세운동을 벌이던 유관순열사, 그 기개와 정신을 잊지않고 되새기는 삼일절이 되어야겠죠?   ​ [만공한국사] 3.1운동과 조각수 / 난이도 : 40개 / ⭐⭐⭐구성품 : 워크시트, 300*210(mm) 2장완성품 크기 : 210*115*160(mm)다음은 3.1 운동이 벌어졌던 이에요!​현재  안에는 3.1 운동 기념탑, 민족 대표 33인 중의 한명인 손병희 동상, 만세 운동 장면을 담은 조각 등 3.1운동과 관련된 유물과 유적이 많이 남아 있답니다. ​ 만공한국사의 특징이죠!?동봉된 워크시트를 통해 주제별 역사 이야기를 읽고, 실력을 높일 수 있어요!만공만의 퀄리티 높은 워크시트를 경험해보세요 👍​​  곧 맞이할 삼일절에 대해 알아본 오늘! 어떠셨나요?? 스콜라스 입체퍼즐로 이번 삼일절에는 집에서 안전하게 역사공부 하세요~​​​▼ 삼일절 세트 사러가기 ▼ 삼일절 세트 (유관순, 만공한국사 3.1 운동과 ) : 스콜라스[스콜라스] 스콜라스 본사 직영 스토어smartstore.naver.com ​​#스콜라스 #만공한국사 #삼일절 #삼일운동 #독립운동 #유관순 # #일제강점기 #대체공휴일 #삼일절교육 #삼일절역사공부 #삼일절수업 #삼일절만들기 #삼일절키트 #삼일절체험 
​​  익선동목장​전화 0507-1351-4440특별시 종로구 돈화문로 53영업시간매일 10:00~22:00​#종로3가역맛집 #맛집​​​ ​주말에 종로3가역 맛집을 찾다가 발견한프리미엄 YBD 삼겹살 맛집 '익선동 목장' ​가게 외관부터 세상 힙하고 미슐랭에서도 인정한대한민국에서 한국종 생산량 0.3%만 생산되는프리미엄 돼지고기를 먹고 왔는데,​삼겹살 '잘알'인 제가 인정할 정도로 너무 맛있었던 프리미엄 삼겹살 맛집 익선동 목장을방문한 후기 시작할게요 ㅎㅎ​​ ​입구에 입간판부터 눈길을 끄는미슐랭이 인정한 0.3% 프리미엄 삼겹살이라는 말에 고기덕후가 안 들어갈 수가 있나요.​삼겹살 외에도 이베리코 꽃목살, YBD목살도판매하고 있는데 이날은 정말 삼겹살이 유독당기던 하루라 이날은 삼겹살을먹기로 작정하고 들어갔어요​​​​  ​익선동에 워낙 맛집이 많아서 고민했지만,입구가 정말 화려해서 뭔가 눈길을 사로잡았는데내부도 정말 독특한 디자인이 눈길을 끌더라고요​바구니를 뒤집어 놓은 천장 인테리어가 기존삼겹살집과 다르게 굉장히 편안한 느낌도 주고또 이 추운 겨울날 따뜻한 느낌도 나서 좋았어요​이 날 날씨가 정-말 추웠는데,매장에 들어가니 이미 손님도 꽤 있고 삼겹살의열기로 따뜻해서 추운 날은 역시 고기구나 싶었어요​​  ​종로3가 맛집 익선동 목장의 메인메뉴는역시 딱 심플하죠?​이베리코 꽃목살, 갈비살 아니면제가 주문한 YBD 삼겹살 이렇게 나뉘어서정말 종로 삼겹살맛집 다운 자신 있는 메뉴 구성이더욱 맘에 들었어요 : )​저는 YBD 삼겹살로 주문했는데,요크셔 버크셔 듀록의 교배종으로 한국총 생산량이0.3% 밖에 생산되지 않는 프리미엄 돼지고기로만든 삼겹살이라고 하더라고요.​감칠맛도 좋지만 식감과 맛이 뛰어나 미슐랭에서선정하고 인정하는 돼지고기라고 하니 넘나 설렘..​​​  ​<메뉴판>​저희는 YBD 삼겹살 2인분 (1인 150g)+ 계란찜 을 주문하고 기다렸어요​음료는 당연히 삼겹살엔 처음처럼~​날이 추우니까 배가 너무 금방 꺼져서 얼마나 배가 고프던지,​​ ​깔끔하고 널찍한 불판이 올려졌는데,​삼겹살집에서 딱 고기만 나오면 섭섭한데,기본 세팅으로 불판 위에 버섯과 가지 그리고 파와 마늘이 듬뿍 올라가 있어서 좋아요​그리고 특이한 점이 감자채가 저렇게 듬뿍올라가 있는데, 저게 익으면 꼭 감자전같은식감이랑 맛이 나서 너무 신기하더라고요 : ))​ ​밑반찬도 심플하지만 갖출 건 다 갖춘콘샐러드, 쌈무, 그리고 고추냉이와 쌈장명이나물, 소금까지 나름 알찬 구성이에요​그리고 약간 익은 김치가 함께 나왔는데이게 정말 맛있더라고요-​삼겹살 기름에 구워 먹으니 정말 맛있게 익기 딱 좋은 정도의 익힘이었어요!​​​ ​야채랑 기본 반찬이 세팅되고 얼마 지나지 않아드디어 프리미엄 삼겹살도 나왔어요​제가 요즘 삼겹살을 정말 많이 먹어서이제는 삼겹살을 보기만 해도 어느 정도의 퀄리티가 느껴지는 경지에 이르렀거든요.​근데 딱 비계와 살코기의 배합도 너무 좋고색감까지 생고기만 봐도 맛있어 보이더라고요​​ ​드디어 프리미엄 삼겹살이 불판 위로올라갔어요 : )​   ​칼같은 정렬이 너무 맘에 들었던 삼겹살..전문가의 손길로 정성스럽게 구워지고 있어요ఇ​정말 고기 기다리는 시간이 제일 고통인데, 맛집 익선동 목장이 좋았던 점은 불판의 화력이 정말 세더라고요 ㅎㅎ​이렇게 생긴 불판은 처음 봤었는데,고기가 바닥에 붙어서 타지도 않고 기름은잘 빠지고 화력은 세서!​화력이 정말 중요한 삼겹살에 딱 좋은 불판이라고생각 들더라고요 우리 집에도 가져가고 싶다ㅎㅎ​​ ​보기만 해도 겉은 바삭하고 속은 육즙이 가득한프리미엄 삼겹살의 퀄리티가 느껴지지 않나요..식감도 엄청 좋고 뭔가 무르지 않고 단단한 고기의 식감이라 정말 한점 먹자마자 감탄했네요 !​그리고 고기가 다 익으니 역시 빠질 수 없는게 있죠​삼겹살엔 뭐다? 삼쏘 ㅎㅎ소주까지 준비하니 정말 완벽한 한상이에요​ ​덩어리로 보았을때는 300g의 양이그렇게 많다고 느껴지지 않았었는데, 고기를불판에 구우니 생각보다 양이 많아서둘이서 충분히 배부르게 먹었네요 ㅎㅎ​감자채전도 함께 나와서 포만감도 더 크고다양한 맛을 볼 수 있어서 좋았어요 : )​​​ ​다 익은 감자채는 정말 감자전과비슷한 맛이 나서 너무 신기했어요 ㅎㅎ​그리고 감자가 얇게 갈려 있어서불판에 닿은 부분이 바삭해서 테두리가많은 전을 먹는 기분이라 더 바삭하고 맛있던..​감자를 별로 안좋아하는 저인데이 전은 너무 고소해서 맛있게 먹었네요 ​​ ​계란찜도 주문했는데, 정말 부드럽고간도 딱 맞는 계란찜이었어요 ​삼겹살에 계란찜 + 된장찌개 빠지면 정말섭섭하죠..ㅎㅎㅎ​원래는 굉장히 동그랗게 잘 부풀어서 나온계란찜이었는데, 고기에 넋이 나가서 고기 사진찍다 보니 계란찜이 금세 쪼그라들었네요​ ​고기는 원래 퀄리티도 정말 중요하지만맛있게 굽는 게 정말 중요한데, 맛집 익선동 목장은 직원분께서처음부터 끝까지 삼겹살을 구워주셔서 좋았어요​전문가의 손길로 구워주시는데,얼마나 손이 빠르고 고기도 정교하게 자르시는지그 모습도 너무 신기하더라고요 ​역시 고기는 너무 완벽하게 잘 구워지지 않았나요?? 맛도 정말 훌륭했어요 ​​ ​제가 너무 좋아하는 깻잎도 나와서 행복 ❥ ​처음에 구워주는 야채에 꽈리고추도 포함되어 있었는데, ​익은 꽈리고추도 함께 깻잎 쌈에올려먹으니 꽈리고추 안에서 나오는육즙까지 정말 풍성한 한입이더라고요 ​ ​앞에 말했던 익은 김치도 고기가 어느 정도 사라졌을 때 불판에 구워서먹어봤는데, 이게 진짜 익어먹으면 딱 좋은정도의 김치라서 삼겹살이랑 궁합이 너무 좋았어요​진짜 김치랑만 1인분 더 먹을 수 있을 것 같아요삼겹살과 익은 김치의 꿀 조합을 아시는 분들은 맛집 익선동목장 정말 해요 ♥​종로3가역 6번 출구로 나가면 정말 가까워서종로3가역 맛집 찾고 계시는 분들에게 너무 해요 : ))​정말 오래간만에 질 좋고 만족스런 삼겹살을 먹고 왔네요 ​  익선동 목장특별시 종로구 돈화문로 53 ​전화 0507-1351-4440특별시 종로구 돈화문로 53영업시간매일 10:00~22:00​​ ​ 
​+내용추가은 자기들 맘대로 11:20이든 11:30이든 접수마감처버려서 진짜 못받는 경우가 다반사인데,광장은 최대한 12시까지 접수 받아줍니다.​​  ​​​​​으 백신미접종으로 삼일에 한번 받고 있는 pcr검사.​식당은 물론 운동을 하기 위해 음성확인서(문자)가 필요하기 때문에 시간을 내서 받아야 한다.​집근처 검사소는 줄이 너무 길고..추운 날씨로 드라이브스루 검사소도 진짜 답없다..야간검사소도 정말 사람들이 장난 아니다.. ​위 사진은 목동종합운동장 야간검사소에 20:20쯤 방문했던 사진이다.. 21시까지 운영이었지만 이미 접수는 마감!!장난하나 그럼 인터넷에 올려주지ㅠㅠ​​  삼일문 임시선별검사소특별시 종로구 종로 99 ​어제 점심시간을 이용해서  삼일문 임시선별검사소에 갔었는데 오전에는 12시까진가? 였는데 11:30분쯤 이미 마감을 했...하 진짜 점심 포기하고 와서 받는거였는데, 나 외에 병원에 가야하는 다급한 사람들까지 모두 거절.분명 인터넷에 12시까지 운영이나 접수마감을 해버린?그럼 인터넷에 올려주던가.. 정말 다급한 사람들은 어쩌란거?​아무리 앞에서 항의를 해봤자 대답도 안해주고 사람들을 개무시한다 ^^나이 많은 아저씨 있었는데 참,,너무하다 싶긴 했다.처음엔 마감해서 안된다고 하더니, 나중엔 키트가 없다고 하고 ㅋㅋ 믿을 수 없다..​​ ​그래서 별 수 없이 그나마 한적한 시청역에 있는 광장 임시선별검사소에 방문!그렇게 먼거리도 아니었는데 이상하게 시청역 검사소는 웬만하면 한산한 것 같다.​15분? 정도 줄을 서고 검사를 받았다. ​당연히 결과는 음성이지.아 정말 열받아 죽겠다.그래도 이 음성확인서가 있을때는 백신패스와 동일하게 적용되니까 뭔가 혜택받는 기분이 드는데,이걸 노려서 백신패스 만든거겠지?​3차 백신 맞아도 코로나 걸리는 시국에 위험을 감수하고 내몸에 무엇인지도 모르는 백신을넣고 싶지 않으므로 계속 검사를 받을 예정.​아무튼 시청역 근처에 있는 사람들은 보다는 시청역 광장 임시선별검사소를 한다~,~​  #시청역임시선별검사소 #삼일문임시선별검사소#광장임시선별검사소 #pcr검사 #코로나음성확인서#pcr검사접수마감 #코로나검사야간진료소 #백신패스짜증나 
 맛집 종로3가역 맛집 익선동 목장 삼겹살 쫄깃해오늘은 남자친구 #종로데이트 #익선동데이트 를 다녀온 포스팅을 쓸까 해요~여기는 근처에 위치한  맛집이예요지하철 종로3가역 6번이나 7번출구에서 걸어서 가까이 위치한 종로3가역 맛집이랍니다.​가게 간판이 감각적이라 눈에 확 띄더라구요.​​​  맛집의 이름은 바로 익선동 목장 이예요.가게앞에 맛있는 삼겹살과 꽃목살 등 사진과 가격이 붙어있어서 주요 대표메뉴를 알 수 있었어요.​​​ YBD뼈등심도 아주 맛있어 보이고요~점심특선 식사메뉴도 알찬 구성의 종류로 판매하고 있더라구요뜨끈한 해장국 갈비탕 등등!​​​  맛집의 실내 모습이예요~아늑한 조명에 원형테이블, 사각테이블도 있었어요.내부는 은근 넓더라구요.^^​​​  종로3가역 맛집의 메뉴판이예요~국내산 삼겹살, 이베리코 꽃목살 , 이베리코 갈비살, 한우 채끝살 등등후식 식사와 음료 종류도 다양하게 있었어요.​​​ 벽에는 음식에 대한 설명이 붙어있어서 식사하면서 이해를 도울 수 있었어요이따가 면처럼 얇게 썰어져 나오는 양파같은게 있는데요, 양파가 아니고 감자예요! ㅎㅎㅎ사진과 함께 또 설명해드릴게요.​​​  세계 4대진미 이베리코 흑돼지 , 이베리코 최고 등급 100% 베요타를 사용하는 곳~소고기를 능가하는 마블링과 고소한 맛이 무척 궁금했어요.​​​ 먼저 세팅해주셨어요불판에 송이버섯, 가지, 대파, 감자채썬것, 마늘, 꽈리고추그리고 인당 앞접시에는 쌈장, 소금​ 쌈장도 그냥 쌈장이 아니고 된장 콩? 덩어리도 있고 짜지도 않고 몸에 좋은재료로 만든 맛이더라구요.​또한 이 소금은 말돈소금이래요.세계에서 인지도 가장 높은 브랜드로 육류랑 잘 어울리고 셰프들이 가장 선호하는 소금 중 하나라지요.미네랄 성분이 높고 염도가 낮아 고기에 찍어먹어도 짜지않고 은은한 소금맛이~ 맛있더라구요!!​​​ 쌈채소 상추와 깻잎그리고 콩나물 파무침. 파채나물!​ 명이나물, 무쌈, 와사비와사비는 맵지도 않고 생와사비라 달달한 맛이 나기까지 하더라구요그리고 양파장아찌~​기본반찬들 구성이 다 알찼어요​​ 계란찜! 요즘 계란값 올라서 비싸잖아요~그런데도 포슬포슬 폭탄같이 부풀어오른 계란찜이더라구요​​ 김이 펄펄~뜨끈뜨끈하게 갓 나온 계란찜부드럽고 짜지도 않고 간도 딱이고~담백하고 맛나서 계속 먹게되는 맛.​​​ 그리고 불판에 올려진 저것은 국내산 YBD삼겹살!입니다 ​저 양파채썬것 같은게 사실은 감자예요.그래서 불판에 고기기름과 함께 구워져 먹으면 감자전 먹는것 같이 고소하니 맛나요.​​​ 송이버섯에 식당로고가 찍혀있으니 되게 멋져보이고 재미있었어요.^^#종로맛집 익선동 목장 프리미엄 고기 전문점!​​​ 국내 생산량 0.3% 프리미엄 원육과 숙성으로 한차원 높은 맛을 제공하는 이 집 삼겹살!!마블링 좋더라구요~​​​ 고기 두께도 일단 두툼해서 아주 마음에 들었어요.​​​ 불판도 금새 달궈지더라구요.불판의 온도까지 체크해주신다음에 고기를 올려주시더라구요~​​ 최적의 불판 온도일때 고기를 올려서 그 화력으로 익히니까.금새 익더라구요~겉은 바삭하고 속은 육즙 촉촉하게.알바생분들이 바쁘셨어요. 다른 #익선동맛집 과는 달리 고기를 잘 구우실 줄 아시더라구요.​​ 여기는 김치도 적당히 잘 익어서 아주 맛났어요익었는데 그리 시지도 않고 완전 밥도둑!불판에 돼지고기 기름에 함께 구워먹으면 꿀맛​​​ 건강에 좋은 채소들도 함께 있으니 든든하더라구요송이버섯, 가지, 대파, 마늘~그리고 육즙 가득 삼겹살​​​​ 파무침, 파채나물이 간이 슴슴~하더라구요저는 살짝 짭짤하게 먹는데 ㅎㅎㅎ 그래서 고소한 국내산 삼겹살과 함께 파무침을 많이 집어먹었어요^^​​​ 생와사비라서 그리 안맵고 단맛이 나는듯 하더라구요~명이나물도 꽤 많이 나와서 두세장씩 겹쳐서 남자친구랑 함께 나눠먹었어요 ㅎㅎ​​​ 불판에 구워진 통대파. 아주 고소하니 맛이 일품돼지고기랑 구운대파는 참 잘 어울려요~​​​ #종로삼겹살 #종로삼겹살맛집 깻잎 채소도 깨끗해요~잘 구워진 감자채랑 고기랑 싸먹어도 참 잘 어울리더라구요. 꼭 와서 드셔보세요.​​​​ 상추, 깻잎 함께 올리고 한 입가득 싸먹어도 맛나요~#익선동삼겹살 먹으러 가신다면 익선동 목장에서 저처럼 드셔보세요~​​  사진으론 설명이 부족한거 같아 삼겹살 구워먹은 영상 첨부했어요~그리고 삼겹살을 클리어 한 뒤 마지막으로 이베리코 목살을 안먹어 볼 수가 없어서 주문했어요!​​​ 이베리코 꽃목살(스페인산)소고기인줄 알았어요 ㅎㅎㅎ 비주얼보고 깜짝 놀랐어요.소고기를 능가하는 마블링과 고급스러운 식감과 풍미의 꽃목살!!!이 목살 또한 두께가 아주 두툼하더라구요~ ​​ 비계가 적당히 균등히 있어서 아주 바람직했어요 ㅎㅎ두께가 두꺼워 고기 속에서 육즙을 가득 잡아주니까~얼른 맛보고 싶었어요.​​​ 불판이 세서 금방 익더라구요.겉은 바삭하게 속은 촉촉하게~ 육즙 풍미는 살아있고.​​ 이 것은 약간 소고기처럼 구워서 드시면 된다고 종업원께서 알려주시더라구요~그래서 그렇게 먹었는데 기존에 먹었던 뻑뻑한 목살이 아닌 부드러운 맛이었어요.신기하더라구요. 평소에 그냥 동네 돼지고기집에서 먹던 그 목살맛이 아니예요.​평소에 먹었던 목살이 아닌, 색다르고 더 고품격 맛! 을 경험해보고 싶으시다면 여기서 이 이베리코 꽃목살 주문해드셔보세요~​​​  이런 목살 마블링과 두께는 보신분들 잘 없으실것 같아, 이 고기도 잘 구운 모습을 동영상 찍어보았어요 ㅎㅎ​​​  프리미엄 고기전문점 익선동 목장#익선동고기집 #종로고기집 #종로고깃집 해요저녁시간대가 되니 종로3가역 회식장소로 찾아오시는 직장인분들 많더라고요참고하세요 ㅎ​​​ 익선동 목장특별시 종로구 돈화문로 53 익선동 목장0507-1351-4440 종로구 돈화문로 53매일 10:00 - 21:00단체석, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 제로페이 익선동 목장(@iksun.farm)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 12명, 팔로잉 0명, 게시물 6개 - 익선동 목장(@iksun.farm)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
선비옥은 오래된 단골집이예요.위치는 종로 뒤쪽.그쪽에는 삐까번쩍한 식당 없다는건 잘 아시죠?골목골목 허름한 식당들이 많고나이든 어르신들이 많은 인근.​종로에 안나간지 오래되었으니 종로의 풍경이 궁금하긴 하네요.​​​ 이 시국에 은근 사람들이 많더군요.어르신들은 코로나가 별로 안무섭나 봅니다.진짜 예상외로 뒷골목에는 사람들이 많았어요.​​​ 저의 오래된 단골맛집 선비옥을 가기전에주변을 휘~ 돌아봤어요.눈내린지 얼마되지 않아서 인로 음지에는 눈이 그대로~여긴 노숙자들도 많은곳인데덮었던 이불같은 것도 구석에 있더군요.​​​  내부예요.아직 눈이 그대로 있네요.내부에 못들어가는건가? 사람이 없네요.저는 약속시간이 다 되어 종종 다시 먹으러 갑니다.​​​ 선비옥 이라는 명칭 자체가 구수하죠?식당자체가 구수한 곳이예요.깔끔하고 세련된 식당이 아니기 때문에이곳은 어려운 손님을 모시기엔 부적합합니다.편한 지인들과 격의없이 맛있게 먹는곳으로 해요.과연 내부는??저도 오랜만에 선비옥으로 와서 바뀐게 있는지 궁금하네요.​​​ 촌스럽고 투박한 느낌 그대로네요.옛날 피맛골의 느낌이죠.진짜 하나도 변한게 없어요.변한거라면 손님이 한명도 없다는것.다 먹을때까지 아무도 들어오지 않았어요.현재 식당의 현주소를 보여주는 거겠죠.​여긴 고기를 파는곳이어서 간단히 점심식사는 안하거든요.메뉴판 좀 상세히 볼께요.​​​ 한우돼지갈비삼겹살소금구이이것이 메인메뉴예요.추가로 육회, 육사시미도 있고식사류로 김치찌개, 된장찌개, 제육덮밥도 있네요.항상 전 양념돼지갈비만 먹어서 다른메뉴는 아직 ^^​​​ 여긴 숯불돼지갈비가 일품이예요.양념을 매우 맛깔스럽게 무친게 장점이죠.숯불향 솔솔 고기를 먹어본지 얼마만인지~​​​ 땟깔좋죠?바로 이게 선비옥의 양념갈비예요.매우 친절한 주인장이 주문하면 주물덕주물덕 묻혀주세요.투박한 양푼이에 나오면 끝.​​​ 기본반찬은 심플한데 맛있어요.이런데서 나오는 옥수수콘은 왜케 맛난지~​​​ 이 부추무침은 기본2번 리필이예요.간장소스가 비법이겠죠?고기와 찰떡궁합 부추무침.​​​  이날은 새로운걸 주셨어요.호박식혜인데 그냥 공짜로 주셨죠.오~ 사장님이 직접 만드셨다는데 대박 맛있어요.저도 호박식혜 좋아하는데 함께간 지인도 킬러예요.호박식혜 맛집으로 등극해도 될듯.작은병 2천원큰거 6천원이면 저렴하기까지~​집갈때 테이크아웃 하려했는데 잊어먹었다는 ㅠㅠ이때 샀어야했어 흑흑.담에 종로나가면 꼭 사게쓰~​​​ 오랜만에 만난 지인과 밀린대화 한다구좀 태워먹긴 했지만땟깔이 맛나보이쥬?양념이 잘배서 야들야들~돼지갈비의 정석이예요.​​​ 부추저림에 먹고상추에 먹고또 부추저림에 먹고~아~ 숯불갈비는 배신하지 않는군요.오랜만에 먹는거라 더더욱 최고의 맛.선비옥의 맛은 변하지 않아 고맙네요.​​​ 선비옥의 또 장점은 바로 이 무국.예전에는 고기 나오기전에도 주셨는데이날은 손님이 없어서 그런지 늦게 끓이신거 같았어요.이 무국이 일품입니다.실은 이 무국에 밥말아 먹어도 한그릇 뚝딱인데.​​사람 많다는 종로에도 식당내는 사람이 이렇게 없어서여기서도 마음이 무거웠어요.너무나 푸근하고 인심좋은 선비옥 주인장님.호박식혜 사러 다시 간다고 했는데 깜박 잊어서죄송해요~​힘드시겠지만 이 시기 잘 버텨주세요.이 양념갈비 계속계속 먹고싶거든요.제 맛집으로 남아주세요~​​ 선비옥특별시 종로구 낙원동 213-7 ​ 
 ​  맛집, 익선동삼겹살, 종로3가역 맛집,종로3가역삼겹살, 삼겹살'익선동목장'안녕하세용!! :D오랜만에 주말에 익선동 나들이 했습니다!여기 익선동 올때마다 날씨가 좋아서 행복해요!익선동에서 이것저것 구경도 하고 재밌게 놀다가 배가 고파서 밥먹으러 익선동목장에 방문했어요!맛있다고 얘기는 많이 들었었는데 처음 가보는거라 너무 설레고 기대가 되더라구요!​기대를 많이 하고 갔는데 기대보다 훨씬 맛있었어요!와 꼭 가세요! 두번 가세요!세상 맛있어요,,다음에 또 갈거에요 ㅋㅋㅋ이렇게 맛있는 고기는 오랜만에 먹어보네요!!​바로 보여드릴게용 ㅎㅎㅎ​ 영업시간 : 매일 10:00~22:00전화번호 : 0507-1351-4440 지도 (ง •̀_•́)ง​ 맛집, 익선동삼겹살, 종로3가역 맛집 익선동목장은 종로3가역 6번출구에서 도보 1분거리에요!완전 가깝습니당!!거기에다가 익선동 초입부문이라 다 먹고 익선동 구경하기 참 좋아요!!​ 익선동 목장특별시 종로구 돈화문로 53  ╔═════════ °• ♔ •° ═════════╗ 외부 Main (◍•ᴗ•◍)❤​​ 맛집, 익선동삼겹살, 종로3가역 맛집 익선동목장 가게 너무 너무 이쁘지 않나요?저는 뭔가 전시하는 곳인줄 알고 한번 지나쳤었어요 ㅋㅋㅋ가게 디자인 아주 칭찬합니당!!또 분위기가 너무 좋아요!​​ 외부 Side ❤⃛ヾ(๑❛ ▿ ◠๑ ) ​​ 맛집, 익선동삼겹살, 종로3가역 맛집 익선동목장에 포토존도 있어요!익선동팜ㅋㅋㅋㅋSK바이오팜! 꽃이 이뻐서 더 가고 싶어지는거 같아요 ㅎㅎㅎ바로 들어가볼게요!!​​   내부 Main ( *• ̀ω•́ )b ​​안으로 발걸음을 옮겨보니, 홀 역시 고급스러운 분위기였어용!!테이블마다 환기시설도 꼼꼼히 설치되어 있어 연기가 자욱하게 낄 염려가 적어 안심되었답니당 ㅎㅎ너무 깔끔하지 않나요?저희가 딱 오픈시간에 방문해서 한산했는데 15분 지나니깐 손님이 엄청엄청 많아지더라구요!미리 와서 다행이다 싶었어용 ㅋㅋㅋ​​ ​​원형테이블도 있고 사각테이블도 있고 취향에 맞게 앉아서 먹을 수 있어요!저는 원형은 약간 좁아가지고 사각테이블 2개를 붙여서 먹었습니다!사장님이랑 매니저님도 너무너무 친절하셔가지고 먹는 내내 서비스 받는 다는 기분이 들더라구요!진짜  맛집, 익선동삼겹살, 종로3가역 맛집 익선동목장 재 방문의사 100%입니다!너무 친절하세요! ㅎㅎ​​ 내부 Side ´･ᴗ･`​​침지숙성중이에요!일정히 유지되는 물의 온도를 통해 고기 숙성 최적의 온도를 가장 정확히 유지할 수 있습니다!!진짜 대박 아닌가요?이러니 고기가 무조건 맛있을 수 밖에 없는거 같아요!고기도 엄청 좋아보이네요 ㅎㅎㅎ​​ ​​말돈소금이 제공됩니다!소금을 봤을 때 진짜 특이하더라구요 ㅎㅎ말돈 소금은 1862년부터 만들어진 소금으로 육류와 가장 잘 어울리는 소금이래요!또 이베리코 흑돼지를 사용해서 진짜 고기가 맛있는거 같아요!최상의 마블링에다가 친환경 무항생제 인증까지 돼서 더욱 더 신선해요!!​​  ╚═════════ °• ♔ •° ═════════╝   ★ Menu ★(._.) ƪ(‘-‘ ƪ)(ʃ ‘-‘)ʃ (/._.)/​​먼저 자리를 잡고 메뉴판부터 살펴봤는데 합리적인 가격에 즐길 수 있다는 게 놀라웠어용!! 그래서 저희는 고민끝에 YBD 삼겹살,이베리코 갈비살로 주문을 넣었습니당!! 맛집, 익선동삼겹살, 종로3가역 맛집 익선동목장 가격입니다!가격이 진짜 착해요!양이 저렇게나 많은데 가격은 착하고! 너무 마음에 들어요 ㅎㅎ점심특선도 있고 점심을 먹으면 아메리카노 쿠폰까지 주신다니 너무 대박아닌가요?!다음엔 점심 먹으러 한번 방문해봐야겠어요 ㅎㅎㅎ​​   주문메뉴 (▼✪(oo)✪▼)YBD 삼겹살 15,000\이베리코 갈비살 15,000\계란찜 3,000\｡･:*:･ﾟ★,｡･:*:･ﾟ☆　　 ｡･:*:･ﾟ★,｡･:*:･ﾟ☆　　 ｡･:*:･ﾟ★,｡･:*:･ﾟ☆  기본 세팅 (❁ᴗ͈ˬᴗ͈)⁾⁾⁾​​고기 불판도 너무 깔끔하지 않나요?불판이 나오고 나서 바로 밑반찬이 나오는데 정말 정갈하게 잘 나와요!바로 보여드릴게요 ㅎㅎ​​  ​​얼마 지나지않아 밑반찬을 정갈하게 차려주셨는데용!! 무엇보다 기본찬의 구성이 색달랐던  맛집, 익선동삼겹살, 종로3가역 맛집 익선동목장은 가짓수 역시 많은 편이라 골고루 맛보기 좋았어용!!​먼저 마요네즈에 버무려진 콘 샐러드를 살펴봤는데용!! 중간중간에 채소까지 콕콕 박혀있어서 대비되는 색감까지 멋스러워 보엿죠.곧장 옥수수를 숟가락에 가득 담아 맛봤어용!!확실히 담백한 소스와 어우러지니 맛에 포인트가 되면서 심심하지가 않더라고용!!​​ ​​그리고 절대 빠져서는 안 될 파래무침도 나왔어용!!알싸한 파의 향이 가득 풍기기도 했는데 참기름이 들어가서 그런지 고소했어용!!​​ ​​수제 쌈장과 말돈소금이에요!쌈장을 직접 만들었는지 쌈장안에 잘게 잘린 고기도 같이 있는거 같았어요!그리고 소금도 말돈소금이라 육류와 너무너무 잘 어울리더라구요!그냥 이것만 찍어먹어도 너무너무 맛있었어요!세상 행복했답니당,,!!​​  ​​쌈을 싸 먹을 수 있는 상추도 푸짐하게 내어주셨는데용!! 양도 넉넉한 데다가푸릇한 이파리를 보아 신선도를 짐작할 수 있었죠.깻잎도 같이 주셔가지고 취향에 맞게 골라서 먹을 수 있었어요!너무 좋더라구요 ㅎㅎㅎ또 고기 불판위에 버섯, 꽈리고추, 대파, 마늘, 가지, 감자가 나와요!!양파인줄 알았는데 감자라고 하더라구요 ㅎㅎ감자를 이렇게 잘게 썰어서 불판에 올려먹으니깐 감자전 먹는 맛이었어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​익선동 목장 버섯이에요 ㅋㅋㅋㅋ프리미엄 고기 전문점!!이제 이렇게 밑반찬을 먹다보니 금방 고기가 나왔어요!!삼겹살과 갈비살 보여드릴게요 ㅎㅎ​​  주문메뉴 1 (･ั(00)･ั)YBD 삼겹살 15,000\이베리코 갈비살 15,000\ ​​드디어  맛집, 익선동삼겹살, 종로3가역 맛집 익선동목장의 메인인 삼겹살과 갈비살이 등장했는데용!! 선홍빛의 살코기만 보아도 질이 좋다는 것을 알 수 있었어용!!곧바로 달궈진 불판 위에 덩어리를 얹어 굽기 시작했어용!!치익 하고 구워지는 소리가 침이 고이게 할정도로 미각을 자극하니 눈을 뗼 수가 없었어용!!고기도 다 구워주시니 먹기만 하면 돼서 너무너무편하더라구요 ㅎㅎ​​  ​​칼집까지 정교하게 내어져 있어 두툼한 속을 금방 익힐 수 있었어용!!오래된 고기는 굽는 동안 잡내가 퍼지기 마련인데 익선동목장은 고소한 육향만 풍길 뿐이었네용!!이게 다 침지숙성을 한 효과인거 같더라구요!고기 질이 엄청 부드럽고 육즙이 가득 차있어요!!​​  ​​그리고 잘 익은 삼겹살을 먹기 좋은 크기로 잘라주었어용!! 표면에 윤기가 좔좔 흐르는 게 육즙이 빠져나가지 않고 고스란히 갇힌 모양새이지 않나용?ㅎㅎㅎ진짜 고기까지 다 잘라주시고 정말 저희는 먹기만 했답니다!이렇게 고기 구워주는 집 너무너무 좋아요!선홍빛 고기가 정말 먹음직스럽더라구요 ㅎㅎㅎ​​ ​​그리고 마지막에 불쇼를 해주세요!고기겉을 바짝 익혀서 겉바속초를 그대로 느끼게 해주신답니당 ㅎㅎㅎ불은 원래 화력이 더 쌘데,, 제가 초반에만 찍어가지고,,후반에는 아예 불판 위에 불이 춤을 춰요 ㅋㅋㅋ​​ ​​다 익음과 동시에 냉큼 고기 두점을 집어 먹어보았어용!!프리미엄 최상급이라고 하더니 아무런 소스를 곁들이지 않아도 충분히 고소 담백했어용!!저는 무쌈에 와사비도 올려서 같이 먹었는데 진짜 신선하고 너무너무 맛있더라구요!침지숙성이 정말 대단한거 같아요!이베리코 흑돼지 정말 최고최고!!​​ ​​깻잎과 함께 쌈을 싸면 더욱 우수했는데용!!알싸한 깻잎에 육즙 가득한 갈비살은  맛집, 익선동삼겹살, 종로3가역 맛집 익선동목장에서 먹은 것 중 가장 베스트인거 같아욤!!공기밥도 정말 시키길 잘 한거 같아요!세상 맛있네용 ㅎㅎㅎ​​ ​​명이나물 위에다가 삼겹살 올리고 그 위에 와사비 가득 올리면 너무 맛있어요!살코기와 지방이 비율이 딱 적당해서 적당한 기름기도 맴돌아서 더 먹음직스러웠던거 같아용!역시 이게 진리죠! 기다란 고기하나에 생 고추냉이를 살짝 올려서 먹으면 느글거림 싹 날아가는 것 다들 아실거에용!! 그리고 묘한 중독성도 갑 이잖아용!! 너무 맛있어서 저도 계속 이 조합으로 먹게 되더라고요 ​​  ​​확실히 고퀄리티를 자랑하는 고기이다보니 누린내도 없었고 고소한 육즙만으로 입맛을 사로 잡은거 같아욤ㅋㅋㅋ이번에는 상추에 파채와 쌈장 그리고 삼겹살을 곁들여 먹어봤어용!!다채로운 재료의 완벽한 앙상블은  맛집, 익선동삼겹살, 종로3가역 맛집 익선동목장에 방문한 것을 결코 후회하지 않게 해줬거든용!!​​ ​​감자전 위에다가 쌈장도 올려서 먹었어요!양파 같은 길쭉길쭉한 감자 비주얼 이였는데 맛 만큼은 고소해서 고기랑 찰떡이였답니당!!이렇게 먹어도 맛있고 저렇게 먹어도 맛있는거 같아요!세상 맛있는 조합들,,​​ ​​이따금 신선한 상추에다가 쌈을 싸서 먹는 것도 빼놓지 않았어용!!파절임과 채소를 같이 곁들이다보니 식감도 다양해 여러 번 먹어도 질림이 없었어용!!​​ 주문메뉴 2 ( *• ̀ω•́ )b계란찜 3,000\찌개 서비스​​그냥 고기만 먹기엔 아쉽잖아요!그래서 주문한 계란찜!계란찜은 보들보들한게 생명인데 적당히 끓여져서 맛있었어요!역시 이렇게 부풀어 오르는 계란찜은 고기집에서 밖에 못먹는거 같아요!!​​ ​​원래 보통 이렇게 한번 크게 뜨면 안이 비어있는 경우가 있을 수 있는데  맛집, 익선동삼겹살, 종로3가역 맛집 익선동목장의 계란찜은 안쪽까지 계란이 꽉 차 있어요!진짜 양도 많고 맛도 너무 좋았답니당!!​​ ​​또 서비스로 받은 된장찌개는 맹맹하지 않고 깊은 맛이 나서 맛이 좋았어요!고기랑 찌개는 뗄래야 뗄 수 없어용!!진짜 안에 내용물도 가득가득 담겨있고 두부도 가득 있어요!​​ ​​안에 야채 좀 보세요진짜 맛있어보이지 않나요?고기 한 점 먹고 된장찌개 한 스푼 하면 아주 혀에 좋답니다!된장찌개 정말 찐해서 맛있었어요 ㅎㅎ이거 쓰는 와중에도 또 먹고 싶어지네요,,ㅎㅎ​​ ​​나올때 뚝배기에 나오다보니 엄청 보글보글 잘 끓어요!그래서 엄청 뜨거운데 역시 찌개류는 뜨거워야 맛있는거 같네요!다음에는 와서 냉면도 먹어보려구요 ㅎㅎ​​ ​​진짜 완전 깨끗하게 비웠쥬?!고기 양이 진짜 많았는데 너무 맛있어서 배불러도 계속계속 들어가더라구용!! 맛집, 익선동삼겹살, 종로3가역 맛집 익선동목장은 고기 뿐만 아니라 모든 메뉴가 마음에 쏙 들었는데용!!거기다 가격까지 훌륭하니 흠잡을데가 없어서 꼭 하고 싶은 곳이랍니당!!꼭 한번 방문해보세요!인생 갈비살 만나실 수 있습니당!!​​   ｡･:*:･ﾟ★,｡･:*:･ﾟ☆　　 ｡･:*:･ﾟ★,｡･:*:･ﾟ☆　　 ｡･:*:･ﾟ★,｡･:*:･ﾟ☆  지도 (ง •̀_•́)ง다시 한번더  맛집, 익선동삼겹살, 종로3가역 맛집 익선동목장 지도 첨부해드릴게요!종로3가역 6번출구에서 가깝고 익선동 초입부문 입니당!​ 익선동 목장특별시 종로구 돈화문로 53  오늘의 태그#맛집 #익선동삼겹살 #종로3가역맛집 #익선동목장 #익선동고기집 #익선동갈비살 #삼겹살 #갈비살 #갈비 #종로3가역고기집 #종로3가역삼겹살 #종로3가역갈비살 #종로3가역갈비 #고기집 #익선동고깃집 #고깃집 #종로3가역고깃집​​​​​​​​​​​​ ​ 
안냐세오 슈니에오  오늘은 종로3가역 맛집을 찾다가까지 도달! 맛집을 한번 가볼까낭~?​ 종로3가역 맛집으로 오늘 선택한 곳은바로 익선동 목장! 맛집이자 데이트코스로뭔가 겉 분위기가 좋아보인달까알록달록! 요기 몬가 문앞에서 찍었는데사진 맛집 느낌  대략적인 가격들이 밖에 써있고15.000원대의 고기 1인분 가격!들어가 봤당  내부는 딱 깔끔한 고기집 느낌넓은 편 요기는 문앞에 침지숙성중인고기들을 전시해놨는데그냥 보자마자오 퀄은 진짜  맛집인정할만하겠다하고 기대함 삼겹살에 인기라고 붙어있어서 이거 2인분 시킴YBD삼겹살! 먼진 모르지만 프리미엄 돼지니까맛있겠지 익선동목장 메뉴판 삼겹살2인에 갈비살도1인분 시키고냉면,된찌,계란찜,공기밥 다시킴 흑돼지는 존맛이니까!거기에 감자채?가 제공된다고 해서블로그포스팅할때 쓰려고 찍어둠ㅎ  기본안주 나오고명이나물에 무쌈, 고추냉이, 양파절임거기에 옥수수콘 나옴내가 다 좋아하는 고퀄 고깃집 메뉴들​파채,김치,쌈은 필수쥬 개인접시로 쌈장이랑 소금도 주고앞접시 붙어있는 게 넘 좋았음  찌개랑 계란찜도 드디어 나왔고 본격적으로 익선동목장 삼겹살조져보쥬~ 앞에 이거 양파아니고 감자에요나중에 노릇하게 익어서퍼먹으면 감자전맛! 고기는 전부 다 구워주시고잘라주심​역시..종로3가역 맛집내가 구워먹는 고기는 이제못먹겠음ㅜ전문가의 손길이 필요해ㅜ 고기는 두껍고 질은 딱봐도 좋은 게티가 남2인분 양치고 양은 적지만육즙이 싸구려맛이 아니라서좋았다 가까이서 찍어봄ㅎ싸구려맛 아니라는게 무슨 뜻인지 아시겠주?고기 질이 좋은게 티가 남 자극적인 맛보다는 딱 고소하게 맛있는삼겹살 느낌이났음  거기다 너무나 좋았던 건좋은 고기 길은 물론이고 명이나물에무쌈에 파채....거기에 마늘까지 다 때려넣고쌈장에 내가 좋아하는 고추냉이까지!!! 무쌈에 고기 싸먹는 건 정말 진리라고 생각함...종로3가역 맛집 인정쓰~~고기 맛있다아앙  냉면 한 그릇 시켜서고기 후루룩 싸서 먹으니까 맛있었음심심한 냉면에 겨자랑 ㄷ식초 둘러서먹으면 꿀맛이자나용  여기는 진짜 좋았던 게 같이 구워먹으라고 주는 사이드 메뉴들이 너무 맘에 들었음꽈리고추를 구워주는데 느끼할 때 먹으면진짜 존맛탱....거기에 가지도 구워줌진짜 내가 좋아하는 것들다 있어서 특이하고 좋았음 익선동 목장이라고 써있는 버섯도 잘라주시는 거 이렇게 쌈 싸서 먹으니까 존맛!  이게 바로 아까 양파같았던 감자!!!잘 구워지면 딱딱해저서 서로 이렇게 뭉쳐있는데먹으면 바삭한 감자전맛이 나는 게 또 별미다 그리곤 살짝 부족한 거 같아서갈비살까지 1인분 추가함얘도 인기메뉴라고 해서 추가했는데종로3가에 진짜 갈비살 노상거리가 있기에...ㅠ 근데 여기도 갈비살 질이 좋은게 느껴졌음엄청 쫀득한 갈비~!이것 역시 다 구워주심​  요렇게 같이 구웠던 파 안에 넣어서 먹으니까 존맛!!!갈비살도 맛있었지만난 요기 삼겹살이 더 기억에 남는당과하지 않고 육즙 고소하니 맛있는 맛이었음​ 맛집으로 삼겹살 참지숙성한퀄 좋은 삼겹살 드시러 올 분들께 하는종로 맛집 후기​익선동목장이었습니당!!​​​​찾아오는 길종로3가역 6,7번 출구에서 도보 2분정도에위치해있음주차매장에는 안되지만 주변에 공영주차장들 많음특히 주말에는 종로에 무료 주차되는 곳 많으니까 잘 찾아보세옹Time매일 10시 - 22시Call0507-1351-4440 익선동 목장특별시 종로구 돈화문로 53 ​ 
​ 날씨가 좋았던 지난주 !요즘 그냥 날씨가 좋아서산책만 해도 넘 좋잖아유​남찡구랑 간단 산책 후맛난 저녁 먹으러 갔어여 ><​ 개나리아구찜 강동점특별시 강동구 구천면로 349 102호 everyday 11:00am ~ 2:00am​ 진짜 근 .. 십 여년 ?무튼 내 기억에 아구찜을먹은 기억이 없 ,, ㅇㅂㅇ​  짤막 일상털기 -​저녁에 맛난걸 조져줘야하기에 간단 스낵랩으로점심 해결 했는데 존맛탱 ;​소세지 강추케이준 소스가 넘사​ 날씨가 아주 크흐​  good weather​ 아아 하나 빨아주면서 휘휘 걷고( 와중에 처음 와본 2인명일역으로 꼬우 !​ 명일역에서 내려서 조금 걸어 들어가면 위치해 있었어요 !​길동, 명일, 굽다 라인에 은근 숨은 찐 맛집들이많은듯해요 (주민러 왈​이번에도 발굴해낸 천호동 아구찜 맛집 힛​ 먹기 전 블로그 리뷰싹 싹 훑는편인데아니 이렇게 레트로,갬성 아구찜 집 ? 하며놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 일단 배고프니까빨리 시키기 ..​깔끔한 메뉴판, 다양한 메뉴 !쏘 긋 념념긋​아구찜 2인, 게장 비빕밥 주문 ~게장 비빔밥 진찌 너무ㅜㅜ기대하고 왔걸랑요 !!!​나이 먹고 왜 해산물이요즘 글케 땡기는지​  음식 나오기 전에 사진 함 찍어쥬구소담한데 깰꼼하게 잘 꾸며져 있더라구용​  손 소독제 ? 맞나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보다가 음식이 나와서 ㅎ​  사장님 뒷모습 보니까블로그 리뷰에 훈남 사장님이계신다고 많이들 하더라구요 ? ㅎ( 남찡구가 눈웃음이 멋찌시답니다 .. !​  시그니처 색이 노랑인가?노랑노랑 귀여븐 인테리어​남찡구가 여긴 mz세대 아구찜 이라는데 완전 찰떡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅎ​  쏠랑쏠랑 구경하다보니지리탕을 주시더라구요홀 오픈 서비스인가봐요 !​귀여운 컵에 물 쪼록 따라주구묵 , 콘 샐러드 , 깍두기 다 맛나유 ㅠ​ 처음 먹어보는 지리탕 .. !얼큰 칼칼하니 입맛씌악 돋아쥼​  게장 비빔밥 한입 먹고국물 한입 먹어주면얼마나 맛있게요 ?​ 그리고 바로 나온아구찜 ! 갸악조리되서 나온거라바로 먹어보리기 ~​ 후 ㅜㅜ 아구찜얼마만이야 ,,,다시봐도 군침 싹​ 아구도 오동통하고무엇보다 해산물, 야채들질이 너무 신선하고 좋았음 !​미더덕과 콩나물 한가득콩나물 식감은 말모미나리 향이 갠적으로너어무 좋더라구요​  먹기 전 설렘 습습 후후​ 저 이런 장기류 .. ?진짜 오랜만 ㅠㅠㅜ와사비 간장에 콕찍어서 뇸뇸​ 또 바로 나온저의 원픽 메뉴​다른건 몰라도이건 꼭 같이 드샤야하거등ㅇㅕ;;진짜루 찐맛탱​명일동아구찜 맛집인데게장비빕밥 맛집으로이름 바꾸셔야할듯( 그만큼 맛나단 뜻 ㅎ​  슥삭휙딱 야모디게 비벼서​ 후라이 딱 얹어서한입 와 -앙​저 해산물 비려서잘 못먹는데 ,,1도 안비리고진짜 맛있어요ㅠㅠ​ 두 그릇완전 가능한세 그릇 .. ?​ 어여쁜 비주얼곱다 고와 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아구찜 백만년만에진짜 잘 먹었어요~!사장님도 친절하시고​배달 주문도 되게많더라구요 ?? ( 천호 맛집 인가봐유나만 몰랐지 또 ㅜ​ 내가 알던 허름한간판의 아구찜이 아니야..mz아구찜 !! ㅋㅋㅋ취저 탕탕이​​천호동 숨은 맛집인개나리아구찜 강동점드려용 (୨୧ ❛ᴗ❛)✧​​​​​​​  카스테라 먹고싶었는데아숩게도 먹지 못해서슈크림 호두과자 냠​ 어버이날 꽃 사신효자분과 함께​ 한강 산책 하면서데이트 완뇨.​​​​​​​​  
퀄리티좋은 돼지고기가 있는 익선동 목장​​봄이오나봄♡3월이 오더니 봄이 성큼 다가온 듯 해요.오늘은 최근에 맛있게 먹은 고기집을소개해드릴까 합니다. 종로3가에서 요즘 핫하다는 #맛집익선동목장에 다녀왔어요.최상의 고기맛을 즐길 수 식당이에요.점심메뉴도 있으니 주변 회사,직장인들은 부럽습니다..ㅎㅎ 익선동 목장은 익선동 도로변에 위치해 있어 길찾기 쉬워요.종로3가역 7번출구에서 걸어서 3분거리에 있고요.레몬마트 맞은편이랍니다. ​익선동 목장  영업시간 10:00~22:00연락처 0507-1351-4440​ 종로구 돈화문로 53종로3가역 7번 출구에서 84m종로 고기 골목 근처에 있어요~​형형색색 화려한 간판이 눈에 띄어서금방 찾을 수 있답니다.자세한 위치는 밑에 지도 참고 해주세요. 익선동 목장특별시 종로구 돈화문로 53 ​ 프리미엄돼지고기만을 취급한다는 익선동 목장벌써부터 기대기대  식사 시간을 피해서 방문했는데도종로3가맛집답게 사람들이 많아서 놀랬어요.맛집은 다르구나.침지 숙성중인 돼지고기♡ ​ 독특한 천장 인테리어매장이  은근 넓고 깨끗했어요~  #익선동고기집 메뉴판삼겹살, 채끝살, 육회, 차돌박이 등다양한 부위를 맛볼 수 있어요.이베리코갈비살 1인분이베리코 꽃목살 1인분게란찜 3000원을 주문~ 고기와 어울리는 찬들절인무와사비양파장아찌명이나물  상추, 깻잎, 김치  마카로니, 파무침 철판에 나오는 채소.양파와 버섯, 대파,퀄리티좋은 돼지고기가 있는 익선동 목장마늘, 고추가 나와요~채소가 여러가지 나와서다양하게 먹을 수 있어 좋더라구요 먼저 나온폭신폭신 뜨끈한 계란찜♡내 입맛에는 쪼꼼 짯지만,밥과 고기와 함께 먹으면 따봉  보글보글 구수한 된장찌개밥에 쓱쓱 비벼서 먹으면얼마나 맛있게요~ 꺄 ~ 생고기지만벌써부터 먹음직스러움ㅋㅋ목살과 갈비살이에요~ 목살은 통으로 나온답니다. 앞뒤로 노릇노릇 구워주기. 먹기좋은 크기로 잘라주고,직원분이 중간중간 판도 봐주셔서 편했어욪.돼지기름에 야채들도 함께 구워줍니다. 윤기가 좌르르~돼지고기니까 앞뒤로 노릇노릇어서 익어주길 바래~풍미깊은 이베리코 목살행복의 맛!♡역시 종로3가 맛집은 다르구만맛있다! 맛있어~종로3가 찐맛집이였네! 구운 가지와 파무침에도 싸먹고음뇽뇽 순식간에 사라지는 #이베리코목살  상추와 깻잎쌈에 와사비 쌈장도 올려주고기호대로 고기쌈싸먹기입안 가득 느껴지는 고기의 풍미가 가득사진고니 또 땡기네유ㅎㅎ익선동 근처에 이렇게맛있는 고기집이 생겨서 얼마나 좋은지>_<종로3가 맛집을 찾는다면 익선동 목장 드려요.고기도 맛있고, 모임장소로 딱이에요^^다른 부위들도 맛있을거 같은 느낌적인 느낌♡​#익선동고기집 #익선동밥집#익선동삽겹살 #종로3가맛집#익선동오빠랑데이트 #종로3가데이트#종로맛집 #종로맛집 #맛집  
안녕하세요? 워킹대디입니다^0^/👨‍🍼👨‍💻🧑‍🔧👨‍🍳👨‍🌾👨‍🎓👨‍⚕️🙋🧔​​주말 둥이브라더스👨‍👩‍👦‍👦와 함께 동네 산책겸  둘레길(앵봉산구간)에서 은평둘레길(탑골생태공원, 서오릉유아숲체험장)에 다녀왔습니다. ​은평뉴타운 주민들은 가까운곳이라 봄날 산책하기 딱 좋을것같아 후기 남깁니다.   둘레길(앵봉산구간) 은평둘레길(탑골생태공원)by 워킹대디의 알쓸육잡 🏠 경기 고양시 덕양구 서오릉로 334-32 /  은평구 통일로 1079-26 관리사무소🚗 주차가능(탑골생태공원), 도보 ​ 앵봉산경기도 고양시 덕양구 서오릉로 334-32 서오릉관리사무소 및 역사문화관탑골생태공원특별시 은평구 통일로 1079-26 관리사무소 ​둘레길(앵봉산구간)을 찾아가는 길은구파발역 3번출구 나와서 은평통일로스포츠센터옆 길을 따라 올라가면 은평환경플랜트가 보이고, ​그앞부터 둘레길이 시작됩니다. Let's go ~!!!​  ​둘레길(앵봉산구간) 입구​벚꽃이 만개해서 너무예쁘고 공기도 좋네요. 크아~~ 상쾌하도다  머리가 맑아지는 느낌?둥이브라더스 발걸음도 가볍습니다 ㅋ 날라다닐정도?​둘레길 산공기가 최고네요~!! 👍 ​  ​들레길 초입에 있는 주민체육시설뛰어가서 열심히 운동도 하고요.으쌰으쌰  도워줘 도와줘~ 외치면서 ㅋ잘 놀아요 ㅋ장난도 치고 역시 뛰어놀아야 에너지 방출하고 좋네요.​  ​둘레길(앵봉산구간)​계속 걸을수도 있지만, 아직 어린둥이브라더스가 있는 관계로 계단위 여기서부터는 다시 은평둘레길(탑골생태공원, 서오릉유아숲체험장)으로 우측으로 방향을 전환해서내려갑니다 ㅋ​  ​벚꽃눈🌸? 날려보신분 손?!​자연인 워킹대디가 더 신난거 같쥬? ㅋㅋ둥이브라더스도 너무신나서 떨어진 벚꽃잎을 모아모아 🌸🌸🌸 🌸 🌸 🌸 🌸 🌸 🌸 🌸 🌸 🌸 🌸 🌸 ​와~~~~~~~~~~~~~~~! 하고 뿌리네요 ㅋㅋ이런게 힐링인가봐요 ^^​샤라랄랄라~~~~!!! 🎶 🎵 ​  ​예쁜 벚꽃의 추억을 만들며 ㅋ내려가다보니은평둘레길(탑골생태공원, 서오릉유아숲체험장)에 도착했습니닷~~!!​  ​움집 체험도 해보고요.안에 들어가면 더위를 피할수 있어서  👍 👍 통나무징검다리를 건너가보기도하고 점프! 점프!​  ​통나무 놀이 체험도 했어요.이건 균형감각이 조금 필요했는데, 둥이브라더스는 처음이라 😂 💦  도움을 요청하더라고요.워킹대디의 도움으로 무사히 건넜어요^^어렸을때 극기훈련 생각나네요 ㅋ​  ​외줄타기 체험도 했어요.이게ㅠ메인이죠 ㅋ 땅으로 떨어질듯 말듯아슬아슬 (발딛어도 ㅋㅋ 괜찮더라고요)​그래도 용감한 형제네요 !!!서로 대화하며 밀어주고 끌어주고 👍 (앞으로 워킹대디, 워킹맘 말도 잘 들어 주겠니?)​  ​아슬아슬 외줄타기 영상도 한번 보실까요?​1번 둥이 2번 둥이 외줄타기 준비 끝!!!(밀리타리 유격훈련이 갑자기 생각나네요 필!승!)​  ​둥이브라더스는 스파이더맨이었던가요? 🕸🕷밧줄놀이도 잘타네요 ㅋ거미줄 발사한다고 이얍!!!!!  이 얍!!!!  하면서  옮겨다니고 점프이동까지하네요 ㅋㅋ​  ​흙놀이장에서 모래놀이와 개미체험도 하고요.🐜둥이가 개미를 좋아하더라고요.서로 만져보겠다고 해서 손에 올려줘봤어요.​책에서 본 개미를 실제로보니 신기둥이 당황둥이 ㅋㅋ깔깔깔깔 웃음꽃이 끊이지 않아서 😂 🤔 워킹대디도 같이 웃어줬습니다.​  ​하산!!!^^​재밌고 신나게 놀고, 집으로 내려왔습니다.​둘레길 걸으며 꽃구경하며 힐링하고~🌸코로나블루 😭  마음을 치유하기!​둘레길(앵봉산구간)에서 은평둘레길(탑골생태공원, 서오릉유아숲체험장)에 아이와함께 가족과함께 놀러가보시는건 어떨까요??  ​When life gives you lemons, make lemonade🍋​이 글이 "도움"이 되셨다면?공감 버튼, 이웃추가 부탁드릴께요~^0^//​경제적자유를 꿈꾸는 쌍둥이아빠 Hang in there!! ~~m(^0^)m~~워킹대디였습니다~ bye 👋​​#벚꽃길명소 #둘레길 #둘레길 #둘레길 #앵봉산입구 #앵봉산구간 #은평둘레길 #탑골생태공원 #서오릉유아숲체험 #은평뉴타운 #은평뉴타운산책로 #은평둘레길벚꽃숲 #구파발역3번출구 #은평둘레길가는방법 #진관동소풍 #은평구가볼만한곳 #봄꽃구경 #산책하기좋은곳 #4월벚꽃구경 #벚꽃엔딩 #둘레길아름다운뷰 #봄나들이가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와함께 #가족과함께 #주말공휴일여행 #드라이브당일코스 #아기랑놀기좋은곳 #우리아기취향저격 #아이와뭐하지 #코로나블루극복방법 #워킹대디알쓸육잡​​ 
​​요즘 물오른 종로 3가에서 싸고 맛있는 맛집들을 많이 찾은 거 같아요!​뭐 종로  맛집은 오래전부터 유명하기로 유명한 곳인지라 이집 저집 들어가다 보면 대부분의 식당들 음식 가격이 너무 저렴 하더라구요.​​ ​이날은 어디 갈까 고민하던 중 밥도사술도사라는 한 고기집으로 들어갔어요.​ 밥도사술도사특별시 종로구 종로17길 46 1층 ​#종로3가고기집 #대패삼겹살 #종로대패삼겹살 #종로3가대패삼겹살 #고기집 #종로삼겹살 #3500원고기집 #3500원대패삼겹살 #종로3000원소주​​ ​종로 밥도사술도사 식당 앞에는 야상 테이블도 깔려있는데.밖에서 시원하게 먹는 것도 좋지만..야상 테이블에 앉아 드시는 어르신들은 다들 자리에서 담배를 피우셔서 담배 냄새 싫으신 분들은 안으로 들어가시는 걸 !​​  ​뭐 안주류 식사류들은 매우 저렴한 편이었어요.그중 대패 삼겹살 1인분에 단돈 3500원?? ㅎㅎ놀라움의 연속!!​일단 배고파서 소주랑 대패삼겹 2인분을 주문!​​ ​잠시 후 알바 할무니께서 버너와 밑반찬을 갖다주셨어요.​ ​밑반찬은 신김치,마늘,쌈장,상추 이렇게 나와요.​ ​그리고 기다리고 기다리던 대패삼겹살 2인분이 나왔어요!​그런데 2인분에 7000원짜리 삼겹살이라 그런지 역시 그리 기대할 만큼의 양은 아니었음..🥺​​  ​일단 대패삼겹살은 샤브샤브처럼 얇게 말린 고기라 수북이 쌓이는 양은 많아 보일지는 몰라도 일단 익혀봐야 그 진가를 알 수가 있죠.​​ ​일단 배고픈 나머지 고기판 위에 몽땅 다 집어넣음 ㅋㅋㅋ​​ ​크핫!! 역시 괴기에 소주가 빠지믄 쓰남유?😁😁그래도 소주까지 단돈 10,000원에 어디서 괴기를 궈묵어요?ㅎㅎㅎ​종로 이기에 가능한 일!!​​ ​기름 뚝뚝 떨어지게끔 종이컵도 대주고 ㅎㅎ​​ ​밑반찬으로 나온 마늘, 신김치도 같이 넣어줘용♡😋원래는 알루미늄 호일위에 산도가 넢은 신 김치 같은 거 올리면 안좋다고 하던데.. 원래 몸에 안 좋은 게 더 맛있는법ㅋㅋㅋㅋ​불로장생 하고 싶으시면 그냥 집에서 밥이나 비벼 잡사여!!🤪🤪​​ ​흐아앟~~~ 진짜 미쵸따리😝😝😝​역시 냉동 삼겹은 은박지 위에 궈먹어야 꿀맛이쥬!ㅎㅎ​거기다 알츠하이머는 덤! ㅋㅋㅋ​ ​역시 구수한 돼지기름에 볶은 신김치는 지대루 존맛탱이!😋😋​양은 그닥 많지는 않고 혼자서 한 3~4인분은 먹어야 배가 찰 듯한 양이었어요.​​  ​하아.. 이 베이컨은 두께와 질감의 대패삼겹살🤤🤤​괴기 한 점 먹고 소주 한잔 턱!!🥳🥳​ ​크하핫!! 역시 이맛이여!!ㅋㅋ​근데 2인분으론 턱없이 모자란 양이라..밥도 하나 추가했어요.😫😫​​​ ​순두부찌개를 하나 추가했는데.알바 할매 진짴ㅋㅋㅋㅋ 밥을 고봉밥으로 주심🤣🤣🤣​그리고 식사 주문 시 나오는 시간이 오래 걸리기 때문에 미리 주문하시는 걸 해드려요.​  ​순두부엔 계란,연두부, 민찌가 들어가 있는데.맛은 뭐 그냥 그럭저럭..​5000원짜리 밥이라 그닥 기대는 안 했어요.​대패삼겹살 맛은 괜찮은 편이었고 양은 좀 적었기에 두 분이서 식사로 드신다면 기본 5인분은 주문하셔야 할 것 같아요.그 외 식사 후에 간단 술안주로 요기하실 거면 2인분으로 충분할듯싶기도 하네요.​​ 
​​벌써 세번째 자가진단키트.목 아픔의 증상과 일요일 결혼식 방문예정으로 인해 , 토요일 오전부터 부랴부랴 선별검사소.종로3가에 위치해 있는 임시선별검사소로 갔다.​여긴 주말에 사람이 많이 없어서 대기없이 바로 검사 가능했다. 대기하기 싫어서 멀리왔다 ㅠㅠ추위에 한두시간 대기는 힘들어 ㅠ간단한 정보 쓰고 자가진탄키트 사용법 알려주시고. 키트 사용후 십분정도 대기하다가 가면 된다. 두줄일 경우 여기서 바로 PCR 가능.​신분증지참. 금액은 따로 없다.약국이나 편의점에서 구매시 6천원.​​참고로 한줄이면 음성, 두줄이면 양성이고.희미한 두줄도 거의 양성이라고 한다.이 키트를 가져가면 바로 PCR 검사 가능.​보통 10~30분 기다리면 되는데, 또 30분 넘어서 나오는것도 아니라고 한다.​​ ​이건 구매해서 혼자 테스트.코로나 지긋지긋하다.​​  삼일문 임시선별검사소특별시 종로구 종로 99 #주말대기없는선별검사소 #주말대기없는선별진료소 #종로임선별검사소 #자가진단키트 #코로나자가검사  
​ " 옛 정취도 느끼며  술한잔 하고 싶다... 어디 맛있는 곳 없나...?" ​ 뒷 골목길 육회 & 돼지갈비가 맛있는 종로 고기 맛집 !​​  ​안녕하세요~!친절한 루아씨 입니다~!​오늘은 제가 주말에 다녀온 고기집 소개해드리려고 하는데요.​이번에 다녀온 곳은 뒷 골목길에 있는 작은 식당이었습니다.​저희 커플은 여행을 가거나맛집을 찾아다닐 땐 그 지역의 분위기를한껏 느낄 수 있는 곳을 찾아다니곤 해요.​약간 줌마, 아저씨 감성을 좋아하는지라예쁜 식당, 갬성 뿜뿜 맛집.. 이런 곳을 잘 가지 않는답니다.​저처럼 약간 올드(?) 취향이신 분들!가성비 좋고 맛도 일품인! ​종로 고기집 찾으신다면이곳을 가보세요~!​그럼꼬고 우~!​  ​ ​남자친구가  종로  뒤쪽으로 가면대박 맛집들이 많다며 저를 데려가더라고요.(나를 돼지로 키울 작정으로 끄..ㄹ고감...)​종로 갈 때 인사동이나 삼청동은 많이 다녔지만 쪽은 갈 일이 없어 항상 지나쳤었죠.​   ​​요새 워낙 익선동이 유명해서 거기 잠깐 갔다가 사람 구경만 실컷 하고까지 걸어와맛집 탐방하기 시작했습니다.​그러다가 발견한 종로 고기 맛집선비옥!​  ​​ ​​신선한 한우 들어왔다길래육회가 먹고 싶어 저희 둘 다 콜! 외치며들어가 봤습니다.​  ​​육회만 먹기로 했는데돼지갈비도 땡겨서 같이 시켜봤어요.​돼지갈비 1인분: 13,000원한우 육회 200g: 20000원+쏘주​돼지갈비 2인분에 한우육회 200g짜리를 시켰어요~!​​사장님께서 암소 한우 육회라고 오늘 들어와서 으엄청~맛있다고 적극 하시더라고요.​​ ​​주문하자마자 반찬이랑 고기쫙 세팅해 주십니다!​그중 거의 메인메뉴라 할 수 있는이 소고기뭇국! 진짜 맛있어요!​​  ​​고기 잡내도 안 나고 한 술 뜨면여기 소고기뭇국 맛집이구나착각하게 하는 맛입니다.​​ ​​원래 한우 소고기 특심 먹으려다돼지갈비가 땡겨서 시켰는데한우 소고기도 정말 저렴했었어요. (30000원)​돼지갈비 나오는 거 보니 고기가 정말 신선해 보였습니다.​연육도 잘되어 보이고요.생고기 딱 올리자마자 입에 갖다 대지 않았는데도고기 맛집인 걸 느낄 수 있었어요.​김치, 쌈무, 부추절임장 밑반찬도 딱 기본만나오는데 전부 다 맛이 깔끔했어요.​딱 돼지갈비에 곁들여 먹기 좋은 것들로만나오더라고요.​사장님 센스 굿굿٩(ˊᗜˋ*)و​​ ​​돼지갈비 올려놓고 구워지길 기다리는데육회님이 나오십니다.​한우가 오늘 들어왔다 하여들어온 거였는데 역시!​저 영롱한 빛깔 보이시나요?(우린 먹을 복도 좋아...)​  ​​보통 육회집가면 고기 얇게 썰어주셔서식감이 별로 좋지 않은 곳 많잖아요...(˵¯͒⌢͗¯͒˵)​​선비옥은 고기 맛집답게육회도 두껍두껍하게 썰어주시고배도 팍팍 올려주시네요.(๑^᎑^๑)♡​​ ​​육회와 돼지갈비엔 역시 쏘주가 빠질 수 없죠!한 병 시켜줍니다~​  ​다시 보는데 군침 엄청 도네요.또 가고 싶어요...​​  ​​육회는 노른자와 함께 쓱싹쓱싹 비벼줍니다.빛깔 장난아니쥬?​맛도 꼬소하고 양념도 너무 달지 않아서담백하게 먹을 수 있었어요.(´⌣`ʃƪ)​​고기가 전체적으로 싱싱해서비린 맛 1도 없고탱글탱글 아주 맛있었습니다.(맛있다는 말 밖에 할 말이 없....)​​  ​​  ​ ​​한우 육회 열심히 집어먹고 나니 이렇게 돼지갈비가 다 구워졌어요~(고기 굽는 거 잘하는 울 오빠^^)​선비옥 돼지갈비는 연육이 잘 돼서 아주 부드러워요! 입에서 살살 녹습니다.(넋 놓고 먹으면 1인 3인분... 먹다 내가 돼지 될 각....)​돼지갈비가너무 달고 양념이 세면 먹기 부담스러운데고기가 아주 술술 넘어가더라고요.​종로 고기 맛집으로 인정!​​  ​​ ​​본격적으로 술꾼 모드 들어가 봅니다~(각 1병씩 하고 옴^^)​선비옥은 단골분들이 많이 오시는 식당 같았어요.​익선동처럼 젊은 친구들보다동네 마실 나오신듯한 어르신분들이 많았거든요.​저처럼 약간 예스러운 감성좋아하시는 분들! 가성비 좋은 맛집 찾으시는 분들!꼭 가보세요~!​​종로 고기 맛집!선비옥 강추 드려요^^​​ 선비옥특별시 종로구 종로17길 32    ​여기저기 잘 돌아댕기며잘 알려지지 않은 숨은 맛집잘 찾아다니는 루아씨가고기 맛집 소개해드렸는데요~!​저 날 비가 추적추적 와서정취가 한껏 더 느껴졌답니다.​익선동 가니 식당에 줄도 너무 길고한식이 땡겨 갔던 곳이었어요.​ 근처에 가시게 된다면꼭 들렀다 가야 할 고기 맛집이었습니다.​앞으로 더 곳곳을 싸(?) 돌아다니며좋은 곳 많이 많이 소개해 드릴게요.​그럼 이만    ​ 
​안녕하세요 핸섬피아노 입니다​​​​​​​​ 유 진 식 당​​​​​​종로3가에서 먹는​가성비까지 좋은 평양냉면 맛집​​​​​​ ​​​​​​​브레이크타임이 ​14시반 ~ 16시인 유진식당..​​꿀무르가​갈때마다 웨이팅이 길어​몇번 실패했던 곳..​​​​브레이크 타임이 끝나는 시간​4시 10분즘 갔는데​이미 만석...​​​대기 3번이라​이번에는 기다려서 먹기로 했다​​​​​ ​​​​​​​유진식당은​종로의  바로 옆이라​어르신이들 상당히 많은데​​많은 어르신들이 담벼락에 ​쭈르륵 줄지어 앉아계신다 ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​​대기하는 동안​녹두지짐 붙이는 것과​평양냉면 면빨 뽑는거 구경했다​​면빨 뽑는거​실제로 가까이에서 처음봤는데,​신기하더라 ㅋㅋ​​​​좀더 기다리고 있는데​야외테이블 2개 깔아주셨는데,​필자보다 대기 앞번인​2팀은 야외테이블에 안 앉는다고해​필자가 바로 앉았음​​​​​ ​​​​​​평양냉면이​9천원이라니.. ​들은거처럼 가성비 오진다​​평양냉면 만원 언더는 처음 보는듯??​​​물냉면 1​녹두지짐1​돼지수육1​막걸리 1​​바로 주문!!​​​​​​ ​​​​​막걸리와 기본 반찬​빠르게 셋팅해주시고​테이블이 다리 높낮이가 맞지 않아​흔들렸는데​사장님? 직원분?이 ​친절하게 높낮이도 조절해주심​  ​​​​​ ​​​​​​제일 먼저 서빙된​돼지수육!!​​​살코기파가 아니라​고기와 비계의 비율이 괜찮았고​무엇보다 8천원 가격에 적당한 양으로​간단히 먹기 좋은 안주..​​편육처럼 차가와서 조금 아쉬웠다​​​​​​ ​​​​​두번째 준비된 음식은​녹두지짐!!​​​주문하면 그때 기름에 지져주시는​녹두지짐!!​뜨거운 기름판에서​바로 나온거라​뜨거우니까 주의하시길!!​​​​​ ​​​​​마지막으로 서빙된​평양 물냉면~~~​​​약간 노란빛깔의 육수..​근래에 먹었던 평냉은​을지면옥 뿐이여서 그런지​노란빛깔의 육수가​새롭게 다가오네 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​9천원의 평냉이라니..​과연 어느 정도 일까.. 먹어봤더니​가성비 오지는 평냉..​​​​​평냉 초보자가​먹기에는 훨씬 나은거 같고​평냉 고수인​꿀무르가 만족했으니​고수들도 맛있게 먹을 수 있는 맛!!​  ​​​​​괜히 유명한게 아니였어~~~!!​​종로에서 ​평냉이나​막걸리 한잔 생각나면 ​이곳으로 !!​​​​​​ 유진식당특별시 종로구 종로17길 40 ★ 유진식당​- 먹은 메뉴 : 돼지수육, 물냉면, 녹두지짐, 막걸리​- 주소 : 시 종로구 종로17길 40​( 02-764-2835 )​​- 평점 : 9 점​​- 3줄요약 : 종로에서 먹을 수 있는 가성비 오지는 평냉허영만의백반기행, 알쓸신잡, 한국인의밥상 등 다양한 매체에 소개된 맛집점심시간에는 테이블당 주류는 1병으로 제한​​​* 운영시간 매일 : 11시 ~ 21시 (브레이크타임 14시반~16시)매주 월요일 휴무​​​​* 관련링크 : https://map.naver.com/v5/search/%EC%9C%A0%EC%A7%84%EC%8B%9D%EB%8B%B9/place/19585020?placeSearchOption=fromNxList=true%26noredirect=1%26entry=pll&c=14132461.2689033,4519477.8394748,13,0,0,0,dh&placePath=%2Fhome%3Fentry=pll 네이버 지도home?entry=pllmap.naver.com ​ 
​하,, 칭구에게 줄 게 있어서 종로 갔다가종로3가역  근처에 가성비 쩌는 숨은맛집이있다는 소문을 듣고 가만히 있을 수 없었다^^!!​​​ 종로3가 숨은맛집 초원식당​<영업시간>매일 12:00 - 22:00 (코로나 제한 없을시)​와이파이 있음 *^^*​초원식당특별시 종로구 종로17길 30 ​바로 노포 스멜 물씬 풍겨지는 25년 바이브 #초원식당  ​초원식당은 종로3가 5번출구 (5호선 쪽) 랑가장 가까운 곳에 위치해 있었다​​ ​ 옆 골목에는 오래된 맛집이 많은데#허파집 #유진식당 #선비옥 등등​진짜 2022년이라고는 믿을 수 없을 정도로어마어마하게 저렴한 물가를 자랑하고 있어서여기도 3천원 저기도 3천원 막 이럼 ㅜㅜ​​​ ​일단 우리가 가기로 한 초원식당 입성~♬ ​불현듯 방콕 여행이 생각났던 인테리어.음~~~ 한국 현지인 맛집 바로 이런거 아니겠어?​​​ 종로3가 숨은 맛집 초원식당 메뉴판​초원식당 메뉴판에는 정말 이것저것 많았는데메인은 전 종류나, 닭한마리 쪽이 었다​참고로 초원식당 시그니처는 닭한마리, 굴전 임​ ​메뉴판에 써 있듯 메뉴 빼곤 모든게 셀프라김치, 술, 물, 컵 등은 가져와야 한다.​ ​거기에 술 따르는 것 역시 셀프임^^~!​ ​굴전 6,000원​통영에서 올라온 굴로 만들었다는 굴전!사실~~ 생각해보면 하나에 천원인 셈인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 싸게 느껴지는 초원식당의 매력​ ​정말 가지런한 굴전과 김치,지금 이 술상으로 술먹기 딱 좋구나 ^^​칭그야 ??? 너 3개 나 3개다 ^^~!​ 종로3가 숨은맛집 , 초원식당​굴전을 한입 먹고 맛있어서 찍었는데아이폰 xs 저리 꼬져라 ㅠ(영혼 없는 내 리액션 처럼 채도 없네,,,,,)​  ​하지만 괜찮아여저에겐 아이폰 13인지 12인지가 있거든요😅​ ​중국산 이라던 김치마저 맛있는 매직 ,,,그리구 역시 부침개는 남이 해줘야 맛있지​ ​그리고 국물이 땡겨서 주문한 반계탕.​닭한마리 먹을까 하다가 더 다양한 안주를 경험하고자반계탕을 시킨 mbti P로 끝나는 나의 노력🙌🏻​어땠닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ???​  ​4천원 짜린데 건방지게 실하네;;거기엨ㅋㅋㅋㅋㅋ살도 야들야들 국물도 맛있어ㅠ​우리 둘다 머야머야 했자나​ ​mbti P로 끝나는 김퓨레가 결국 시킨 메뉴​계란말이 6,000원​9시 제한이 나를 선택장애에서 벗어나게 해줬고안시키던 계란말이까지 시키게 해줬다 🥲​​9시제한 사랑해​ ​안녕??? 노랭이들???​글씨도 잘쓰는 내 칭긔칭긔~♥️​ ​그리고 여기 사장님 무뚝뚝하다고 한 사람 나와라 ㅡㅡ우리 국물 식은 거 보고 데워줄까 ? 라고 하심,,,​나랑 칭구랑 그 츤데레함에 반함 ㅠ ​​그리고 굴전+반계탕+계란말이+소주2+맥주1 = 23,000원여기에 더 반함 !!!!​​여기서 낮술 하고 싶은데10분만에 소주 한병 드시고 퇴장한 분 봄ㅋ​아마 낮에는 이러한 이 시대의 아버님들100명 있을까봐 참아야 할듯?​몰라 끝​#종로3가맛집 #종로숨은맛집 #종로초원식당 #초원식당#낙원동맛집 #맛집 #먹큘레이션  
기온이 살살살 오르면서 산책다니기 좋아졌죠?비타민D를 맛있게 먹기 위해서라도 외부를 다니셔야 합니다. 사람 없는곳 찾고 있으신다면 오늘 올리는 은평구 탑골생태공원을 해 드려요. ​구파발역에서 번화가쪽이 아닌 앵봉산쪽으로 길건너야 해요.은평구 사시는 분들도 이곳은 잘 모르는것 같아요. 저는 둘레길을 걷기위해 앵봉산을 올라가면서 이곳을 갔었고이번에는 목공을 배우러 가면서 오랜만에 또 갔어요. 은평희망목공소에서 만든 목공예는 다음에 올리고 이번에는 간단하게 탑골생태공원 풍경 보여 드릴께요~​​​ 올라가는 길은 살짝 오르막이예요. 왼쪽이 앵봉산 초입.길은 좁지만 주차도 가능해요. 많이는 아니구 3~4대 정도.워낙 인적이 드문 곳이라 오는 사람들이 거의 없어요. ​​​ 다음에 올리려고 하는 은평희망목공소는 오른쪽에 있어요. 탑골생태공원은 좀더 위로 가면 됩니다. ​​​ 뻥뚫린 황량한 공원 아니구 초록초록 나무들이 많고아이들이 좋아할 만한 요소들이 좀 있으며정자도 있어서 음식을 먹을 수 있는 공간도 있어요. 작지만 연못도 있는데 지금은 꽃이 없어서 좀 쓸쓸...너무 잘되어 있는데 사람들은 거의 없어요. 제가 올때 누굴 만난적이 손에 꼽아요. ​​​은평구 탑골생태공원을 좀 둘러볼께요.  지금은 좀 쓸쓸해 보이지만 아래쪽 사진은 작년 5월에 찍은 사진이예요. 멋지죠? ^^​​​  좌 현재모습 / 우 작년 5월모습 이거 움집이라고 부르나요?이런것도 있어요.사진도 잘 나오고 아이들도 좋아할듯.​​​ 운동하며 즐길 수 있는 도구도 있어요.밧줄놀이를 하면서 자연에서 뛰어놀 수 있겠어요. ​​​  쉴 수 있는 이런 공간도 있어요. 저도 여기 앉아서 싸온 간식을 종종 먹었어요. 여름에 더울때는 누워서 한숨 잘 수도 있을듯.여름밤에는 비추예요. 한번왔더니 모기가 얼마나 달려들던지 헌혈 엄청 했었던 기억.열대야로 오실꺼면 반드시 모기대비 필수!​​​ 지금은 이렇게 보이지만 봄의 중간에 들어서면 훨씬더 싱그러워지고 알록달록 해 져요. 지금은 조금 이른편 ^^​​​ 자연체험장에서 흔히 볼 수 있는 곤충호텔 ㅎㅎ​​​ 윗쪽으로 좀더 올라가 봅니다. 운동기구가 있고 좀더 위로 올라가면 둘레길 진입로가 나와요. ​​​  같은 정자 다른 느낌 ^^이렇게 비교해 놓으니 초록의 소중함이 확~​​​  둘레길과 은평둘레길 둘다 걸을 수 있는 곳이예요. 둘레길 7코스에 대한 정보가 궁금하시면아래글을 보세요~https://blog.naver.com/goldmonji2/222349931825 둘레길 7코스 (탑골생태공원 출발 봉산 앵봉산 방향)에는 걷기 좋은 곳이 많습니다. 수도가 맞나 싶을 정도로 조금만 눈을 돌리면 높은 빌딩에서 벗어날 수...blog.naver.com ​​ 아쉬우니 살짝 위로 올라가서 둘러본 후저의 목적은 이날은 둘레길이 아니니 다시 내려갑니다. 좀더 숲이 울창해지면 다시 한번 앵봉산으로 가볼께요. ​​​이제 습지원으로 이동해 볼께요.  이른봄이라 황량~~~그렇다면 초록초록한 늦봄, 초여름의 모습은?​​​   동일한 곳이 맞나싶게 전혀 다른 느낌을 풍기죠?역시 이런 자연은 늦봄이나 여름에 보는게 최고 예뻐요~제가 사진 찍은건 작년 5월의 모습.​​​    유아숲체험장이 있어서 그런지귀여운 목공동물들이 많아요. 앉을 수 있는 곳과 테이블도 있어서 피크닉 오기에도 딱 좋아요~​나무토막 쌓여 있는거 보니 너무 좋네요. 저걸로 목공예를 만드는 거잖아요 ^^​​​ 이 건물이 은평희망목공소랍니다. 여기서 제가 만든 물건들 곧 구경시켜 드릴께요~~​​ 탑골생태공원특별시 은평구 통일로 1079-26 관리사무소 
#은평구 #탑골생태공원   안녕하세요 Alice 에요    딱풀이네 가족은 지난 주말에 은평구에 #탑골생태공원 에 다녀왔어요 일요일인데도 사람이 없어서 조용하니 ~ 좋더라구요   탑골생태공원 탑골생태공원특별시 은평구 통일로 1079-26 관리사무소 도로명 특별시 은평구 통일로 1079-26 지번 특별시 은평구 진관동 산63-4​#탑골생태공원 ​딱풀이 애미는 평소 은평구 롯데몰에 자주가는데요 ​구파발역 1번출구에 내려서 걸어가도 되고 롯데몰에서도 걸어가도 된답니다 슬슬 걸어도 10분정도면 도착해요  탑골생태공원으로 가는 공원입구에요 이렇게 표지판이 있어요 사실 표지판이 없다면 .. 공원으로 가는 길이 맞을까? ... 할 정도로 공원 초입은 휑~ 했답니다    탑골생태공원은 #서오릉유아숲체험원 과 #희망목공소 도 있답니다   일요일 이였지만 너무 ~ 휑 할정도로 사람이 없더라구요 그래서 더욱 좋았어요​붐비지 않는 곳을 찾아서 산책을 하고 싶었던 딱풀이네 가족에게는 딱~ 좋았어요   ​경사가 심하지  않아서 유모차를 밀고가기에도 힘들지 않았어요 ​공기도 좋고 올라가면서 새소리까지 들으니 너무 좋았답니다     공원 규모에 비해 주차장은 작아요하지만 워~낙 사람들이 없다보니 주차장도 텅 텅 비었더라구요 주차요금도 없답니다    #탑골생태공원 은 한적하니 좋았어요   #탑골생태공원    #서오릉유아숲체험장 도 있어요 유모차가 있어서 계단으로 올라갈 수 없어서 다음에 다시 #유아숲체험장 에는 오기로 했어요     사람들이 없을때 잠시 마스크 벗어 신선한 공기를 마셨는데 너무 좋더라구요 ​하루 빨리 마스크를 벗고 자유롭게 다닐 수 있길 바래요   이렇게 체력단련하는 공간도 있더라구요 근처에 사는 분들이라면 여기서 산책 겸 운동하면 좋을것 같아요   9개월 우리 딱풀이에겐 마스크 쓰기가 아직 힘들답니다 그래서 매일 유모차 커버를 씌여서 다녔는데.. ​모처럼 우리 딱풀이도 유모차에서 나와 좋은 공기를 마시게 해줬어요 ​딱풀이네 가족은 주말에 #탑골생태공원 에서 산책도 하고 좋은 공기를 마시면서 잠시나마 코로나를 잊고 힐링했어요 ​한적한 곳에서 아이와 함께 산책하고 싶다면 은평구 #탑골생태공원 좋아요 해요 ! ​  쬐끔이라도 도움이 되었다면 공감하기 한번 꾸-욱 눌러주세요 ❤️  ​​​#은평구 #탑골생태공원 #아기와산책 #한적한공원 #서오릉유아숲체험원  
지도에도 나오지 않는곳 바로 뒤에있는 유진식당 갔다가 2차로 다녀온 곳이에요진짜... 찐분위기를 느낄 수 있는 곳깔끔하고 조용하고 이런 분위기 찾는다면종각으로 넘어가세요 이곳은 그런곳이아닙니다....ㅎㅎ ​ 유진식당특별시 종로구 종로17길 40 유진식당에서 럭키할인 마트 가는 길로 들어가면 있습니다찾기 어렵지 않아요 간판 불이 훤해서 바로 보임 ㅎㅎ 유진식당에서는 1-2분거리 골목쪽으로 들어가면 간판 바로 보여요^^   추억만들기 포차 메뉴입니다동네 호프집같은 메뉴에요^^ 좀 더 다양하고,신선한 재료들을 많이 쓰시더라구요! 매장은 좀 작아요 하지만 술먹는데 전혀 무리없는 정도의 수용력야외자리도 2자리 정도 있구요실내에도 5-6테이블은 만들수 있을 것 같아요 처음먹어보는 아나고 회세꼬시같은 느낌은 아니고 부드러웠어요많이 주셨다고 하는데진짜 많이 주신거 같아요!!만원에 이만큼이라니....가성비 갑 아나고회에 쇠주한잔...요새 진짜 술을 잘 안먹고 있는데비도 오고,종로 분위기도 너무 좋아서 술 생각이 절로 나더라구요~~~ㅎㅎ  신선한 재료는 저 앞 보관!회같은 건 저기에 보관하고 계신거 같아요!입구 쪽 분위기 되게 좋죠~~거의 베트남...중국 너낌으로다가   두번째로 시킨 la갈비!양념 달달하니 맛있었어요고기에 냄새하나도 안나고양도 많았어요 ㅎㅎ 사장님이 적극해주셨는데해주실 만 했음!(참고로 사장님 사모님 너무 친절하고 재밋..여기 진짜 또 가고싶어요 ㅋㅋㅋ사장님이 좋아소 ㅎㅎ )  이건 옆테이블 행님이 주문해주신 노가리입니다젊은 사람들이 와서 노는게 보기좋다며노가리랑 술 결제해주심.....(찐갬덩)사실 사주신분이 포스가 어마어마해서 저희끼리 쳐다보지말자고 조심하자고 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청 착하고, 매너좋은 분이셨어요....또 가면 뵐 수 있을까요...? 술먹을 땐 산해진미 안부러움..라면이 젤루 맛있어 ㅋㅋㅋㅋㅋ사장님이랑 일하시는분이 드시고 있었는데제가 너무 먹고싶어해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김치랑 라면 갖다주셨어요 ㅠㅠㅠ진짜 감사합니당(여기는 좋은 기억뿐이네요...) 소세지볶음사장님께서 진짜 좋은 소세지로 안주 나간다고 해서 ㅎㅎㅎ 시켜본 안주 (핑계)맛있었어요!!!!진짜 요기는 찐분위기 맛집입니다 ㅋㅋㅋ쪽이 사실 할머니 할아버지, 노숙인분들이 많잖아요??그래서 분위기가 많이 다운되어 있었는데요새 야장이나 이런것들이 유명해지면서 젊은 분들이 많이 찾고 있나봐요 ㅎㅎ 사장님들이 되게 유쾌하게 젊은 사람들을 받아주시더라구요~~~~~~​정말 재밌게 잘 놀고 왔습니당~~~~><깨끗하고 조용하고 이런 분위기를 좋아하는 분들은종로랑은 안 맞아요여기는 정말...야장 분위기 그자체로 먹는 곳입니당!!!! 야장 좋아하시는 분들은 여기 할게용~~!!​​#종로 #맛집 #종로맛집 #종로야장 #야장 #추억만들기포차 #추억포차 #유진식당 #종로3가맛집 #야장 #종로야장 #야장매니아 #아나고회 #아나고맛집 #종로유진식당 #을지로맛집 #을지로야장 #가양동이영자 #강서구이영자 #맛집  
과 '원각사지십층석탑' 건강검진받고 집으로 가는 길에 코로나19로 한동안 폐쇄되어 있던 이 개방되어 있어서 반가운 마음에 발걸음을 멈추고 들어가 보았습니다. 과거 은 이념적 성향이 극명한 노인분들의 대립 공간으로도 널리 알려져 있다.  중도성향 어르신들이 중앙의 팔각정을 차지하고  좌우로 보수와 진보 성향의 노인분들이 무리를 이루고 있던 공간이었다. 시간이 흘러 현재는 그런 모습을 찾긴 어려워진게 다행이다. 이 노년층이 주를 이루는 공간이라는 이미지가 강했는데 앞으로는 색다른 모습의 을 기대해 봅니다.  안에는 추위를 피할 수 있는 텐트와 무상급식용 테이블이 설치되어 있는데 질서정연하고 규칙적인 느낌이 강해서 그런지 노인분들의 공원 내 유입이 아주 적은 편입니다. 아마도 에서는 자유분방하게 지내기 어려워 그런지 공원 담장 밖에서 다수의 어르신들이 장기나 음주 등으로 시간을 보내고 계셨어요.  에 최초로 만들어진 근대식 공원으로 고종 연간 총세무사로 활약한 브라운의 건의로 만들어졌다고 한다. 3 · 1운동 때에 손병희 선생을 비롯하여 한용운 등 애국지사 33인이 조선독립선언서를 낭독하였던 민족해방운동 발상지로 의미가 깊은 곳이다. 대원각사비 비문은 당대 명신들이 짓고 썼는데 앞면의 비문은 김수온·성임 뒷면의 추기는 서거정·정난종이 각각 짓고 썼다. 대리석제의 비는 마멸이 심하여 전혀 알아볼 수 없는데 다행히 비문의 내용이 '속동문선'에 실려 있다. 반구형의 이수는 비신과 한 돌로 보주를 받든 형상의 쌍룡을 조각하였고 이수 아래쪽에는 '大圓覺寺之碑'라는 전액을 강희맹의 글씨로 새겼다. 귀부는 둔중한 몸체로 일반적인 육각형 귀갑문 대신에 사다리꼴 평행세선을 새겼으며 연잎 모양의 비좌와 물고기 비늘을 조각한 꼬리나 다리가 특이하다. 전체적으로 당비(唐碑)의 형식을 따른 복고적인 석비이나 조각이 번잡하고 사실적인 표현에서 미숙하다. 원각사지10층석탑(국보2호) 이 석탑은 전체를 대리석으로 건조하였는데 현재 10층 옥개석까지 남아 있고 그 위의 상륜부는 없어졌다. 기단부는 3층으로 구성되었는데 건축기단으로서 면석과 갑석으로 이루어졌으며 그 평면은 亞자형을 이루고 있다.  그리고 층마다 각 면석에는 여러 가지 조각으로 화사하게 장식되었는데 초층에는 각 면에 용 혹은 사자와 모란·연화문이 조식되고 2층에는 각종의 인물·조수·초목·궁전을 표현하였으며 3층에는  나한과 선인들을 조각하였다. 탑신부는 초층부터 3층까지 평면이 기단과 같이 亞자형을 이루고 있으며 4층부터는 방형으로 일반형 석탑의 탑신과 형태가 같다. 각 층의 옥신에는 하단부에 굄대를 높직하게 마련하고 측면에는 난간을 모각하였다. 원각사석탑을 간단하게 살펴보자면 기단부 3층, 탑신부 10층으로 되어있다. 기단부와 탑신부 3층까지는 아자형으로 20면을 이루고 있고 각 면마다 불교가 어떻게 전해지고 흥기할 수 있는지 새겨져있다. 기단부에는 대당서역기 내용과 부처의 일대기나 본생경 내용이 변상으로 부조되어 있고 탑신부 3층까지는 각 20면이라서 12개의 불회로 하나의 불회당 5면씩 4개의 불회로 나뉘어 층을 이루고 있다. 불회는 미타회, 영산회, 용화회, 다보회, 원각회, 전단서상회, 약사회, 능엄회 등으로 구성되어 있으며 이들 불회는 한국불교신앙과 사상의 대표적인 요소이다. 또한 밀교신앙적 성격이 강한 불회도 아우르고 있어서 원각사탑에 여러 신앙을 집약한 통불교적 특징과 사방불사상에 근거한 정토를 나타낸다. 원각사 창건이야기 1464년(세조 10) 4월 효령대군은 양주 '회암사' 동쪽 언덕에 석가모니 사리를 안치하고 '원각경'을 강의하였는데 이날 저녁에 여래가 공중에서 모습을 나타내고 사리가 분신하여 800여 개가 되었다. 5월 2일 효령대군은 사리를 세조에게 보이고 함원전에서 함께 예불하였는데 사리가 또다시 400여 개로 분신하였다. 이에 세조는 대사령을 내리고 5월 3일에 흥복사 터에 거둥하여 종친 및 신하들과 이 절터에 원각사를 창건할 것을 논의한 뒤 조성도감을 만들었다. 10층석탑에는 분신사리와 언해본'원각경'을 봉안하였고 해장전에는 대장경을 두었으며 법당은 청기와와 금칠로 꾸몄다고 한다. 또 법당 동쪽에 못을 파서 연꽃을 심고 서쪽에는 동산을 만들어서 화초를 심었다. 원각사10층석탑에 원각경을 봉안한 기록에서 알 수 있듯이 세조는 숭불군주였다. 수많은 경전을 간행하고 원각경에 의한 원각사상 중심지로 원각사를 창건하였다. 원각경은 금강경과 더불어 대승불교의 소의경전 중 하나이다. 사적비 / 3.1운동 부조 의 가을거리두기용 밥상들할아버지 한 분이 참새 모이로 생쌀을 길바닥에 뿌리고 있었는데 수많은 참새들이 금새 모여든다. 참새도 비둘기만큼 인간에 대한 경계심이 많이 줄어든듯하다.  팔각정우물 관람시간 09:00 ~ 18:00(무료입장)  석재유구  일대의 도시개발과정에서 출토된 신장상과 석련으로 탑을 수호하는 역할을 맡은 신장석은 대리석으로 만들어졌다. 난간석으로 만들어진 석련 및 다른 부재는 화강암이다.  초겨울 봄꽃삼일문( 정문)의외로 조용했던 (원각사지)를 나와 공원 담장을 끼고 한바퀴 둘러보았다. 약간 지저분하긴 하지만 어르신들 맞춤형 장소라서 많이들 오시는 듯. 특별시 종로구 종로 99  사찰여행 - 양주 회암사지(조선시대 왕실 대가람)조선 최대의 왕실사찰 '양주 천보산 회암사址' 전북 익산 미륵사지 만큼이나 큰 규모를 지니고 ...blog.naver.com 
2019.11.28.2년 전 오늘<종로> 한국 최초의 공원 ''209 ''  종로2가 38-1 위치한 역사,문화, 독립유적지이며 우리나라 최초의 도심공원으로 사적 제 354호로 지정된 백년前 1919년 3.1운동의 발상지. 어린시절부터 저희 세대에겐 파고다공원으로 익숙해져 있는 에 단풍에 이끌려 들어왔습니다. 오가며 항상 그자리에 있건만 공원안에 들어오기...soic2364님의블로그 특별시 종로구 종로 99  
단체회식단체 손님은 언제나 환영입니다. ​사회적 거리 두기가 해제되면서, 근절되었던 단체 회식의 테이프가 끊어졌습니다. ​단체 회식으로 좋은 장소 물색 중이시라면, 종로 3가에 위치한 #시민식당 을 이용해 주십시오. 2014년부터 종로의 피맛골을 지키고 있는 #단체회식 로 저희 시민식당만한 곳도 없을 것입니다. ​단체회식팀을 위한 단체석이 있고, 맛있고 신선한 #선진포크 국내산 명품 돼지고기를 사용하고 있습니다. 셔벗 느낌의  #시민소주 가 함께하고 있어 즐거운 회식이 시작됩니다. 간단하게 시작해서, 1차에서 마무리가 가능한 단체회식장소입니다.​시민식당은 농림축산식품부 제공 #안심식당 으로 지정받은 음식점입니다. 2층 단체석을 완비하고 있어 단체 회식 규모에 따른 룸을 완비하고 있습니다.​  ​시민식당은 종로3가역 1번 출구에서 95m, 찾기 쉬운 단체회식장소입니다. 무엇보다 2층 단체룸 회식팀을 위한 대용량 스타일러가 4대 완비되어 있어 옷에 베이는 고기 냄새까지 해결할 수 있는 고객님을 배려하는 가게입니다. ​편안한 분위기, 기분 좋은 서비스, 맛있는 음식, 부담스럽지 않은 합리적인 가격으로 누구나 같이 와서 큰 부담 없이 편하게 먹고 즐길 수 있는 식당입니다.  단체회식 모임은 시민식당으로 예약하세요!​  ​시민식당의 메뉴는 시민삼겹반판세트가 대표적입니다. 2~3인용 29cm 시민 삼겹살 450g과 삼색김치, 와규 구절판 치즈 볶음밥,  TOP5 김치찌개가 제공됩니다. ​알뜰한 구성으로 테이블마다 시민삼겹반판세트로 출발하시면 됩니다. 메뉴가 결정되면, 김치찌개는 같이 나옵니다. 작은 버너에 올려 팔팔 끓여 먹으면 고기와 함께 드시기에 안성맞춤입니다. ​직접 고기를 굽고 #와규구절판치즈볶음밥 을 요리해서 드실 수도 있어요. 함께 제공되는 김치와 콩나물을 함께 구워 궁합 좋은 한상이 완성됩니다. 단체회식에서 빠질 수 없는 소주 한 잔도 달게 느껴집니다.​  ​다양한 메뉴로 구성되어 있어 회식의 단조로움을 깰 수 있습니다. #커플아삼육세트도 대표 메뉴라 할 수 있는데, 와규 꽃살과 선진포크 생삼겹살, 제육볶음, 와규 구절판 치즈 볶음밥과 김치찌개가 제공되는 세트도 단체 회식 메뉴로 적당합니다. ​시민식당에서는 쌈 채소도 다양하게 준비하여 고객님의 입맛을 취향 저격합니다. 싱싱한 쌈 채소는 셀프 바를 이용해 추가 이용하실 수 있습니다. ​  ​단체회식 장소로 시민식당만한 곳이 없습니다. 친절한 사장님과 직원들이 반갑게 맞이하는 시민식당은 행복한 식당으로 운영하기 위해, 우리나라 최고의 돼지고기 브랜드 선진포크에서 명품 등급 삼겹살을 준비하고, 건강하고 맛있는 음식을 제공하여 고객님의 사랑에 보답하고자 합니다. ​얼음 셔벗 시민소주는 늘 감사한 마음으로 단체회식팀을 위해 떨어지지 않게 얼리고 있습니다. 북극에서 온 시민 소주로 단체 회식의 분위기를 띄워보세요!​  ​어느 곳에 찍어 먹어도 맛이 좋은 시민식당의 삼겹살은 29cm 삼겹살로 삼겹살의 가장 맛있는 부위인 갈빗살까지만 선별된 고기입니다. 맛있는 부분만 선별하여 제공하고 있으니, 맛있게 드셔주시기만 하면 됩니다. ​식사 후, 볶아 먹는 와규 철판 치즈 볶음밥은 아름다운 자태를 뿜어내며, 후식으로 제공됩니다. 볶은 후 드셔보시면 아주 맛있고, 감칠맛이 풍부한 볶음밥이 완성됩니다. 저희가 이 메뉴를 선보이고 나서, 남기고 가신 분은 본 적이 없습니다. ​  ​쌈에 싸 즐기기 좋은 제육볶음은 맛이 일품입니다. 아삼육세트로 시키시면, 함께 즐기실 수 있습니다. 맛이 좋아, 함께 웃음꽃이 피고, 단체 회식으로 돼지고기만큼 좋은 메뉴가 없습니다. ​서민적이지만, 그 맛에 대해서는 높낮이가 있기에 최상의 맛을 위해서, 고객님의 행복한 회식 시간을 위해서 열심히 노력하는 시민식당입니다. ​건강한 한상을 내어드리기 위해서, 오늘도 열심히 찬을 만들고 있습니다. 단체회식 , 리스트에 랭크 1에 세워주십시오. 감사합니다.  문의 번호 : 02-744-8292 시민식당 본점특별시 종로구 돈화문로5길 30 ​ 
6월은 호국보훈의 달! 여러분은 우리나라의 역사에 대해 얼마나 알고 계시나요? 국제교류문화진흥원은 2017년부터 국가보훈처 공모사업인 현충시설 탐방 프로그램을 진행하며 우리나라 역사에 대한 관심을 높이려 노력하고 있는데요. 직접 현충시설을 탐방한 청소년들의 이야기를 통해 우리 역사에 대해 생각해보는 시간을 갖는 건 어떨까요?  “청소년이 우리나라의 21세기형 의병입니다”청소년 현충시설 체험·탐방 현장 정부는 호국보훈의 달을 맞아 국가와 국민의 영웅을 영원히 기억하는 보훈문화를 만들기 위해 노력할 방침입니다. 윤석열정부는 ‘국가가 끝까지 책임지는 일류 보훈’, ‘국가와 국민을 위해 희생한 분을 존중하고 기억하는 나라’라는 국정과제를 세우고 국가유공자 예우와 제대군인 등에 대한 지원을 강화하며 나라를 위해 공헌하거나 희생한 이들을 기억하기 위한 다양한 사업을 추진하고 있죠.​특히 국가보훈처는 청소년들에게 애국심을 고취하고 현충시설의 세계화에 일조하기 위해 현충시설 체험·탐방 사업을 지원하고 있습니다. 현충시설 체험·탐방에 참여한 국제교류문화진흥원, 문화교류해설사, 청소년들의 체험기를 들어봤습니다.  학생들, 에서 독립선언서 낭독 체험 학생들이 3·1운동 당시 상황이 새겨진 돌벽화 앞에서 설명을 듣고 있다. ⓒ국제교류문화진흥원 국제교류문화진흥원은 2017년부터 국가보훈처 공모사업인 현충시설 탐방 프로그램을 진행하고 있습니다. 국제교류문화진흥원은 문화재와 현충시설 등 우리 문화를 세계에 소개하는 활동을 하고 있으며 현충시설 탐방은 독립유공자에 대한 희생정신을 기리고 공동체의식을 높이기 위해 진행하고 있죠.​유정희 국제교류문화진흥원 원장은 “미래 사회를 이끌 우리 청소년들이 선조들의 독립운동 흔적을 탐방하면서 나라 사랑을 실천할 수 있는 방법을 찾길 원했다”면서 “이를 통해 현충시설과 우리 역사를 세계에 알리면서 나라를 위해 희생하거나 공헌한 분들의 정신을 계승하고자 했다”고 밝혔습니다. 학생들이 독립선언서 낭독 연습을 하고 있다. ⓒ국제교류문화진흥원 국제교류문화진흥원이 진행하는 탐방 코스는 시 종로구에 위치한 에서 시작됩니다. 은  최초의 근대식 공원으로 3·1운동의 발상지이며 고종 때 만들어져 황실 관현악단이 황실 음악을 연주하기도 했던 장소이기도 하죠.​2017년부터 문화교류해설사로 활동한 손형사 해설사는 “사람들은 흔히 이 어르신들만 모이는 장소라고 생각한다”며 “하지만 은 원각사지십층석탑, 팔각정 등이 지키고 있으며 우리 민족의 생생한 역사가 살아 숨 쉬는 곳”이라고 설명했습니다.​“1919년 3·1운동 때 수많은 시민이 에 모였고 이곳에서 학생 대표가 독립선언서를 낭독했거든요. 청소년들에게 에 담긴 이야기를 설명하면서 직접 독립선언서를 한 줄씩 읽어보게 하고 만세 삼창을 부르게 하죠. 그럼 학생들의 표정이 엄청 진지해져요. 교과서에서만 보던 우리 역사를 현장에서 체험할 수 있죠.” 의암 손병희 선생 동상 앞에서 사진 촬영을 하는 학생들 ⓒ국제교류문화진흥원또한 에는 만해 한용운 선생의 동상과 의암 손병희 선생의 동상이 있습니다. 한용운 선생은 일제강점기에 시집 <님의 침묵>을 발간하며 독립운동에 앞장섰고 손병희 선생은 민족 대표 33인으로 3·1운동을 주도하면서 독립운동을 하였죠.​손 해설사는 “학생들이 교과서에서 일제강점기에 대해 배웠기 때문에 현장에 와서 당시의 흔적을 직접 눈으로 보고 체험하면서 많은 것을 느낄 수 있다”며 “당장 행동이 달라지지는 않겠지만 학생들은 자연스럽게 직접 느낀 우리의 역사를 오래 기억할 것”이라고 말했습니다.​손 해설사는 탐방을 통해 학생들에게 특별히 두 가지를 강조하는데요. 그것은 바로 나라를 사랑하는 충(忠)과 부모를 공경하는 효(孝)입니다. 충과 효의 정신만 간직하고 있다면 어떤 어려운 상황이 닥쳐도 극복해나갈 수 있다고 믿기 때문이죠.​“우리나라가 강대국으로 자리 잡기 위해서는 우리의 역사를 제대로 알고 지키는 것이 무엇보다 중요합니다. 청소년들이 누리소통망(SNS)에 우리의 역사를 알리는 일은 과거 우리 선조들이 나라를 지키기 위해 노력했던 일과 똑같다고 생각해요. 우리 역사를 세계에 알리는 청소년은 대한민국의 21세기형 의병이나 다름없죠!”  영어로 UCC 만들어 세계에 우리 역사 홍보 ​ 체험에 이어 다음 방문지는 일제강점기에 항일운동의 거점이 됐던 천도교중앙대교당, 일제강점기에 활약한 독립운동가 이상재 집터, 조선어학회 터, 손병희 집터, 3·1운동 책원비와 6·10만세운동 기념비가 있는 중앙고등학교 등입니다.​국제문화교류진흥원에서 문화교류해설사로 활동하는 신명숙 해설사는 “학생들이 현충시설 탐방을 통해 우리 역사를 배울 때 저 역시 학생들과 함께 배운다”면서 “이런 체험 활동은 학생뿐만 아니라 어른에게도 문화재와 역사시설 등에 많은 관심을 가질 수 있는 긍정적인 동기를 제공한다”고 설명했습니다.​신 해설사는 “부모가 자녀와 나들이할 때 현충시설이나 문화유적지, 고궁 등을 방문한다면 책에서 배운 것을 현장에서 습득할 수 있다”면서 “지금 우리가 잘 살고 있는 이유는 우리 선조들의 희생이 있었기 때문이라는 중요한 사실을 잊지 말아야 한다”고 강조했죠.​아울러 탐방 프로그램에서 학생들은 현충시설을 탐방하는 것에서 끝내지 않고 현장에서 직접 찍은 사진과 동영상을 UCC(사용자가 직접 만든 콘텐츠)로 만들어 누리소통망에 올리며 세계에 널리 알리는 활동을 하고 있습니다.​또한 세계 2억 명의 이용자를 보유하고 있는 확장 가상세계(메타버스) 플랫폼(온라인 체제 기반)인 제페토에 자신만의 캐릭터를 만들고 탐방 과정 중 찍었던 사진들을 올리며 현충시설을​ 홍보하죠.​유정희 원장은 “독립운동 등 우리 역사를 세계에 알리기 위해 학생들에게 UCC 만들기 시간을 갖도록 하고 있다”며 “교사 지도 아래 스스로 동영상을 만든 아이들은 굉장히 즐거워한다”고 밝혔습니다.​“우리나라 학생들은 외국인에게 우리나라와 문화를 어떻게 소개하는지 잘 몰라서 당황해합니다. 이 때문에 우리 문화를 잘 소개할 수 있도록 가르쳐주면서 자부심을 갖도록 지도하고 싶었어요. 프로그램에 참가한 학생들은 외국인 교사들과 함께 탐방하고 영어로 UCC를 만들어 올리며 세계에 우리나라를 알리는 활동까지 하고 있어요.”​국제교류문화진흥원은 2022년 현충시설 탐방 프로그램을 6~11월까지 한 달에 한 번씩 진행합니다. 정부 지원을 받는 공익사업이기 때문에 참가비는 무료죠. 초등학생과 중학생으로 구성한 한국어 두 반, 영어 한 반을 운영하며 참가자는 1년에 300명 정도입니다.  “우리나라 위해 희생한 분들을 기억하는 게 예의예요”“우리 선조들의 희생이 없었다면 지금 우리나라가 존재하지 못했을 거라고 생각해요. 1년에 한 번쯤은 우리나라의 미래를 위해 희생한 분들을 기억하는 시간을 가져야 한다고 생각해요.”​상암중학교 2학년 경민지 양은 코로나19 발생 직전 국제교류문화진흥원에서 진행하는 현충시설 탐방 프로그램에 참가했습니다. 친구 소개로 우연히 프로그램에 참가했는데 학교에서 배운 일제강점기, 한국전쟁 등에 대해 더 깊이 알 수 있는 기회가 되었죠.​경민지 양은 “이나 현충시설에 대해 평소 잘 알지 못했는데 탐방 프로그램에 참가해 자세히 알게 됐다”며 “특히 우리나라를 지키기 위해 희생한 분들이 있다는 사실을 알고 정말 감동했다. 그분들을 꼭 기억하는 게 우리가 할 수 있는 최소한의 예의라고 생각한다”고 말했습니다.​민지 양은  안에 있는 ‘독립운동 벽화’가 기억에 남는다고 했는데요. 벽화에는 남녀노소가 ‘대한독립’이라는 하나의 꿈을 위해 노력하는 모습이 담겨 있는데 당시의 모습이 떠오르면서 벅찬 감정을 느꼈기 때문이죠. 민지 양은 이번 탐방을 계기로 우리나라의 역사와 문화를 알리는 UCC(사용자가 직접 만든 콘텐츠)를 만들어 올리는 활동을 시작했습니다.​“현충시설 사진을 촬영해 처음으로 UCC를 만들었는데 무척 재밌었어요. 그 뒤로 흥미가 생겨 우리 역사를 주제로 매달 UCC를 만들고 있어요. 역사에 대해 잘 알아야 세계에 알릴 수 있기 때문에 공부도 더 열심히 하게 돼요.”​민지 양은 아직 현충시설을 찾아가보지 않은 친구들에게 하고 싶은 말을 전했습니다. “누구나 자신이 좋아하는 일을 통해 우리 역사와 문화를 소개하는 게 중요하다고 생각해요. 우리 문화재를 알릴 수 있는 작은 실천을 하는 게 청소년의 역할 아닐까요?”“외국인들에게 우리나라 문화를 많이 알리고 싶어요”상명사범대 부속여중 2학년 박혜림 양은 국제교류문화진흥원의 현충시설 탐방 프로그램을 남다르게 기억하고 있었습니다. 탐방 활동을 하기 전에 1940년대 일제강점기 우리말 사용이 금지된 때에 평범한 사람들이 <우리말큰사전>을 편찬한 이야기를 그린 영화 <말모이>를 감동 깊게 봤기 때문이죠.​박혜림 양은 “평소 현충시설이나 호국보훈의 달에 별로 관심이 없었는데 영화 <말모이>를 보고 큰 관심이 생겼다”면서 “우리 선조들에게 감사하는 마음이 우러나왔다”고 말했습니다. 또한 현충시설 탐방을 통해 에 대한 편견도 사라졌죠. 평소 어르신들만 가는 평범한 공원이라고 생각했는데 막상 그곳에 가보니 3·1운동이 일어났던 엄청난 장소라는 것을 알 수 있었기 때문입니다.​“에서 문화교류해설사의 설명을 들으니 3·1운동 당시의 과정과 독립선언서를 낭독했던 사연을 자세히 알 수 있어서 정말 감동적이었어요. 그냥 지나칠 수도 있는 장소였는데 역사적인 의미를 갖는 장소에 가봤다는 게 기억에 오래 남아요.”​또래 친구들과 함께 문화재를 찾아다니고 UCC(사용자가 직접 만든 콘텐츠)를 만들어봤던 점도 인상적이었습니다. 자유로운 분위기 속에서 문화유산을 탐방하는 게 특히 좋았다고 밝혔죠. 혜림 양은 현재 국제교류문화진흥원에서 진행하는 청소년문화단 해설사로 활동하며 외국인들에게 우리 문화와 문화재에 대해 설명해주고 있습니다.​“외국인들이 우리나라 문화에 관심이 많으니까 우리 역사와 관련된 UCC를 영어로 만들거나 우리의 전통 놀이 등을 영상으로 제작해 유튜브 채널에 올리고 있어요. 그동안 코로나19로 현장 해설을 못 나갔는데 2022년부터 다시 나가게 됐어요. 경복궁 등에 가서 외국인들에게 우리 문화를 설명해주면 어떨지 설레고 흥분돼요. 앞으로 우리나라 문화를 많이 알리고 싶어요.” ​정책주간지 <공감> 누리집 원문 기사 보기   ​ 
​​“내겐 이 고향” 폐쇄 1년4개월..여전히 찾는다 ​​  종로구 이 코로나 방역을 위해 폐쇄되자 갈 곳 없는 노인들이  담장 바깥에서 모여 앉아있다.​김재겸(65)씨는 올해 초부터 을 찾기 시작했다. 공원은 코로나 확산을 막기 위해 작년 2월부터 무기한 폐쇄된 상태다.​  도봉구에서 아내와 둘이 살고 있다는 김씨는 “공원 정문에는 폐쇄 안내문이 붙어있었지만 주변에는 나와 같은 처지의 노인들이 바글바글했다”며 “공원 근처에서 장기도 두고, 3000원짜리 해장국을 사 먹기도 한다”고 말했다.​폐쇄된 에 갈 곳 없는 노인들의 발길이 이어지고 있다. 코로나는 노인들이 그나마 교류할 수 있었던 경로당,​ 노인복지관 같은 시설의 문을 걸어 잠갔다. 시는 노인들의 백신 접종율이 높아지면서 조금씩 제한을 풀고 있다.​ 하지만 17일 기준  시내 경로당 3468곳 중 다시 문을 연 것은 1833곳 뿐이다.​에서 만난 노인들은 ‘이곳 외에는 시간을 보낼 곳이 없다’고 입을 모았다.​ 경기도 광명시에 사는 윤경한(77)씨는 “내가 사는 아파트 단지에도 공원이 있지만 젊은 친구들이 많아, 앉아있기가 민망하다”며 “1주일에 5일 정도는  근처로 와 말벗을 찾는다”고 했다. 오의영(75)씨는 “일을 하고 싶어도 나이가 많아 불러주는 곳도 없고, 코로나 때문에 전부 문을 닫아 갈 곳도 없다”고 했다.​이들은  주변을 서성이며 과거를 회상한다. 50년 전 전북에서 상경했다는 김재협(88)씨는 “당시 에는 갈만한 공원이 없어서 다들 에 모여 놀았다”고 했다. ​ 은평구에 거주하는 박모(60)씨는 어렸을 때 아버지와 함께 종로구에 살았다고 한다. ​박씨는 “지금은 돌아가신, 내 아버지랑 을 거닐던 기억 때문에 이곳을 종종 찾는다”고 했다.​젊었을 때,  인근의 철도 사무소에서 일했다는 임상훈(83)씨는 “내게 종로는 계속 찾게 되는 고향과 같은 곳”이라고 했다.​노인들에게 이 있는 종로는 특별한 공간이다. 경북 안동에서 중학교를 졸업하고 친구따라 로 올라왔다는 김재현(66)씨는 “지금 젊은이들에게 강남이나 홍대가 있는 것처럼, ​우리 세대들에겐 종로가 가장 좋은 곳이었다”며 “종로를 걸으면서 나이가 들어버린 스스로의 인생을 곱씹게 된다”고 말했다.​ ​은 노인들의 '장기 '다. 종로구청은 작년 2월 노인들을 위해 장기판과 받침대 각 21개, 의자 50개를 지원했다. / 오종찬 기자​공원 문은 닫혔어도,  인근은 여전히 노인에게 따뜻한 장소다.​ 김재겸씨는 “아내한테 밥 얻어먹는 것도 한두번이지, 돈 못 갖다주고 눈치보여서 여기 오기 시작했다”며 ​“여긴 해장국 3000원에 소주 3000원, 저녁까지 6000원이면 버틸 수 있다”고 했다. ​종로 ‘콜라텍’이 삶의 낙이었다는 배경순(73)씨는 “1000~2000원이면 국일관에서 5시간을 춤 출 수 있었는데, 코로나 때문에 문을 닫은게 너무 아쉽다”고 했다.  인근의 자택 앞에서 커피자판기 3대를 운영하는 고한순(66)씨는 하루에 30~40잔 정도의 커피를 어르신들께 무료로 뽑아준다.​ 고씨는 “200원짜리 커피 한잔으로 어르신들이 행복해하시는 모습을 보면 기분이 좋다”고 했다.​을 찾는 노인들은 서로 친구가 되어주기도 한다. 박손서(73)씨는 매일 점심 시간 이후, ​낙원상가 근처 창고에서 의자와 탁자를 가지고 나와 공원 담벼락에 ‘장기판'을 차린다. 박씨는 “갈 곳 없는, 같은 처지의 노인들이 이 곳에 모여 장기라도 둘 수 있게 무료 봉사하는 것”이라고 했다.​ 민트색 운동화에 파란색 등산복 차림의 박원식(79)씨는 그 옆에서 빨간색 카세트로 음악을 틀고 있었다. ​자신을 ‘음악 감정사'라고 소개한 박씨는 “오류동에서 카세트 들고 지하철 타고 40분을 왔다”며​ “다른 친구들이 음악을 듣고 기분 좋아지라는 마음에 노래를 틀기 시작했다”고 했다. ​옆에 앉아 음악을 듣던 노인 2명이 자리를 털고 일어나면서 ‘음악 잘 들었다'고 인사를 건넸다.​노인들은 이 ‘변하지 않는 공간'이라 좋다고 말한다. ​노인들이 따라가기 어려울 정도로 빠르게 변하는 세상 속에서 만은 변함 없이 그 자리에 있다는 것이다. ​건설 현장에서 20년 넘게 일했다는 안모(73)씨는 “일이 없는 날에는 여기 와서 놀곤 했는데, ​나이가 들어가는 30년새  곳곳에 새 건물도 들어서고 세상이 빠르게 변했는데 이 곳만은 그대로”라며 “공원 안에 있는 문화재(원각사지십층석탑) 때문에라도 이 공원을 못 없앤다니 다행”이라고 했다.​ 공원 근처에서 ‘나주국밥'을 운영하는 이창미(57)씨는 “이 곳은 어르신들에게는 고향같은 곳”이라며 “나도 나이들면 이 곳에 찾아올 것”이라고 했다.​​​​ 
2022년 새해 첫날 집에만 있기가 답답하여 쩡이와 함께 의 중심 중구~종로구 일원을 산책을 했다. 다니면서 짬짬이 사진도 찍고 해당 지역의 맛집 투어도 병행 했다.  종로구는 한양 도성이 있던 곳이라 수많은 역사 문화 유적이 있고 중구도 의 중심 지역이라 다양한 역사유적지와 가 있기에 다 둘러 본다는건 하루 이틀 가지고는 불가능하기에 최대한 짧은 시간 동안에 핵심 장소 위주로 산책 코스를 잡았다.​산책코스는 중구 명동역에서 시작하여 종로구 안국역에서 마무리 하는 일정이다. ※ 명동거리(명동성당,충무김밥)~청계천 한빛공원~종로 ~인사동거리~쌈지길(또옹카페, 또옹데리아)~감고당길(공예박물관,먹쉬돈나 등)​개별 장소에 대한 포스팅은 담에... 명동성당은  대교구 주교좌 명동대성당은 한국 가톨릭 교회 공동체가 처음으로 탄생한 곳으로 순교 성인들의 유해를 모시고 있는 한국 가톨릭의 대표 성지이며, 우리나라 최초의 고딕양식으로서 사적으로서 기념비적인 건축물이다. 명동대성당은 1894년에 공사를 시작해 1898년 완성된 것으로 우리나라 최초의 벽돌조교회당으로서 순수한 고딕양식 구조로 지어졌다. 군사 정권 시대를 지나면서 민주화투쟁의 중심지로 더 많이 인식되어 왔으나 지하성당에는 엥베르 주교, 모방신부, 샤스탕신부 등 순교자들의 유해가 안장되어 있는 거룩한 성지이다.출처 대한민국구석구석  대한민국 천주교 최초의 성당으로 역사 문화적 가치와 함께 명동의 최고 로서 차분한 마음으로 둘러보기에 좋다.   예전엔 명동거리 의류상가에 가서 우리 옷과 자녀들의 옷을 구매하곤 했는데 이날은 울집의 막둥이 연두를 위한 예쁜 옷을 구매함   명동거리를 걸으며 그냥 지나치기엔 무언가 허전한게 명동의 먹거리인데 간편하게 먹을 수 있는 '명동충무김밥'에 방문하여 배가 고프지 않은 관계로 1인분을 시켜 둘이 맛보기로 나눠 먹음​명동거리에서 청계천 장통교를 건너 종로를 지나 감 한빛공원은 청계천 장통교 주변에 첨단미디어와 자연이 어우러지는 공원으로 조성 하였고 공원 앞으로 미래에셋 센터원 빌딩이 서있고 바로 옆에 한화 빌딩이 멋지게 서있다.  한빛공원 뒤로 미래에셋 빌딩이 서 있고 바로 옆엔 한화 빌딩이 서 있다.  청계천 한빛공원 위치, 오늘 산책한 거리와 장소 들이 대부분 이 지도 안에 들어 있을 정도로 생각보다 짧은 거리에 모여 있다. 청계천은 2005년 가을 모습을 드러낸청계천은 이후 도심 속오아시스로 시민들의 꾸준한 사랑받아오고 있다. 길이 10.84 km, 유역면적 59.83㎢로 조선시대에는 개천開川 이라는 이름을 가지고 도성을 깨끗이 하는 하수도 역할을 하였다. 현재 광통교, 정조반차도 등을 비롯하여 역사문화적 자료를 바탕으로 복원한도심 속 하천으로 왜가리, 원추리 등 많은 동식물들이 서식하고 있다. 출처 중구청 장통교 위에서 바라본 청계천, 종각 젊음의 거리로 이동  종로 젊음의 거리인데 젊은 사람은 없고 ... 젊음의 거리라고 하기엔 웃픈 현실,... 새해 첫날이라 오가는 행인은 거의 없는 편, 종로를 가로 질러 으로 이동 은 우리나라 최초의 근대  공원으로 1919년 3·1운동이 일어났던 곳이다. 고려시대 흥복사가 있던 자리에 1465년(세조 11년)에 원각사라는 절이 세워졌으나 연산군 때 폐사되었고 고종 34년에 영국인 브라운의 설계에 의해 공원으로 조성되었다. 1920년 ‘파고다공원’이라는 이름으로 개원하였으나 1992년 옛 지명을 따 으로 개칭하였다. 3·1운동 당시 시민들과 학생들이 이곳에 모여 만세를 외쳤으며 학생 대표가 독립선언문을 낭독했던 팔각정과 국보 원각사지십층석탑 등이 있다.출처 네이버   탑골 공원은 노숙인 등으로 좀 꺼려졌던 공원이나 최근엔 코로나19 임시 진료소로 사용되어 과거의 부정적인 모습들이 많이 사라진편이다. ​국보 원각사지 10층 석탑과 팔각정, 손병희 선생 동상 등을 둘러 보고 인사동 방향으로 이동​ 낙원상가는 수도 의 중심지인 종로구 낙원동의 유서깊은 탑골(파고다)공원 옆 3.1로 40m 광로상에 위치하고 있다. 2층만의 면적이 6,852m (2.072.75평)이나 되는 거대한 종합시설로서 270여에 이르는 전문성을 갖춘 업체가 각종악기를 매매 수리하고 있다. 낙원동 악기상가는 1970년부터 악기를 전문으로 취급하고 있는 전문상가로 악기 및 음악에 관한 제품과 정보교류의 중심지 역할을 해오고 있다. 낙원악기상가 앞길을 지나 간다.​인사동 문화의 거리로 이동 한다. 인사동은 현재 한국의 대표적인 전통문화의 거리이다. 여기에는 골동품 상점, 화랑, 표구방, 필방, 전통공예품 상점 등이 집중되어 있고, 전통찻집·전통주점·전통음식점이 번성하고 있다. 인사동은 외국인들이 가장 많이 찾는 곳 중의 하나이다. 내외 관광객의 보행 편의와 원활한 문화행사 개최를 위해 주말인 토요일과 일요일에는 인사동 거리를 ‘차 없는 거리’를 운영하고 있다.​인사동길은 이 길이 종로구 인사동의 중심을 지나는 데서 유래되었다. 인사동길은 종로구 관훈동 143-1번지 안국동사거리에서 인사동 110번지 삼일로에 이르는 폭 12m, 길이 650m의 보조간선급 소로이다.출처 네이버     인사동 문화의거리를 지나 감고당길이 있는 안국역쪽으로 이동한가지 아쉬운 점이라면 전통찻집 귀천에 둘러보지 못한 것​쌈지길은 인사동의 핵심 장소로 인사동에 가면 빼 놓을 수 없는  쌈지길은 골목마다 이야기를 담고있는 정감 있는 의 인사동에 약 500m의 새로운 길이 만들어졌다. 2004년 12월 18일 문을 연 <쌈지길>은 공예품전문 쇼핑몰로서 “인사동 속의 새로운 인사동”으로 관광가 되고 있다.한국의 인간문화재가 만든 최고급의 전통공예품과 현대공예작품, 그리고 한국의 멋이 풍기는 디자인 제품들을 쌈지길에서 모두 만나볼 수 있다. 또한 대표적인 한국 음식인 ‘전주비빔밥’, ‘불고기’, ‘빈대떡’과 한국의 전통차도 맛볼 수 있다.[네이버 지식백과] 쌈지길 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)     공예품 전문 쇼핑몰 쌈지길은 반드시....​   공예품 전문 쇼핑몰 쌈지길 꼭대기 층 쌈지길 하늘정원에 자리한 또옹데리아에 들러 똥빵, 똥아호떡을 사먹는다.  ㅋㅋ​     공예품 전문 쇼핑몰 쌈지길 꼭대기 층 쌈지길 하늘정원에 자리한 똥카페에 들러 커피를 한잔 마셔 주면서 웃는다.   ㅋㅋ​인사동 거리를 지나 최종 목적지 감고당길로 이동 감고당길은 안국역에서 공예박물관(구 풍문여고)를 끼고 율곡로3길로 입구에서 바닥을 보면 감고당길이라 쓰인 것을 볼 수 있다. 숙종임금이 인현왕후 민씨의 친정을 위해 지어준 집 ‘감고당’이 이 길 중간에 있는 덕성여고 자리에 있었기 때문에 감고당길이라고 불리게 되었다. 감고당길은 공예박물관(구 풍문여고) ~ 정독도서관(구 경기고등학교)까지 도로를 말 함       감고당길은 예나 지금이나 변함 없는 정감 있는 길로 정평이 나 있다.​    먹쉬돈나에서 떡볶이를 먹어 주고 ​   한옥이 멋진 베스킨라빈스 삼청마당점에 들러 아이스크림으로 마무리.... 
우리나라 최초의 도심 공원,​3.1운동의 근거지이자 현재는 주민들의 쉼터가 된 아름다운 은 최근 다양한 문화재를 가진 공간으로 인식되며 청계천, 인사동과 함께 나들이 코스로 유명하다. 추운 날씨에도 사람들의 발길이 끊이지 않는 을 거닐어 보자.​  ​사적 제354호로 지정된 은 우리나라 최초의 근대식 도심 공원이다. 이 공원이 만들어진 시기에 대해 이견이 있으나 1980년대로 알려져 있다. 탑동공원, 파고다공원 등으로 불리다 1991년부터 공식적으로 이 됐다. 1919년 3.1운동이 일어난 역사적인 공간이기도 하다. 여러 시민과 학생들이 모여 만세를 외치고, 독립선언문을 외친 팔각정과 국보 제2호인 원각사지십층석탑이 그대로 보존돼 있다. 또한 국가보훈처 지정 훈쳥시설인 의암 손병희 선생 동상이 높게 치솟아 있다.​대원각사비1471년에 세조가 원각사를 창건한 경위를 적어 세운 비석인 대원각사비가 옛 흔적을 고스란히 보여주고 있다. 비석의 전체 높이는 494cm로 거대한 크기를 자랑하며 당대 문장과 글씨로 이름난 사람들이 비문을 맡았다. 연산군 대 궁궐에 인접한 민가를 철거하면서 원각사는 빈 절이 되었으나 근대에 공원으로 변모했다.​ 팔각정특별시 유형문화재 제73호인 팔각정은 1902년에 지어진 팔각형 정자다. 이곳은 1919년 에서 시작된 3.1절 독립선언서를 낭독한 곳이다. 전통과 근대의 건축 기술을 두루 사용했던 건축가 심의석이 주도해 공사를 진행했다.​원각사지 십층석탑국보 제2호인 원각사지 십층석탑은 세조가 세운 원각사 터에 남아 있는 높이 12m의 십층 석탑이다. 원각사는 1465년(세조 11)에 조계종의 본산이었던 홍복사 터를 확장해 세운 사찰인데, 이 탑은 2년 뒤인 1467년(세조 13)에 완성됐다. 아래에는 용과 연꽃 같은 무늬를 새겼고, 중간에는 삼장법사와 손오공, 저팔계, 사오정 일행이 인도에서 불법을 구해오는 과정을 그려 새겼다. 위에는 부처의 전생 설화와 인생을 조각했다. 탑을 만든 재료는 흔치 않은 대리석이며 독특한 형태와 조각 솜씨로 조선시대 석탑의 백미로 꼽힌다.​위 치  종로구 종로 2가 38-1문 의 02-731-0534 
  : 사적 제354호,  시 종로구 종로2가 38-1번지 은 에 만들어진 최초의 근대식 공원이라고               은 삼일운동의 점화지로 잘 알려져 있다. 1919년 3월1일 4~5천명에 이르는 학생들이 이곳에 모여 12시를 알리는                소리와 함께 대한독립만세를 외치고 이곳의 팔각정에서 독립선언서를 낭독했다. 여기서 시작된 만세 시위는 전국적으로               퍼져 나갔다. 일명 파고다공원으로도 불리다가 1991년 이름을 으로 정하였다.                도심의 중심에 있어 시민들이 가볍게 찾을 수 있는 도심공원이다.               교통 : 종로3가역 1번출구, 5번출구에서 도보로 2~3백미터에 위치 한다.        독립선언문 기념탑                                                              의암 손병희 선생 동상     3.1운동 당시 독립선언서를 낭독한 역사적인 장소 팔각정~    국보 제2호 원각사지 십층석탑 세조가 세운 원각사 터에 남아있는 높이 12m의 십층석탑      입구 삼일문에서 보이는 풍경...                                                                                                                                   신두리(장 12)                               
종묘는 조선시대 역대 왕과 왕비의 신주(神主)를 모시고 제사 지내는 국가 최고의 사당이다. 종묘공원에는 항상 어르신들로 북적이는데 오늘은 추운 날씨가 풀려서 그런지 더욱 많은 분들이 오셔서 공원 여기저기에서 바둑 · 장기를 둔다. 일부는 내기를 하는데 한판에 5,000원씩이다. 외국인 관광객은 신기한지 기웃 거리며 카메라 셔터를 연속 누른다. 공원 주변 음식점은 3,000원 내외의 저렴한 식사메뉴가 제공되기도 하고 소주 · 막걸리 한 잔에 1,000원 하는 곳에서 기분을 낸다. 커피와 음료를 파는 아줌마들은 단골 어르신들에게 기분을 맞혀주며 온갖 아양을 떤다. 다시 바로 인근에 있는 으로 이동한다. 오늘은 3.1절이라 천도교 및 정부의 기념행사가 대대적으로 열리고 있다. 은 1919년 3월 1일 민족대표 33인의 이름으로 독립선언서가 낭독되고, 일제에 항거하는 민족봉화의 불이 붙여진 유서 깊은 곳이다. 이곳에도 어르신들이 많이 보인다. 그러나 이상하게도 할아버지들만 계시고 할머니들은 안 보인다. 할머니들은 다들 어디에 계신 건지 궁금해진다. ​공원 주변 골목은 저렴한 메뉴의 음식점과 포차들이 즐비하고 구두광택 1,500원 및 이발 3,500원 염색 5,000원하는 이발소가 많다. 무료급식을 하는 곳에 서는 초췌한 모습의 어르신들이 질서 정연하게 배식 순서를 기다리고 있다. 아무튼 나이 먹어서는 건강하고 조금 쓸 수 있는 용돈은 있어야 한다. 이 공원에 오시는 분들은 건강하기 때문에 오는 것이다. 집이나 병원에 누워 있으면 거동이 불편하여 올 수가 없다. 그리고 지갑에 적은 돈이라도 있으면 좋은 음식과 술은 아니지만 배를 채울 수 있고 기분을 낼 수 있다. 이것저것 생각이 교차하면서 인사동으로 향한다. 인사동 골목은 공휴일이라 그런지 많은 내국인과 외국인들로 붐빈다. 호떡을 파는 곳은 언제나 줄이 길게 늘어서 있고, 젊은 청년들이 파는 꿀타래 과자는 만드는 과정이 신기해서 인기가 많다. 일본어와 영어로도 설명하는데 절도가 있고 유모가 있다. 친구가 운영하는 "록 갤러리"에서 커피 한 잔을 하면서 휴식을 취하고 오늘의 일정을 마친다.﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ·﻿  
20~30세 때에는 종로길을 지나 가면서도 일체의 관심을 두지 않고 지나 가던 곳, 탑골 공원.그러나 노인 인구의 비중이 계속 늘어나고 있는 추세에서 지난 수십년간 이미 어르신들이 시간 보내는 로서 오랫동안 자리 잡아 온, 종로 2가 탑골 공원을 한번 둘러 보았다.​현재의 탑골 공원 자리는 고려시대에 흥복사라는 사찰로 처음 역사에 등장한다. 조선 세조 때(1465년) 원각사라는 이름으로 바뀌며 시설이 증축되고 터도 넓어 진다.2년후인 1467년에 원각사 10층 석탑이 완공되고, 부처님 분신사리와 원각경 언해본이 봉안된다.​하지만 연산군 때 원각사 경내에 기방을 만들어 기생잔치를 벌이며 사찰을 훼손하고, 중종대에 와서는 성리학 사대부들에 의해 조선왕조의 숭유억불 정책에 따라 사찰 자체가 폐지되게 된다.​이후 이 곳은 역사속에서 사라졌다가 1890년대 고종시대에 우리나라 최초의 근대식 공원으로 다시 모습을 드러 내었고, 1919년 3.1운동 때 독립 선언서 낭독과 만세운동을 시작한 곳으로 우리나라 역사에 다시 웅장하게 등장한다.​현재는 잘 알려져 있다시피 어르신들이 삼삼오오 모여 시국 토의 등 세상사를 논의하며 하루의 시간을 보내는 로 되어 있다.    탑골 공원에는 동문, 서문, 북문, 삼일문 등 4개의 문이 있는데,  삼일문은 남문격으로 종로 거리로 통해 있다.   탑골 공원의 시설은 4개의 문과 중앙에 팔각정, 북문쪽에 원각사지 10층 석탑, 동문쪽에 원각사비가 있고 삼일문쪽에 의암 손병희 선생 동상 등 단촐한 편이다.   삼일문에 들어 서며 본 내부 전경.   "오등은 자에 아조선의 독립국임과 조선인의 자주민임을 선언하노라"로 시작하는 독립 선언서.   의암 손병희 선생 동상과 그 앞에 모여 담소를 나누고 계신 어르신들...   공원내 화장실은 넓직하여 다수 인원 동시 사용에 문제가 없다.   탑골 공원 인근 도시개발 과정에서 출토되었다는 석재 부재들...원각사탑 외곽 부재와 석재 다리 난간석 등을 모아 놓았다.   서쪽문, 인사동으로 이어진다.   3.1운동 당시 독립 선언서가 낭독 되었던 팔각정.     보물 제3호 원각사비...원각사 창건 내력을 앞뒤에 새겼다는데 글씨는 마모되어 볼 수 없으나, 다행히 다른 문서에 그 내용이 실려 있단다.   동문은 송해길로 이어진다.    동문에서 북문까지의 벽면에 여러개의 3.1운동 당시를 묘사한 부조상이 있다...독립 선언서 낭독 부조상.   만세운동 시작 부조상.    만세운동을 진압하는 일본 경찰들..!     탄압받고 체포되나..!   마침내 전국적으로 확산되는 3.1 만세운동..!!!   유리관 안에 보관중인 국보 2호 원각사지 10층 석탑.   기단은 세겹인데 아래에는 용과 연꽃 무늬를 새겼고, 중간에는 삼장법사와 손오공/저팔계 일행이 인도에서 불법을 구해 오는 과정을 새겼다고 한다.   탑을 만든 재료는 흔치 않은 대리석이며 독특한 형태와 조각 솜씨는 조선시대 석탑의 백미로 꼽힌다.   삼일문으로 나오면 인근의 종로 3가 귀금속 상가로 이어지고..   조금 더 내려오면 종로길에서 낙원상가로 이어지는 송해길을 볼 수가 있다.   낙원상가로 이어지는 북문.      북문쪽에는 낙원상가 오른쪽 좁은 골목에 돼지국밥 골목이 있다.   그 골목길을 지나면 지하시장 입구가 있고,   요즘 보기 드문 공중전화 박스도 있다.   지하시장으로 내려 와 보니 많은 어르신들이 식탁에 앉아 있다.   아마도 좀 더 저렴한 분식집을 이용하시는 분들 인듯..   다시 아까의 돼지국밥 골목길로 들어 서서 확인해 보니 순대국밥,  돼지국밥, 소머리 국밥을 메뉴로 7~8곳의 식당이 성업중이다.   그 중 한집에 들어 가보니 순대국 5000원, 소머리국밥 7000원, 소주 3000원 등 가격이 착하다.   순대국밥에는 고기도 많고 잡내없이 국물은 맑으며 고소하다.    소머리 국밥, 이제까지 먹어 본 소머리 국밥중 이 집의 맛이 제일 깔끔하고 맛나다는 생각을 하며 먹었다.   북문쪽의 장기 게임...20개의 장기판을 놓고 아마추어 실력을 겨루시는 어르신들.   역시 시간 보내기에는 장기 게임도 당연히 한몫한다.   탑골 공원내 우천시 비를 피할 수 있는 곳은 팔각정 뿐이다.공원내에 적당한 크기의 시청각 상영관이나 간이 도서실 등 실내 공간이 조성되어 강우 때 또는 매우 덥거나 추울 때 이용할 수 있는 시설이 필요하다는 생각이 들었다.   북문에서 동문 방향으로 공원 외곽에는 노인무료급식 시설이 있다.   마침 12시경 많은 분들이 이용하기 위해 대기중이다.   가까이에 이발 4000원, 염색 5000원의 착한 가격의 이발소도 몇 곳 있다.   탑골 공원 인근의 인사동길, 운현궁, 창경궁, 그 외 영풍문고, 교보문고, 광화문 등과 연계해서 걷는 동선을 늘리며 어르신들의 활동 공간을 넓힐 필요가 있다는 생각이 들었다.​#탑골 공원 #어르신 # 
​​​​209   ''  종로2가 38-1 위치한 역사,문화, 독립유적지이며​우리나라 최초의 도심공원으로 사적 제 354호로 지정된 백년前 1919년 3.1운동의 발상지. ​​​​​​​     어린시절부터 저희 세대에겐 파고다공원으로 익숙해져 있는 에 단풍에 이끌려 들어왔습니다. ​​​​​     오가며 항상 그자리에 있건만 공원안에 들어오기는 30년도 넘은것 같네요. 하긴 으로 명칭이 바뀌기前인 파고다공원시절 이었으니 말입니다.​​​​​   탑골의 정문인 삼일문은 갑자기 내린 비를 피하기 딱 좋은 장소로 추억이 새록새록 나네요. 국민학교시절 교동국민학교에서 농구시합하고 가던길에 소나기를 피하려 삼일문앞에 옹기종기 모여 있던後 부터 이곳을 지날때면 유난히 비가 자주 왔던 기억이 납니다. ​​​​​​   ​   입구에 들어서면 정면에 3.1만세운동의 주역인 손병희(孫秉熙)선생의 동상이 우뚝 서 있습니다. ​​​​​       우측으로는 3.1운동 기념탑이 있고​​​​​​     좌측으로 가면 이 일대 재개발중에 출토된 석물들을 모아둔 석재유구가 있습니다. ​​​​​     팔각정​공원의 한복판에 자리하고 있는 팔각정은 조선시대 말기에 건립된 팔각정자로 시 유형문화재 제 73호로 지정되었으며 삼일운동 당시 독립선언문을 낭독했던 역사적 장소입니다. ​​​​​​       팔각정 주변엔 비둘기공원으로 불릴 정도로  사람 수보다 많은 비둘기가 주인행세를 하고 있는듯 합니다. ​​​​​​     팔각정 오른쪽으로 단풍에 휩쌓인 정자가 나타납니다.​​​​     보물 제3호 대원각사비 전체 높이 4.9m, 비신 너비 1.3m로 1471년(성종2년)에 건립된 원각사비는 원래 원각사절 이었던 이곳의 창건에 대해 기록이 적혀있다 합니다. ​​​​​   거북이가 碑를 업고있는 형상은 옛날 동네 어귀에서도 본 흔한 풍경이었던것 같습니다.​​​​​​​   국보 제2호  원각사지 십층석탑 조선 前期에 제작된 佛탑으로 층층이 아름다운 기와집을 모각하여 기둥, 난간, 공포, 지붕의 기와골까지 섬세하게 조각하였으며 옥신에는 부처상과 보살상,구름,용, 사자,모란,연꽃 등이 아름답게 새겨져 있는 조선시대 석탑으론 유례를 찾아 볼 수 없는 우수한 조각솜씨를 보여주고 있다는데 큰 유리관안에 있어 자세히 들여다 보기가 어렵네요.​​​​​   만해(萬海/卍海)한용운(韓龍雲)의 詩碑 ​​​​​   독립선언문 ​​​​   3.1운동벽화 ​​​​​       길게 이어진 벽화길엔 3.1운동 당시의 전국각지의 모습이 담겨져 있습니다.​​​​​             팔각정, 원각사지 십층석탑, 대원각사비, 해시계인 양부일구, 받침돌(臺石) 등의 문화재와 3.1운동기념탑, 3.1운동벽화, 의암(義庵)손병희 동상, 한용운 기념비 등 많은 문화재가 에 있었던걸 잊고 살았었네요.​​​​​       한때는 노인공원이라 불리며 젊은이들의 외면을 받았지만 다양한 문화재를 가진 살아있는 공원이란 인식이 확산되면서 부근의 인사동, 익선동거리를 찾는 젊은층의 나들이코스로도 각광을 받고 있다합니다. ​​​​​       추억의 볼거리를 즐길 수 있는 음악프로그램, 온라인 의 2019년에 유행한 신조어 영향도 젊은층의  관심도가 높아졌다고 합니다.​​​​​         단풍은 절정으로 치닫고 낙엽 쌓인 을 새롭게 조명해보며 사주문을 나섭니다. ​​​​​        이용안내 ​이용시간 : 09:00~22:00 공원이라 입장료 없고 연중무휴​​​​​2019.11.25(月)​ 특별시 종로구 종로2가 38-1  #종로##파고다공원#한국최초도심공원#원각사#삼일만세운동#손병희동상#한용운기념비#팔각정#원각사지십층석탑#대원각사비#해시계양부일구#삼일운동기념탑#삼일운동벽화#독립선언문#비둘기공원#노인공원#인사동#익선동#삼일문#석재유구#만추#단풍#낙엽#온라인#2019신조어​​​​​​貳百九 
    에 살면서 오히려 가까운 곳을 더 못가보는 것 같습니다.에 있는 국보2호인 원각사지십층석탑(圓覺寺址十層石塔)을 보려고 맘을 먹었던 것이 벌써 몇 년이 흘렀는데 지난 금요일에야 잠시 을 돌아봤습니다.     ​    ​(사적 354호)은 그리 넓지 않은 공원인데 역사적인 가 많은곳입니다. 은 우리나라 최초 근대식 공원으로 1919년 3·1운동의 첨화지입니다. 이 곳에 있는 팔각정에서 독립선언서를 낭독한 곳입니다. 3.1운동을 기념한 독립운동 부조판과 손병희 선생의 동상이 있습니다.   ​    ​​이 만들어진 시기는 1890년대라고 합니다. 원래  자리는 1467년 세조때 만든 원각사가 있었던 터입니다.그래서 원각사 당시 세워졌던 국보2호인 원각사지십층석탑과 보물3호인 대원각사비(大圓覺寺碑)가 있습니다.     ​​​​원각사지십층석탑은 국보 2호인데도 불구하고 덜 익숙한 것 같습니다.원각사지십층석탑은 높이 12m로 전체가 대리석으로 건조됐습니다.10층 탑신과 3층 기단으로 구성된 이 탑은 형태가 특수하고, 의장(意匠)이 풍부해 조선시대를 대표하는 석탑이라고 합니다.     ​ ​각 면 중앙에 보살과 천인상 등을 조각했고, 네 귀퉁이에는 훤형의 석주를 모각했다고 합니다.현재는 석탑을 보호하기 위해 대형 유리로 덧씌워져 있습니다.​​    입구쪽에 있는 높이 4.9m의 대원각사비는 원각사의 창건 전말을 기록한 비입니다.1471년에 건립됐는데 쌍룡을 조각했고, 아래쪽에는 강희맹이 쓴 ‘大圓覺寺之碑’라는 글씨가 새겨져 있습니다.    ​​​   가는길 ​은 종로 한가운데 있어 가기 편리합니다. 지하철은 지하철1호선, 3호선, 5호선 환승역인 종로3가역에 내리시면 편리합니다.1호선과 3호선은 1번 출구로 나오셔서 조금만 걸어가면 정문입니다. 5호선은 5번출구 낙원상가 쪽으로 나오셔서 후문으로 들어가시면 됩니다.​버스는 종로를 지나가는 버스를 타시고 종각역이나 종로3가역에 내려 조금만 걸어가시면 됩니다.  ​승용차는  주변 노상 주차장을 이용하시거나 종묘 주차장을 이용하시고 걸어가시면 됩니다. ​  ​이웃님들도 한번 둘러보세요~^^*        
https://youtu.be/H-xgYqUhBK0 ﻿﻿ 
​  은 최고의 인프라를 갖춘 여행지이다. 다만 우리가 '여행'이나 '관광'이라 부르지 않았을 뿐이다... ​ 은 외국의 대도시와 마찬가지로  많은 볼거리와 즐길거리를 품고 있는 도시이다. 정도 600년이 넘었으니 역사 문화적 요소가  곳곳에 배어 있다... 게다가 편리한 대중교통으로 넓은 지역을 순식간에 누비고 다닐 수 있다... ​ 고궁여행등 잘 알려진 곳 보다는  덜 알려진 곳을 탐방해 소개 해본다.  *  일    시 : 2019. 8. 13.*  코    스 : 필동 문화예술거리 - 남산골 한옥마을 - 천년타임캡슐 - 충무로 인쇄골목 - 전태일 기념관 - -인사동거리 - 대한불교총본산 조계사​   우리나라 사람들은 을 이탈리아의 로마나 프랑스의 파리 같은 역사의 도시로 생각하질 않고 그냥 하나의 도시로만 생각하는 것 같다.그러나 많은 외국인들은 에 오면 한결같이 아름답고 장중한 유적을 갖고 있는 왕도(王都)가 세계에 널리 알려지지 않은 것을 의아스럽게 생각한다고 한다.             오늘은 그 중에서도 잘 알려지지 않은 곳을 중심으로발걸음을 옮겨 본다.충무로역 4번 출구로 나오면 필동문화예술거리 예술통이란 이정목이 서있다.예전에는 이름도 없는 골목길이 몇몇의 작가와 음식점을 하시는 분들이아주 아름다운 골목길로 변신을 시켰다.                   필동문화예술거리를 지나 남산골 한옥마을로 들어선다.남산골 한옥마을은 시 중구 필동의 남산골에 있는 한옥마을이다.남산골의 제모습 찾기 사업으로 각지의 이름있는 한옥을 모아마을을 조성하여 1998년에 문을 열었다고 한다.           남산골 한옥마을 끝에서 송림을 따라벽돌로 잘 쌓아진 입구로 들어가면 천년타임캡슐이 나온다.화강암의 원형 석판 아래에는 타임캡슐이 묻혀져 있으며2394년에 개봉한다고 한다.     천년타임캡슐 광장에서  3대 냉면집의 하나인필동의 필동면옥을 지나 충무로 인쇄골목으로 향한다.         잔잔한 사연이 있는 충무로 인쇄골목...예나 지금이나 커다란 변화 없이 그대로이다.15년전 간암으로 이 세상과 작별한 친한 친구가 인쇄사업을 하던곳...긴 시간이 지났어도 그 친구 생각에 인쇄골목에서 한참을 서성거리다가...청계천 수표교 건너편에 있는 전태일 기념관으로 향한다.               '아름다운 청년 전태일 기념관'노동중심, 노동 존중의 도시 시와 전태일 재단이 함께 세운전태일 기념관은 마지막 분신 항거로 새로운 시대를 연 전태일의 꿈을 잇고자 세웠다고 한다.전태일 열사의 유품과 당시의 참혹한 노동계의 시대상을 엿볼수 있게 꾸며 놓아 노동 인권 교육의 현장이다.               전태일 기념관에서 종로에 있는 으로 이동한다.은 파고다공원이라고도 하며 독립선언서가 낭독 되었던 팔각정을 중심으로 국보제2호인 원각사지십층석탑과 보물제3호인 대원각사비가 있고,3.1운동 기념탑과 3.1운동 벽화그리고 의암 손병희 선생의 동상등이 있다.     에서 인사동 거리를 지나 대한불교 총본산인 조계사로 발길을 옮긴다.조계사는 지금 연꽃이 만발해 있다...                     조계사는 종로구 견지동에 있는 사찰로 대한불교 조계종의 직할교구의 본사이며 한국불교의 중심지이다.조선 태조4년(1395)에 창건된 사찰로대웅전의 규모가 웅장하고 문살의 조각이 특이하다.특히 대웅전의 편액은 조선 선조의 8째 아들인'의창군 이광'의 글씨라 한다.일주문에서 대웅전쪽으로는 커다란 고무대야에 심은 연꽃이만발해 있어 한 여름의 사찰을 더욱 아름답게 꾸미고 있었다.     더위가 기승을 부리는 한여름에...의 도심속에서 잘 알려지지 않은 다양한 와 젊은 시절 애잔한 사연의 추억을 느껴본다...​​​ 
 가을맛집국보 2호가 있는 ,유네스코 세계문화유산 종묘꺼져라 미세먼지!!!  ​가을하면 단풍, 단풍하면 산!...이라고 생각했는데...아니었어요 ㅠㅠㅋㅋ​산이 아니어도정말 멋진 단풍구경을 할 수 있더라구요?그것도  한복판에서!​바로 종로3가 주변에 있는 그곳&종묘 입니다 ㅋㅋ​ 특별시 종로구 종로 99  종묘특별시 종로구 종로 157    ​우선 그 첫번째는 !삼일문 앞에서부터 노랑노랑합니다.​     ​진심 미세먼지 때문에희꾸무리한 필터를 씌운 것 같지만..ㅠㅠ ​정말 미세먼지 하 ..미세먼지..​     ​파란 하늘이었다면더욱 가을 정취를 느낄 수 있었을 건데ㅠㅠ흑 아쉽습니다....​    ​ 팔각정 가는 길.​여기서부터 본격적으로가을느낌 뿜뿜이 시작됩니다.​저 팔각정은 백 년정도의 역사를 가졌습니다.​하지만 그 중에서 제일 눈 여겨 볼 역사는고종이 서구식 공원을 조성을 위해팔각정을 세운 처음이 아닙니다.​고종이 죽은 뒤1919년 3월 1일.바로 이 곳 팔각정에서한 민초가 독립선언서를 외친 그 날이죠.​    ​팔각정 뒤에는더 오랜 역사를 가진원각사지 10층 석탑도 있습니다.​국보 2호!​...를 뒤로 하고 후문쪽으로 향하면..!!​     ​정말 가을가을한 풍경이 눈 앞에..!진짜 너무 이쁘지 않나요?​이 할배들의 라서 그런지이 곳을 섣불리 들어오는게 망설여져서그냥 지나친 적이 한 두 번이 아니었죠.​그런데.....이렇게 멋진 공간이 있었습니다 ㅠㅠ..​이런 어마무시한 가을를할배들만 알고있었다니!!크흡 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​     ​다만 아쉬운 점은....보이지 않는 파란 하늘......ㅜㅜ​  ​이번에는 #유네스코 #세계문화유산조선왕조의 사당, 종묘 !​   ​종묘로 들어가는 길!양심적으로 ‘신로’는 밟지 않습니다..핫핫​   ​조선왕조 내 정말 신성한 장소였던 종묘.따라서 위패를 모신 전각들과그 전각들을 에워싼 숲도 신성한 장소였죠.​아 과거형이 아니라 진행형인가요..ㅋㅋ신성한 장소입니다!​가을이 되니 종묘 숲이 정말가을 정취를 한껏 담아내더라구요!​    ​하.. 정말 파란하늘이 아니라는게너무 아쉽고 아쉽고 정말 아쉽고...​핸드폰 사진의 8할은파란하늘인데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 눈물이 납니다...​    ​재궁으로 가는 길유독 가을가을한 느낌이 들던 곳이에요.​물론 미세먼지 가득한 하늘 빼고 ㅠㅠ..​   ​종묘의 재궁!왕이 종묘에 제사를 지내러 올 때막 이것저것 준비를 하는 뭐 그런 곳 입니다.​재궁에 서서 들어온 문을 바라보면?​     ​크흡 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ새상 가을가을합니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ​그 와중에잿빛 하늘이 꼭 수묵화를...떠오르게하는..ㅠㅠㅋ​    ​재궁을 지나 정전 가는 길!상대적으로 덜 가을가을(...)​    ​정전과 배향공신전!​유네스코 세계문화유산에 빛나는 정전이지만핸드폰으로는 그 매력을 담을 수 없으니그냥...ㅋㅋㅋㅋ넘어갑니다.인터넷 검색하면 멋진 사진들이정말 엄청 많이 나옵니다 하하하ㅏㅏ하​​정전을 뒤로 하고공신전 쪽을 보면역시나 가을가을한 종묘 숲!​     ​이번엔 영녕전 가는 길!생각보다 가을가을한 느낌이 아니었는데..​*영녕전: 정전의 축소판, 제2의 정전​   ​영녕전에서 밖으로 나오는 길을 보니세상 가을가을한 길이었네요 ㅋㅋㅋ!​     ​​정말 미세먼지만 없었다면세상 멋진 가을맛집이었을과 종묘인데 말이죠ㅠㅠㅠ​울긋불긋한 단풍과회색빛 하늘을 본 어느 하루였습니다흑흑흑흑​  ​ 
﻿  대 사범대학 부설초등학교 정문으로 쓰이는 옛  정문인 삼일문 기둥 삼일문 관련신문기사 ​3·1 운동의 현장인 에 세워져 있던 정문의 역사적 가치와 위상을 고려해 국가등록문화재 등록을 추진하거나 시 지정문화재로 지정하는 방안을 검토하고 있다고 2일 밝혔다. ​이 문은 1967년 ‘파고다공원 개·보수 공사’를 하면서 해체됐으며  종로구 이화동으로 이전,​ 현재는 대 사범대학 부설초등학교의 정문으로 쓰이고 있다. ​현재  앞 ‘삼일문’은​삼일문 역시 이름에서 보듯 3·1운동의 정신을 기리기 위해 만들어졌지만 ​1919년 역사의 현장에 있었던 문은 현재 이화동에 있는 네 개의 기둥으로 된 문이다.​ 잘 알려져 있지 않지만 이 문은 약 100년 된 건축물로 역사적 의미까지 더해져 문화재로 보호·관리가 필요하다는 게 시의 설명이다. ​​구  정문은 특별시 종로구 연건동, 대학교 사범대학 부설초등학교 정문 기둥 4기이다.​ 2017년 2월 9일 특별시의 문화재자료 제68호로 지정되었다.[1] ​지정 사유​은 고려시대 흥복사, 조선시대 원각사가 있던 자리였으며,​ 대한제국 시대에 문을 세우고  최초의 도시공원인 파고다 공원으로 정비하게 되었음.​ <구  정문>은 1910~1913년에 건립된 것으로 추정되며, 1967년 공원 정비 당시 대학교 법대 정문으로 이전(1969 실시)되어 ​현재 대학교 사범대학 부설초등학교의 정문으로 이용되고 있다.​ 해당 유적은 3.1 독립운동, 4.19 혁명 시 역사적 현장을 지켰던 유산으로 보존해야할 가치가 충분하다. ​문화재 현황소재지 : 종로구 동숭동 177-1, 180-3규 모 : 정사각기둥 4주소유자 : 대학교​​​ 및 정문 조성시기​왕실소유의 도시공원 조성(1897~1904) 광무 초년에 해관 총세무사 브라운에 의해 공원 조성이 건의되었으며 부지 확보를 위해 민가 철거를 실시함​1901년 9월 발간된 『더 코리아 리뷰』에 따르면  조성공사가 진행 중이며, 담장과 북문, 남문이 먼저 조성된 것을 알 수 있음​팔각정은 광무 6년(1902년) 9월 초순 착공하여 1903년 말에 완공된 것으로 추정됨​이후 원각사지 10층 석탑 둘레에 돌난간이 설치되고, 대원각사비 주변으로 방형의 석지를 조성하고 정비함​1903년 군악대가  남서쪽 신축한 양옥으로 이전해오면서  내 동북쪽 담장에 1904년 호자식 목재 음악당을 건축하여 연주공간을 마련​조선총독부로의 공원 이관 및 일반 개방에 따른 정문 건립 등 시설 보완 (1910～1913) 1910년 관리권이 총독부로 이관, ​1913년 7~8월에 걸쳐 일반에게 매일 야간까지 개방​서편의 이왕직양악대와 동편의 북부경찰서(1910년 이전 중부경찰서) 청사 건설 등으로 경계부가 변형되면서 입구부가 넓어진 비대칭 형태를 띠게 됨​이 때 일반개방에 따른 화려한 정문(폭 23m의 반원형) 설치, 이용자 편익 및 휴게시설(사아옥, 온실, 공중변소, 벤치 등) 보완​상업시설 도입된 도시공원화 (1914~1916) 끽다점(청목당) 및 섬과 다리를 축조한 인공 연못 조성, ​사아옥, 공중변소, 관리사무소 추가 설치, 담장 측에만 있던 산책로가 내부 화단 사이에도 조성​1916년 호자식음악당 철거, 용산주차군사령부에서 가제보형 음악당 이축3.1 독립운동 이후 과  정문의 변천1919년 3.1 독립운동의 핵심적 공간이 된 이후 조선총독부에서 공원 폐쇄​1928년 조선총독부에서 경성부청으로 이관 및 재개방(1928.5.31. 동아일보)하여 33년에는 아동공원으로 새단장 계획(1933.1.22. 동아일보)​광복 전후에도 각종 정치 행사 및 집회 개최 장소 및 도시공원으로 이용되면서 ​3.1 독립운동 기념 시설 및 이승만․손병희 동상 설치 등은 있었으나, 공원 구조상의 변화는 크게 없었던 것으로 추정됨​1967년 민자사업으로 추진된 파고다공원 현대화 시 정문을 현재의 한식 정문으로 교체(1967.12.12. 동아일보, 매일경제 등)​공원 내 단청과 담장 개축, 독립만세운동 기념 부각 동상 10경 진열, 아케이드 상점 설치 등을​ 총 공사비 1억 7천여만원으로 시행하고 1967.12.12 중수 준공식을 거행​정문은 기존 정문을 대신하여 국보 제 51호 강릉소재 <객사문>을 본 딴 한식으로 새로 세웠으며, ​박정희 전 대통령의 친필 글씨가 새겨진 <삼일문>이라는 현판을 부착​1969년 3.1절 기념 50주년을 기념하여 시에서  원 정문을 대학교 법과대학 정문으로 기증​ 정문(삼일문)관련 신문기사 ​3.1 독립 운동의 발상지로 일제 때 민족대표들이 독립선언서를 낭독했던  종로 2가 입니다. ​오늘(23일) 새벽 2시쯤 이 공원 정문에 부착돼있던 ´삼일문´ 현판이 뜯겨져 나갔습니다. ​뜯겨진 현판은 3.1 운동을 기념해 지난 1967년 박정희 전 대통령이 친필로 써 현판으로 만든 것입니다. ​민족정기소생회라는 독립군 후손 모임의 회원들은 기자회견을 통해, 자신들이 문제의 현판을 뜯어냈다고 밝혔습니다. ​그동안 문제의 현판을 철거해야 한다고 시와 관계 기관에 여러차례 건의했지만 묵살당했다고 주장했습니다. {우경태/민족정기소생회}"왜군 장교 박정희가 쓴 삼일문 현판이 1967년부터 34년간 걸려 있다는 것은 민족정기를 말살하는 행위로..."​기자 회견을 마친 민족정기 소생회 회원들은 뜯어낸 현판을 불에 태우려다 제지하는 경찰과 실랑이가 벌어지기도 했습니다. ​이 단체 회원들은 지난해 11월에도  문래 공원의 박 전 대통령 흉상도 철거했다가 붙잡혀, 현재 재판을 받고 있습니다. ​민족정기 소생회 회원들은 자신들의 행위가 정당하다고 주장하고 있지만, 경찰은 이 단체의 대표 곽태영씨 등 2명에 대해 공공물 파손 혐의로 구속영장을 신청하기로 했습니다.당시 신문 뉴스  ​기사 삼일문의 현판은 이때 훼손되어 현재의 삼일문 현판은 독립선언서 글씨체로 교체되었다​​  
  파고다 공원( = ) 과 인사동 거리 주말풍경´   ( 파고다공원  소개) 시 종로구 종로2가에 있는  파고다공원으로도 불리는 우리나라 최초로 만들어진 공원 지하철 1호선(1번 출구) 3호선  5호선(5번 출구)이 만나는 종로3가역에서 가까운 곳으로  시민  휴식처이고 외국인들이 인사동을 관공하며 한번은 들르는 장소이다. 파고다공원은 3,1운동의 발상자이고 학생들이 독립선언서를 낭독하고 독립만세를 외친 유서깊은 장소이다.     삼일문 입구 (1992년 옛날 지명을 따라 파고다공원에서 으로 개칭하였다 )    3.1 운동 기념탑 : 1919년 3월1일 당시 33인 대표들이 독립선언문을 낭독하고 독립만세를 외친 역사적인 장소   의암 손병희 선생 동상     팔각정: 3.1운동의 발상지  팔각정    파고다공원 원각사지 십층석탑   (인사동 주말 풍경) 인사동 입구 풍물놀이 공연   (인사동 소개) 종로구에 위치한 인사동은 한국의 대표적인 전톤문화의 거리로 갤러리, 화방, 필방, 전통음식점, 전통찻집, 전통공예 상점등이집중되어 있어 외국인들이 즐겨 찾는 관광로 하루 관광객이 10만을 넘는다고 한다. 주말에는 차없는 거리로 운영하고 있다.                         인사동 거리 및 상가 볼거리    다시보는 봄의 전령 풍도의 진달래석 : 진달래꽃 송이가 양각으로 볼록 볼록                                                                                                                                                  풍도석(장 9)        
인천 드라이브 코스 인천 여행  인천 자유공원 글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일 2022년 3월 29일 인천 송월동동화마을과 차이나타운을 갔다가 인천 드라이브 코스로 인천 인 인천 자유공원을 찾았다.이곳은 우리나라 최초의 서구식 공원으로 한국 근대사가 어려있는 곳이다.​  INCHEON :: 인천   자유공원  송월동동화마을을 둘러본 뒤 인천 자유공원에 갔다.이곳 공원을 진입할 수 있는 길은 인천차이나타운 등 여러군데 있었다.​ 동화마을에서 산길을 통해서 인천 자유공원으로 올라갔다.인천 드라이브코스로 위치가 조금 높은 곳에 있어서 마치 산행하는 느낌이 들었다.​ 봄철에는 벚꽃 등이 만개하여 주변 길과 공원의 풍경이 많이 달라져 보인다.인천 여행 코스 로 오래된 공원답게 큰 나무들과 고목들이 많이 보였다.​ 인천 자유공원은 우리나라 최초의 서구식 공원으로 1883년 인천항 개항과 함께 일본, 청나라, 미국, 영국, 러시아 등 여러 나라들이 어우러져 만든 만국지계가 들어섰다.​ 이들에 의해서 1888년 만국공원이 들어서개 된것이다.이후 1957년 인처상륙작전의 영웅 맥아더 장군의 동상을 세우며 자유공원으로 개명되었다.인천 드라이브코스와 여행 로 잘 알려진 곳이다.​ 공원에서는 인천항의 모습이 내려다 보였다.그리고 신포역, 월미도, 소월미도 등 복잡하고도 다양한 광경들을 볼 수 있었다.​ 그리고 인천 공원 내에는 한미수교 100주년 기념탑이나 자연보호헌장탑, 충혼탑, 석정루 등이 있다.인천 여행 와 드라이브 코스로 잘 알려진곳이 이곳이다.​ 넓은 인천 공원으로 중간에는 스테이지도 있어서 여러 행사를 개최할 수도 있다.인천을 대표하는 공원답게 이곳에는 몇몇 사람들이 주말을 즐기기 위해서 몰려들었다.​ 복잡한 인천항 부근에 푸른 녹지와 한적한 휴식터를 제공하는 이곳은 인천 시민들의 오아시스 같은 곳이다.인천 드라이브코스와 인천 여행 로도 좋다.​ 공원 중간이나 화단 등에 봄꽃을 심어놓아서 분위기를 전환시키고 있었다.우리가 갔을때만 해도 벚꽃이 막 피어나고 있었는데, 지금쯤이면 많이 피어났으리라 생각된다.​ 부두를 떠올리게 하는 큰 닷과 쇄사슬을 조형물로 만들어 놓은게 인상적이다.인천 와 인천 드라이브 코스이기도 하다.​ 1950년 인천상륙작전을 성공적으로 이끈 맥아더장군의 동상도 보였다.진주만을 기습한 일본을 공격하여 1945년 일본을 항복시키고 일본점령군으로서의 최고 사령관이 되기도 했다.​ 한국전쟁 때에는 UN군 사령관으로 인천상륙작전을 지휘하였다.하지만 중공군과 전면전을 두고 트루먼대통령과의 갈등으로 해임되기도 했다.​ "노병은 죽지 않는다. 다만 사라질 뿐이다"라는 명언으로도 유명한 맥아더 장군은 우리에게는 영웅같은 존재이다.​ 하지만 아시아와 유럽에서 훌륭한 군인으로 추앙을 받았지만 정작 미국에서는 인기가 별로 없었다.그는 1964년 4월 워싱턴 월터육군병원에서 사망 할때까지 파란만장한 삶을 살았다.​ 이곳은 인천 드라이브코스와 인천 여행 코스 이다.에 있는 과 더불어서 오랜 역사를 자랑한다. 보다 6년 더 일찍 만들어서 이곳이 우리나라 최초의 공원이 된것이다.​ 우리가 조금 이른 시간에 가서인지 방문자들이 그다지 많지는 않았다.하지만 수년 전 주말에 이곳에 왔을때는 입추의 여지가 없을 정도로 북적이기도 했다.​ 인천 공원과 주변 둘래길이 잘 조성되어 있어서 산책하기도 그만이다.인천 드라이브코스와 인천 여행으로 좋은 곳이다.​ 인천 자유공원에서는 차이나타운으로도 연결되는 길이 있다.그곳과 연결하여서 둘러본다면 좀 더 많은 볼거리를 만끽할 수 있는 인천 다.​ 어디를 가도 동물들은 사람들에게 즐거움을 주고 인기가 많다.누군가가 길고양이에게 먹이를 주었는지 잘 먹고 있다.요놈은 사람을 전혀 무서워 하지 않고 오히려 좋아하며 따라다녔다.​ 벚꽃과 만추에 대한 추억이 누구에게나 있을것이다.우리도 예전 벚꽃길을 걸었던 기억이 떠오른다.​ 이곳에는 석정루라는 2층 높이의 정자도 있다.계단을 타고 올라가는 특이한 곳인데, 올라가 보니 서해 바다가 한눈에 들어왔다.​ 정자 위와 아래를 오르내리며 주변을 둘러보았다.하지만 우리는 이곳에 오래 머무르며 휴식을 할 목적이 아니라서 피상적이나마 최대한 구석구석을 구경하였다.​ 요즘 러시아와 우크라이나 전쟁이 한창인데, 참고로 이곳은 우크라이나인 토목기사 아파나시 세레딘사바티이라는 사람이 설계했다고 한다.인천 소재 외국인들을 위한 목적으로 처음에 만든것이다.​ 한 눈에 보기에도 오래 된 정자를 둘러본 뒤 우리는 다음 코스인 인천  인천차이나타운으로 갔다.인천 여행 코스 인천 자유공원은 대표적인 가볼만한곳이다.이상으로 인천 드라이브 코스로 괜찮은 인천 를 소개해본다. 자유공원인천광역시 중구 제물량로232번길 46 ​ 
2022년 4월 15일(금)벚꽃엔딩을 즐기기 위해 월미공원을 한바퀴 둘러보고 월미바다열차를 타고 인천역에 내렸다.인천역 앞은 차이나타운 입구이고 인천역에서 300m 도보거리에 송월동 동화마을 입구가 있다.송월동 동화마을 입구에서 얼마 떨어지지 않은 중화요리 식당에 점심식사를 하고  동화마을로 올라갔다.동화마을 끝자락에 자유공원이 위치하고 있고 차이나타운은 동화마을과 이웃하고 있다.그러니까 송월동 동화마을과 차이나 타운, 자유공원이 바로 가까워 한꺼번에 돌아보기가 좋다. 대중교통은 종점인 인천역인 국철1호선을, 승용차는 차이나타운 공영주차장과 송월동 동화마을 입구의 제1주차장과 안쪽의 제2주차장을 이용하면 된다.자유공원 주변은 주택과 카페가 많아 주차장이 거의 없다. 내가 중화요리 식당 '미광'에서 짬뽕을 먹고 들어간 차이나타운과 송월동동화마을 입구인 '중화문''중화문'옆에 위치한 '팔선도' '중화문'에서 70m 거리에 송월동 동화마을 입구가 나오고 거기에서 언덕길을 250m 가면 송월장로교회가 보이는데 바로 자유공원으로 연결된 데크 계단이 있다. 도로가 나오는면서 자유공원 중앙광장과 연결돼 있다. 자유공원에 위치한 지역은 산이라기 보다는 뒷동산인데 산이름은 응봉산이라고 한다. 자유공원은 우리나라에서 가장 오래된 서양식 공원이다. 1888년에 러시아 측량 기사인 사바틴이 설계했으며 의 탑골 공원보다 9년 정도 앞섰다. 당시 공원이 자리한 곳은 일본과 청나라를 비롯해 미국, 영국, 독일 등 여러 나라의 조계가 설정된 구역이었다. 오래된 공원이라서 그런지 벚나무들이 오래 되었다. 중앙광장 중심으로 벚꽃나무들이 무성하다. 한미수교 100주년을 기념해 세운 기념탑 하늘을 향해 뻗어나간 조형물이 여러 난간을 뚫고 희망을 향해 나가는 모습을 형상화 했다.  한미수교 100주년 기념탑 입구의 벚꽃나무요즘 우크라이나와 러시아 전쟁을 보면 우리도 예외가 아니라는 생각에 이 조형물이 깊게 인상을 준다. 한미수교기념탑 주변의 벚꽃 풍경차이나타운으로 내려가는 계단길의 벚꽃풍경. 이곳에서도 사잔동호회원들이 많이 출사를 나왔다. 연오정을 지나면 서해바다와 연안부두를 조망할 수 있는 석정루석정루에서 중앙광장으로 가는 벚꽃길.평일인데도 벚꽃나들이 나온 사람들이 많았다. 중앙광장에 포토존인 소형등대조형물이 있는 액자틀이 있다. 시계탑과 벚꽃 중앙광장의 닻 조형물이 있는 벚꽃나무가 포토존으로 가장 인기가 좋다. 맥아더 동상으로 가는 꽃길 시계탑의 벚꽃한국전쟁 때 인천상륙작전의 주역인 맥아더 장군.자유공원이란 이름은 1957년에 맥아더 장군의 동상을 세우면서 공식화되었다. 그 이전에는 각국공원, 만국공원으로 불렸으며 1914년에 조계제도가 철폐되면서 일본인들이 서공원이라 호칭하기도 했다. 자유공원은 1950년 9월 15일 인천상륙작전 당시 맥아더 장군이 가장 먼저 도착했던 사적지이기도 하다.  제물포구락부와 인천과역시 역사자료관 으로 내려가는 계단길 동인천역으로 가는 벚꽃길
종로는 이성계가 조선왕조를 세우고 한성에 천도하면서부터 우리 민족역사의 중심길이 되었다. 이성계는 경복궁을 중심으로 종로구에 성곽, 관아, 시전과 도로를 설치해서  예로부터 많은 사람들이 통행했고 그렇기때문에 상가가 밀집해서 상업의 1번지이기도했다. 일제강점기때는 종로3가  에서 3.1운동이 발원했고 공원내 팔각정은 독립선언문을 낭독했던 민족자존의 역사를 간직하며 종로1가 종각은 새해를 알리는 타종으로 매해의 첫 날을 열어 새로운 시작과 미래라는 종로의 상징적 의미를 더하고 있다.​​​​​ 일제강점기때 전차가 다녔을만큼 상권이 크게 발달한 곳에 한국최초의  지하철 1호선 7.8Km구간이 개통되었고 그 구간은 역에서 종로를 관통해서 청량리를 연결, 개통되었다. 하지만  그해 8.15 광복절 기념행사때  박정희 대통령의 영부인 육영수여사가 피격되어 1호선 준공행사는 우울하게 진행될 수 밖에 없었다. 독립운동의 발원지, 독립선언문을 낭독했던 종로를 진일보시키는 지하철의 축복받아야 마땅할 개통식과 독립을 기념하는 8.15행사의 경사속에 영부인의 피격은 역사의 아이러니가 아닐 수 없다. ​​​​​ 종로 곳 의 정문 이름은 삼일문이다. 역시 독립운동의 역사가 이곳에서 시작되었기 때문에 명명된 이름이다. 우리나라 최초로 만들어진 도심 내 공원이며 근대역사의 살아있는 현장이다.​​​​​ 공원을 들어서면 제일 먼저 의암 손병희 선생의 동상을 만난다. 3.1만세운동의 주역이었던 천도교의 지도자이며 독립운동가이다. 1919년 3.1운동을 주도한 민족대표 33인의 대표로 춘천의 의암 유인석 선생과는 호가 같을 뿐 다른 인물이지만 두 분 모두 국가 독립을 위해 힘쓰셨다는 사실은 같다.​​​​​​ 역사의 중심 종로답게 종로에는 많은 유적지와 유물들이 있는데  내 대원각사비도 그 중 하나이다.​​​​​ 원래  자리에 있었던 조선 중기 건립된 원각사의 창건내력을 적은 사적비이다.​​​​​ 공원의 중심부에는 두가지 의미깊은 유적이 있는데  팔각정과 원각사지10층석탑이 바로 그것이다. 이 팔각정은 우리 독립의 상징적인 건축물로 시는 유형문화재 제73호로 지정하였다.​​​​​ 우리나라 국보 1호가 남대문이라는 사실은 누구나 잘 알고 있는 것이겠지만 국보 2호가 뭐냐는 질문에는 말문이 막히는 경우가 많을 것이다. 은 그 국보2호를 품고 있는 종로 곳이다. 높이 12m의 석탑으로 석탑 중 가장 우수하고 독보적인 것이라한다. 현재는 복원공사중에 있다.​​​​​ 외곽 벽쪽으로는  사적비와 만세운동 당시의 모습을 담은 동판화들이 전시되어 있다.​​​​​ 총검으로 만세를 외치는 우리 백성들과 그들을 총검으로 제압하는 일본군경의 모습이 생생하게 재현되어 있어 다시 한 번 이를 악물게 한다. ​​​​​ 길건너 편으로 국일관이 보인다. 역시 일제의 상징처럼 빛바랜 청동고깔을 쓰고 있다. 국일관은 개화의 상징처럼 저곳에 자리해서  유흥과 요리전문점으로 긴 역사를 보유하고 자리를 지키고 있다. ​​​​​ 종로3가역의 명칭은 역이다. 아, 과 파고다 공원에 대해서. 1897년 최초의 도심내 공원, 최초의 서구식 근대공원으로 조성될때 이름은 원각사탑의 이름을 따서 파고다공원으로 명명되었고 1992년 이 곳의 옛지명을 따라 으로 개칭되었다고한다.​​​​​ 에 들어설 때, 나는 공원내에서 이런 장면을 상상했다. 이 공원은 독립운동의 시작지라는 깊은 의미를 가지고 있지만 언젠가부터 어르신들이 소일하는 공원으로 일반적인 인식을 심어주고 있었다. 코로나의 여파일까? 공원 안에서 소일하시던  노인들은 바깥 담벼락에서 장기놀이에 열중하고 계셨다. 아마 집합금지의 영향 때문이지싶다.​​​​  과 허리우드극장 일대는 노인들의 비상구이자 파라다이스다. 그곳에 가면 비슷한 시대를 함께 온몸으로 관통하며 살아오신 동료와 친구를 만날 수 있기 때문이다. 장기를 한 판 쉬거나 순서를 기다리시는 어르신들은 이야기 꽃을 피운다. 가만히 지나며 엿들어보니 이곳에 모여 계신 분들과 요즘 젊은이들의 세태에 관한 이야기로 열변을 토하고 계셨다.​ 이 분들이 없으셨다면 대한민국의 오늘 날이 있겠어?월남전에 나가서 피흘리며 우리 경제를 일으켰고독재정권에 맞서 싸웠던 사람들이야........!!!​맞습니다. 전부 옳으신 말씀입니다. 이분들이 계셨기에 오늘의 평화와 오늘의 경제적인 부와 발전을 누릴 수 있었습니다. 하지만 그 생생한 근대사의 주인공들이 왜 길거리 장기판에 모여계실까요. 왜 우리는 을 피해서 익선동과 인사동을 찾을까요.  여기 계신 모든분들이 모두 어쩌면 우리들의 아버지일 수도 있고, 우리들의 할아버지 일 수도 있습니다. 영화 국제시장을 보며 감동의 눈물을 흘리셨던 분이시라면 여기 모여서 소일하고 계신 이 어르신들을 바라보는 시각을 달리해주시면 좋겠습니다.​​​​​ 허리우드극장. 지금의 개념으로 Hollywood를 이렇게 발음하고 표기했다면 아마도 웃음을 살 것이다. 하지만 허리우드극장은 내 기억속에서도 당당한 시내 개봉관으로 자리매김했었다. 종로는 문화의 일번지기도해서 주요 개봉관들이 모두 모여있던 종로 곳이기도 했다. 단성사와 피카디리극장은 마주하고 있었고 극장은 길건너편에 있었다. 거기서 조금만 더 걸어가면 명동입구에 중앙극장이 있었고 을지로에는 국도극장이, 충무로에는 동양최대의 좌석수를 자랑했었던 대한극장이 자리하고 있다. 광화문과 경복궁을 등뒤로하고 세종로 가운데 우뚝 서계신 이순신 장군의 오른팔 건너편에도 극장이 있었던 사실을 기억하고 있는 나는..... 이 사회에서 어떤 위치에 서있는걸까?​​​​​ 1층에 위치하고 있어서 개봉관으로는 치명적인 약점을 가지고 있었던 허리우드극장. 지금은 영화관이 건물속에 멀티플랙스 형태로 자리하는게 너무나도 당연한 이야기지만 당시 극장들은 모두 단층의 단일건물이었다. 물론 내부에 들어가면 복층이지만. 극장으로 올라가는 계단 좁은 골목에는 국밥집들이 쭉 연결되어 있다. 장기판에 모여계셨던 어르신들이 싼값에 끼니를 해결하는 곳이다. 경제부흥의 주인공이기도 했던 분들이시지만 지금은 주머니 가벼워지신 어르신들.  밥한끼 사먹을 돈 없겠냐만 국밥과 막걸리  한잔에는 국밥 한그릇의 추억, 탁배기 한사발에 묻어있는  무용담이 있기 때문에 이곳을 찾으시는 것이다. ​​​​​ 그런데.... 저렇게 차가운 길바닥에 저렇게 앉아계셔야만 할까.... 이왕에 저곳에 모이시는 걸 아시는 시라면, 종로구라면 조금의 편의를 배려해야 하지 않을까? 코로나가 완전히 물러가야 생각해 볼 수 있는걸까?​​​​​ 3호선과 5호선이 만나는 종로 3가역. 5호선 4번출구는 어떻게보면 세대를 구분짓는 상징성을 지니고 있다. 좋은 의미는 절대 아닌. 4번출구에서 길을 건너면 요즘 말하는 이대남, 이대녀 즉 청춘의 메카 익선동 한옥마을이고 건너편  '락희거리'는 실버의 천국이다.​​​​​ 하지만 호기심많은 요즘 젊은이들은 아무렇지도 않게 실버들의 영역으로 넘어와서 그들틈에 어울린다. 레트로라는 묘한 트랜드가 그들을 친화력으로 변화시키는 모양이다. 좋은 현상이 아닌가? 노인들의 맛집이 궁금해서 찾아 그 틈에서 즐길 줄 아는 젊음이 아름다워 보인다. 그래서 독특한 종로 곳이다.​​​​​ 은 허리우드극장 쪽과 옆 골목쪽이 있는데 옆골목은 해질때가 되면 이런 풍경이 펼쳐진다.  술익는 마을이 아닌 '술익는 종로'가 된다. ​​​​​ 어르신들의 뇌리에는 아직도 바람과 함께 사라지다의 클라크 케이블과 비비안 리가, 벤허의 찰톤 헤스톤이, 석양의 건맨 클린트 이스트우드와 세기의 미남 아랑 드롱이 그때 그대로 모습으로 살아숨쉬고 있다. 먼로와 햅번의 아름다움도 그시절 모습으로 기억되어 있을 것이다. 나는 그날 종로 곳 과 허리우드극장 일대를 돌며 '공존'과 '조화'라는 단어에 대해서 많이 생각해 보았다. 
종로   산책하기 좋은곳~특별시는 구석구석  곳이 많지요. 2019, 2020 한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선만 하더라도 특별시의 경우만 알아보았는데  5대 고궁(경복궁, 창덕궁, 덕수궁, 창경국, 경희궁), 익선동, 로 7017, 코엑스, 홍대 거리, 이태원 관광특구, 동대문 디자인플라자, 명동거리, 남산 N타워, 롯데월드 등 다 가보려면 많은 시일이 걸리겠지요. 종로에 방문했다면 꼭 가봐야 할 을 소개해드리려고 합니다.​은 의 구시가지 종로의 중심에 위치하고 있습니다. 다양한 이름을 가진 유서 깊은 공간인데 의외로 자주 들어가지 않는 곳이다. 공원은 일반인에게 개방되어 있지만 티켓이 있어야만 안으로 들어갈 수 있습니다. 사실, 에 들어가기는 은근히 쉽지 않습니다. 으로 들어갈 수 있는 "삼일문"은 일정한 시간이 되면 닫혀버리기 때문인데요. 그래서, 의 내부를 관람하기 위해서는 "낮시간"에 다녀와야 한다는 점이지요.아마도, 대부분의 사람들이 낮시간에는 무언가를 하고 있을 것이니, 이렇게 일부러 시간을 내서 찾아가지 않으면 가기 힘든 곳이라고 할 수 있을 것입니다.​일제강점기 은 33명의 민족대표가 독립선언서를 낭독하는 공간으로 등장했다.  최초의 공원이라고도 한다. 특히 한국사나 근현대사를 공부하고 있다면 이곳이 좋은 출발점이 될 것입니다. 고려시대에는 흥복사가 있었고, 조선시대에는 원각사가 있었다. 나중에 영국 고문 J.M. 브라운이 이 부지를 공원으로 설계하여 공원처럼 보이게 했습니다. 지금은 으로 불리며 다양한 이름을 가지고 있습니다. 공원의 모습을 갖춘 이후에는 이 곳이 파고다공원으로 불리기도 했다고 하지요. 그리고 그 이후에는 ""으로 이름이 붙여졌다고 합니다. 그 이름이 지금까지 내려오고 있는 모습이지요.​공원 내부에서는 "의암 손병희" 선생님의 동상을 만나볼 수 있기도 합니다. 민족을 이끌었던 지도자 중의 한분이었는데요. 그래서 이렇게 공원에서 그의 모습을 담은 동상으로 추모하고 있는 것이 아닐까 합니다. 조선시대에 창건된 원각사에도 10층석탑이 있다. 한국사를 공부하면서 글로만 보던 석탑을 볼 수 있는 곳이다. 대한민국의 역사를 간직한 작은 도시공원 에 대한 이야기였습니다.​" 종로구 "​주소 : 특별시 종로구 종로 99전화번호 : 02-731-0534분류 : 공원, 역사적 유적지​ 
 아들이들과 가볼 만한 생태숲은 어디?따뜻한 햇살과 함께 봄꽃 소식이 전해지고 있습니다. 날씨도 좋고 집에서 머무르지 않고 가까운 공원이나 봄 여행을 떠나고 싶어집니다. 이럴 때 어디 곳 없나 생각해 보다가 가보았던 곳 있으니  아이들과 곳 탑골생태공원 서오릉유아숲체험원입니다. 3호선 구파발역 인근에 있는 생태공원이면서 어린아이들이 생태학습으로 가보아도 괜찮은 곳입니다. 서오릉유아숲체험원특별시 은평구 진관동 390 작년에 이어서 다시 한번 다녀오게 되는 공원이고 집에서 버스 혹은 지하철로 쉽게 가볼 수 있는 가까운 거리에 있어 봄이 되면 한 번씩 들러보는 곳입니다. 이곳은 동네 남녀노소 누구나 찾아가도 좋은 공원이라고 할 수 있으나 어른들보다는 어린이들 다녀가면 괜찮은 생태공원입니다. 어린이들에게는 생태학습장으로서 활용이 가능하고 어른들은 잠시 사회생활에서 벗어나 정자에서 잠시 쉬어 갈 수 있는 공간을 제공해 주고 있습니다. 지금 현재 쉼터를 제공해 주는 정자들은 코로나19 방역으로 인하여 앉아 있을 수 없게 해놓았습니다. 이번에 다녀왔던  아이들과 곳 탑골생태공원 서오릉유아숲체험원은 가족과 합계 가셔도 좋고 유치원이나 초등학교에서 생태 학습으로 다녀가셔도 좋습니다. 공원 관리 사무소에서 시작하여 한 바퀴 돌아 보고 봄꽃 구경도 하고 나서 집으로 돌아오게 됩니다. 이제 막 4월이 되어서 그러나 생각 외로 홀짝 핀 꽃들은 만나지 못했습니다. 이곳 벚꽃 활짝 피면 정말 좋은데....^^ 제가 조금 일찍 가본 것 같에요. 이곳은 어린이들을 위한 체험 시설이 많은 것 같습니다. 위 사진에 볼 수 있는 인디언 집도 있고 밧줄 놀이, 움집, 실외학습장, 통나무 놀이, 흙 놀이장 등 다양한 체험을 아이들의 눈높이에 맞춰서 해볼 수 있습니다. 장미 같은 덩굴식물이 있으면 딱 좋을 것 같에요.아직 초봄이라....^^그러나 이곳에 어떤 덩굴식물이 자리를 잡을지 궁금해집니다. 어린이들이 좋아할 만한 체험해 볼 수 있는 밧줄 놀이입니다. 어렸을 때 보이스카우트 활동하면서 극기훈련 때 이보다 더 높게 해서  걸어가 보았던 ㅠ.ㅠ이건 유치원생이나 초등학교 저학년 수준에 맞춰 놓은 것 같에요. 초지식물원이라고 자그마하게 식물들을 볼 수 있는 곳 있습니다. 이곳에는  은평구 자라는 야생초화류들이 심어져 있습니다. 가족과 함께 아이들과 함께 관찰해 보세요.  매화나무 꽃 혹은 매실나무 꽃 뭐라고 해야 맞는 걸까요. 그 꽃이 그 꽃 같아서...^^  이곳의 벚나무는 왜 이리 키가 큰 걸까 조금만 작았어도 벚꽃 사진 찍기 편할 텐데  봄꽃의 대표 진달래도 피어있었습니다. 습지원 입구에 있는 곤충호텔입니다. 요즘 공원에 가보게 되면 위 사진에 있는 곤충호텔 자주 보게 되는 것 같에요. 습지원 연못입니다. 작년에는 공사 중이었던 곳이라 가까이서 사진을 담을 수 없었는데 이번에는 사진으로 담아 볼 수 있었습니다. 습지원은 서오릉 산골의 지하수와 계곡수의 맑은 물을 끓어들여 인공적으로 만든 생태연못 되겠습니다.  마지막으로 습지원 옆에 있는 측백나무 미로원에 가봅니다.  아이들과 곳 탑골생태공원 서오릉유아숲체험장에는 측백나무 미로원이 있습니다. 그리 크지 않은 크기 이기는 하지만 어린이들이 미로 속을 탐방해보는 체험을 해볼 수 있습니다. 집으로 가보려고 3호서 구파발역으로 가고 있는 도중 생태학습하러 온 유치원생들을 보게 됩니다. ​ 
​​안녕하세요?​  ​​   삼일문​​어제는  #청계천이 아닌 #종로에 있는#탑골 공원을 한바퀴 돌았습니다.지하철 이용시 종로 3가역5번 출입구에서 155m랍니다.​은 코로나19로 인해서 관람을 할 수가 없었는데 #삼일문을시작으로  주변을 담너머로 바라보는 제 모습이 마치 비밀의 정원을엿보는 듯한 묘한 느낌이었답니다.​​  삼일대로 안내문​​  - 삼일대로  이야기 -​ ​ 3.1 운동은 삼일대로 일대에서 시작하여  팔도로 해외로 퍼져 나갔다고 합니다. 특별시는 3.1운동 100주년을 맞아 우리겨레의 거룩한 용기와 희생, 인류  평화와 독립을 외친 뜻을 기리기 위해 삼일대로를 새로 닦고 3천여 시민이 참여한 시민공간을 만들었다고 합니다. ​​   안내도 ​​은 종로구 종로 2가 38-1번지이고우리나라 최초의 도심공원으로사적 제 354호로 지정되었답니다.​​http://naver.me/GhE42owI 우리나라 최초의 도심 공원 사적 제354호로 지정되어 있는 은 우리나라 최초의 도심 내 공원으로 1919년 3·1운동이 일어났던 곳이다. 고려시대 흥복사가 있던 자리에 1465년(세조 11년)에 원각사라는 절이 세워졌으나 연산군 때 폐사되었고 고종 34년에 영국인 브라운의 설계에 의해 공원으로 조성되었다. 1920년 ‘파고다공원’이라는 이름으로 개원하였으나 1992년 옛 지명을 따 으로 개칭하였다. 3·1운동 당시 시민들과 학생들이 이곳에 모여 만세를 외쳤으며 학생 대표가 독립선언문을 낭독했던 팔각정이 남아 있다. 공...naver.me ​​  의 기와담벼락과 은행나무​의 기와 담벼락이  도심의 분위기와 대조적으로 보이는 듯합니다.​​ ​​  숲이 우거진  내부 모습​​ ​​보호막으로 둘러싸인 곳이 잘 보이지않아 좀 더 잘 보이는 곳으로 자리를 옮겨 촬영을 하니 아래와 같이 ​국보 제 2호 원각사지 10층 석탑의모습이 나타났답니다.​​  국보 제 2호 원각사지10층석탑​그야말로 '가까이 하기엔 너무 머~언''#원각사지십층석탑'이네요.코로나19로 인해서 조차도관람할 수 없는 상황에 '원각사지 십층석탑'은 보호막으로 둘러싸여 있으니말입니다.​​http://naver.me/x6P5iNL3  원각사지 십층석탑특별시 종로구 원각사터에 있는 조선전기 대리석으로 건조한 10층 불탑. 국보. [내용] 국보 제2호. 높이 12m. 이 석탑은 전체를 대리석으로 건조하였는데, 형태가 특수하고, 의장(意匠)이 풍부하여 조선시대의 석탑으로는 유례를 다시 찾을 수 없는 최우수작이라 하겠다. 현재 10층 옥개석까지 남아 있고 그 위의 상륜부(相輪部)는 없어졌는데, 상부의 3층 옥개석(屋蓋石)이 오랫동안 지상에 방치되었던 것을 1947년 원상태로 복원한 점으로 보아 상륜부재가 없어진 것은 오래 전의 일이었던 것 같다. 기단부는 3층으로 구성되었는데, 건...naver.me ​​에 있는 국보 2호 원각사지 10층석탑은 원각사 터에  있는 조선전기에대리석으로 건조한 10 층 불탑이랍니다.​코로나19가 끝나고 자유롭게 을관람할 수 있는 날이 하루빨리 돌아오길 간절히 염원합니다.​청계천과 연계해서 도 함께 돌아볼 수 있기를요...그리고 명동성당도 지근거리에 있으니함께 돌아 보면 좋겠다는 생각도해 봅니다.​​ ​​ ​​그리고  옆에는 허리우드 극장 있던 자리가 허리우드 클레식이라는이름으로 새로운 극장이 생겼고지하에는 낙원악기 지하상가가있답니다.​​ ​​이상, 푸른초장의 이야기였습니다.​  푸른초장과 함께해 주셔서  감사합니다! ​​ 특별시 종로구 종로 99 삼일교특별시 중구 장교동낙원동악기상가특별시 종로구 삼일대로 428청계천특별시 종로구 창신동 
3.1독립 선언서를 낭독한 그곳 탑골 공원 다녀왔어요  어르신들이 장기를 두고 그늘에서 이야기들을 나누고 계시는데날이 좀 더워서인지 공원 밖 장기 두는 곳으로 다들 모여 계시네요  살면서도 잘 가지 않는 곳 어르신들만 가는 곳으로 인식되어버린 탑 고공원무료급식하는 천막과 의자만 이 자리를 지키고 있네요 에 오면 원가가 사지 10층 석탑이 있습니다더 이상 훼손되지 않게 유리로 가림막을 해놓았는데 이게 더 이상 합니다 하려면 제대로 하던가 이상하게 변해 버렸어요안에 탑이 있는지조차 모르게 말이죠 탑을 잘 보이게 잘 만들면 이것도 구경거리가 될 텐데 말이죠 공원 이용 안내문은 입구에 읽어보는 사람은 거의 없지만 읽어 보시면 좋아요 을지문덕 장군 이종무 장군 이순신장군 안중근 장군만주 간도도 우리나라 땅입니다 언젠가 찾아야죠  ​ 꽃도 많이 피고 울창한 나무가 그늘도 많이 만들어 줍니다  종로에 오시거든 도 한번 두러 보고 가세요도심답지 않게 안의 공기는 정말 상쾌합니다 ​ 
따뜻한 봄 날씨에아이와 함께 나들이 가면 좋을만한 곳을 찾았어요-​은평구에 있는 '탑골생태공원' 이에요. 탑골생태공원​ 자연학습장밧줄놀이, 통나무놀이 등등유아숲체험장 표지판에서 전체 구성을 볼 수 있어요. 유아숲체험장 크지는 않지만 아이들이 좋아할만한 것들이 몇가지 있더라구요. :)​ 산책하기 좋은 공원한쪽에긴 벤치들도 보이구요. 은평 갈만한 곳 아이들의 호기심을 자극하는움집 같은 것들도 많이 보였어요.ㅎㅎ​효이도 금새 안에 들어가보네요- 아이와 나들이나무 계단 위로 올라가 보기도 하구요. 아이와 나들이 갈만한 곳 밧줄을 타고 올라가는 곳도 반대편에 있었네요.겁이 많은 편인 효이는 계단이 편하다고 합니다. 😂 탑골생태공원밧줄타기를 체험해볼 수 있는 곳도 있었어요.효이가 흔들흔들- 즐거워 했어요. :) 유아숲체험장 통나무와 밧줄로 구성된작은 놀이터인 듯 했어요.​여기서 효이는 한참을 밧줄을 왔다갔다하며 놀았답니다. :) 숲체험장 자연체험장흙놀이터에서 아이들이 놀았던 흔적도 보이구요.소꿉놀이를 했던걸까요? :) 공원에서 만난 동갑내기 친구와자기들만의 보물찾기를 하며 즐거운 시간을 보냈어요. :)​ 아이들이 찾아온 보물들.ㅎㅎ​ 근교나들이 천천히공원을 따라 걸어 올라가 보았어요.​ 운동기구들도 보이구요.​  가다보니 돌계단을 올라가면은평 둘레길로 이어지는 것 같았어요.​ 은평둘레길따라 올라가 봅니다.​ 둘레길가는 길목마다가지 끝에 나부끼고 있던 둘레길 매듭-​ 아이와나들이 가다가 쓰러진 나무 하나를 마주쳤는데​저번에는 바위에 눕더니 요번에는 나무위에-자꾸 누워보려고 하네요?ㅎㅎ "아이 좋아라-" 😊​ 효이 할머니와 함께광합성을 하는 시간 :) 나들이이따금시가 적혀있는 팻말도 만나고요. 엄마걱정 기형도​ 나는 찬밥처럼 방에 담겨아무리 천천히 숙제를 해도 엄마 안 오시네-엄마걱정 - 기형도​ 고향 정지용 고향에 고향에 돌아와도그리던 하늘만이 높푸르구나.고향 - 정지용​햇빛이 따뜻한 오후에가다 쉬다-정자에서 우연히 만난 시를 읽어보던 그 시간이 참 좋았어요. :) ​  총총총-돌아갈 때도 신나는 발걸음 :)​​​​▼ 탑골생태 공원에서 이어지는 은평 둘레길 영상 감상해보세요 :) 탑골생태공원 ​그리고멀지 않은 곳에 맛집을 다녀왔어요. 복사꽃피는집 통일로점직화 쭈꾸미 맛집인복사꽃피는집 통일로점. 복사꽃피는집 메뉴2인이상 세트메뉴를 주문하면고르곤 졸라 피자와 원두커피를 제공해주더라구요. :) 복사꽃피는집꽤 넓없던 내부 모습- 통일로맛집샐러드와 몇가지 반찬들, 미역국, 쭈꾸미가 나왔어요.​ 복사꽃피는집 통일로점탱글한 쭈꾸미에 적당히 매운 소스였어요. 😣직화라 그런지 불맛이 나니 더 맛있더라구요.​ 복사꽃피는집 세트메뉴그리고고르곤졸라 피자와 꿀까지-! 대자동 맛집쭈꾸미 2인 세트메뉴.​ 쭈꾸미맛집 같이 주신 그릇에야채와 쭈꾸미를 넣어서 비빔밥으로 먹어보았어요.ㅎㅎ​ 쭈꾸미 고르곤졸라피자쭈꾸미랑 고르곤졸라피자 조합 맛있잖아요-💕​ 효이도 매운걸 잘 먹는 편이라살짝 씻어서 쭈꾸미도 먹고 피자도 맛있게 먹었지요. :)​​ 복사꽃피는집나오는 길-무료로 원두커피가 제공되는 공간이에요.맛있게 식사 후에 커피도 마실 수 있으니 좋은 것 같아요. :)​  ​​​ 자연숲체험장​작지만 은평 둘레길까지 이어져서아이와 나들이하기 꽤 괜찮았던 '탑골생태공원 자연숲체험장'가까우시다면 나들이 한번 다녀오시길 추천해요 :) 🧡​​​​▼ 탑골생태공원, 복사꽃피는집 통일로점 위치 탑골생태공원특별시 은평구 통일로 1079-26 관리사무소복사꽃피는집 통일로점경기도 고양시 덕양구 통일로 541-8 ​​​​​*주식회사 체험단을 통해 체험하고 솔직하게 작성된 리뷰입니다​​​​​​​​​​​​ Jihye(@hyoihyoi_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,111명, 팔로잉 684명, 게시물 373개 - Jihye(@hyoihyoi_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​.#탑골생태공원 #자연체험장 #숲체험장 #은평둘레길 #둘레길 #나들이 #둘레길 #아이와나들이 #아이와둘레길 #아이와곳 #아이와갈만한곳 #근교나들이 #맛집 #복사꽃피는집 #쭈꾸미맛집 #통일로맛집 #대자동맛집 #복사꽃피는집통일로점 #일산쭈꾸미 #일상 #육아 #네이버뭐하지 #아이와뭐하지 #일상블로그 #육아블로그 #육아일기 
​​​< 승주 첫 어린이집 소풍가는날🚌 >​​승주 어린이집에서는 1년에 두번 봄,가을 나눠서 2번 간다고 하더라구요~​6월은 봄소풍💛💛​키즈노트에 소풍 공지사항 올라왔을때부터 소풍가는날을 기다리면서 도시락 걱정이되더라구요 ㅋㅋㅋ​기다리던 소풍!!! 다녀왔쑵니다!!!!​ [25개월아기] 3살아기도시락, 어린이집 "첫소풍" 도시락준비👩🏻‍🍳승주 도시락 준비 소시지주먹밥 + 과일준비 + 과자 + 물/음료수 안녕하세요~~ 승주맘입니다!!! 오늘은 승주...blog.naver.com 평소보다 조금 일찍일어나서 도시락 준비 해서 보냈답니다ㅋㅋㅋ  도시락 펼쳐 놓고 먹는시간!!요즘 감기때문에 입맛뚝이여서 잘먹을까 걱정했는데잘먹었다더라구요!  순간포착!!😆  밥먹고도 신나게 뛰어 놀았더라구요~~사진마다 장난끼 넘치는 승주에요👦🏻​그리고,어린이집으로 돌아와서 피곤했을텐데낮잠을 안자려고 하다가 코를 그르렁골면서 자고왔다고하더라구요!  ​ 서오릉유아숲체험원특별시 은평구 진관동 390 ☑️ 가기전에 검색 해보니깐산책길도 있고, 흙놀이장, 통나무드럼 등등다양한 체험활동 할수 있더라구요.​☑️ 구파발역에서도 도보11분거리​☑️ 라라캐슬어린이집 ❤️ 승주어린이집자랑​기존 고양동본키즈어린이집 없어졌나??궁금하시는분들 있으시던데 선생님들은 그대로이시고 이름만 바꼈어요~~(검색유입보니깐 본키즈검색이 많더라구용)​#라라캐슬어린이집#고양동어린이집#어린이집찐후기 ​​ Instagram의 알밤이+이승주🧸(@lee_sj0421)님 • 사진 및 동영상 419개팔로워 893명, 팔로잉 206명, 게시물 419개 - 알밤이+이승주🧸(@lee_sj0421)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
​​거리걷기여행 종로구여행 곳 종로 송해길  종묘광장공원​ 오늘 걷기여행은 종로구 낙원동에 위치한  송해길과 그리고 오랜시간 종로거리와 함께했던 노인들이 지금도 모여거 자리잡고 있는 과 종묘광장공원도 둘러봅니다 송해길은 종로2가에 있는 육의전빌딩에서 시작하여 낙원상가에 이르는 240m의 구간으로 이 길은 50년 전부터 종로구 낙원동인 이거리에 연예인 상록회란 간판의 사무실을 열었으며 낙원동을 제2의 고향이라 여기고 지금껏 활동을 해온 방송인 송해를 기리기 위해서  송해의 이름을 붙힌 거리로 이는 종로문화원과 함께 김뻐꾹 예술단이 추진해서 2016년에 도로명 주소위원회가 심의를 하여 공식적인 송해길로 주소화 하였습니다 종로3가역 5번 출구로 나오면 이 거리의 상징인 송해의 동상과 안내 입간판이 세워져 있으며 거리의 곳곳에 송해의 캐리커처가 있는 점포들이 많습니다 거리에는 기원과 실버극장등이 있어 노인들이 유별나게 많은 지역이며 송해길 뒤쪽으로는 의 담장을 다라 락희 거리도 있습니다 에서 낙원상가에 이르는 약 100ｍ 구간의 골목길로 노인을 주 고객으로 하는 저렴한 가격의 식당들과 이발소들이 있습니다​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 정문 삼일문​ ​ ​ ​ ​ ​종묘앞 광장공원​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 송해길특별시 종로구 낙원동 ​ 
안녕하세요독립기념관 한얼이 입니다  ​의 독립운동 유적지 선열들의 자취를 찾아서 떠난  역사여행3·1운동하면 빠질 수 없는 장소 을 찾았어요.​​ ​  (사적 제354호로 지정)​ 종로하면 떠오르는 은노인들의 휴식 공간으로 알려져 있지만 1919년 3월 1일로 민족대표 33인의 이름으로 독립선언서가 낭독되고, 일제에 항거하는 민족 봉화의 불이 붙여진 유서 깊은 역사의 현장으로 조선시대 원각사 터에 세운 최초의 근대식 공원입니다.​1897년 대한제국 고종 때 서구식 공원으로 탑이 있는 마을이라는 뜻에서 이 일대가 탑골 또는 탑동, 파고다 공원으로 불리다가 1992년 이곳의 옛 지명을 따라  ‘'으로 2011년 7월 28일 ‘ ’으로 명칭이 변경되었답니다.​​ 삼일문_1967년​ 의 정문 삼일문을 들어서면 넓은 공원에 수목이 어우러져 있고,안쪽에는 독립운동 봉화에 불을 댕겼던 팔각정을 중심으로 민족 대표 33인의 대표 의암 손병희 선생의 동상을 비롯해서 3·1 독립선언 기념탑, 보물 제3호 원각사비,3·1 운동을 기념한 독립운동 부조판과 국보 2호 원각사지 10층석탑 등이 보입니다. 에서 이제는 천지를 울렸던3·1 독립만세운동 그날의 함성은 들리지 않지만 그날의 의미는 변하지 않는 듯합니다.​​​ ​  팔각정은 3·1 운동의 출발점으로 1919년 3월1일 민족대표와 시민, 학생들 4,000~5,000명이 모인 가운데 학생 대표가 이곳에서 민족대표 33인을 대신해 독립선언문을 낭독하며 3·1운동이 시작된 장소로이곳에 모인 군중들이 만세운동을 외치며, 종로 거리를 행진  전역으로 퍼져나갔고,이후 3·1 만세운동이 전국적으로 확산은 민족정기의 상징입니다.​​ 의암손병희 선생 동상_ 1967년​의암 손병희 선생은 3·1운동 민족대표 33인 중 한 분으로 우리 민족 독립운동사의 한 획을 그은 분이십니다.​​  ​손병희 선생은 천도교 측 대표로태화관에서 독립선언식을 거행한 이후일본 경찰에 의해 검거 구금되었으며,이후 서대문형무소에서 2년간 옥고를 치르다가 병보석으로 석방되어 상춘원에서 요양하던 중 옥고 후유증으로 병사하셨답니다. ​​ ​ 천안 독립기념관 상설 전시관에전시된 독립선언서 4배 크기로 확대한 독립선언서 모사본을 만나볼 수 있는3·1 운동 기념탑입니다.​​​ ​원각사지 10층 석탑 (국보 제2호)1465년 조선의 세조가 세운 원각사 터에 있는 남아 있는 높이 12m의 10층 석탑으로​오랜 세월 비바람에 무방비로 노출되어훼손 문제를 해결하기 위해 거대한 유리 보호각에​덧씌워져 보호받고 있답니다.​​ ​세조는 사리분신하는 경이로운 일을 겪은 뒤 원각사를 짓기로 결정하였는데, 공사 도중에도 사리분신하고 서기가 나타났다고 전해지며 지금 견해로는 십층석탑이지만 사료에는 13층의 탑을 세워 분신 사리와 새로번역한 원각경을 모셔 두었다고 한다.亞 자 모양의 기단은 세 겹인데, 아래에는 용과 연꽃 같은 무늬를 새겼고, 중간에는 삼장법사와 손오공, 저팔계, 사오정 일행이 인도에서 불법을 구해 오는 과정을 그려 새겼고, 위에는 부처님의 전생 설화와 일생을 조각하였으며, 법회 장면을 새긴 탑의 몸체에는 현관, 용을 휘감은 기둥, 목조구조, 지붕을 두었는데, 마치 하나의 건물 같다. 탑을 만든 재료는 흔치 않은 대리석이며, 독특한 형태와 조각 솜씨는 조선시대 석탑의 백미로 꼽히는데 고려시대에 제작한 경천사 십층석탑(국보제86호)과 여러 면에서 매우 비슷하다고 합니다.​​ ​대원각사비(보물 제3호)471년(성종 2)에 세조가 원각사를 창건한 경위를 적어 세운 비석이에요.​​ ​불심이 돈독했던 세조는 양주 회암사에서 분신한 사리를 보고 감동하여 1465년 흥복사 터에다 원각사를 짖고 이어 1467년에 13층 석탑이 완성되자 연등회를 열고 낙성식을 거행한 후 그 전후 사정을 적은 비석을 조성했어요.​  ​발굴출토 우물2001년  재정비 사업으로 역사박물관에서 시행한 시굴조사 때 발견된 우물 가운데 하나로  4대문 안에서 우물이 발견된 사례가 드문 사정에 비출 때 이 우물은 조선한양의 생활사 연구에 중요한 의미를 지니고 있다고 하네요.​​ ​발견 당시 우물 내부는 바닥까지 모래와 마사토로 채워져 있었고, 일본 동전과 상평통보, 일본 맥주병 등이 발견되었고,벽돌이란 사용재료 축조방법으로 미뤄 조선 말기에 조성한 뒤 일제강점기까지 사용된우물로 판단된다고 합니다.​​ 3·1 운동기념 부조(1967년)​ 담벼락을 따라 세워진3·1 운동을 기념하는 부조를 통해 만세운동의 열기를 느낄 수 있답니다.​  ​삼일정신찬양비​​​ ​청둥 빛의 동판부조에는 일제에 대항하여 죽음을 무릅쓰고 대한독립만세를 외쳤던 당대의 민중들이 생생하게 재현되어 있답니다.​​ ​​3.1독립운동의 점화지였던 은파란만장한 역사 기록이 있어요.​ 고려시대 이곳에 흥국사라는 사찰이 있었던 곳으로, 1464년 세조 10년에 불교에 대한 신앙심이 깊었던 세조가 원각사로 개명하고 중건하였는데, 공사를 하기 위해 무려 2천 명이 넘는 군사를 동원하고 근처의 가옥 200여 호가 철거된 도성 제일의 대가람이었답니다. 원각사를 철거하자는 논의는 1504년연산군 10년에 시작되었지만 당장 철거하지 않았고, 1514년(중종 9) 호조에서 원각사의 재목을 헐어 여러 공용 건물의 영선에 쓸 것을 계청하자 왕이 이를 허락한 뒤 얼마 안가서​ 이 사찰 건물은 그 자취를 감추어버렸고 비와 삼층석탑만 남아 있답니다.​​  ​​ 특별시 종로구 종로 99  #역사여행 ##천안여행 #천안곳 #독립기념관#천안독립기념관 
곳 - 종로2가 ​​​​​​오늘은 아침부터 가을비가 내리고 있습니다.비가 오는 날은 묘한 기분이 드는것 같아요.저는 개인적으로 비를 별로 좋아하지 않습니다.​비가 오면 그냥 기분이 쳐져서 헬스장가서 운동으로 마음을 달래곤 한답니다. 도심에 위치하고 있는 은 ​1916년 3.1운동이 일어났던 곳입니다.중간에 파고다 공원으로 불리다가 1992년에 다시 탑공원으로 개칭을 하였답니다.3.1운동 학생들과 시민들이 모여서 만세를 부르며, 독립선언문을 낭독했던 팔각정이 고스란히 남아있습니다.​​​​​​​​​​​손병희 선생의 동상도 보이네요.​​​​​​​​할아버지들이 많이 계시는 곳이 인데요.저도 많이 지나다니기는 했지만 안으로 들어가보기는 처음이었네요.​​​​​​​​대원각사비의 모습입니다.​1471년 원각사를 창건한 경위를 세조가 적어서 세운 비석이랍니다.​​​​​​​​국보 2호인 원각사지 10층 석탑입니다.유리로 보호를 해놓아서 안을 자세히 볼 수가 없어서 조금은 아쉽네요.​​​​​​​​​지나만 다녔던 을 둘러보았는데 ​감회가 새롭네요.​​​​​​
​은  종로구에 있는 우리나라 최초의 공원입니다.파고다공원이라고도 부르며 사적 354호로 대한제국시대 독립유적지 입니다.​은 고려시대 흥복사, 조선시대 원각사가 있던 자리입니다.​​삼일문3.1운동의 정신을 기리기 위해 만들어 졌지만,1919년의  정문은 1967년 파고다공원 개.보수 공사를 하면서 해체되었으며 종로구 이화동의 대학교 사범대학 부설초등학교 정문으로 사용되고 있다고 해요    ​   ​​을 에 살면서 그냥 지나쳐만 다니다가 들어가 봤어요3.1운동의 점화지였던 역사의 현장을 이제야 찾아본 무관심을 반성하며가슴 뭉클한 시간이었습니다.    ​​3.1운동은 삼일대로 일대에서 시작해서 팔도로 해외로 퍼져나갔습니다.   ​​ 안내도   ​​종로구 아름다운 나무     ​​삼일문을 들어서면 보이는 풍경입니다.우측에 3.1운동 기념탑과 정면에 손병희 선생의 동상이 보입니다.   ​​보물 제3호 대원각사 비근대에 들어 공원으로 변모한 이곳에는 십층석탑과 이 비석만 남아 원각사의 옛 흔적을 보여주고 있습니다        ​​ 팔각정1919년 3월 1일 에서 시작된 3.1운동 당시 손병희 선생 등 33인이 독립선언문을 서명하고 낭독한 곳입니다.     ​​의암 손병희 선생 동상     ​​1919년 3.1운동 당시 이곳  팔각정에서 서명한 33인의 민족대표가낭독하고 배포했던 '기미독립선언서'이 독립선언서는 천안 독립기념관에 소장, 전시하고 있으며이것은 관람객들이 보기쉽게 4배 크기로 확대한 모사본입니다.   ​​3.1운동 기념탑   ​​ 석재유구이 일대의 도시개발 과정에서 출토된 부재들을 모아 놓은 곳       ​​서문   ​​원각사지 10층석탑 (국보 제2호)이탑은 세조가 세운 원각사 터에 남아있는 높이 12m의 십층 석탑입니다.           ​​북문과 동문 사이의 3.1운동 기념 부조   ​​1919년 3월 10일 강원도 철원 민중들은 학생들을 선두로 손에 태극기를 들고 독립만세를 외쳤습니다.   ​​   ​​1919년 3월 1일 천안고을 병천시장에서 수천명이 모여 독립선언식과 함께 만세를 부르다주모자 유중천 등 이십여명은 현장에서 참살되고유관순처녀는 일경에게 체포되어 감옥에서 항쟁하다 결국은 옥사했습니다.   ​​1919년 3월 23일 경상남도 진주에서 수백명의 기생들이만세를 부르며 남강가를 행진했습니다.   ​​ 사적비   
토요일, 많은비가 오리라는 일기예보에  바다로의 여행계획을 취소하고  나들이길 에 나섰다. ▶ 우선 , 종로3가 역에서 내려  으로 향하였다. 사적 제354호로 지정되어 있는 은 우리나라 최초의 도심 내 공원으로 1919년 3·1운동이 일어났던 곳이다. 고려시대 흥복사가 있던 자리에 1465년(세조 11년)에 원각사라는 절이 세워졌으나 연산군 때  폐사되었고 고종 34년에 영국인 브라운의 설계에 의해 공원으로 조성되었다. 1920년 ‘파고다공원’이라는 이름으로 개원하였으나 1992년 옛 지명을 따 으로 개칭하였다.  3.1운동 당시  시민들과 학생들이 이곳에 모여 만세를 외쳤으며 학생 대표가 독립선언문을 낭독했던 팔각정에는 여전히 여가를 즐기시는 어르신들도 있지만, 아이를 동반한 젊은 부부도, 외국인 방문객들도 눈에 띄었다. 그런데 비둘기는 한 마리도 없다!한 때 , 비둘기와 이 곳을 즐겨 찾는 어르신들이 많아   비둘기 공원, 노인 공원이라 불리며  젊은이들이 멀리한 곳이었으나   시민들의 좋은 휴식처일 뿐만 아니라 다양한 문화재를 가진 살아 있는 볼 수 있는  공원이라는 인식이 확산되면서인근 청계천과 인사동을 잇는 나들이  코스로 인정받고 있다고 한다. 도심 속에 이런 역사 깊은 아름다운 공원이 있다니 복받은 종로다.  에 들어서면 오른쪽으로 3·1운동 기념탑, 3·1운동을 기록한 부조, 의암 손병희 선생의 동상과 한용운 시비를 볼 수 있고, 원각사의 창건에 대해 기록되어 있는 보물 제3호인 원각사비를 커다란 거북이가 등에 짊어지고 있다.가장자리  산책길로 접어드니 넓적한 돌 받침대가 보인다. 해시계인 앙부일구의 받침대란다. 앙부일구는 어디로 갔을까?비가 내린 후의 청명함에  안의 모든것들이 빛을 발하고 3·1운동을 기록한 부조를  따라 암울했지만 희망을 잃지 않았던 그 날의 피끓는 함성을 떠올려 본다.   팔각정 옆, 커다란 플라스틱 투명 통안에 석탑이 보인다.  국보 제2호인 원각사지십층석탑이다. 층층이 아름다운 기와집을 모각하여 기둥, 난간, 공포, 지붕의 기와골까지 섬세하게 조각하였으며 옥신에는 부처상과 보살상, 구름, 용, 사자, 모란, 연꽃 등이 아름답게 새겨져 있는데 조선시대 석탑으로는 유례를 찾아볼 수 없는 우수한 조각솜씨를 보여준다. 고풍스런 문화재와는 거리가 먼 과학의 산물 플라스틱으로 감싸인 모습이 주변의 모습과  어울리지 않는 이질감을 주지만 소중한 문화재를 보호하기 위함이니  아쉽더라도  참아야겠다. ▶추억을 팝니다.- 인사동 맛집 뽕다방 인사동 전통 문화거리다.주말을 맞아 멀리가지 못한 못한 사람들이 다 이곳에 모였자 보다. 인산인해라는 말이 생각나는 거리, 오고 가는사람들로 혼잡하다. 외국인이 유난히 많은 인사동, 한국의 음식과 문화뿐만 아니라근현대  독립운동의 흔적까지 담고 있어 볼거리가 화수분처럼 넘쳐나는 곳, 많은 사람들 속에 같은 색의 유니폼을 입은 이들이 눈에 띈다.영어, 중국어, 일본어로 통역 가능한 문화해설사가 365일 상주한다는데 그들인가? 역시 외국인에게  자신있게 강추할 만한 곳이다.    발길을 붙잡는  다양한 볼거리와 먹거리들, 그러나 우리의 목적지는 추억을 파는  인사동 맛집 뽕다방!﻿﻿ ﻿ ﻿ 온갖 보물이 숨겨져 있는 곳, 산촌식당과 아틀리에  사이 골목 깊숙한 곳에 뽕다방이 있었다.﻿﻿가게 문 앞 촌틱한 뽕식이, 마중나온겨? 그런데 왼손엔 든 방망이는 무엇에 쓰는 물건인고? 가게 밖, 옛추억을 떠올리게 하는 아기 자기한 소품들이 낡은 책상위에 놓여져 있고 , 문밖의 종을 치고 가게 안으로 들어섰다. 종을 치고 들어와야 하는 몇백가지 이유가 있다는데, 그 이유가 뭔지?  글쎄다. 익히 인사동 맛집, 추억을 파는 곳으로 인사동의 명물이 된지 오래, 좁은 가게안은 빈 자리가 있을까 염려스러울 정도로  만원!다행히 빈 자리가 있어 안으로 들어가 자리를 잡았다.학창시절의  향수를 저절로 불러 일으키는  옛스러운 물건들로 가득하다. 타임머신을 타고 오래 전으로 거슬러 올라간 듯,여기 저기 무작위로 붙여 놓고 걸어 놓고 늘어놓은 듯한 화보들과 엣물건들로 어수선해 보이는 공간이었지만나름 구석구석 숨어있는 어린 시절 추억들을  끄집어 내는 재미가 있다. 학교 앞 문방구에서 팔던 불량식품들, 낡은 의자의 삐그덕 거리는 소리, 난로위의 낡은 도시락, 이 모든것이 정겹다. '만져보면 뜨겁다 '하여 혹시나 하고 만져 보았더니 역시나 뻥이다. 공부 시간,  난로 맨 밑바닥에 놓여있던 도시락에서 나는 탄내에 코를 벌름거리며 도시락을 뒤집던 생각,  책상 서랍 마다 누군가의 추억이 담긴 물건들이 넣어져 있어 이번엔 뭐가 나오려나? 보물찾기 하는 기분이다.  포스팅에서 보고 군침을 흘렸던 냄비 빙수와 한 방에 더위를 날려줄 아이스 홍시를  주문하였다.작은 책상 위, 군인 도시락인 반합통안 들어있는 불량식품,  라면왕과 엿이 나온다.주문한 것이 나오기 전 기다림에 대한 배려인가? 무료다.라면땅의 유사품 라면왕?  라면 스프를 뿌려 놓은 듯 매콤한 맛과  짠맛이 강하다.그래도 먹다 보니 중독성이 있는 듯  손이 멈추지 않는다.  천장위,  만화와 영화 포스터로 도배가 되다시피 한 천장, 조명을 받아 울긋 불긋하다.  기계로 찍혀 일률적으로 활자화되지 않은 자연스러움과 코믹한 문구들, 메뉴판이 개그판인 듯웃음이 절로 나오는 유쾌한 메뉴판이다. 특별함이 성공의 열쇠임을  제대로  아는 쥔장의 센스가 돋보인다.﻿언젠가 카페에 올리온 포스팅으로 내 식탐에 불을 지르던 냄비 빙수와 아이스 홍시, 드디어 나왔다! 견과류와  과일이 듬뿍 들어간  냄비 빙수, 씹히는 식감과 고소함이  환상이다.양도 2~3인이 먹기에 충분! 붉은 주황빛 고운 아이스  홍시, 단물이  쭈루룩, 입안이 얼얼...차가운 냉기가 순식간에 온 몸으로 퍼져 나간다. 종이에 잉크 번지듯....시원하기는 빙수보다 아이스 홍시가  형님이다.차가운 빙수와 홍시로 몸을 얼려 줬으니 이번에는 따뜻하게 덥혀 보련다.차를 파는 곳이니 다방임이 분명하다.서빙 아가씨의 조언에 따라  핫 레몬차와 핫 모과차 를 주문,따라 나온 한과와 함께  냉한 몸에 온기를 더한다.  나갈 땐, 뽑기  게임으로 마무리, 물론 공짜!학교 앞 문방구, 뒷면에 알록 달록 다양한 크기의 풍선이 매달려 있었던 풍선 뽑기판이 생각난다.5등! 꽝이다! 옆에 있던 이들도 꽝!  꽝!5등 뽑기판인가?   ▶ 인사동 쌈지길 뽕다방에서 뽕가도록 맛있는 빙수를 먹고  인사동의 명물  쌈지길을  찾았다. 쌈지길은 디자인, 공예, 전승문화 콘텐츠 등을 가진 60여개의 가게들로 구성된 상업 및 복합문화 공간으로서인사동의 작은 골목길들을 나선형으로 연결해 쌓아 올린 층 개념이 아닌 길과 길이 이어진 수직적 골목길의 개성 있는 건물이다  전통을 사랑하는 인사동의 특성상 한옥의 특성을 살린 건물들이 많은데쌈지길은 어느 홍통영화에 나옴직한 건물로 서구적인 분위기를 물씬 풍긴다. 검은 벽돌과 쌈지길 마크의 붉은 색은 강렬한 화려함을,그 벽면을 덮은 담쟁이 덩클과 능소화는 우아함을... 화려함과  우아함을 동시에 느낄 수 있는 멋진 문화 공간이었다.   올라가는 길은 오름길, 내려가는 길은 아랫길로, 우리 고유어를 사용한 안내판과 지도가  인사동의   분위기에  어울리도록 노력한 흔적안가 싶다.쌈지길 경사길을 오름길이라고 부르는데  오름길 벽의 구멍을 통해서 빛이 들어오고벽면에는 또한 구멍에 어울리는 적절한 그림들을 그려넣음으로써 방문자들로 하여금 친근감과 재미를 높인다.  또한 기계가 아닌 손으로 직접그린 그림들과 간판, 안내 그리고 방문객들이 직접 그려놓은 그림과 낙서들은 쌈지길을 산책하는 즐거움을  배가 되게 한다. (나도  흔적을 남기고  올 껄. ) 조금은 한산해 보이는 곳, 계단을 오르는 벽면 , 가게 입구에서 안까지 서로의 흔적을 남기고픈 연인들, 방문객들이 글을  써  걸어놓은 사랑의 명찰이 주렁 주렁 가득이다.가게 안으로 들어서면 추억의 군것질을 할 수있을 뿐만 아니라 전통 체험도 할  수 있다.어린이용 지게가 앙징맞다.미로를 거닐며 보물찾기를 하듯, 볼거리는 많은데 시간이 없다.다음을 기약하며 이웃사람을 보러 강변 cgv로 go!    ▶이웃사람과 하늘 공원 전망대                                                                                               올림픽 열기로 전국이 뜨겁게 달구어졌던 8월 초,   월드컵 축구 예선전  한국과 가봉 경기전을 영화 '이웃 사람' 쇼케이스를 겸한 극장에서  영화 출현한 배우들과 함께 응원을 하게  되었었다, 그 날, 맛보기로 보여 준 이웃사람  비공개 동영상을 보며무서운 것을 싫어함에도 보고싶다는 마음을 갖게 했던  영화 이웃사람, 조금 일찍 도착해  극장 주변의 아름다은  강변을  둘러 보면서 커피 한잔의 여유를 즐기고자 하였으나티켓팅 후 상영시각이 얼마 남지 않아시간이 빠듯하다. 그렇다고  그냥 돌아서기엔 아쉽고서둘러 건물 밖 하늘 공원으로 들어섰다.   ﻿ 와!  멋있다! 감탄이 절로 나온다.하늘공원이니 아기 천사가 살고 있는 건 당연한 일인가?바람이 별로 불지 않아 무더운 날,  물줄기를 내뿜는 분수의 시원함이 반갑다. 흐린 날씨로  맑은 하늘을 볼 수 없음이 아쉬웠으나   한 잔의 따뜻한 커피가 생각나게 하는 운치있는 경관이다.영화 상영이 끝나니 주변이 어둑어둑, 다시 하늘공원 한강 전망대에  올랐다.더위도 한 풀 꺾이고  화려한 강변의 야경에 마음을 빼앗긴 나,돌아가야 함이 아쉬웠다. 비 소식에  선택했던  나들이였으나.꿩 대신 닭이 아닌 닭 대신 꿩이었던  즐거운 시간들이었다. ^^*   
드디어 3·1절이 돌아왔습니다. 그래서 그를 기념하여 에 갔다 왔습니다. 96년 전 이맘때 즈음 우리 민족이 이곳에 모여 "대한 독립 만세~!"를 외치던 생생한 순간이 그림으로 그려지곤 하네요.​먼저 눈에 들어온 것은 바로 "기미독립선언서(1919년)"였습니다. 손병희를 포함한 33인이 조선의 자주 독립을 원한다며 이곳 원각사 팔각정에서 선언문을 읽었죠.​​이미 "2·8 독립선언문" 국외에서 발표했지만, 이가 먹히지 않아서 다시 이곳에서 "3·1 독립선언문"을 발표했습니다. 이것이 바로 3월 1일에 발표했던 선언문의 원본입니다.​​그리고 이분이 바로 손병희 선생입니다. 손병희 선생의 동상은 우리에게 올바른 말씀을 하고 가셨습니다.​​삼일절을 대표하는 인물이 바로 이 분이죠. 바로 유관순 열사입니다. 어린 소녀가 수천의 시민을 이끌고 큰소리로 만세를 부르셨죠. 어린 시절부터 유관순 누나 하고 울며 큰소리치던 기억이 남아 있는데, 이 영광스러웠던 그 순간을 어찌 잊을 수 있을까요?​3·1 운동엔 만해 한용운 시인도 함께 참여하셨습니다. 일제 치하에 있는 현실을 부정하는 비문이 바로 이 "용운당대선사비"입니다.​​3·1운동이 일어났던 그 시기로는 돌아갈 수 없지만, 그때 그 모습을 상상한다면 우리민족의 애국 정신이 얼마나 뜨거웠는지 알 수 있었던 시간이었습니다. 다시 한번 "대한 독립 만세~!"를 외치고 싶네요. 우리 민족이 매우 자랑스럽습니다.<>• 지정번호: 사적 제354호(1991년 10월 25일 지정)• 시기: 대한제국 시기(20세기 초 한국)• 위치: 특별시 종로구 종로 99• 교통편:-  지하철 1,3,5호선 종로3가역 1번출구 도보 5분- 101 103 140 143 150 160 260 262 270 271 273 370 607 710 720 721 "종로3가" 정류소 하차 후 도보 10분 이내​
 대구인근캠핑장,팔공산 동화캠핑장,대구캠핑장,대구가족여행,대구곳 ​[대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장] 요즘은 캠핑이 유행이라지요??? 대구인근 캠핑장중 팔공산자연공원관리사무소에서 관리하는 팔공산 동화지구 캠핑장을 소개합니다.  팔공산 자연공원 관리사무소에서 관리하는 동화야영장은 인터넷으로 예약해서 저렴하게 캠핑을 즐길수 있답니다.  목재테크가 44면이 설치되어 있어요. 3M*3M 일반 테크는 35면이 있고 3.5M * 4.5M의 대형 테크는 9면이 있습니다.이곳은 전기시설은 없습니다. 자세한 문의사항은 관리사무소: 053-982-0005  비용은 소형테크 성수기: 8,000원, 비수기:6,000원대형테크 성수기 : 10,000원, 비수기: 8,000원성수기는 7,8월과 금,토,일,공휴일은 모두 성수기에 들어갑니다. 비수기는 그외의 날 모두를 말하고요  예약 홈페이지 주소는 : http://www.daegu.go.kr/Palgongpark/ 입니다.  [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장]팔공산 자연공원 관리사무소 앞에 주차장이 있어요 이곳에 주차를 해놓고 걸어 가면됩니다. 하지만 캠핑장은 조금 안에 있어요 짐은 내려놓고 다시 와서 주차하세요. 짐들고 가긴 멀어요 [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장]동화지구 캠핑장 주변은 공원입니다. 산책코스나 배드민턴등을 치고 놀기엔 좋습니다 [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장] [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장]야영장 내부에 암벽등반을 할수있는곳이 있네요.이날도 한분이 열심히 등반중이네요. 한참을 구경했습니다.이곳을 이용하려면 관리사무소에 사용신청을 해야 한답니다.  [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장] [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장] [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장]팔공산 동화지구 야영장 옆엔 식당이 있습니다. 나름 알려진 탑골식당입니다.야영장에서 30M정도 떨어진 바로 옆입니다.오리고기와 음식들이 있는데 가족과 함께 식사를 할수도 있습니다.  [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장] [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장]인터넷으로 캠핑장을 예약하실때 위치를 파악해 보세요. 좋은위치를 선택해서 예약해야겠지요. [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장]팔공산 동화지구 야영장의 모습입니다. 나름 이곳은 오래된곳이라서 그런지 나무들이 꽤 잘자라있어요. [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장]나무들이 많아서 산속에서 하룻밤 지내고 오긴 딱 좋은 곳이지요. [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장] [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장]그런데 테크의 위치가 너무 붙어 있어서 좀 답답해 보입니다.중간보다는 외곽쪽의 테크를 선택 하시는 것이 좋을 듯 합니다. [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장] [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장] [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장] [대구인근캠핑장 팔공산 동화지구 캠핑장]  [대구에서 가까운 팔공산 동화지구 캠핑장]  -오피스박스-
 인사동 가볼 만한 곳종로 ''(파고다 공원)​​1919년 3.1 시민들과 학생들이 모여 만세를 외쳤던 곳인종로 ''에 다녀왔어요​ 안에는 독립선언문을 낭독했던 팔각정, 국보 제2호인 원각사지 십층 석탑, 보물 제3호인 원각사비 등 다양한 문화재도 감상할 수  있고  도심 속 공원으로휴식을 취하기 좋습니다. ​​​http://tv.naver.com/v/2746377동영상삼일운동 발상지, ''(파고다공원)-인사동 볼거리동네한바퀴 | 동네 한 바퀴~이번에 찾아간 곳은 1919년 3.1운동이 일어났던 곳인(파고다공원)입니다.은 독립선언문을 낭독했...tv.naver.com
9월달 폿팅을 이제올리다니........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제부터 밀리지말아야지 하면서도 게속 미루게 되는 요놈의 블테기.......ㅋㅋ 암튼 블로그 복귀기념으로 지난 9월에 다녀온  나들이 폿팅을  시작해볼까해요~  이날은 약간 더운 초가을날씨..지금은 한겨울...ㅋㅋ무더위엔 아이스커피는 필수~ 친구집 근처 건대입구 그리다꿈.아메리카노 \2,000원양도많고 맛도좋고가격대비 굿굿  지하철 타고 안국역에서 내려 쌈지길 가는길에이 보여 잠시 들렸어용. 개방시간은오전9시부터 오후6시까지.  화창한 주말 오후,나들이 가기 좋은 날씨~~~에 비둘기 커플들도 마실 나왔네요ㅋㅋ비둘기도 짝이 있는데...나랑 정환이는 비둘기보다 못한건가.....ㅜㅜ   은 3.1운동이 시작된 곳이기도 합니다.이곳 팔각정에서 독립선언문 낭독을 했다죵.선조들의 애국심과 용감함이 없었더라면 우린 아직도 일제 식민지로 살아가고있었겠죠선조님들 감사합니다 꾸벅   지금은 어르신들 쉼터가 된 팔각정.어르신들 편히 쉬다가세용~~  정환이의 인증샷으로  구경은이쯤에서 마무으리.이제 쌈지길로 꼬우~~   드디어 인사동 입성!주말 오후라서 그런지 내국인 외국인 가릴것없이인사동엔 사람들이 바글바글.   인사동에는 상가간판이 다 한글로 되어있어요~~약간 어색하긴 하지만 나뿌지 않네용인사동뿐아니라 우리나라 곳곳에 한글간판으로바뀌는 그런날이 곧 오겠죠???ㅋ   * 쌈지길 * 주소: 특별시 종로구 인사동길 44문의전화: 02-736-0088홈페이지: www.ssamzigil.co.kr(지하철을 타시면 안국역이나 종각역에서 내려서 좀 걸어오시면되용)    2004.12.18 오픈한 쌈지길은 우리의 손맛을 느낄수 있는 공예와 디자인상품을 만날 수 있는 공예전문 쇼핑몰입니다.1층 첫걸음 길부터 4층 하늘정원 '길'의 형태로 연결된 이색적인 건축물이기도하지요~   쌈지길 지도인가??봐도 뭐가 뭔지 모르겟음...그냥 무작정 발길따라 가는걸로쌈지길 투어 시작~~~   1층부터 4층까지 연결된 쌈지길은 따로 엘레베이터나 에스켈레이터가 설치되어 있지 않고온리 계단으로만 이용해야 되용.벽마다 보이는 낙서들....너무 지저분해!!!   지갑을 활짝 열고 당당하게 입장하자!지갑 좀 활짝열수 있게 돈좀 두둑히 벌게 해주세요~~   특이한 쇼핑백들ㅋㅋㅋㅋ넣어둬넣어둬 영애씨 라과장 생각나서 한장 찍어봄.   우리 정환이는 지갑을 활짝열어벙거지 모자 하나구입 ㅋㅋㅋ특템했다고 좋아했던 정환이 ㅋㅋㅋ   공예 쇼핑몰 답게 싸고 이쁜 악세사리들이 많이 보여요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저두 쌈지길 온 기념으로 10,000원짜리 꽃반지 하나 구입했답니당지금은 잊어버렸지만....ㅜ   군데군데 보이는 포토존.동심으로 돌아가 신나게 포토타임~   인사동 유명 먹거리 똥빵!쌈지길 4층에서 만날 수 있었어요 ㅋ똥맛은 아니고 붕어빵에 호두 들어간맛이라 할까?내입맛에 딱이였던 똥빵또 먹고시파ㅜㅜㅜㅜ 담에 또 먹으러갈껭   쌈지길 구경을 끝내고 다음코스로근처에 있는 북촌 한옥마을 구경. 전주한옥마을이랑 비슷한듯.다른점은 전주처럼 먹거리가 푸짐하지않다는거?ㅋㅋ  신구의 조화인가???한옥식 대문에 번호키라니 뭔가 언발란스하네용ㅋㅋ   남의집 벨눌르고 도망치려는 정환이.혼난다잉~~ 사람이 많아서 사진을 많이 못찍어서 아쉬웠던 나들이.인사동은 주말에 갈때가 못되는듯...사람이 너무 많음 ㅜㅜㅜㅜ다음 기회엔 평일날 방문하는걸로~~3달만에 올리는 나들이 폿팅여기서 끄~~~읕    ​ 
소림붕어의 여행  ㅣ  종로산책口  口  口   에서 창덕궁까지제가 커다란 사고를 쳤습니다그놈의 지름신이라는 것이 강림을 했습니다몇번을 고민을 하고 고민을 하다가결국 사고를 쳤습니다제가 지금까지 사용하고 있었던 카메라는캐논의 550D라는 보급형 카메라였습니다이제는 보급형 카메라라고 부르기도 뭐한기종이었지요많이도 사용하였습니다거의 6년이라는 세월을 그것으로 버텼으니 말이예요언젠가부터 카메라를 바꾸어야 겠다는 생각이 들었고보급형의 최고봉인 크롭바디인 캐논 750D와 풀바디인 5D mark2를 놓고그렇게 고민을 하게되었습니다이유는 간단했습니다사용했던 카메라는 뭐했어도 렌즈만큼은 좋은것을 사용해야 한다고 생각을 하였기에크롭바디 전용 렌즈의 최고봉인 축복이(EF-S 17-55 F2.8 IS USM)를 사용하고 있었거든요폴바디인 5D mark2로 갈 경우에는렌즈가 호환이 않되는 관계로고민이 심하게 되었지요....,결국가지고 있는 모든 렌즈를 포함하여 카메라까지다 처분을 하고 폴바디인 5D mark2를 포함하여L 시리즈 렌즈인 캐논 EF 24-105mm F4L IS USM까지 장만하게 되었습니다ㅋㅋㅋ중고로만 장만을 하였는데도금액이 장난이 아니더군요출혈은 심하였지만 그래도 이번이 마지막이라는 생각으로 있는돈 없는돈 다 쏟아부었습니다그렇게 장만한 풀바디 5D mark2를 들고첫번째로 향한 곳이 종로에 위치한 운현궁 이였습니다중간에 잠시 들렸던의 풍경부터 창덕궁까지의 거리 풍경 소개하여드립니다풀바디인 5D mark2를 들고처음으로 사진을 찍게된 곳이 아이러니하게도 제가 살고있는 아파트 뒷편에 있는 주말농장이었습니다ㅎㅎㅎ역시 장비빨 하더군요크롭바디와는 게임도 않되는섬세한 기능들과 고화소의 화질 등등아직은 풀바디가 손에 익지는 않았지만찍혀진 화면으로 느껴지는 사진은 놀라움 그 자체였습니다그래서 다들 풀바디 , 풀바디 하는구나 하는 생각이 들었지요의 아침은 조용하고 차분하였습니다여기저기에는 운동을 하는 분들이며산책을 하고 이야기를 나누는 모습까지 여느 공원의 아침의 느낌과 별반 다르지 않았습니다은 에 만들어진 최초의 근대식 공원이라고 합니다고종의 연간 총세무사였던 브라운(John Mcleavy Brown)의 건의로1890년대에 만들어 졌으며3.1독립운동의 점화지로 얄려져 있습니다탑동공원 , 파고다공원 등으로 불리우다가 1991년에 으로 정해졌으며이 일대가 세조때 세운 원각사가 있었던 장소로현재 에는원각사지 십층석탑(국보 제2호) , 대원각사비(보물 제3호)가 남아 있습니다입구를 지나면바로 의암 손병희 선생의 동상이 나온답니다의암 손병희 선생은동학운동가이며 천도교지도자 , 교육가로민족대표 33인을 대표하여 3.1독립선언을 주도하였던 분입니다대원각사비(Monument of Wongaksa Temple)보물 제3호 / 시대 : 1471년(성종2)이 비는 1471년(성종2)에 세조가 원각사를 창건한 경위를 적어 세운 비석이다불심이 돈독했던 세조는양주 회암사에서 분신한 사리를 보고 감동하여1465년(세조11) 흥복사터에 원각사를 세웠다고 한다이어 1467년(세조13)에 13층 석탑이 완성되자연등회를 열고 낙성식을 거행하였으며 그 전후사정을 적은 비석을 조성하였다고 한다비석 전체의 높이는 494cm로거북이 모양의 받침돌을 만들고 그 등 위에 연잎을 세겨 비석을 세웠다 원각사지 십층석탑(Ten-Story Stone Pagoda of Wongaksa Temple Site)국보 제2호 /  시대 : 1467년(세조13)이 탑은 세조가 세운 원각사 터에 남아 있는 높이 12m의 십층 석탑이다십층 석탑이지만 사료에는 13층의 석탑을 세워 분신사리와 원각경을 모셔 두었다고 한다아래에는 용과 연꽃 같은 무늬를 새겼고중간에는 삼장법사와 손오공 , 저팔계 , 사오정 일행이 인도에서 불법을 구해 오는과정을 그려 새겼으며위에는부처님의 전생 설화와 일생이 조각되어 있다의 중심부에는팔각정이 우뚝하게 서 있었습니다1919년 3월 1일 당시 이곳에서는 3.1 독립운동이 시작되었고 독립선언서가낭독되었던 역사적인 장소 입니다전통과 근대의 건축기술이 두루 사용된 팔각형의 정자입니다저 건물을 보면이곳이 한때 우리나라의 중심부였던종로라는 것을 알 수 가 있지요종로 4가에 있는 세운상가와 더불어한때에 영광을 누렸던 낙원악기상가입니다ㅋㅋㅋ지금도 악기하면 낙원상가이지만 옛스러움 보다는 많이 퇴색되어 버린 느낌이 드는 곳이기도 하지요낭만극장 , 실버영화관 등아직도 그런 문구들이 어울리는 곳입니다이분들 기억하시죠우리들에겐 소중한 추억과도 같은 분들입니다비비안 리 , 제임스딘 , 마르린 몬로종로에 떡집이 유명하듯이이곳 낙원악기상가 골목길에는 팔도집이 유명합니다강원도집 , 광주집 , 전주집 , 충청도집ㅋㅋㅋ그리고 대박집허기도 지고해서순대국 한그릇 말아 먹고 가기로 하였습니다가격도 착하더군요고기의 양도 푸짐한 한그릇에 4,000원주인 아주머니의 구수한 입담에 시간가는 줄도 모르고옛 이야기 들으며 시간을 보냈습니다인사동 가는길인사동도 들려볼까 하다가요오늘의 목적이 운현궁이라서요 다음에 들르기로 하고발길을 돌렸습니다운현궁의 맞은편으로는 붉은 벽돌이 고색창연한 아름다운 건물이 있습니다의암 손병희 선생의 주관 하에 1918년에 시공하여1921년에 완공되어진 천도교의 대교당입니다천도교 중앙대교당(The Central Temple of Chondogyo)특별시 유형문화재 제36호 /  시대 : 1921년천도교의 종교 의식 외에 각종 정치집회 , 예술공연 , 강연회 등다양한 행사가 열린곳으로 명동성당 , 조선총독부 건물과 더불어 시내의3대 건물로 꼽혔다천도교의 보국안민의 기치를 상징하였으며한국의 근대건축물에서는 보기드문 젯세션(분리파) 양식의 건축물이다지금은 음식점으로 사용되고 있는경운동 민병옥 가옥입니다민영휘(1852 ~ 1935)의 아들 민대식이 두 아들 민병옥과 민병완을 위해같은 모양으로 나란히 지은 두 채의 가옥중에 하나라 합니다우리나라 최초의 건축가인 박길룡(1898 ~ 1943)이 설계를 하였으며H자 형태의 주택입니다이는전통적인 한옥에서 채광이 잘 되지 않는 안방과불편한 동선을 개선하고자 했으며한옥 개량 운동을 펼친 박길룡의 대표작으로1930년대에 근대적 주거양식이 전통 한옥에 접목되는 과정을 보여 주는중요한 역사적 지료라 한다한때의 영광이 쓸쓸함을 더하는현대가의 본가입니다....아직은 손에 익숙하지가  않아서서툰감은 있지만시간이 흘러어느덧 손에 감각이 물들면날개를 달것만 같은 풀바디의 매력에 푹 빠져들었던 하루였습니다To be continued이어서다음주에는 궁궐은 아니었지만 궁궐보다도 더 큰 위세를 누렸던 흥선대원군의 사저...그리고고종이 태어나고 12세까지 자란 곳운현궁의 풍경을 가지고 돌아오도록 하겠습니다I LOVE B.M.W( Bus ) ( Metro ) ( Walk )소림붕어는 버스와 지하철 그리고 걷기를 사랑합니다     감사합니다 
도산공원  곳, 탬버린즈 하우스 도산 탬버린즈 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 4층 탬버린즈 도산공원 근처에는 카페투어 혹은 맛집투어를 주로 하지만 생각보다 놀 데가 없다라는 생각을 하게 되는데, 검색하다가 독특한 쇼핑할만한 곳 없나 했는데 누데이크 도산 건물에 탬버린즈 하우스 도산이 들어왔다는 사실을 발견하였다!최근에 탬버린즈 브랜드에서 향초를 런칭했다고 하던데 이전 블로그 포스팅을 보니 아예 큰 향초를 전시하여 제대로 런칭쇼를 했던데, 지금은 그냥 탬버린즈 아이템들을 쫙 진열해놓은 쇼룸 개념이라고 생각하면 된다.  누데이크 카페가 있는 건물인 하우스 도산에 4층에 위치하고 있는데, 엘리베이터로만 이용할 수 있었다. 젠틀몬스터는 관심이 없어서 바로 4층으로 향했는데 엘리베이터 앞에 탬버린즈 손소독제가 있어서...ㅎㅎㅎ 개이득비누가 아니라 우리가 생각하는 그 소독제였는데 향이 좋아서 올라올때 한번 나갈때도 한번 해봤다 헤헤  탬버린즈의 시그니처 향이 여러개 있는데 나는 "000" 이랑 "HER"이 있어서 다른향도 이것저것 체험해봤다. 이 브랜드를 처음 알게된게 벌써 2년전인데 아는 언니가 내가 요즘 제일 좋아하는 브랜드야! 하면서 선물해줬던 핸드크림!그리고 점점 더 유명해져서 올해 초에 핸드크림을 하나 더 선물받았는데 "000" 이라서 꽤나 유용하게 사용하고 있다.보습도 보습인데 "향"에 집중한 느낌이지만 같은 향이라도 하드웨어에 따라 핸드크림의 제형이 조금씩 달랐다. 엘리베이터에서 내리면 바로 보이는 것이 이번에 새로 런칭한 요 향초리스트! 요즘에 이런 은은한 향초, 나무덩어리 태우는 향도 요즘 많던데,,,유행인가벼 ! 대부분 솔드아웃이라고 되어 있는데 향의 설명이 독특하다.  오랜 시간 먼지가 쌓였지만 활자의 빛은 바래지 않은 책들이 쌓여있는 낡은 서점이 떠오르는 향입니다.Concrete bookstore ; 오래된 서점에서 맡았던 향​사탕을 다 먹고 남은 병에 스민 달콤한 향, 그 순수하고 담백한 즐거움을 다시금 느끼게 합니다.CANDY BOX ; 사탕이 가득 들어있던 유리병 리미티드라고 적혀있어서 뭐랄까 더 소유욕을 불러일으키는데 이런 미니어처도 있었다. 전시를 위한 향초인 느낌인데 너무너무 귀여웠다. 진짜 향초를 사고 싶었는데 아쉽게도 물량이 없었다~ 지금 쓰고 있는 향초도 명을 다해서 이번에 제주도 가면 다시 사와야 하는데 또륵..... 다른 코너에는 새로 보는 핸드크림도 있었다. 마스크를 끼고 시향해야 하지만, 돌을 들어 향을 맡아볼 수 있고 핸드크림도 체험해볼 수 있다.가격이 조금 비싼편이지만 이렇게 독특하면서 자극적이지 않은 향이 탬버린즈 브랜들의 힘인 것 같다. 이런 쇼룸도 도산공원 내 햇볕이 잘 드는 건물 맨 위에 위치하여 자연과 어우러지는 느낌으로 구성해놓아서 더욱 이런 느낌을 살렸다. 손세정제나 손소독제 그리고 바디로션도 제공되었는데, 세정제는 직접 손을 씻어볼 수 있도록 예쁜 세면대 위에 비치되어 있었다. 아무래도 밖에 돌아다니다가 잠시 들어온거라 이 기회에 손도 깨끗이 씻고 행복한 향도 가져갈 수 있어서 좋았다.  알수없는....모형들도 함께 ㅎㅎㅎㅎ 아예 향수도 팔고 있었다 ! 탬버린즈는 패키지가 이뻐서 그런지 선물용으로 유독 많이 판매하고 있다. 가격대도 있고 '고급스러움'을 내세우고 있어서 그러는데 아마 데이트 코스로 가게되면 핸드크림 하나쯤 선물 받기도 좋을 것 같은 느낌?  이게 맨 처음 내가 사용해보았던 핸드크림이다.이것도 큰 버전이 있었네? 뭐랄까 저 체인 부분과 무광 금색의 뚜껑이 굉장히 더 고급스러워 보이게 만든다. 연결되어 있어서 조금 거추장스럽기도 한데 나는 개인적으로 같은 탬버린즈 핸드크림 중에서도 이 핸드크림이 촉촉하고 보습이 잘 되는 것 같아 좋다. 내가 가지고 있는 핸드크림!이거 큰버전도 있었군...근데 000 향은 약간 남성스러운 느낌이 강해서 직접 다 이렇게 맡아보고 고르는 것을 추천한다. 다만 생각보다 잘 안나오고,,,,,,이게 탬버린즈 핸드크림 시그니처 모양이 되었지만 끝까지 쓰기 어려운 등 불편한 점이 많았다. 조금 아쉬운 패키지..ㅎㅎㅎㅎ 좋은점은 핸드백에 넣고 쓰기 뭐랄까 존재감이 크다는 것?약간 샤넬 핸드크림처럼 모양 자체만으로 존재감을 나타내고 싶어서 한 것 같은데 조금 더 잘 나오게....사용하기 쉽게 수정되었으면 하는 바램이 있다.  척추를..형상화 한 것인가....... 햇볕이 따사롭게 내리쬐는 매장 !  뭔가 시밀러룩으로 다녔던 우리 둘도 함께! 원래 여기에 그 큰 향초가 있었던 것 같은데 곧 다시 런칭하는 그런 전시가 나오는 것 같다. 지금은 통로부분이 다 이렇게 막혀있어서 볼 수 없고 공사장처럼 되어 있는데 막상 내부에 공사를 한다거나 하진 않고 비어 있다. 도산공원 근처에 커피마시고 가볍게 쇼핑할 곳이나 들러볼 곳을 찾는다면 #하우스도산 에 들러서 누데이크 케익도 먹어보고 핸드크림도 바르고~ 젠틀몬스터도 껴보는 시간을 가져보아도 좋을 것 같다. 이렇게 고급 브랜드를 가까이서 경험해 볼 수 있다는게 도산대로의 장점 아닐까 - ​#도산공원놀거리 #도산공원카페 #도산공원쇼룸#청담쇼룸 #탬버린즈매장 #하우스도산 #탬버린즈청담 
올 봄, 두달만에 가평만 세번째다이쯤되니 지리적 눈이 어두운 나도 지나간 몇개의 건물을 기억하게 되더라는.. ㅋ​가평  곳으로 쁘띠프랑스, 푸른수목원만 알았는데올해 아이와  곳으로 가평의 숨은 곳 곳을 알아가는 중이다​지난 주말 방문한 가평 꿈의동산 놀이공원도 그 중 한 곳이다​ 꿈의동산 놀이공원​​​​​ ​가평 꿈의동산 놀이공원가평 아이와  곳​글,사진_도마뱀​ ​​👉🏻 031-581-0515👉🏻 경기 가평군 청평면 에덴벚꽃길 189👉🏻 평일 휴무 / 주말 10시-18시👉🏻 입장료 : 무료 놀이기구별 금액 : (어린이) 2~3천원 (성인)3~4천원 ​놀이기구 타는걸 좋아하는 우리가족은 자유이용권 (12회) 으로 성인 28,000원 / 어린이 20,000원 티켓팅을 했다 만 3세 이하 유아는 무료라 2호는 따로 티켓팅을 하지 않았다  꿈의동산 놀이공원경기도 가평군 청평면 에덴벚꽃길 189 ​​​​평소 서칭 잘하는 지인 덕에 방문한 꿈의동산 놀이공원을 방문한 첫 느낌은이런데는 찾아올 수가 없겠다 싶을만큼 한적하고 이색적인 건물들​곳곳에 공룡이 보이기도하고 특이한 건물이 보이기도하고넓은 평야에 영유아가 놀기 좋아보이는 유아 놀이공원 느낌이다 꿈의동산 가이드맵​​​​​​주차하고 내려오자 만난 공룡머리우리 딸래미들 살금살금 걸어가니 지나가던 분이 웃고 간다 ㅋㅋ  ​​​​가평 꿈의동산 놀이공원은 키 기준으로 탑승이 제한된다 ​덕분에 100cm넘는 누나는 다양한 놀이기구를 탈 수 있었고80cm 넘는 동생은 놀이기구를 못타서 바닥에 여러번 앉아 떼를 썼다 ​​​​​호랑이 모형도 무서워서 다가가지 못하는 우리 쫄보 ㅋ애미 어릴때를 꼭 닮았구나 ㅎㅎ ​​​조형물이 많아 여기저기 사진찍을 곳이 많다멀리서 봐도 보일만큼 큰 공룡들도 있었는데,  귀찮아서 차로 관광한;   ​​​​우리 애들은 겁이 없다수영장에서 물만난 물개처럼 놀때부터 알아봤지만태생이 겁이 많은 동생도 누나덕에 겁*가리 없이 자라고 있는 중;​2호는 엄마or아빠와 함께 타고1호는 친구들과 함께 회전목마 탑승 중  ​​​​자유이용권을 끊은 우리는 한번 탑승할때마다놀이기구 이름 앞글자를 펀칭으로 없애는데, 키 제한이 있어 타지 못하는 놀이기구는 다른 놀이기구 탑승으로 대체할 수 있었다 ​​​​​​평소 다른것보다 집착하는 부분 중 하나가놀이동산 마감할때까지 있기 (그만큼 뽕빼고 논단 얘기)​애미가 되고 범퍼카 한번 못타고 집에 오는 놀이동산이라니... 증말 많은걸 내려 놓았다그럼에도 몇개의 놀이기구를 보호자 명분으로 타고 왔는데,남펴니 찍어준 동영상보니 혼자 신난거 안비밀 ㅋㅋ 가평 꿈의동산 놀이공원 레이스카​​​​​주말만 운행하는 꿈의동산 놀이공원이지만사람이 많이 없어 대기 없이 탈 수 있는 것들이 대부분이었다  ​​​​유레카는 펌핑하면 올라간다고했으나... 적당히 오르락내리락하는 느낌​자극적인걸 좋아하는 딸램은 내리자마자 '재미없어' ㅋㅋ  ​​​​​레이스카에 유독 집착했던 2호직원분이 친절하게 안된다고 얘기해주셔서 그 자리를 떠날 수 있었지만이내 바닥과 한몸이 되는 아이라 코인라이더를 태웠는데 ​은근 귀엽네 ㅋㅋ 코인라이더​​​​천원짜리는 한장이라 한개만 태워야겠다 했는데다른데서 느낄 수 없는 500원의 행복  ​​​​우리 네 가족은 1:1 케어시스템으로한놈씩 맡아서 사라지기 ㅋㅋ ​80cm 꼬꼬마도 페리스휠정도는 태워도 되지않나요? ㅎㅎ 페리스휠 ​​​​누나가 탔는데 나는 못탄다?!!= 바닥과 물아일체​아예 머리까지 눕는건 하도 누워서 고쳤는데, 이젠 앉아서 바닥에 돌맹이 줍고 있는 베이비...20개월 원래 이런가요? ha....  ​​​​​꼬꼬마도 탈 수 있었던 '어린이열차'멀리서보면 평화로운 듯 보였으나​몇바퀴 돌고 자리에서 일어나기 시작 -_-애비야 고생이 많다 어린이기차​​​​​80cm 꼬꼬마가 탈 수 있던 티컵-역시 1호는 재미없어 했던 ㅋㅋ ​앉은 자리에 따라 앉은 사진을 찍을 수 없는 회전시스템 티컵  ​​​​평소 그네에 집착하던 우리집 어린이들의최애 놀이기구 '개구리그네' 개구리그네 ​​​​그렇게 딸램은 키 제한으로 못탄 놀이기구를개구리그네로 메꾸고 갔다는 이야기.. ​​​​​키 제한이 걸려 5살 누나야들만 탄 '미니바이킹' 꿈의동산 놀이공원 미니바이킹​​​하도 누워서 언제 또 누웠는지도 모르겠다..  ​​​​​​완전 수동으로 허벅지 불태우기 좋다는 하늘자전거이런건 아빠랑 타는걸로.. 하늘자전거​​​​​​​영혼과 체력을 같이 불태우고 집으로 돌아가는 길'공룡있는데 가볼래? 탱크도 있대' 라는 말에 애들 더 잡으러가기 힘들어에버랜드 사파리버스마냥 차문 내리고 드라이브스루 관광 ㅋㅋ  ​​​진짜 조형물 제대로 만들어놨다 싶으면서 놀란 어린이는 하필 가운데 손가락을 들고 '우와 우와' 거리고 있다 ㅋㅋ   ​​​​​일반 놀이공원보다는 규모가 작지만영유아대상으로는 ​종교단체에서 만든 놀이공원이지만 불편함 없이 친절함과 재미가 있어잘 다녀왔다 싶은 가평 꿈의동산 놀이공원이다  
노포를 좋아하는 애주노트님을 따라방문한 종로3가 동대문 허파집 포스팅이다.​근데 위치는 종로3가  옆인데..왜 가게 이름은 동대문 허파집인지 미스터리이다.. 동대문 허파집암튼  바로 옆에 위치한동대문허파집..​아직 쌀쌀한 2월말이였음에도밖의 자리에서 먹는 손님들이 많았다.​심지어 젊은 손님들도 많은게..어떻게 알고 온것인지 참 신기했다.​게다가 평일임에도 안에 자리가 없어서 밖에서 10분정도기다렸다가 안으로 입장했다. 동대문허파집 메뉴 및 가격동대문 허파집의 메뉴 및 가격.크게 구이, 전골, 육회의 3가지 메뉴가 있었다.​구이는 곱창, 대창, 막창, 염통,콩팥, 모듬 구이 등이 있었다.가격대는 8천원~3만5천원대.​전골은 허파전골과 내장탕,소머리국밥, 소고기 무국 등이 있었다.​근데 이날은 내장탕이 안되었다.가격대는 6~8천원대.​육회는 육사시미, 육회, 간,천엽그리고 소고기 등골이 있었다.가격대는 1만2천원~2만원대이다. 곁반찬?으로 나오는부추무침.​아삭아삭한 식감에새콤한 양념이 고기랑 궁합이 잘 어울린다. 그외 기름장, 쌈장,생마늘, 고추 등이 나온다. 육사시미-20,000원육사시미와 서비스로 나온천엽과 생간. 허파집 육사사미의 가장 큰 은소고기 부위이다.​일반적으로 육사시미에는 소의 엉덩이인우둔산을 많이 쓰는데 반해​허파집의 육사시미는 갈빗살이 나오는것이차이점이다. 그래서 뭐랄까..일반 육사시미와 모양도 다르고식감이나 맛도 조금씩 다르다.​크기도 좀더 작은편이고,좀더 부드럽다고 해야하나.. 그리고 밑간이 전혀 안되어있어서좋게 이야기하면 소고기 육향을 느낄수 있고,나쁘게 이야기하면 좀 싱거운 맛이다.​이 부분은 개인취향별호불호가 갈릴것 같다. 모듬구이-35,000원육사시미 외에 더 주문하라고 해서(?)주문한 모듬구이.​가격은 3만5천원이다. 곱창, 대창, 염통, 콩판, 막창 등이조금씩 섞여져서 나온다.​(아마)모듬구이는 다른 구이보다 가격이 비싼만큼​양도 1인분 200g이 아닌 2인분쯤 나오는 것 같다. 사장님이 돌아다니면서 적당히 구워주는 시스템이다.​잘 익은 소 내장들은 한입크기로 잘 잘라준다. 한입크기로 자른 내장물이 적당히 익으면서 기름이 나오면 양파, 파 등을 넣어준다. 지글지글지글지글.​대창에서 나온 기름에 서비스로 나온생간까지 구워서 먹어본다. 잘 익은 소 내장들. 곱창은 고소름하면서도안에 곱이 많았다. 대창 기름에 잘 구워진 감자도포슬포슬하니 맛있었다. 허파탕-1인 8,000원국물안주가 필요해서 주문한허파탕. 가격은 8천원이다. 안에 허파가 들어가 있고국물 맛은 대파가 들어간 칼칼한 내장탕 맛이다.​허파라고 하니 좀 그렇겠지만떡볶이, 순대를 먹을때 같이 나오는 내장중에 하나이다.(아..그건 돼지 내장인가..)​암튼 허파라고 이상하거나 잡내는 1도 없고,칼칼한 국물안주로 마무리를 했다. 생각보다 그냥 그랬던..​허름한 분위기에 기대를 많이했던동대문 허파집.​육사시미도 맛있고, 모듬구이, 허파탕까지맛있게 잘 먹었다.​그런데..기대가 컸던 탓인가...솔직히 그냥 그랬던것 같다.​육사시미나 곱창, 대창이 신선해서잡내가 없었던 건 좋았다.​02-747-1235​ 종로구 종로17길 26 동대문허파집특별시 종로구 종로17길 26 #종로3가 # #동대문허파집 #허파집 #육사시미 #모듬구이 #허파탕 ​ 
​​할아버지들의 성지(?) 에 숨은 맛집-!신선한 생고기를 맛 볼 수 있는-오늘 소개할 곳은 종로 3가 “동대문 허파집”입니다​​ ​​ “동대문 허파집” 종로구 낙원동 213-3​​ ​​신선한 한우의 집“동대문 허파집”​​ 영업시간10:00 - 22:00📞 02-747-1235​​< 메뉴 > ​​즐거움•가치•정직메뉴판 위에 적힌 문구가 돋보이네요-!​​메뉴는 크게 네가지 구이류, 전골류, 육회류, 식사류​구이는 곱창, 대창, 막창, 염통&콩팥, 모듬구이 전골은 허파탕육회는 육사시미, 육회, 지라&간&천엽, 등골식사류는 내장탕, 소고기 무국, 한우 소머리 국밥​​ ​육사시미 250g 20000원등골 18000원허파탕 (1인분) 8000원소주 4000원​길동pick ✔️​​ ​​기본 반찬은 부추 무침​​ ​​깍두기​​ ​​고추, 마늘, 쌈장​​ ​​기름장​​ ​​동대문 허파집의 대표 메뉴이자 인기 메뉴들로 주문 했어요​​ ​​유튜버 정육왕님 유튜브에도 소개 된 육사시미는 주문 필수,가게 상호명이 허파집인만큼 허파탕 주문도 필수-!ㅋㅋㅋ​​ ​​허파탕 (1인분)(8000원)​​ ​​고춧가루 챱챱, 대파 송송 올려 나오는 허파탕1인분만 주문 할 수 있는 점이 좋았어요​​ ​​~ 88 끓여 먹기 ~​​ ​​1인분이지만 큼지막하게 썰어 넣은 허파가 한가득-쫄깃한 식감의 허파, 칼칼항 국물 맛이 안주로 딱 좋았어요​계속 끓여 먹다 부족해지는 육수는 리필 가능 합니다-! ​​ ​​육사시미 (250g)(20000원)​​ ​​한눈에 봐도 때깔 좋은 신선한 육사시미보통 육사시미는 우둔살, 꾸리살을 사용하는데 이곳은 치마살 부위를 사용한게 이에요​부드러운 식감에 결이 느껴지는 치마살 육사시미-​​ ​​250g 푸짐한 양에 2만원이라는 착한 가격-!길동이는 근처 광장시장 육회 골목보다 훨씬 맛있는 것 같아요​​ ​​기름장에 콕 찍어 먹는 육사시미-​육사시미가 이렇게 부드러웠나? 입에서 살살 녹는게 정말 맛있었어요​​ ​​등골(18000원)​​ ​​등골을 빼먹다의 그 등골???궁금해서 주문 해 본 마지막 메뉴-!​친숙하지 않은 비주얼에 겁은 나지만 줄 지어 정렬된 모습이 귀엽네요 ㅋㅋㅋ​​ ​​처음 먹어 본 등골의 맛은 식감은 입에서 사르르 녹아질 정도로 부드럽고맛은 진하지는 않지만 우유의 고소한 맛이 느껴졌어요​한 입 먹고 소주 털어 넣으면 딱-! ㅋ​하지만 호불호는 확실할 것 같습니다..길동이는 호, 친구는 극불호 ㅠ.ㅠ​​...​​음식 하나하나 술이 술술 들어가는- 술에 취할 수 밖에 없는 무서운 곳이였습니다 ㅋㅋㅋㅋ(길동이도 취한 건 안 비밀 >.<)​​할아버님들의 성지 -앞으로는 길동이의 성지(?) 자주 찾게 될 것 같네요 ㅋ​​술을 술술 부르는 곳-종로 3가 맛집 “동대문 허파집”​​​ 동대문허파집특별시 종로구 종로17길 26 ​​​  #동대문허파집 #종로3가동대문허파집 #종로3가맛집 #종로3가역맛집 #맛집 #종로맛집 #종로육회맛집 #육회맛집 #육사시미맛집 #종로허파탕 #종로데이트  
 안녕하세요, 이화시즘*EWHACISM입니다:)오늘의 스터디는 음악에 관련된 것을 다뤄보려고 합니다!​  ​​  ​그때 그 시절~ 추억을 나누는 새로운 트렌드로 떠오르는'온라인 '을 아시나요?​오늘은 온라인 의 열풍에 대해서 소개하려고 합니다.​​  ​온라인 은'온라인'과 노년층이 많이 모이는  종로의 ''을 합친 신조어로,1990년~2000년대 유행했던 음악방송 영상을 보면서 그 시대를 그리워하고추억을 나눈 데서 유래된 말입니다.​  ​온라인 의 시작은 유튜브입니다!스브스 공식 유튜브 채널인 '스브스 케이 클래식'이라는 곳에서24시간 스트리밍 기술을 점검하는 차원에서 90년대 인기 가요 영상을 내보냈습니다.​하지만 이것이 점점 넷상 사람들에게 퍼지고구독자 수가 증가하게 됩니다.​정말 특별한 편집 없이 순수하게!기술 차원에서 체크를 위해 라이브 스트리밍으로 인기가요 영상을 송출한 것이지만 정말 우연치 않게 대박을 쳤던 것!​이후에 다른 방송사에서도 연휴 기간 동안유튜브로 과거 음악 방송을 올리기도 했으며요즘 방송사들이 과거에 방영되었던 각종 프로그램들을 재가공해서 올리는 게 유행이죠​저도 실제로 요즘예전에 봤던 무한도전을 짧게 편집한 영상들을 MBC 공식 유튜브 채널에서 올려주기에 보고 있습니다.다시 보니 새롭고 재밌더라고요.​​​  온라인 탑골 공원에서 유독 핫한 가수들이 있는데요~첫 번째로 '양준일'입니다.양준일은 1990년에 데뷔를 했으며 데뷔곡은 '리베카'​온라인 에서 '탑골 GD'라는 별명이 있다고 합니다.당시 미국식 퍼포먼스로 화제였고 미국 팝인 뉴 잭 스윙, 하우스 장르의 음악을 선보였죠​다들 잘 아시다시피 JTBC 슈가맨 3 출연 후 '양준일 신드롬'이 만들어집니다.​​  다음은 '이정현'입니다.저는 어릴 때 이정현의 음악을 자주 들어서 추억이 새록새록 하는데요~이정현은 1996 영화 '꽃잎'으로 데뷔하였고 1991년 1집 타이틀곡 '와'가 큰 히트를 칩니다.​실제로 이정현은 가수와 배우 활동을 활발히 했는데1990년대에 테크노 열풍을 일으켰고 파격적인 콘셉과 퍼포먼스로 사람들의 이목을 끌었습니다.​온라인 에서 독특한 퍼포먼스로 '탑골 레이디가가'라는 별명이 있고각종 메이크업, 패러디가 유튜브에서 유행처럼 번졌습니다.​ ​​  온라인 의 인기 요인은 무엇일까요?저는 '실시간'과 '재생산'이라고 생각합니다.​첫 번째 '실시간'은온라인 탑골 공원 영상은 유튜브 스트리밍으로 공개되기에 실시간 채팅이 가능합니다.​사실 과거 영상이 유튜브에 올라오는 것은 특별한 게 아니고 딱히 새로운 아이디어도 아니죠 온라인 이 인기몰이를 한 이유는 채팅을 통해 시청자들이 재밌는 리액션과 애드리브를 서로 주고받기 때문입니다.​채팅에서 백지영을 '탑골 청하', 해당 채널 유튜브 관리자를 '온라인 사회복지사'이런 재밌는 별명을 붙여주고유승준의 공연 영상이 나올 때 '유승준 내한공연'신승훈 무대의 정장 코디를 보고 '부장님 회식 타임'이라고 하는 등서로 재밌게 주고받는 것이 인기 요인이라고 할 수 있습니다.​두 번째는 '재생산'입니다.온라인 탑골 공원의 시청자는 예전 음악을 그리워하는 세대들도 많이 듣지만특이하게도 20대 비율이 높다고 합니다.이 20대들은 과거를 새롭게 바라보고 해석하는 소비을 가지는데요​예전 콘텐츠를 다시 재가공해서 보여주는 것이 기성세대에게는 친근함을 주고 좀 더 젊은 세대는 신선함을 주기 때문이라고 생각합니다.​​​  ​온라인 탑골 공원의 사진들인데요왼쪽 맨 위 사진 무대를 보시면 가수가 은색 가면을 쓴 듯한 분장을 하고 있죠?댓글을 보면 '납 중독'이라고 언급을 하는 드립이 보입니다.​왼쪽 아래 사진은 관리자의 공지인데 센스만점!슈퍼 챗은 유튜브 채팅 기능의별풍선 기능이라고 보시면 됩니다.슈퍼 챗을 언급하면서 비둘기 밥값을 언급하는 게 너무 재밌는 것 같아요.(실제 종로 은 비둘기가 많으니까요)​오른쪽 사진은 해당 유튜브 채널 메인화면인데위의 디자인과 멘트도 정말 복고 느낌이 물씬 나지않나요?ㅎㅎ​  ​실제로 온라인 이 인기를 끌면서 후속 아류작 개념의 채널과 프로그램이 나왔습니다.​E채널의 탑골 랩소디라는 프로그램이 있는데요외국인 참가자가 우리의 케이팝을 부르는데 1절은 한국어로 2절은 자신의 모국어로 번안해서 부르는 프로입니다.외국인이 케이팝을 부르는 것도 신기한데 자신의 모국어로 부르는 모습도 신선한 재미가 있다고 생각합니다~​맨 오른쪽은 KBS에서 예전 인기 가요 방송들을 올려주는 유튜브 채널입니다!​​​  ​​​사실 레트로의 열풍은 비단 온라인 만이 아닙니다.뉴트로의 열풍이 부는 것처럼 레트로의 인기가 많아지면서 새로운 트렌드가 되었죠.​왜 사람들은 복고, 레트로를 찾는 것일까요?​사회학자 지그문트 바우만은 "더 나은 미래를 희망하는 대신, 만사가 예전처럼 되기를 소망하기 시작한다."라고 말합니다.​​현대사회는 하루아침 단위로 빠르게 변하고 발전하는역동적인 세상이죠그만큼 사람들은 불확실하고 매사가 유동적인 불안정적인 삶을 살고 있는 것입니다.​이런 불확실한 삶 속에서 중요해지는 것은 확신! 확신의 힘이 대두되면서사람들은 익숙하고 친숙한 복고를 찾고 선택하는 경향이 있다고 합니다.​​  ​현재 레트로의 열풍이 계속 이어지고 있는데과연 이 열풍이 지속될까요?​그리고레트로에 끌리는 다른 이유 중에 어떤 것이 있을까요?저는 일종의 성취감도 여기 있다고 생각합니다.유튜브로 외국인 케이팝 리액션을 자주 보는 편인데내가 좋다고 생각하는 곡들을 남들이 알아주면 괜히 기분이 짜릿하고 좋더라고요마찬가지로 기성세대들은 예전에 자신이 좋다고 했던 노래. 아니면 당시에는 사람들이 알아주지 못했던 것들이다시 인기를 끌고 재조명 받으면서 공감과 성취감을 느낄 수 있기 때문입니다.​여러분들의 생각은 어떠신가요?​​​​​​***그럼 오늘 스터디 여기서 마치겠습니다!다음에 더 재밌는 주제로 만나요:)​  ​ 
1년 365일 노숙인과 저소득 노인을 위해 쉼 없이 점심무료급식을 하고 있는 원각사 사회복지원각 무료급식소입니다. 원경 스님께서 운영하는 사회복지원각은 대한불교조계종 원각사 산하 복지 단체입니다. 원각사 사회복지원각 무료급식소는 순수 민간 후원과 자원봉사로 운영됩니다. 후원하신 금전과 물품은 기부금영수증을 발급해 드립니다.​유사단체 ' 원각사 보궁 무료급식소'를 주의하세요.(https://blog.naver.com/wongaksa_freemeal/222194822959)​************************​  오늘 자비나눔 무료급식은 잡채밥과 계란, 빵, 과일사라다 등을 드렸습니다.잡채밥은 병술생 김승원 군의 생일을 맞아 엄마가 과학영재고등학교에 잘 적응하고 학업성취를 이루기를 바라며 대중공양을 올렸습니다.이 대중공양 공덕으로 건강하고 지혜증장하여 학업성취 이루길 기원드립니다,_()_ 실내 급식을 하면서 새로 생긴 풍경입니다.에서 기다리시다가 30명씩 원각사 무료급식소로 안내합니다. 10분에 약 30명 정도가 식사를 드십니다.가운데 혼자 앉으신 분은 몸에서 향기롭지 못한 냄새가 나서 따로 식사를 드립니다.다른 분들이 식사하시는데 상당히 괴로워 하셔서 어쩔 수 없이 밖에 식탁을 마련했습니다. 우리 급식소의 은 밥을 먼저 담고 반찬을 담습니다.그리고 식기를 들고 들어오시면서 더 드시고 싶은 것을 요청하면 더 드립니다. 식판을 이용하는 것보다 접시를 이용하는 것이 여러모로 편리합니다.첫째로 설거지가 용이하고 무게도 덜 나가 들기가 편합니다.또 비벼드시는 분들이 많기에 그대로 비벼 드시기에도 좋습니다.​오늘도 나눔에 동참하신 봉사자, 후원자님께 진심으로 감사드립니다._()_봉사와 후원으로 행복을 함께 하실 분들에게 원각사 무료급식소의 문은 항상 열려있습니다.^^ 아래 링크를 누르시면 어려운 이웃에게 따스한 밥 한끼를 후원하실 수 있습니다.감사합니다. 원각복지회 서브메뉴단체소개 무료급식 현황 식단표 봉사 및 후원 참여마당 기부금 내역 봉사 단체 후원기업 후원 신청하기 후원 신청하기 H 봉사 및 후원 후원 신청하기 일시후원계좌 안내 정기후원 신청 신청정보 후원자명 예금주와의 관계 연락처 - - * 사회복지원각 관련 문자수신에 동의합니다. 예 아니오 후원금액 5,000원 10,000원 30,000원 50,000원 70,000원 100,000원 기타 원 약정일 5일 10일 25일 주소 우편번호 검색 이메일 @ 금융거래 정보 은행명 예금주 계좌번호 * 숫자만 입력해주시기 바랍니다. 생년월일 * 사업자일 ...wongakwel.org ​ 
 종로 2가와 3가 사이의 사거리에 있는 공원이다. 파고다공원으로도 칭해지는 한국 최초의 공원으로 3 · 1운동의 발상지로 더욱 유서 깊은 이공원은 현재 휴식광장으로 공개되어 있다. 시내 중앙에서 중장년층의 모여, 바둑, 장기 등을 즐기며 여가를 보내는 대표적인 휴식공간이라는  때문에, 영화 <육혈포 강도단>(2010)의 촬영지가 되기도 했다.영화 <육혈포 강도단>은 동네 마트에서 물건을 훔쳐 경매 형식으로 판돈을 모아, 해외여행을 꿈꾸는 세 명의 동네 절친 할머니들의 이야기이다. 영화에서 세 할머니가 경매를 연 곳이 탑골 공원이다. 목표 금액837만 원이 다 모이자, 3 · 1운동 벽화 앞에서 세 사람이 좋아하며 덩실덩실 춤을 추는 장면까지 촬영되었다. 에는 독립선언서가 낭독되었던 팔각정을 중심으로 원각사지 10층 석탑(국보 2호) · 원각사비(보물 3호), 앙부일구(仰釜日: 해시계) 받침돌(臺石) 등의 문화재와 1980년에 제작 · 건립한 3 · 1운동 기념탑, 3 · 1운동 벽화, 손병희 동상, 한용운기념비 등이 있다.지하철 1호선 종각역 3번 출구 350미터 전방 또는 지하철 1호선 종로3가역 2번 출구 250미터 전방이다.종로구 종로2가 38-1번지 / 02-731-0534 
에는 걷기 좋은 곳이 많습니다. 수도가 맞나 싶을 정도로 조금만 눈을 돌리면 높은 빌딩에서 벗어날 수 있죠. ​하지만 사람들은 자꾸 도심이 답답하다고만 말하죠. 아마 이 정보를 몰라서 그렇게 말하지 않을까요?​내에는 다양한 공원들이 있지만 공원안을 뺑뺑 도는거 말고좀더 길게 걸을 수 있는 길이 있어요. 바로 둘레길입니다. ​​​둘레길 코스 위 정보는 두드림길 홈페이지에서 가져왔어요. 둘레길 (seoul.go.kr)​​말그대로 의 둘레를 걸을 수 있는 길입니다. 1코스에서 8코스까지 위치에 따라 선택할 수 있어요.지도만 봐도 산이 16개가 보이네요. 얼마나 좋은 환경인지 아시죠~​​각 둘레길 정보 드릴께요. 걷고싶은 길이 있다면 금주라도 바로 걸어보세요~~​​​둘레길 코스지역거리소요시간난이도1코스-수락·불암산코스노원구,도봉구18.6km8시간 40분고급2코스-용마·아차산코스광진구,중랑구12.4km5시간 10분중급3코스-고덕·일자산코스강동구,송파구26.1㎞9시간초급4코스-대모·우면산코스강남구,서초구17.9㎞8시간중급5코스-관악산코스관악구,금천구12.7㎞5시간 50분중급6코스-안양천코스강서구,구로구,금천구,영등포구18km4시간 30분초급7코스-봉산·앵봉산코스마포구,은평구17km6시간 30분중급8코스-북한산코스강북구,도봉구,성북구,은평구,종로구34.5km17시간중급 홈페이지에 각 코스별 상세정보가 있고 대략정보는 위를 보시면 되요. 소요시간과 난이도가 표시되어 있으니 본인의 능력치에 맞게 걸으시면 되겠죠?생각보다 코스가 좀 길어요. 그러니 전체를 다 걸으실 필요없고 인근에서 출발해 걸을 수 있을만큼만 걸어보세요~얼마나 이 길이 좋은지 느낄 수 있을꺼예요. ​​제가 이번에 걸은곳은 둘레길 7코스 중 일부였어요. 요즘은 재택으로 일을 많이 하니까 일끝나고 나니 늦은 오후.허리도 아프고 날씨도 좋아서 갑자기 걷고 싶어졌죠. 북한산 등산은 며칠전에 했으니 이번에는 둘레길.늦은시간 또 출발하니 전체 말구 일부 숲길만 느끼기.편하게 맘먹고 출발하시면 되요~​​​ 둘레길의 7코스인 봉산, 앵봉산코스는 가양역에서부터 출발하여 과거의 난지도로 유명한 지금의 노을공원, 하늘공원을 통과하고 2002년 이후로 많은 사람들이 찾는 월드컵경기장을 지나 진입하게 된다. 봉산과 앵봉산은 특별한 트래킹 기술을 요하지는 않으며 급한 경사지와 통과하기 어려운 곳은 정비가 잘 되어 있음에 따라 어려움은 없을 것으로 판단된다. 봉산과 앵봉산은 수국사, 서오릉 등 역사적 유산이 많아 볼거리가 다양한 것이 이다.​​세부코스​가양역~노을공원~하늘공원~월드컵경기장~봉산~앵봉산~구파발역​ 세부코스거리(km)소요시간비고7코스 봉산·앵봉산7-17.72시간 10분가양역 ~ 봉산입구(증산역)7-29.34시간 20분봉산입구 ~ 구파발역 보시다시피 7코스는 전체 6시간 넘는 엄청난 거리입니다. 다 걸으려고 하면 부담스러워서 시작도 못하실꺼예요. 이런 좋은 걷기 코스가 있으니 그 맛보기로 저와 함께 가보세요~~​​​ 저는 구파발역에서 출발하지 않았고 구파발역 바로 인근인 탑골생태공원에서 출발했어요. 그 공원도 알려지지 않은 곳인데 은근 휴식하기 좋은곳.그래서 공원도 소개해 드리려고 그쪽으로 올라갔다 내려왔어요. ​​​ 탑골생태공원 주변에 주차할 수 있는 곳이 있어요. 이쪽길은 차들이 아예 안다니는 곳이라 아마 인근에 사셔도이런 공원이 있다는 사실조차 모르는 분들 많을걸요?전 남들 안가는 숨은 명소를 잘 다니잖아요 ^^주차 가능하니까 차로 오셨다가 걷고 다시 차로 이동해도 굿~​​​ 탑골생태공원에서 둘레길로 진입하는 곳이 있어요. 공원의 모습은 내려온 이후에 좀더 살펴보고일단 산으로 올라가 볼께요.​​​ 은평둘레길과 둘레길이 겹치는 구간이예요. 이정표에서 서오능고개 방향 은평둘레길로 고고~~~​​​  올라가는 계단길 옆 멋진 정자가 보이면 진입로 잘 찾으셨네요.짝짝짝~~​​​ 본격적인 이정표 등장.우린 탑골생태공원에서 왔고 둘레길 봉산입구, 증산역 방향으로 갑니다. 예전에도 여러번 걸었던 적이 있는 코스랍니다. 물론 끝까지 다 걸어본적은 없었네요 ^^​​​  지금 이 계절 진짜 너무너무 아름다워요. 나뭇잎들을 뚫고 햇살이 막 내려오고 싶어하죠 ㅎㅎㅎ둘레길은 저렇게 오렌지리본으로 표시되어 있어요. 저 리본만 잘 따라가면 길잃을 염려는 없답니다~​​​ 아~~ 이렇게 아름다워도 되는건가요~~겨울에 왔을때와는 180도 다른 모습.이 산의 모습에 매료되면 매주마다 물한병 들고 나오게 되실겁니다. ​​​  좀 걷다보면 길이 두갈래로 나뉘어져요. 전혀 다른길로 가게 되니까 선택을 하셔야 합니다. 저는 예전에 왼쪽 둘레길을 쭉 걸어봐서 느낌을 아니까이번에는 처음 가보는 오른쪽길창릉동운동장과 앵봉(매봉)방향으로 가봅니다. 앵봉은 0.68km니까 갔다가 되돌아 올 시간이 될것 같아요. ​이렇게 오늘처럼 목적없이 갑자기 길나섰을때는 시간을 정해두고 갈 수 있을만큼만 갔다가 시간되면 되돌아 오거든요. 그래야 어두워지지 않게 원래 자리로 올 수 있답니다. 끝까지 가는데 욕심부리지 않고 자연을 즐기는데 더 집중하는 거랍니다~​​​ 이런 사진은 제가 좋아하는 사진 ^^​​​ 이렇게 좁은길도 가게 되요. 나무 우거진거 보이죠?산에 들어서는 순간부터 향기로운 꽃향기가 코끝을 간지럽혔어요. 사람들이 아무도 없어서 마스크는 내리고 다녔구요. 예쁘게 햇살도 방긋 웃고 있네요~​​​ 어라??멀리서부터 공사하는 소리가 들리더니제가 가려고 했던 앵봉(매봉)은 이번에 못가겠네요. 공사중 ㅠㅠ아쉽지만 그냥 계속 직진해 봅니다. 어느순간은 되돌아 와야겠죠 ^^​​​ 보정 하나도 없는 원본 그대로 초록 펜스가 계속 쳐져 있어서 옆쪽으로 넘어가지 못하는데안쪽의 나무들이 너무 멋져 보임 ㅎㅎㅎ만지지 못하니까 더 그런거 아닐까요? ^^​​​ 와우~~~ 너무너무 멋진 나무 발견.뿌리가 다 보여서 멋짐 폭발~~~​​​이러고 조금더 걸어갔어요.  지적삼각점 인식표 발견.여긴 경기도 덕양구이네요~~​​​ 길에서 조금 떨어진 아래쪽에 앉을 수 있는 곳이 나타났어요. 어? 여기다!!싸온 간식 까먹을 수 있는 곳 ㅎㅎㅎ네네.. 여기서 가져온 음료와 쿠키를 냠냠.긴줄을 늘어뜨리며 내려오는 벌레들도 봤어요 ㅠㅠ벌레 무서비~~~~​​​ 간식을 먹고 길을 보니흠... 내리막이 시작되었고 온통 흙길이네요. 제가 이날은 가볍게 걸을꺼여서 등산화가 아닌 운동화.길이 미끄러우면 위험하고 다리에 힘도 많이 가니이날은 요기까지~~~되돌아 갑니다. 시간상으로도 제가 계획했던게 맞아떨어진듯.​​​​ 온산에 풍기는 꽃향이 바로 이것인거 같아요. 처음에는 무슨 냄새인지 몰랐다가나중에 마스크 벗고 정확하게 인지했어요. 바로 아카시아.코끝을 찌르는 진한 아카시아향이 그득했어요. 좀더 많은 아카시아으 아래쪽으로 보여드릴께요~​​​운동기구들이 있는곳에서 잠시 스트레칭을 하고 있는데너무 예쁜 새소리가 들리고 있어요.  주변은 조용히, 볼륨은 높게 소리를 즐기세요~  이 순간 세상이 멈추고 숲속에 저와 새만 있는 느낌.꼭 듣고 보세요~~~​​​ 내려가는 길 보이는 북한산그리고 은평뉴타운인것 같아요. 빽빽한 나무들 사이로 빼꼼히 보여요~~~​​​    은근히 꽃은 많지 않았어요. 눈씻고 찾아봐도 이 꽃들이 전부였네요 ㅎㅎㅎ그중 최고의 꽃이 있었죠~~​​​ 깨알같이 이런 자연소품 찾아내는 재미가 있죠~나무둥 사이로 보이는 이 풍경 예뻐보이죠? ^^​​​ 엄청난 하얀꽃이 매달려 있어요. 이게 바로 아카시아이더군요. 실제로 보면 너무너무 멋진데 사진이 약소해 보이네요 ㅠㅠ이 산에 어마어마 아카시아 나무들이 많은데 너무 크고 웅장해서 손에 닿는 곳이 거의 없었는데입구쪽 거의 다와서 군락지를 발견했어요. ​​​ 바글바글 매달려 있죠?다행이 제 손이 닿는 곳에 무언가가 잡히네요. 아싸~~~​​​ 이렇게 가까이에서 아카시아꽃을 본적 있으신가요?저는 생애 첫경험 ㅎㅎㅎ냄새가 냄새가 너무너무 향기로워요. 말려서 꽃차를 만들고 싶어 데리고 갑니다 ㅎㅎㅎ성공하려나???​​​이제 다시 생태공원으로 내려왔어요. 그리 넓은 곳은 아니지만 사람들이 워낙 없는곳이라 맘껏 즐길 수 있어요.    이 움막 멋지죠? ㅎㅎㅎ​​​ 습지원이 있어요. ​​​   멋져요 멋져~~~역시 공원은 이런 모습이 있어줘야 제맛!​​​ 서오릉 유아숲체험장이 있어요. ​​​  귀여운 것들이 많다 생각했는데 이곳에 희망목공체험장이 있더군요. 와우 목공~~~전 목공이 너무 배우고 싶은데 요즘은 운영하는 곳이 거의 없어요 ㅠㅠ꼭 제손으로 만들고 싶은게 있거든요. ​​​  ​​​  측백나무 미로원이 작게 있어요. 안에 들어가 보니 작지만 미로느낌은 살짝 났어요~아이들에게는 신기한 경험이 될것 같아요. ​​​ 주차장 뒤쪽으로 향토수목원이라는 팻말이 보여 올라갔는데뭐 특별한건 없었답니다~~​​곧 여름이 오면 걷는게 많이 힘들어질지 몰라요. 좋은 계절에 우리 많이 걸어요~~​​ 탑골생태공원입구특별시 은평구 진관동둘레길7코스특별시 은평구 신사동 산93-8 
 관련포스트 ☞ '' 오래간만에 을 다시 찾아갑니다. 은 지하철1,3,5호선 종로3가역에서 가까운 곳에 있습니다.  (사적 제354호)의 입구인 삼일문(1967년건립)의 모습입니다. 맞배지붕의 삼문형식으로 되어 있습니다. 얼마전 환구단의 정문이  우이동에서 발견되었다고 하는데 양식이 삼일문과 비슷하다는 느낌을 받습니다. 환구단, , 고종즉위40년칭경기념비,독립문 등이 모두 대한제국 선포와 함께 만들어진 근대적 시설이라는 것과 맥락을 같이 하기 위해 이러한 형태로 공원 정문이 만들어진 것이 아닌가 싶습니다.  삼일문을 들어서면 조그만 광장이 나오고 광장 너머로 손병희선생 동상이 세워져 있습니다.  그 뒤로 팔각정과 원각사지10층석탑이 일직선으로 놓여 있습니다.   시야를 오른편으로 돌리면 3.1운동기념탑이 보입니다. 내 팔각정에서 독립선언서가 낭독되면서 3.1운동이 시작되었습니다.  내에 있는 대원각사비(보물 제3호)..원각사비는 원각사를 세운 내력을 기록한 기념비입니다. 귀부는 화강석으로 그리고 비몸과 이수는 대리석으로 만들어진 것이 입니다. 이수부분에서는 용들이 서로 뒤엉켜 하늘로 오르는 형상을 표현해 강인함이 느껴집니다. 자리는 원래 고려시대때에는 흥복사, 그리고 조선초기에는 원각사가 있었는데 연산군이 원각사를 폐사하면서 빈터로 남았던 곳을 대한제국때  최초의 근대식 공원으로 조성하게 된 것입니다. 공원 내에 남아있는  원각사의 유적은 대원각사비와 원각사지10층석탑입니다.  다시 을 찾게 되니 지난번에는 눈에 잘 띄지 않았던 몇 가지를 더 보게 됩니다. 대원각사비 뒷편으로 보이는 발굴출토우물 상단부의 모습입니다. 연산군때 원각사가 폐사되면서 이곳에 민가가 들어서게 되었는데 물을 긷기 위해 우물을 만든 것으로 보고 있습니다. 4대문 안에서 민간용으로 사용된 우물을 발견한 예가 드물어 귀중한 자료로 여겨지고 있습니다.  조선초기 해시계인 앙부일구 받침돌(대석)..원래 종각근처에서 있던 것인데 전차궤도공사 도중 발견되어 이곳 으로 옮겨졌다고 합니다.  공원의 중심부에 위치한  팔각정(특별시 유형문화재 제73호).. 팔각정은 원래 대한제국 황실의 음악연주시설이었는데 1919년 이곳에서 독립선언서가 낭독되면서 3.1운동의 발상지가 되었다는 점에서 역사적으로 귀중한 건축물이라고 할 수 있습니다. 팔각정의 여덟 기둥을 연결하는 보 마다 각각의 다른 그림들이 그려져 있는데 마치 환구단의 황궁우의 모습과 흡사하다는 느낌을 받습니다.   북동쪽으로는 3.1운동찬양비와 사적비 사이로 10개로 구성된 3.1운동기념부조가 위치하고 있습니다. 일제에 맞서 전국의 각 지역에서 독립운동을 벌이던 우리 민중들의 모습을 상징적으로 표현하고 있습니다.  1919년 3월 1일 오후2시  팔각정에서 독립선언서를 낭독하고 3.1운동이 시작되는 모습의 부조..  1919년 4월, 화성 제암리 교회당 학살사건을 묘사한 부조..당시 일제는 교회당에 불을 지르고 교회당을 빠져나오는 민간인은 남녀노소 가리지 않고 무자비한 총살을 가했다고 합니다.   북서쪽변의 산책로..규모는 크지 않지만 가을녘의 수목이 멋진 곳입니다.   팔각정 뒷편으로도 멋진 가을수목들이 자리하고 있습니다.  아직까지는 푸르름을 유지하고 있는 회화나무..   팔각정 그리고 그 뒷편에 우뚝 서 있는 원각사지10층석탑의 모습..의 명칭 유래는 바로 이 원각사지10층석탑에서 나왔습니다.  원각사지10층석탑의 보존, 보호를 위해 투명유리막이 씌워진 모습..관람차원에서는 불편한 점이 많습니다.  원각사지10층석탑(국보 제2호)은 조선 초기 원각사에 있던 높이 11미터의 석탑입니다. 대리석으로 만들어진 이 석탑은 규모도 크지만 각 층, 각 면마다 세밀하고 화려하게 조각, 부조된 형상이 뛰어난 작품입니다. 현재 국립중앙박물관내에 있는 고려 경천사지10층석탑과 형식, 세부구조, 불상부조 등과 유사한 점이 많은 것으로 미루어 경천사지10층석탑의 영향을 받아 만들어진 조선초기의 석탑인 것 같습니다.  원각사지10층석탑을 자세히 들여다 본 모습..아래 3층부분까지는 아(亞)자 모양으로 굴곡을 주었는데 각 면마다 불상이 부조되어 있습니다. 각 면 윗부분에는 지붕까지 세밀하게 조각되어 있습니다. 4층 이후로는 일반적이 석탑처럼 네모난 형태로 올라가고 고층의 작은 면에는 입상 대신 좌상으로 불상이 부조되어 있습니다. 규모도 크지만 동시에 세밀함, 세련됨을 같이 추구한 불교문화재라는 생각이 듭니다. 은 면적이나 규모로 따지면 초등학교 운동장보다도 작은 도시 근린공원처럼 느껴지지만 이 안에는 수백년을 이어온 원각사지 불교문화재를 비롯하여 의 최초 근대식 공원 그리고 3.1운동의 발상지 라는 역사적 상징성과 어우러진 하나의 작은 역사박물관이라는 생각이 듭니다.
종로3가()역 6번 출구에서 익선동 한옥마을이 시작됩니다. 다다익선 한옥길 안내.. 제3공화국에 동행한 방석집의 요람, 낡은 한옥 그리고 지금의 익선동..숨막히는 도심 한복판..숨통 틔우는 아지트 종로 익선동 한옥마을.. <출처 : 브릿지경제 2016년 http://www.viva100.com/main/view.php?key=20160427010007401>​“도대체 여기가 왜 뜬거야?”투덜거리는 젊은이가 있다. “여기는 안 예쁜 데가 없어요. 어디를 먼저 가야할지를 모르겠어요.”밖으로 소용돌이 치는 모양을 나타내는 중국어 표현인 ‘덩바’(登巴) 게스트하우스 앞에서 만난 한국말 잘하는 외국인 톰과 그의 친구들은 마냥 들떠 찬양하기도 한다. 젊은이들이 좋아할만한 오가닉 레스토랑, 카페, 빈티지숍 등을 비롯해 전통찻집, 여전히 3500원인 백반집, 담백한 칼국수 맛집, 밤이면 자리를 펴고 술잔을 기울일 수 있는 선술집들로 골목마다 빼곡하다. 더불어 자리를 옮긴 철물점, 4월 말 폐점을 선언한 세탁소, 한옥게스트하우스, 한복대여점 등 생활감도 물씬 풍긴다. 복잡한  한복판인 낙원상가 뒤편, 인사동 이비스 앰배서더 앞 여러 갈래의 좁은 골목에 흥미로운 가게들이 터를 잡은 이곳은 익선동이다.   <출처 : http://www.viva100.com/main/view.php?key=20160427010007401>현재 이비스 호텔 자리는 조선말기 서화가 ‘송은’ 이병직 선생의 집터로 한국 최초의 요정인 오진암 자리였다. 오진암은 1910년 지어진 상업용 한옥으로 시 등록 제1호 음식점이기도 하다. 7.4 남북공동성명이 이곳에서 논의됐고 1970년대 제3공화국 정치사와 동행했던 오진암은 삼청각, 대원각과 더불어 3대 요정으로 군림하기도 했다. 2010년 해체된 오진암은 현재 종로구 부암동 소재의 전통문화공간 무계원으로 옮겨졌다. ​잘 알려진 익동다방, 오가닉 레스토랑 열두달, 슈퍼마켓을 빙자한 술집 거북이슈퍼, 노상에서 식사와 술을 즐길 수 있는 광주집부터 각 지역 이름을 붙인 선술집들, 미니 화로에 연탄불로 구워먹는 먹태, 쥐포, 오징어 등이 흥미로운 갤러리 카페&바 그랑, 옛날식 경양식집을 표방하는 경양식1920, 나만의 향수를 만들 수 있는 플루스트, 빈티지숍 버니, 바 식물, 전통찻집 뜰안, 일본 음식과 술을 즐길 수 있는 4.5평 우동집, 드립커피가 맛있는 솔내음, 정갈한 밥집 익선동 121 등. 이미 알려진 곳 외에도 골목 구석구석을 돌다보면 나만의 아지트를 발견하게 될 것만 같은 곳이 바로 익선동이다. 맛 보다는 분위기에 먹고 마시며 취하는 곳이다. 5호선 종로3가역 4번 출구 건너편, 1·3호선은 6번 출구로 나와 직진하다 C&U 편의점과 김삿갓 사이길로 직진하면 된다. 가게마다 11시 오픈이라고 적혀 있지만 대부분 열두시는 돼야 입장이 가능하다. ​골라먹는 재미가 있는 퓨전 밥집, 열두달..들어서면 바로 오른쪽이 ‘열두달’이다. 5개의 음식점이 마켓 형식으로 자리잡은 레스토랑으로 전통 장, 수제햄, 오가닉 채소 및 허브·꽃 요리, 과일로 만든 효소차, 전통주, 수제맥주 등을 맛볼 수 있다. 가장 유명한 메뉴는 연근크림파스타와 매운 통닭다리살 구이 덮밥(두 메뉴 모두 1만 2900원, 런치 9900원)이다. 계절마다 시즌 메뉴를 내놓기도 한다. 현재는 달래와 냉이를 베이스로 만든 페스토를 곁들인 봄꽃비빔밥(런치 9900원)과 4월 한정 유채꽃 유자 크림 크레페(6000원)를 먹을 수 있다. 철마다 다른 것으로 담근 효소청을 베이스로 하는 에이드나 차도 곁들이면 좋다. 4월엔 생강과 쇠비름 효소청을 먹을 수 있다(5000원). 열두달의 건너편은 공사 중인데 4월 말 'Craft Roo'라는 수제맥주집이 오픈할 계획이다.​반반카레를 아시나요? 익선동 121익선동 121은 익선동의 잘 알려진 메인로드(열두달, 익동다방 등이 있는 골목)에서 좀 떨어진 곳에 위치한 퓨전식 밥집이며 술집이다. 익선동 121번지에 위치한 나지막한 천장에 오픈형 부엌으로 한옥의 을 잘 살린 식당이다. 주요 메뉴는 커리. 다른 맛 커리 두 가지를 먹을 수 있는 반반카레(7000원)는 아이디어가 돋보인다. 점심은 그때그때 메뉴가 달라지는데 최근에는 부추 된장 비빔밥, 각종 수제카레(6500원)를 자주 낸다. 최근 표고버섯 취나물밥(7500원)도 새로 출시했다.​애교 넘치는 복순이가 살고 있는 곳, 익동다방‘열두달’에서 직진하다 왼쪽 좁은 골목 안에 깊숙이 자리한 카페다. 차게 내린 콜드워터스티핑 커피(4500원)와 시고 쓴 맛을 배제하고 원두 자체가 가진 달콤함과 구수함을 강조하는 방식으로 내린 스윗드립커피(6000원), 딸기절구라떼&에이드(6500원)가 현재 주력메뉴. 절구에 생딸기를 찧어 우유거품을 더해 내는 딸기절구라테와 주문을 하면 갓 구워내는 스콘(5000원) 혹은 딸기스콘을 곁들이면 좋다. 아트콜라보레이션 숍이기도 한 익동다방의 인테리어는 전시 작가에 따라 수시로 변한다. 이 집의 마스코트는 애교 넘치는 골든리트리버 복순이.​1970~80년대 추억의 외식메뉴, 경양식 1920익선동 한옥이 지어진 1920년을 기념해 이름지어진 경양식집으로 익동다방을 만든 익선다다 팀의 또 다른 프로젝트다. 1970~80년대 주요 외식메뉴였던 돈가스(1만 1000원, 런치 9900원)와 함박스테이크(1만 5000원, 런치 1만 1000원), 멕시칸사라다(6000원)가 인기 다. 항시 대기 손님이 길게 늘어서 있을 정도로 인기 레스토랑이다. 이곳에서 만난 한경아씨는 “어렸을 적 엄마, 아빠 손을 잡고 먹던 그때가 떠오르는 맛”이라고 소개했다.​집밥이 그립다면 익선동으로! 수련집, 부산집, 소담집 등 아무리 좋은 음식과 특별한 요리를 먹어도 생각나는 것이 집밥이다. 집밥이 그립다면 익선동으로 가자. 가장 유명한 곳은 수련집으로 김치찌개, 동태찌개 등 백반을 3500원이면 먹을 수 있다. 밥 때면 식사와 반주를 즐기려는 어른들로 붐비는 곳이다. 수련집에서 안쪽으로 더 가면 만날 수 있는 부산집은 감자탕, 닭곰탕, 동태백반을 3500원, 콩국수는 3000원에 먹을 수 있다. 전통찻집인 뜰안 바로 옆에 위치한 소담집은 매일 바뀌는 6가지 반찬과 국, 찌개 등 깔끔하고 정겨운 엄마 밥상을 받을 수 있는 곳이다. 가정식백반 6000원, ​오랜 전통의 칼국수 맛집, 50년 전통의 찬양집 VS 건강한 종로할머니칼국수익선동 골목에는 오랜 전통의 칼국수집 2곳이 자리 잡고 있다. 멸치육수에 해물과 바지락을 넣은 50년 전통의 찬양집과 ‘불만제로’의 건강한 종로할머니칼국수집이다. 찬양집은 1965년 생긴 곳으로 해물, 바지락 칼국수가 주메뉴다. ‘테이스티 로드’, ‘수요미식회’ 등 방송도 여러 번 탄 유명 맛집. 비오는 날 이곳에서 만난 중년남성은 “꽤 오래전부터 단골인데 언제 먹어도 맛있다”며 엄지를 치켜세웠다. 5500원. 종로할머니칼국수는 1988년 생긴 곳이다. 할머니가 반죽을 치대 직접 칼로 썰어 멸치육수에 끓여낸다. 양은 푸는 사람 마음, 그래도 모자라면 면사리를 더 먹을 수도 있다. 육수는 깔끔한데다 손으로 썰어 씹는 맛이 일품이다. 6000원.​연탄불에 구워먹는 먹태와 마요간장 그리고 1988년 그때 그 도시락 사발면, 거북이슈퍼‘거북이슈퍼’ 이름 그대로다. 바쁜 도시 일상 중 느긋하게 연탄불에 먹태와 오징어, 쥐포 등을 구워 맥주 한잔을 즐길 수 있는 술집이다. 다양한 종류의 맥주(4000원)와 먹태(1만 2000원), 오징어(1만원), 쥐포(8000원)를 연탄불에 구워먹을 수 있다. 이들을 찍어먹을 수 있는 마요간장(마요네즈와 간장, 청양고추, 깨)이 방점을 찍는다. 맛보다는 분위기와 추억에 취할 수 있는 곳. ​식물과 솔내음, 전통찻집 뜰안, 나만의 향기를 찾을 플루스트 그리고 아주 작은 ‘미니카페’익선동은 카페도 저마다 뚜렷한 콘셉트를 가지고 있다. 드립커피가 맛있는 솔내음과 미로처럼 구불구불한 실내가 재밌는 카페 식물, 전통찻집 뜰안 그리고 조향 전문가들이 상시대기 중인 플루스트까지 취향에 따라 찾으면 된다.  ‘잃어버린 시간을 찾아서’ 속 수제밀크티와 마들렌으로 콘셉트를 잡은 플루스트와 자연주의적인 뜰이 인상적인 솔내음은 열두달, 경양식 1920 바로 옆에 나란히 자리하고 있다. 4월 말이면 문을 닫는 세탁소와 낙원철물에서 오른쪽으로 돌면 카페 식물, 왼쪽이 전통찻집 뜰안이다. 김정훈·사이토 타쿠미 주연의 2010년작 ‘카페 ’의 배경인 모란당이 바로 뜰안이다. 바로 옆은 가정식백반을 먹을 수 있는 소담집이다. 미니카페는 익선동 121 바로 옆에 위치한 카페로 웨딩 소품을 함께 판매하는 아주 작은 공간이다. 주인장이 직접 담근 레몬청, 모과생강청, 대추생강청 등으로 만든 수제차가 2000~3000원 사이로 매우 저렴하다. ​밥집이지만 술이 더 마시고 싶은 4.5평 우동집이비스 바로 옆에 위치한 아주 작은 일본식 밥집이다. 자작한 국물에 적당한 양의 국수를 곁들인 우동은 질리지 않는 깔끔한 맛이다. 유부우동부터 오뎅우동까지 다양한 메뉴를 4500~6500원에 먹을 수 있다. 다양한 우동에 유부초밥(1500원)과 맛계란(1000원)을 곁들여도 별미다. 큼지막하지만 부드러운 쇠고기와 야채가 먹음직스러운 비프 카레라이스(7000원), 연어덮밥(8500원)에 잔으로 파는 술도 재밌다. 맛술로 끓여낸 조개찜이나 그때 그때 어시장에서 공수한 회 등 안주도 맛깔스럽다. 이곳에서 만난 이윤정씨는 “우동에 곁들인 파가 매우 적절한 두께여서 인상적이다. 멀리서 일부러 자주 올 정도는 아니지만 사무실이나 거주지가 근처라면 메뉴별로 먹고 싶은 맛”이라며 “사실 밥보다는 술 한잔 하러 오고 싶은 마음이 들 정도로 분위기가 마음에 든다”고 평했다. ​그 시절로의 추억여행, 빈티지 보니&수집식물 바로 건너편에 위치한 빈티지 소품샵 보니는 주로 먹고 마시는 공간들이 들어찬 익선동 골목의 볼거리다. 모녀가 운영하는 이곳은 홍대에서 10년 터줏대감으로 있다가 익선동으로 자리를 옮긴 지 4개월에 접어든 새내기 입주민이다. 1950~60년대 유행했던 도톰한 두께에 우유처럼 뽀얀 밀크글라스 식기가 가득이다. 모녀가 해외에 다니면서 공수한 빈지티 소품들이 방문객들을 추억의 그 시절로 이끈다.  <출처 : 브릿지경제 2016년 http://www.viva100.com/main/view.php?key=20160427010007401>   <출처 : http://www.viva100.com/main/view.php?key=20160427010007401>   광주집..                                                한여름 더위 날려줄 호캉스 국내 명소 5선..코로나19 발발 이후 여행길이 막혀 여행심리가 전례없이 위축된 가운데 전 세계 유저들의 위시리스트 숙소 중 절반 이상을 각국의 국내 숙소들이 차지하며 전년 동기 대비 국내 숙소 비중이 크게 늘어난 것으로 나타났다. 부킹닷컴이 3월 초부터 두 달간 전세계 유저들이 ‘위시리스트’에 저장한 수백만개의 숙소 정보를 분석한 결과를 기반으로 위시리스트에 오른 숙소가 가장 많이 분포한 국내 여행지 10곳 중 5곳을 선정하여, 호캉스 명소 및 숙소별 스테이케이션 혜택을 소개했다. ​은 사방이 산으로 둘러싸여 있고 가운데로는 한강이 흐르고 있어, 대도시의 세련된 분위기가 자연과 어우러진 최고의 도심 여행지다. 한강공원에서 강 너머로 고층 빌딩이 만들어내는 멋진 스카이라인을 바라보며 즐기는 피크닉은 이러한 의 독특한 매력을 한눈에 담기에 제격이다. 도시적인 매력 외에도 은 경복궁, 창경궁 등의 고궁에 고스란히 남아있는 역사의 흔적은 물론, 인사동과 삼청동, 익선동에서 즐기는 한옥과 아기자기한 상점과 카페 등 다양한 매력이 공존하는 장소다. <중략> <출처 : 파이낸셜뉴스 2020년 https://www.fnnews.com/news/202006161408232491>​ 
 ​엔 종로의 보물이 한가득 입니다​​꽃 피고 봄바람이 살랑거리는 봄날 에 다녀왔습니다.이 우리에게 너무 가까이 있어서소중함을 모르는 사람들이 많은데 자주 지나는 길 옆에 있는 을 소개합니다.​ ​​​▲ 원각사지10층석탑 / 국보 2호  ​제가 본 탑 중에 가장 아름다운 탑이 원각사지 10층 석탑입니다. 오래 전 이 유리관이 없을 때 와 보고 오랫만에 다시 와보네요. ​처음 본 그때의 감동을 잊을 수가 없어 벼르다가 오게 되었습니다. 원각사지10층석탑은 높이 12m의 높은 탑입니다. ​​조선시대에 만들어진 석탑으로 대리석으로 만들어졌으며 탑의 구조가 아름답고 조각이 화려한 것이 입니다. ​ 1층부터 9층까지 각 탑의 층마다 아름다운 조각들이  각기 다른 모양을 하고 있어요.   표정이며 앉은 자세, 미소가 모두 다른 모습이라 하나하나 살펴보는 재미도 있습니다. ​ 2층은 전각지붕 같고 3층은 이중의 지붕 모양으로 기교와 화려함이 정말 대단하네요. ​유리창 때문에 자세히 사진속에 그 모습이 나타나지는 않지만  조선시대 탑 중에서 이렇게 화려하고 정교한 탑을 볼 수 있는 곳은 없을 것 같습니다.​ 이 아니면 볼 수 없는 명품입니다.​​ 무심한듯 담담하게 서 있는 이 팔각정은  1919년 3월 1일 민족대표 33인이  다 참가하지는 않았지만 이 곳에 모여 독립선언서를 낭독한 곳입니다. ​이 곳에서 독립선언서를 낭독한 분들은 다 잡혀갔지만 그날 이후로 독립의 열망은 전국으로 퍼져나가  독립의 불씨를 지피는 역할을 했던 위대한 모임이 있었던 팔각정입니다.​​​ 담에 쭈욱~  독립운동을 하던 모습, 체포되는 모습 등이 조형물로 설치되어 있어요.​​ 1919년 3월 1일 오후 2시. ​ 에서는 수천명의 학생들이 정재용의 독립선언서 낭독이 끝난 뒤,  "대한민국만세"를 외치며 거리로 달려나가 은 순식간에 감동과 흥분의 도가니가 되었었다.​​ 그대로 파도처럼 퍼져나가  전국적인 만세운동의 구심점 역할을 톡톡히 했던, 꼭 기억하고 기려야 할 고귀한 장소입니다.​​​▲ 만해 한용운 시비​​▲ 양구일부대석 ​ 해시계인 양구일부를 받쳤던 부재로서  잘 다듬어진 장대석을 3단으로 쌓아 계단처럼 모양을 이룬 대석입니다.  ​조선시대에 운종가(지금의 종로)에서는 두 곳에 해시계를 설치하여 시간을 알려 주었는데 1437년(세종19년)에 처음 시성하였고 하나는 혜전교(지금의 광화문우체국) 다른 하나는 종묘 앞에 두었습니다.  이 대석은 종로 앞에 있던 받침돌로 알려졌습니다.​ 에는 우물이 있습니다.​ 2001년  재정비사업으로  역사박물관에서 시굴 때 발굴된 우물 중 하나입니다.  ​우물은 동그란 모습으로 직사각형 벽돌을 사용하여 면을 고르게 축조하였고  발굴 당시에는 바닥까지 모래와 마사토로 채워져 있었습니다. ​안에서는 일본 동전과 상평통보, 일본산 맥주병이 발견되고 일제강점기까지 사용되었던 걸로 추정합니다. ​​ 사대문 안에서 민간용 우물이 발견된 사례가 드물어 이 우물은 조선 후기 한양의 생활사 연구에 중요한 의미를 지니고 있습니다.​​ ▲ 대원각사비/보물제3호/시대:1471년(성종2년)   대원각사비는1471년 성종 2년에 세조가 원각사를 세운 경위에 대해 적어놓은 글 입니다.   불심이 돈독했던 세조는 원각사를 짓고 연등회를 열고 낙성식을 거행하였는데, 그 후 전후 사정을 적은 비석을 조성하였습니다. 거북이 모양의 받침돌을 만들고 그 등 위에 연잎을 새겨 비석 세울 자리를 만들었습니다. 연산군대에 궁월에 인접한 민가를 철거하면서 원각사는 빈 절이 되었고 근대에 공원으로 변모한 에 십층 석탑과 비석만이 남아 원각사의 옛 흔적만을 보여주고 있습니다.​​  ▲ 1919년 3월1일 낭독했던 독립선언서.​​이 독립선언서는 천안의 독립기념관에 원본이 있지만4배 크기로 확대한 복사본 입니다.​​​​​찬찬히 독립선언서를 읽어봅니다.에 오면 누구나 그날의 감동으로 벅찬 감동이 되살아나는 곳입니다. ​  ​▲ 의 석재유구 ​  안의 모아 둔 석재유구는  일대의 도시개발에서 발견된 석재를 모아둔 곳입니다.    이 중 대리석으로 된 인물상 3점은 원각사 탑 주위를 호위하던 신장상이나 보살상으로 추정되고 연화문이 새겨진 난간석 탑 외각이 아닌가 추정하고 있습니다. 옛 돌다리의 부재 귀틀석16점, 멍에석 1점,엄기기둥 1점 등 입니다. 이들 모두 전통 석조물 연구에 귀중한 자료들입니다.   은 많은 보물과 그 속에 오롯하게 담긴 민족정신도 함께 간직한 곳입니다.  잠시 발길을 돌려 으로 오세요. [출처] 엔 종로의 보물이 한가득 입니다 (종로통 SNS서포터즈) |작성자 꽃피는산골      ​ ​
 viewer28일  종로구 창신동 쪽방촌의 한 주택 마당에 집 안에 들이지 못하고 남은 짐들이 가득 놓여 있다. /강도림 기자​​​​“설날이라고 뭐 있나요? 돌아갈 고향도 없는데.”​닷새간의 긴 설 연휴를 하루 앞둔 지난 28일. 낮 최고기온이 영하권을 기록한 이날  종로구 창신동의 쪽방촌에는 유난히 차가운 바람이 몰아쳤다. 주민 최모(68) 씨는 “대구에서 나고 자랐지만 안 간 지 오래돼서 고향이 없는 것과 마찬가지”라며 씁쓸한 한숨을 내뱉었다. 이곳 쪽방촌 주민들에게 민족 최대 명절인 설날은 1년 365일 중 그저 평범한 하루에 지나지 않았다.​이날 경제가 만난 쪽방촌 주민들은 명절을 맞아도 따로 만날 가족이 없거나 있어도 만나기 힘들다고 전했다. 최 씨는 “설날에도 평소처럼 아침을 간단히 때우고 제기동 공원에 산책을 나간다”면서 “길거리에 설 선물을 들고 오가는 사람들을 보면 가끔 가족들 생각나곤 한다”며 애써 웃음지어 보였다.​최 씨는 20여 년 전 IMF 사태 때 가족들과 헤어진 후로 줄곧 연락이 끊겼다. 빚에 쫓기며 고시원 생활을 전전하다 5년 전 겨우 이곳 창신동에 정착했다. 지난해까지만 해도 건설 현장에서 일용직으로 일을 할 수 있었지만 그나마도 나이가 들어 끊기고 기초생활수급으로 근근이 생활하고 있다. 최 씨는 “의료급여를 받으려면 자식들이 부모를 부양하지 않는다는 걸 증명해야 하는데 20년이 넘어 갑자기 연락하기 좀 그렇다”고 말했다. 최 씨는 명절이면 그래도 여기저기서 도시락이나 쌀과 같은 기부 물품이 들어오지만 병원비와 약값이 늘 걱정이라고 전했다. 고령으로 인한 지병으로 매일 달고 사는 약 봉투만 한 보따리이기 때문이다.​​​창신동 쪽방상담소는 주민들을 위해 설날 연휴에도 문을 닫지 않고 열려있다. 이동휘 쪽방삼담소 소장은 “주민들 10명 중에 7명가량은 65세가 넘는 고령이라 오갈 곳이 없어 외로움을 더 크게 타는 것 같다”며 “설날 기부 물품도 배분해야 하고 주민들이 추위를 달래러 쉼터를 찾는 경우도 있어 명절에도 문을 닫을 수 없다”고 설명했다.​  viewer28일 설 연휴를 하루 앞두고  종로구의 돈의동 쪽방촌이 적막한 모습이다. /강도림 기자​​사정은  종로구의 돈의동 쪽방촌도 마찬가지였다. 돈의동 쪽방촌은 , 낙원악기상가, 종로 귀금속 거리를 끼고  시내 한복판에 위치해 있지만 골목 안은 막상 쥐 죽은 듯 조용했다. 영하권 날씨로 주민들 대부분은 방 한 켠에서 몸을 웅크리고 있었다. 4년 전 이곳에 들어온 주민 박모(70) 씨는 “기초생활수급이 들어오지만 교통비를 감당하기엔 턱없이 부족해 명절에도 오갈 곳이 없다”며 “울적함에 대낮부터 술 한잔 기울였다”고 말했다. 나무로 된 박 씨의 방문에는 찬바람이 들어오는 걸 막기 위한 휴지 뭉텅이들이 덕지덕지 붙어 있었다.​오미크론 변이의 활개로 코로나19 확진자가 급증하는 상황도 한몫했다. 다른 주민 A씨는 “코로나19가 잠잠할 때는 연휴 때 에라도 나가 사람들을 만나기라도 했는데 지금은 감염 확산세가 거세 밖으로 나돌 엄두도 나지 않는다”면서 “하필 설날을 앞두고 확진자가 급증해 이번 설날은 유독 더 적적하게 보내게 될 것 같다”며 아쉬움을 전했다.< 저작권자 ⓒ 경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >​​출처 : https://www.sedaily.com/NewsView/261Z006TOZ 
  시, 日스가모 거리 모델로 어르신 실제 욕구 반영  종묘· 일대에 조성키로 했던 ‘실버문화벨트’가 사장될 위기에 놓였다는 본지 보도(제329호)와 관련, 시가 보건복지부와 함께 이 일대를 어르신들의 실제 욕구를 반영한 대표적인 ‘어르신 거리’로 탈바꿈시킨다는 계획을 내놨다. 시는 이를 위한 첫 단계로 ‘종묘· 일대 환경개선 기획설계’ 용역을 9월 7일 발주했다.시는 용역을 통해 종묘· 주변을 연간 900만명이 방문하는 일본 도쿄의 ‘스가모 거리’와 같이 어르신이 주인인 거리로 만든다는 계획이다. ‘스가모 거리’는 대표적 어르신 지구로서 이곳에는 어르신 필요 상품들을 판매하는 점포가 약 200여개가 모여 있으며, 대부분 어르신이 점포를 직접 운영하고 있거나, 종업원들 역시 50대인 경우가 많다.또, 지하철 에스컬레이터 속도를 낮추거나 노선안내도 지도를 크게 확대해 놓는 등 어르신을 위한 맞춤 시설들이 설치돼 있는 점 등이 이다. 현재, 종묘광장공원과  주변에는 노인복지센터 무료급식이나 저가의 이발소, 노인용품상점 등 노인시설을 이용하기 위해 모여드는 어르신 상주인원만 해도 1일 약 2000~3000명에 달하고 있고 실버영화관 등 어르신 문화프로그램이 운영되고 있으나 어르신 문화 욕구를 충족시키기에는 열악한 상황이다.특히, 지난해 시작된  일대 거리정비( 성역화 사업)로, 어르신들은 종묘· 인근지역에서 배회하거나 삼삼오오 모여서 담소를 나누며 시간을 보내고 있는 실정이다. 이번 용역은 종묘· 일대를 어르신 거리로 탈바꿈시키기 위한 전체적인 밑그림을 그리는 것으로, 시는 용역 결과에 따라 어르신 욕구를 반영한 시설이나 프로그램을 확충할 예정이다.특히 이번 용역은 서비스를 받는 사람에게 전달될 ‘내용’ 중심의 디자인을 말하는 ‘서비스 디자인’ 방식을 도입해 추진한다. ‘서비스 디자인’이란 디자인적 사고를 바탕으로, 수요자 중심의 조사를 통해 문제를 발견하고, 이해관계자의 참여를 통해 의견을 조율해 지속적으로 이용자가 만족할 수 있는 시스템을 구축하는 것을 말한다.이와 함께 시는 다양한 채널을 통해 어르신 의견을 충분히 수렴하는 과정을 거쳐 정책 방향에 반영해 향후 세부계획을 구체화할 예정이다. 시 관계자는 “종묘·은 유네스코 문화유산이면서 대한민국 3·1운동의 역사가 흐르는 상징적인 곳이자, 어르신들이 함께하는 복합적인 공간”이라며, “보건복지부와 협의해 어르신들의 다양한 욕구를 충족하는 일대 환경개선을 통해 어르신이 선호하고 세대친화가 이루어질 수 있는 공간으로 만들어 나가겠다”고 말했다. 이다솜 기자  
실버가 즐겁다… 일대에 '락희거리'일본 도쿄 스가모 거리 벤치마킹간판 글씨 잘 보이게 크게 키우고음식점에 지팡이 거치대 설치   인근에 조성된 ‘락희 거리’. [사진 조한대 기자]30일 낮 12시쯤   북문에서 낙원상가로 이어지는 100m 구간은 60, 70대 노인들로 붐볐다. 이곳에서는 2000원짜리 황태해장국과 순두부찌개, 3000원짜리 도시락 등 저렴한 값에 한 끼를 해결할 수 있다. 3500원에 이발을 하고, 5000원에 염색을 할 수 있는 이발소도 있다. 거리 곳곳의 간판은 일반적인 간판보다 글자가 1.5배 정도로 컸다. 4층 규모 건물 벽면에는 1960~70년대의 유명 영화인 ‘마부’ ‘사랑방 손님과 어머니’ 등의 영화 장면이 그려져 있었다. 이 거리는 시가 지난달 말 1차 조성 사업을 마친, 노인을 위한 거리 ‘락희(樂憙·lucky)거리’다. 노인들이 즐겨 찾는 지역의 특성을 감안해 이에 맞는 콘텐트와 풍경을 입혔다. 락희거리는 ‘노년층이즐겁고 기쁜 거리’라는 의미다.락희거리는 일본 도쿄의 ‘스가모(?鴨) 거리’를 모델로 삼았다. 스가모 거리는 노년층을 위한 맞춤형 상점가로 한 해 900만 명이 방문하는 관광 명소다. 약국·의료품점 등 다양한 노인 관련 상점들이 있다. 걸음이 불편한 노인을 위해 대부분의 상점에 문턱이 없다. 장수를 상징하는 빨간색 상품 등 노인 맞춤형 상품도 다양하다. 영어 간판 대신에 큰 글자로 쓰인 일본어 간판이 즐비하다. 락희거리도 이런 스가모 거리의 을 많이 따랐다. 우선 상인들의 친절에 신경을 썼다. 거리 내 상점 11곳을 ‘상냥한 가게’로 이름 지었다. 이들 가게에서는 물건을 사지 않아도 노인들이 편히 물을 마시거나 화장실을 이용할 수 있다. ‘생수 제공’ ‘화장실 이용’ 등 각 가게가 제공하는 서비스를 노인들이 알아보기 쉽도록 가게 벽면에 돌출형 간판으로 설치해 놓았다. 예를 들어 한 이발관에 ‘어르신 우선 화장실’이 있다. 실금·실변을 편하게 처리할 수 있도록 ‘변기일체형 세면대’를 설치했고, ‘ㄹ’자형 안전 손잡이도 있다. 락희거리 내 음식점에는 테이블마다 지팡이를 끼워 놓을 수 있는 ‘지팡이 거치대’도 붙어 있다. 노인들이 알아보기 쉽도록 메뉴판의 글자 크기도 키웠다.시에 따르면 락희거리와 붙어 있는 에는 하루 평균 5000~6000명의 노인이 방문한다. 주변에는 실버영화관, 인생이모작50플러스센터 등 노인을 위한 다양한 시설이 있다. 정춘식(76)씨는 “노인들이 즐기기에 적당한 물가다 보니 큰 부담 없이 자주 찾는다”고 말했다.락희거리를 스가모 거리 못잖은 노인 친화 공간을 만들겠다는 게 시의 목표지만 아직 갈 길이 멀다. 이 거리에 위치한 24개 상점 중 절반에 미치지 못하는 11곳만 락희거리 조성에 참여했다. 나머지 13곳의 상점은 기존 간판을 고수하다 보니 거리 곳곳은 60~70년대와 2010년대가 뒤죽박죽으로 섞여 있다. 따라서 거리 전체의 통일성이 떨어진다. 이곳에서 만난 김학철(74)씨는 “ 근처고 음식값이 저렴하니 이 길에 자주 오는데 뭐가 얼마나 바뀌었는지 잘 모르겠다”고 말했다. 시 강효진 디자인개발팀장은 “노인을 위한 거리는 전국 최초다. 아직 부족한 점이 있지만 추가 예산 10억원을 투입해 노인들이 더 즐길 수 있는 거리와 공간으로 꾸며가겠다”고 말했다.http://news.jtbc.joins.com/article/article.aspx?news_id=NB11368117실버가 즐겁다… 일대에 '락희거리' 인근에 조성된 ‘락희 거리’. [사진 조한대 기자]30일 낮 12시쯤   북문에서 낙원상가로 이어지는..news.jtbc.joins.com글, 사진=조한대 기자 cho.handae@joongang.co.kr                                  
무더운 7월의 어는날..천안에서 잠시 올라와 외근을 보고...늦은 점심을 생각하며...여기 저기 냉면집들을 떠 올리다 생각한 유천식당 평양냉면..일단은 을지면옥을 가 볼까 하다가...가면 또 낮술 할 거 같아서...(ㅡ.-)a  아무튼 자리 착석과 함께 내 주시는 깍두기..이집에서 어떤 음식을 시키더라도...깍두기로 부터 출발한다고 보면 될듯 싶음..  가격대.. 근처 식당의  답게 주머니 가벼운 할아버지들이 주 고객들이다 보니..가격대가 상당히 저렴하다...돼지머리국밥도 그렇고...냉면도 그렇고..누적되는 물가의 압박을 이기지 못하고 조금씩은 오른 가격대..홀로 이집을 방문해 돼지국밥 한사발에..글라스 1잔에 가득 담아주는 소주 반병 먹던 기억이 새록 새록..메뉴판에는 없겠지만 요즘도 소주 반병을 팔듯...  주문과 함께 면을 뽑으시니 시간이 다소 걸림...면수나 한사발 청할 걸 그랬다..  마지막으로 먹었을 때가 4000원 정도 했던거 같은데??그래도 후덜덜한 가격대의 평양냉면집에 비하면 소박한 가격..  육수는 동치미 향이 많이 나는 거 같지는 않고..좀 설명하기가 애매하다..예전 어디 냉면이랑 이집 냉면맛이 비슷하다고 했던거 같은데...어디더라??구의사거리 서북냉면 이었던가??  탱글 탱글 메밀향이 많이 나진 않지만...주위를 지나다 가볍게 한사발 하기엔 좋은...  오랜만에 음식사진을 찍다 보니...흥분해서 한번 더 당겨 본다..  자리가 자리 인지라...5000원 이라는 가격은...비싸다는 느낌의 마지노선을 조금 넘은 거 같은 기분이...물론 여전히 가격대비 훌륭한 가격의 냉면임은 분명하지만...몇천원 조금 보태서 다른 곳의 냉면을 먹을까 하는 생각도 많이 들게 만드는...  나오며 가게 전경도 한번...햇살이 비춰서 방심했나 흔들렸다..ㅠ.ㅠ
1년 365일 노숙인과 저소득 노인을 위해 쉼 없이 무료급식을 하고 있는 원각사(사회복지원각) 무료급식소입니다. 원경스님께서 운영하는 사회복지원각은 대한불교조계종 원각사 산한 복지 단체입니다. 원각사(사회복지원각) 무료급식소는 순수 민간 후원과 자원봉사로 운영됩니다. 후원하신 금전과 물품은 기부금영수증을 발급해 드립니다.​*****************************​지난 21일이 곡우(穀雨)였습니다. 곡우 전에는 서리가 내리기도 하는데 이 시기를 지나면서는 무엇이든 파종을 해도 잘 자라고 서리도 맞지 않는다고 합니다.차를 만드는 분들에게는 곡우를 중요하게 생각합니다.곡우 전에 만든 차를 우전차(雨前茶)라고 귀하게 여기기 때문입니다. 그 맛은 은은하고 순한 맛이 입니다.곡우 이 후로 나오는 차들을 순서대로 세작, 중작, 대작이라고 부릅니다.햇빛을 많이 받아 잎이 커지고 그 맛이 강한 을 가집니다.잎이 여릴수록 가격이 높습니다.일반적으로 중작 정도가 가격도 적당하고 녹차의 맛을 잘 느낄 수 있습니다.오늘 녹차 한 잔 어떠세요~​날씨가 갑자기 더워졌습니다.낮과  밤 기온차가 많으니 건강에 신경 많이 쓰세요.​*****************************​ 오늘 자비나눔도시락은 카레를 준비했습니다.인도향이 나는 카레와 미역국. 김치, 백설기, 생수, 흰쌀밥입니다.오늘 대중공양은 조신호 님께서 부처님의 은덕에 감사를 드리고, 본인의 건강 회복을 발원하며 공양을 올렸습니다.건강이 빨리 회복되셔서 더 많은 복덕을 쌓으시길 발원드립니다. 백설기는 사리정진회 보경 거사님께서 300개를 준비해 오셔서 탑골이웃들에게 도시락과 함께 나눠드렸습니다. 인도향이 나는 카레를 조심스럽게 담고 있으시네요.저도 카레가 먹고 싶었는데 보살님들께서 탑골이웃들에게 다 넣어드렸네요.다음에는 조금 더 해서 많이 먹어야 겠습니다.  주방에 봉사자로 가득합니다.왼쪽에서는 김치를 썰고, 앞쪽에서는 밥을 담고 있습니다.보살님들의 마음이 커서 그런지 밥도 하나도 남김 없이 다 담아드렸답니다.덕분에 우리는 새로 밥을 해서 맛있게 먹었습니다.별다른 반찬이 없어서 총무님이 급히 김치찜을 했는데 실력이 대단합니다. 들기름, 설탕 밖에 넣지 않았는데 일류 요리사 저리가라 할 정도로 맛있다고 사리정진회 보살님들의 칭찬을 해주었습니다.맛을 보고 싶은신 분은 아직 남아 있으니 내일이라도 맛보러 오세요~ 사리정진회 봉사자들의 하트 나눔입니다. 길춘자 보살님의 하트가 단연 돋보이네요.왼쪽부터 양후원·박현숙·길춘자·박주은·류봉자·민영옥·송인순· 박금희·이용숙 보살님과 보경 거사님입니다.탑골이웃을 위해 소중한 시간 내주신 보살님, 거사님께 감사를 드립니다. 도시락을 손수레에 싣고 삼일문으로 들어갑니다.매일하는 일이라 능숙하게 준비를 합니다. 무료급식에 앞서 탑골이웃들이 사리정진회 봉사자들에게 감사의 박수를 쳐주었습니다.박수를 받은 보살님들의 기분이 많이 올라가셨는지 맛있게 드시라는 목소리가 밝고 아름다웠습니다.  오늘도 함께 해주신 사리정진회 봉사자들과 대중공양을 올려주신 조신호 님께 감사를 드립니다. 아래 링크를 누르시면 원각사 무료급식소 후원에 동참하실 수 있습니다.감사합니다. 원각복지회 서브메뉴단체소개 무료급식 현황 식단표 봉사 및 후원 참여마당 기부금 내역 봉사 단체 후원기업 후원 신청하기 후원 신청하기 H 봉사 및 후원 후원 신청하기 일시후원계좌 안내 정기후원 신청 신청정보 후원자명 예금주와의 관계 연락처 - - * 사회복지원각 관련 문자수신에 동의합니다. 예 아니오 후원금액 5,000원 10,000원 30,000원 50,000원 70,000원 100,000원 기타 원 약정일 5일 10일 25일 주소 우편번호 검색 이메일 @ 금융거래 정보 은행명 예금주 계좌번호 * 숫자만 입력해주시기 바랍니다. 생년월일 * 사업자일 ...wongakwel.org ​ 
미갈매기살특별시 종로구 돈화문로11가길 7 ​지나가다는 종종 봐서 한 번 가보고 싶다  x 5년이상 한거 같은데 어쩌다가 가보게 됨​조대리님 퇴사기념 모임에서 성사된 2차 모임,, 이렇게 정기 모임이 파생되고..​ 무튼 요즘 난리인 코로나는 저리가라 같은 느낌의 왁자지껄한 분위기 였다.​저 쪽 길의 노상같아 보이는 것도 다 요 집이당​ ​안 쪽 자리였는데 나름 코로나 방지용 아크릴판 칸막이가 다 되어있었지만​굉장히 조밀조밀ㅋㅋㅋ옹기종기 앉아서 먹음​ ​항정살 2인분​ ​혼자 째끔 늦었더니 고기가 다 구워져 있었따..​ ​갈매기살 2인분 가운데는 다익은 항정살이랑 버섯​ ​아 마싯어... ​대기도 많고 괜히 유명한건 아닌가부다, ​약간 불편한 자리를 감수할 의향이 있다면 좋은 선택지!​ㅋㅋㅋ이라면 물을 달라면 와서 한 잔 씩 따라준다는 점!​마싯는 고기는 또 조대리님 첫 월급 기념,, 모야 나 삥뜯족인가.. ​이연속 얻어먹은 글,, 잘무씁니다..​​ 
  은 탑동공원(塔洞公園) 또는 파고다 공원이라고도 불리웠는데, 고려시대에는 흥복사(興福寺)라는 사찰이 있었던 곳으로, 태종의 둘째 아들이자 세조의 백부인 효령대군이 불교를 극진히 신봉하여 양주 회암사(槍巖寺)를 원찰로 삼고 원각법회(圓覺餘)를 열었을 때 여래(如來)가 나타나고 감로(甘露)가 내리고 신승(細曾)이 나타나고 사리(舍利)가 분신하는 등의 여러가지 기적이 나타나자 세조는 이러한 기상을 기념보응(記念報應)하고자 이전의 흥복사를 원각사로 새롭게 창건하고자 하는 동기가 생겼다. 하여 세조는 10년, 1464년 5월에 왕세자와 효령대군 보(補), 임영대군 구(谬, 세종의 넷째 아들), 영응대군 담(淡, 세종의 8째 아들), 영순군 부(博), 영의정 신숙주, 좌의정 구치관(具致寛) 등과 상의하여 원각사 건설에 착수하였다. 그리고 세조 10년에는 불상을 안치하고, 세조 11년에는 전국에서 동 5만 근을 모아 주조한 범종을 만들었으며 세조 13년, 1467에는 지금은 국보제2호로 지정되어 있는 원각사지 십층석탑을 세웠다. 이렇게 하여 원각사가 조성 완료된 것은 대체로 세조10년인 1464년으로 원각사비문(성종 2년,1471)에는 "(갑신)지 10월 을묘고홀(甲申)至十月卯吿|乞” 이라 되어 있으나 왕조실록에는 11年 을유 4월계미(乙酉四月癸未, 同實錄35卷)에 “원각시성설경찬회(圓*추成設慶讚會)”라 되어 있다.고려는 불교를 숭상하였으나, 고려 말 중국의 원과 명의 세력과 남에는 왜구의 침범으로 잦은 외환에 시달렸다. 이러한 국가의 위난기에 이성계는 외적 방어의 일선에서 고군분투하며 무학대사의 예언을 받들어 불교를 독실히 믿으며 자신의 사상적 근거로 삼았다. 그리고 조선 건국 후에는 유학자 정도전과 조준 외에 무학대사를 왕사로 하여 건국을 완성하였다. 그러나 이후 태종이나 후대 세종도 초기에는 불교를 좋아하지 않았다: 세종은 만년에 이르러서는 차츰 불교에 관심을 가지는 정도였다. 그러나 세조는 수양대군 때부터 부왕 세종의 명으로 한글(正音)로 석보상절(1447)을 짓고 등극해서는 대장경과 화엄경, 능엄경을 인출(印出)하며 월인석보(1459)를 비롯하여 원각경(1464-1465), 법화경, 아미타경, 반야심경들을 한글로 옮기는 등 불법을 가까이 했다. 세조실록 10년 1464년 6월 5일조에 장 13인과 군시 부역자 2100명, 주변 민가 철거수가 200여 호라 하고 있으며, 이어 실록 10년 1464년 6월 15일조에는 민가 철거에 대한 배상으로 정포한필(正布一匹), 재목십간(材木十間), 운반비 쌀 이석 보리 일석(一石)으로 정하였으나, 이는 도심지이니 2배로 올려야 한다 하고 있으며  세조 실록10년 12월 8일조에는 방원각사부역군인(放圓覺寺赴役軍人)이라 하여 겨울동안 추워서 공사할 수 없으니 일단 휴가를 주어서 귀가하게 하였다. 실록10년 5월 12일조에 원각사에 소요될 청기와를 8만매 구워 만들었다 하며, 10년 8월 2일조에 세조가 원각사의 기초 공사장에 행하여 친히 보셨다 하고 있다. 공사 도중에 사리의 방광, 분신(放光, 分身) 등의 상스런 징조가 보이고 세조10년 6월 19일에는 하늘에 비꽃이 피고 신비로운 향으로 가득했다 한다. 이리하여 사찰의 완성은 대체로 중건한 지 3년 후인 세조11년인 1465년으로 보인다. 완공된 사찰은 당시 도성 안 제일의 대가람이었다 한다. 당우나 문루의 규모도 대단하였지만 특히 대종과 석가여래의 분신 사리와 새로 번역한 원각경을 안치하였다는 10층 석탑이 있었다. 당시 원각사에서는 각종 기우재가 봉행되고 굶주린 사람을 구호하는 구료소를 설치, 걸인, 기민을 전국적으로 구호했으며 조선 초 조계종 본사(曹溪宗本寺)로 지정되었다. 이렇듯 세조의 각별한 관심과 거비를 들여 부홍창설한 원각사도 얼마 가지 않아 폐기 철훼된 것은 연산군의 배불 정책이 라기보다 절터가 성균관 후보지로 지정되었던 것에서 비롯되었다. 연산군 10년(1504)에 창덕궁의 주위가 너무도 비좁고 대궐 담장 가까이에 있는 성균관을 철거하기 위하여 원각사의 불상을 내보내고 우선 공자신위를 옮기고 성균관을 철거하려는 것으로 원래의 목표가 원각사 폐사가 아니고 성균관 철거에 목적이 있었다. 이에 승지 박열등은 사찰과 반궁(洋宫) 즉, 성균관과 공자의 문묘가 서로 제도가 다르니 원각사를 철거해버리고 성균관을 이전하는 것이 좋겠다 하였으나 왕은 “원각사를 잠시 철훼하지 마라” 라 하여 철거를 면하게 되었다. 연산군이 특히 성균관의 철거를 명하게 된 것은 대체로 왕궁담장 주변을 정리하기 위함이였으나 일설에는 직접 동기가 인접한 성균관 안의 고지에서 창경궁의 후원을 내려다 보게 됨으로 왕이 궁녀들과 연회하는 것을 유생들이 넘겨다볼 수 있기 때문이었다 한다. 원각사 폐사를 그간에는 연산군의 배불 정책이나 원각사를 기방으로 만들기 위해 불상을 옮기고 승려들을 몰아낸 것으로 여겼으나 방대한 도시계획을 진행하는데 있어 그 영향으로 원각사는 폐기되고 만 것이다. 그러나 여기서 성균관의 이전이 불발로 그쳤으나 원각사는 승려들을 몰아내고 사찰을 비우라는 기록도 보이고 있다.​결국 원각시는 세조11년(1465) 에 창건되어 연산군 10년(1504)에 폐기되었는데, 연산군이 실각한 뒤에 이 건물은 잠시 한성부 청사의 일부로 사용되기도 하였으며 이렇게 폐사 되고 공공용으로 사용되어 사람들은 이곳의 지명을 댓절골(대사동)이라 불렀다. 그후 여러차례의 재건 운동이 있었으나 유생들의 극심한 반대로 이루지 못했다. 중종2년(1507) 정월에 대비(ᄎ妃)의 전교로 복고될 기회가 있었으나 조신들의 맹렬한 반대운동으로 좌절되고 1514년 중종 9년에는 호조에서 원각사의 재목을 헐어 여러 공용 건물의 영선에 쓰이며 사찰 건물은 사라지고 비와 10층 석탑만 남게 되었다. 명종9년(1554) 경내 민가의 큰 화재가 있었는데도 원각사 건물의 잔재에 대한 아무런 언급도 없으니 연산군 10년에서 명종 9년까지의 50년간을 비워둔 체  폐기하여 둔 사이에 사찰은 완전히 소멸된 것을 알 수 있다. 이 언제 공원으로 개설되었는지에 관하여서는 정설이 없다. "조선왕조실록", "일성록(日省錄)"등의 관찬기록에는 물론이고, 그 밖의 사료에도 전혀 그에 관한 기록이 전하여 오고 있지 않기 때문이다. 다만, “파고다공원이 이 땅에 최초의 공원이고 1897년 총세무사 브라운(Brown)의 건의에 의하여 꾸며졌다.”는 기록은 적지 않게 발견되는데, 일인이 저술한 "경성부사(京城府史)" 제1권에 “고종시대 광무 초년에 …… 실로 경성에 있어서의 최초의 공원”이라고 기술된 것이 1897년으로, 우리 나라 최초의 공원으로 둔갑하여 버린 것이다. 그러나 우리 나라 최초의 공원은 인천 각국공동조계 안에 1889-1890년에 개설된 만국공원이며, 파고다 공원이 총세무사 브라운의 건의로 개설되었다면 그것은 아마도 1896년이나 그 전해인 을미년으로 보는 것이 타당하다. 광무 초년, 즉 1897년 하반기에는 총세무사 브라운은 그 자리에서 해고당한 뒤여서 공원개설을 건의할 겨를도 없었고, 그러한 권한도 없었기 때문이다.대한제국 시절의 파고다 공원(Pagoda Park in Seoul, Corea),1904년 엽서, 스트레이트, 윌러 드디커맨과 초기 한미 외교자료, 코넬데 도서관 소장, 영어와 일본어로 의 파고다 공원이라 쓰여있다.파고다라는 이름의 유래는 두 가지 설이 있는데, 하나는 브라운이 이곳을 공원으로 할 것을 건의할 때 ‘탑이 있는 공원’이라는 뜻에서 파고다 파크(Pagoda Park)로 부를 것도 같이 건의하였을 것이라는 설과 사찰 내에 있는 원각사지 십층석탑(圓覺寺址 十層石塔)이 조선시대 대리석탑으로 백탑(白塔)이라 불렀는데, 이 백탑(Pagtab)이라는 음이 전화하여 파고다가 되었다는 설이 그 두번째로, 이렇게 공원이 된 당초에는 공지에 간단한 울타리를 두르고 수십 그루의 나무를 심고 벤치를 갖추어 놓은 정도로 출발하였을 것으로 추측된다. 1910년 일제강점기에 들어서면서 관리권이 총독부로 넘어가 매년 평균 유지비 2,171원 50전씩을 투입하여 정자, 의자, 화단, 연못, 회유 도로, 전등, 수도, 온실 등의 시설을 갖추고 벚나무와 상록수를 심었다는 기록이 있다. 광무 10년 1906년 10월 6일 독일 군악대와 대한제국 군악대의 협연, 맨 가운데가 군악대장 백우용 그 옆 왼쪽에 보이는 턱수염 기른 서양인이 대한제국 애국가를 만든 프로이센 악장 출신의 프란츠 에케르트(Franz Eckert)대한 제국군의 군악대를 조직, 육성하기 위하여 독일인 에케르트(Eckert)가 내한한 것은 1900년 가을이었는데, 그 해 12월 19일 군악대 설치령이 공포되었다. 프란츠 에케르트는 1900년 4월 1일 부임한 주한 독일영사 하인리히 바이페르트(H. Weipert)의 주선과 4월 15일 개막한 파리 만국박람회 박물부원으로 참석한 민영찬에 의한 교섭으로 입국하게 되었는데, 입국 시 가져온 악기는 오스트리아 빈에 있는 지메르만(Zimmerman) 악기 회사에서 구매하여 가져온 것으로 보인다. 에케르트 고빙계약 문서가 규장각의 대독일 외교문서인 덕안(德案)과 정부의 각부청의서존안 문서에 남아 있다. 시위군악대 교육 착수 6개월 만에 1901년 9월 7일 경운궁 경운당에서 고종 황제의 생신인 만수성절(萬壽聖節)에 대한제국 애국가와 다른 1곡을 연주한다. 군악대 악사는 처음에는 광화문 앞 정부종합청사인 시위대에 있다가 장소가 협소하여 지금은 덕수초등학교 앞 경운궁 영성문 앞으로 이전하였다가 역시 협소하여 다시 1903년 봄  남서쪽으로 이전하여 이왕직 양악대로 있다가 1907년 7월 통감부의 명령으로 이 군악대가 해산되자, 이 건물은 폐옥처럼 방치되다가 1919년 9월부터는 경성도서관으로 사용되었다.  우리는 이에 우리 조선이 독립한 나라임과 조선 사람이 자주적인 민족임을 선언한다. 이로써 세계 만국에 알리어 인류 평등의 큰 도의를 분명히 하는 바이며, 이로써 자손 만대에 깨우쳐 일러 민족의 독자적 생존의정당한 권리를 영원히 누려 가지게 하는 바이다.(중략) 우리는 이에 떨쳐 일어나도다, 양심이 우리와 함께 있으며, 진리가 우리와 함께 나아가는 도다. 남녀노소 없이 어둡고 답답한 옛 보금자리로부터 활발히 일어나삼라만상과 함께 기쁘고 유쾌한 부활을 이루어 내게 되도다.먼 조상의 신령이 보이지 않는 가운데 우리를 돕고, 온 세계의 새 형세가 우리를 밖에서 보호하고 있으니 시작이 곧 성공이다.  다만 앞길의 광명을 향하여 힘차게 곧장 나아갈 뿐이로다.  - 3·1독립선언서 중에서이 우리 민족에게 있어 가장 소중한 정신적 재산인 것은 이곳이 3·1운동의 발상지로 1919년 3월 1일 민족대표 33인의 이름으로 독립선언서가 낭독되고, 일제에 항거하는 민족봉화의 불이 붙여진 유서 깊은 곳이다  일제 강점기에 시민들이 울적하여진 심정을 달래기 위하여 으레 이 공원을 찾았다고 한다.공원 내에 있는 원각사지 십층석탑(圓覺寺址 十層石塔)은 탑 전면이 정교한 조각으로 장식되어 있는 조선시대 대리석 탑으로 조선 시대 석조미술의  탁월한  을 보이고 있으며, 목조건축 양식 연구의  좋은  자료일뿐  아니라  우리나라 석탑양식 변천사에 새로운 획을 긋는 문화재로 평가되고 있는 대한민국의 국보 제2호이다. 탑은 세조13년, 1467년 초파일에 조성되었는데, 탑을 조성한 세조는 나라의 중심부에 왕조 최고의 석탑을 건립하고자 한 것으로 보인다. 통상의 화강함으로 조성된 탑들과 달리 대리석으로 조성되어 백탑(白塔)이라고도 불리웠는데, 특이하게도 기단부 2층에는 용. 사자. 연꽃 등과 삼장법사(三藏法師)와 손오공, 저팔계, 사오정 일행이 인도에서 불법을 가져오는 과정이 묘사되어 있다http://blog.naver.com/chanwoolee/220983646242국보 2호  원각사지 십층석탑(圓覺寺址 十層石塔),  원각사지 십층석탑(圓覺寺址 十層石塔)  탑골 공원에 있는 원각사지 십층석탑(圓覺寺址 十層石塔)...blog.naver.com  1967년에 시작한 이 지역의 재개발사업으로 종로 도서관은 사직공원 옆으로 신축 이전되었으며, 공원 서편에는 파고다 아케이드라는 상가를 만들어 그 모습을 크게 바꾸었으나 1980년대 초 이 아케이드는 철거되고 공원 내외부가 말끔히 단장되었다. 시내 공원 중에서 최초로 유료공원이 었는데 유료화한 이유는 종로 2가하는 위치 때문에 이용자가 폭주하여 시설이 훼손될 염려에서였으나, 1988년 시민의 휴식을 위하여 무료로 개방되었으며 1992년 5월 28일 지금의 명칭으로 변경되었다. 
​​ 3·1 운동3·1 운동(三一運動) 또는 3·1 만세 운동(三一萬歲運動)은 일제 강점기에 있던 한국인들이 일제의 지배에 항거하여 1919년 3월 1일 한일병합조약의 무효와 한국의 독립을 선언하고 비폭력 만세운동을 시작한 사건이다.​ 3·1 혁명(三一革命) 또는 기미년에 일어났다 하여 기미독립운동(己未獨立運動)이라고도 부른다. 대한제국 고종이 독살되었다는 고종 독살설이 소문으로 퍼진 것이 직접적 계기가 되었으며, 고종의 인산일(=황제의 장례식)인 1919년 3월 1일에 맞추어 한반도 전역에서 봉기한 독립운동이다. 만세 운동을 주도한 인물들을 민족대표 33인으로 부르며, 그밖에 만세 성명서에 직접 서명하지는 않았으나 직접, 간접적으로 만세 운동의 개최를 위해 준비한 이들까지 합쳐서 보통 민족대표 48인으로도 부른다. 이들은 모두 만세 운동이 실패한 후에 구속되거나 재판정에 서게 된다. 약 3개월 가량의 시위가 발생하였으며, 조선총독부는 강경하게 진압했다. 조선총독부의 공식 기록에는 집회인수가 106 만여 명이고, 그 중 사망자가 7,509명, 구속된 자가 4만 7천여 명이었다. 한편 뉴라이트 신복룡 교수나 일본의 야마기 겐타로는 약 50만 명 정도가 3·1 운동에 참여하였다고 주장하고 있다.[1][2] ​3·1 운동은 현대 대한민국 정부 수립의 역사적 기원이 되었다. 3·1 운동을 계기로 다음 달인 1919년 4월 11일 중국 상하이에서 대한민국 임시정부가 수립되었다. 한편 3·1 운동을 계기로 군사, 경찰에 의한 강경책을 펴던 조선총독부는 민족분열책인 일명 문화통치로 정책을 바꾸게 되었다. ​데라우치 마사타케에서 육군대장 하세가와 요시미치(長谷川好道) 총독으로 계승된 무단 통치는 “3·1독립운동”이라는 뜻하지 않은 결과를 발생케 했다. 이런 가운데 제1차 세계대전이 끝나고 파리강화회담에서 미국 대통령 우드로 윌슨이 제안한 14개조의 전후처리 원칙 중에 '각 민족의 운명은 그 민족이 스스로 결정하게 하자'라는 소위 민족자결주의가 알려지면서 조선의 독립 운동가들 사이에 희망의 분위기가 일어났다.​ 일부 독립 운동가들은 1918년 말부터 치밀하게 사전 계획을 세우고 있었고 파리 강화회의에 우리의 목소리를 알리기 위해서는 누군가 소요사태를 일으켜야 한다는 김규식의 발언과 1919년 초 갑작스럽게 사망한 고종 황제의 죽음 등 여러가지 요인이 복합적으로 나타나면서 절묘하게 기회를 포착하였다. ​​사전 준비​당시 중국에 유학중이던 여운형과 신규식 등은 이 선언과 뒤이은 파리 강화 회의가 조선 독립의 달성 여부를 떠나서 앞으로 조선의 미래를 결정짓는 중요한 사건이 될 것이라고 판단하고 신한청년당이라는 단체를 문서상으로 조직해 파리 강화 회의에 불어를 잘하는 김규식을 파견하고, 조선쪽에는 일본어에 유능한 장덕수를 파견한다. 이러한 소식은 조선 안팎의 독립운동가들을 상당히 고무하는 소식이었다.[3] 그리고 여운형 자신은 중국 길림 성으로 가서 활동하여 무오독립선언의 촉매역할을 했다. 만주 지린(간도)에 있는 독립운동가 김약연등과 만나서 파리강화회의와 민족자결주의 원칙등 상황을 설명하였고, 이는 무오 독립선언에 영향을 주었다.[4] ​1919년 출국 전 김규식은 상하이의 신한청년당 당원들에게 다음과 같이 독립 시위의 주문을 하였다. 김규식의 독립 시위 주문은 3·1운동이 벌어지는 계기가 되었다.[5] 파리에 파견되더라도 서구인들이 내가 누군지 알리가 없다. 일제의 학정을 폭로하고 선전하기 위해서는 누군가 국내에서 독립을 선언해야 된다. 파견되는 사람은 희생당하겠지만 국내에서 무슨 사건이 발생해야 내가 맡은 사명이 잘 수행될 것이다.[6]또한 때마침 발생한 고종의 갑작스러운 죽음 역시 일본인들이 고종을 독살 하였다는 이야기가 나돌아 절묘하게 만세시위 확산에 기여하였다. 윤치호는 자신의 일기에 고종의 죽음 역시 국민적 감정을 자극해서 만세시위가 확산되는 계기를 마련했다고 기록하고 있다. 고종황제가 이 왕세자와 나시모토 공주의 결혼식을 꼭 나흘 앞두고 승하하는 바람에, 스스로 목숨을 끊은 것이라는 소문이 나돌고 있다. 정말이지 얼토당토 않은 얘기다. 예전에 이미 굴욕을 감수한 고종황제가 이제 와서 하찮은 일에 억장이 무너져 자살했다는 게 말이 되나? 더구나 어린 왕세자의 일본 공주의 결혼이야말로 왕실의 입장에서는 경사스런 일이 아닌가? 이 결혼을 통해서 두 왕실간의 우호관계가 증진될 것이고, 왕세자는 조선의 어떤 여성보다도 더 우아하고 재기 넘치는 신부를 맞이하게 되는 거니까 말이다. 만약에 고종황제가 병합 이전에 승하했더라면, 조선인들의 무관심 속에 저세상으로 갔을 것이다. 그런데 지금 조선인들은 복받치는 설움을 이기지 못하고 옷소매를 적셔가면서 고종황제를 위해 폭동을 일으키려 하고 있다.— 윤치호 일기, 1919년 1월 26일 일요일​​경과 대한제국 고종의 장례 행렬 - 고종의 독살설로 일본식민지배의 반대 여론이 높았다.만주 지린에서 망명한 독립운동가들이 1919년 2월 1일 무오 독립선언을 통하여 조선의 독립을 주장하였고, 조선 재일 유학생을 중심으로한 2·8 독립선언의 영향을 받은 삼일운동은 고종의 독살설로 인하여 일본의 부당한 조선 점령과 폭력에 의한 통치에 대하여 많은 사람들이 반감을 갖게 되어 큰 호응을 얻을 수 있었다. 이 시위는 순수한 평화적 시위였으나 일본군[7] 은 이를 무력으로 진압함으로써 폭력화되었다. ​​준비 과정민족종교인 천도교의 대표인 손병희 등에 의해 주도되었으며, 천도교인, 기독교인, 불교도인이 모두 함께 대표로 참여하였다. 최남선이 〈독립선언서〉를 기초하였으나, 만해 한용운이 보고는 너무 어려운 한문투인 데다가 내용이 온건하다 하여 다시 쓰기를 자청했으나 받아들여지지 않았다.[8]​ 천도교와 기독교 인사들의 연합으로 만세 시위 계획과 장소가 결정되었다. 불교계의 대표로는 한용운 등이 참여하였다. 최남선의 초안에 춘원 이광수가 교정을 보고 만해 한용운이 공약 3장을 덧붙였다. 한편 윤치호는 독립운동가들로부터 국민대표로 서명을 권유받았으나 거절했고, 이는 실망한 일부 학생들로부터 비판을 받게 된다. 그는 이 민족적인 거사를 순진한 애국심에 기초한 민족주의자들의 무모한 행동으로 파악했다.[9] ​준비 과정에 일어난 신철에 관한 일화가 있다.[8] 1919년 2월 하순 천도교에서 운영하는 인쇄소 보성사(普成社)를 급습한 종로경찰서 고등계 형사인 신철(申哲: 일명 申勝熙)은 보성사 사장 이종일이 보는 앞에서 윤전기를 멈추고 〈독립선언서〉를 빼내어 보았으나 그냥 돌아갔다. ​이종일이 최린에게 보고하자 최린이 신철을 저녁 식사에 초대하여 돈을 주며 만주로 떠나라고 권고했다고 한다. 일본 측 기록에는 신철이 그 돈을 받았다고 되어 있고, 한국 측 기록에는 그가 돈을 받지 않았다고 한다. 이 때문에 3월 3일로 예정된 거사를 3월 1일로 앞당겼다. ​2월 28일경 손병희의 집에 모여 ‘유혈 충돌을 피하기 위해’ 약속 장소인 탑골 공원에 나가지 않기로 결정하였고, 민족대표가 모일 장소는 태화관(泰和館)으로 바뀐다.[8] 관련 인물 및 단체​민족대표 33인 또는 민족대표 49인 3.1 만세 운동의 첫 날 경성부 태화관에서 독립선언서를 낭독한 민족 대표자 33인을 말한다. 여기에 박인호, 김홍규, 노헌용, 이경섭(이상 천도교), 김도태,안세환, 함태영, 김원벽, 김세환(이상 기독교), 임규, 송진우, 현상윤, 최남선, 강기덕, 정노식, 김지환, 한병익 등을 합쳐 민족대표 49인으로 보기도 한다. 그밖에 3.1 운동 당시 참상을 사진으로 촬영, 미국과 캐나다, 영국 등에 알린 스코필드 역시 별도의 조선인 민족대표자로 보기도 한다. ​기타 관련 인물 및 단체​신한청년당 - 김규식을 파리강화회의에 파견유관순 - 천안 아우내 장터 만세 사건김규식 - 신한청년당 대표로 파리강화회의에 파견, 국내에서 사건이 발생해야 조선인의 운동을 홍보한다고 주장, 만세운동의 빌미를 제공김순애 - 신한청년당 비밀연락원, 파리강화회의 파견 소식을 국내에 전달여운형 - 신한청년당 당수, 신한청년단을 조직우드로 윌슨 - 미국 대통령김향화‎ - 수원에서 만세운동을 주도한 기생정칠성 - 경성에서 만세운동을 주도한 기생신익희 - 윤치영, 이광수 등과 2.8 독립선언을 주도신태윤 - 유관순과 함께 아우내장터 만세운동을 조직하고 만세운동, 천안경찰서 헌병대에 투옥, 고문, 태형 처분윤치영이광수조병옥 - 천안 아우내 장터 만세 사건 관련박헌영임영신 - 당시 공주, 천안읍내에서 만세운동을 주도한 여교사허정숙상하이 임시정부 - 만세의 영향으로 파생된 망명 정부한성 임시정부기타무오 독립선언 - 1919년 2월 1일, 중국 동북부 길림성에서 조소앙, 신채호 선생 등 만주와 러시아지역의 항일 독립운동지도자 39명이 제1차 세계대전 종전에 맞추어 조국독립을 요구한 독립선언서이다. 다음달 3월 1일 에서 이루어진 3·1 독립선언의 도화선이 되었다.신한청년당 - 2·8 독립 선언에 직간접적 영향을 주었다. 또한, 파리강화회의 파견을 주도하였다.기미독립선언서는 1919년 3월 1일 3·1 운동에 맞추어 민족대표 33인이 당시 일제 강점 하에 있던 조선의 독립을 국내외에 선언한 글이다. 독립선언서 낭독 . 3·1독립선언서 1919년 3월 1일 오후 2시[10] 에 모이기로 했던 조선의 민족대표 33인은 늦게 온 사람이 있어 오후 3시가 되어서야 길선주, 유여대, 김병조, 정춘수를 제외한 29인이 모였다. 그들은 태화관(시 종로구 인사동 소재)에서 조선이 독립국임을 선언하였고, 모든 행사가 끝난 때가 오후 4시 무렵이었다.[8] 그들은 총독부 정무총감 야마가타 이자부로에게 전화를 걸어 독립선언 사실을 알렸는데, 이는 자신들이 태화관에 모여있으니 연행해 가라는 뜻이었다. 60여 명의 헌병과 순사들이 태화관에 들어닥쳐 민족대표를 남산 경무총감부와 지금의 중부경찰서로 연행하였다. 저녁무렵에 길선주 등 태화당에 도착하지 못한 나머지 4인도 경찰에 자진 출두했다. “  1. 우리는 이에 조선이 독립국임과 조선인이 자주민임을 선언한다. 이 선언을 세계 온 나라에 알리어 인류 평등의 크고 바른 도리를 분명히 하며, 이것을 후손들에게 깨우쳐 우리 민족이 자기의 힘으로 살아가는 정당한 권리를 길이 지녀 누리게 하려는 것이다. ​2. 반만 년이나 이어 온 우리 역사의 권위에 의지하여 독립을 선언하는 것이며, 이천만 민중의 정성된 마음을 모아서 이 선언을 널리 펴서 밝히는 바이며, 민족의 한결 같은 자유 발전을 위하여 이것을 주장하는 것이며, 누구나 자유와 평등을 누려야 한다는 인류적 양심이 드러남으로 말미암아 온 세계가 올바르게 바뀌는 커다란 기회와 운수에 발맞추어 나아가기 위하여 이를 내세워 보이는 것이니, 이 독립 선언은 하늘의 밝은 명령이며, 민족 자결주의에로 옮아 가는 시대의 큰 형세이며, 온 인류가 함께 살아갈 권리를 실현하려는 정당한 움직임이므로, 천하의 무엇이든지 우리의 이 독립 선언을 가로막고 억누르지 못할 것이다.  ”     — 기미독립선언서 처음 부분 (현대어역)[11]  한편 오후 2시에 태화관과 300미터 떨어진 원래 약속 장소였던 에서는 학생들이 모여들었다. 민족대표 33인이 보이지 않아 한동안 당황하였으나 경신학교 출신 정재용이 팔각정에 올라가 독립선언서를 낭독했다. 오후 3시경에 보성법률상업보통학교 학생 강기덕, 연희전문학교의 김원벽 그리고 한위건이 민족대표의 소재를 찾아 나섰다. 거사시간에 기약하지 않고 모인 학생이 천여명이었고 정재용이 독립선언서를 낭독하자 만세소리가 울려퍼지고, 자그마한 태극기와 선언서가 하늘에서 내리는 꽃비처럼 쏟아졌다. 모인 사람들은 모자를 벗어 허공에 던지며 미친 듯이 기뻐하였다.​ 이 때, 성안과 지방의 백성들도 합세하여 수십만의 군중이 참여하였다. 시위 군중은 두 갈래로 나뉘어 행진을 하였는데, 한 갈래는 종로 보신각을 지나 남대문 쪽으로 향하고, 한 갈래는 매일신보사 옆을 지나 대한문을 향하였다. 대한문에 이르른 군중을 이끌던 사람이 덕수궁의 혼전에 나아가 세 번 절하고 계속 만세를 불렀다. 시위행진은 을 8개구로 나누어 길을 가면서 독립선언서를 나눠주고 "일본군과 일본인은 일본으로 돌아가라", "조선독립만세", "조선 독립정부를 수립하라"는 구호를 외쳤다.​ 그리고 계속 진행하여 서대문을 돌아 태평로를 지나 미국 영사관에 이르렀다. 이때 어느 학생이 태극기를 높이 들고 손가락을 깨물어 피로써 '대한독립' 4자를 써서 앞에 들고 군중을 인도하니 미국영사는 문을 열어 환영하고 깊은 동의를 표했다. 한 사람이 일어나 뜨거운 눈물을 흘리면서 독립의 주지를 연설하고, 종로에 이르러 다시 연설을 벌이자 일본 헌병과 기마병들은 칼을 휘두르며 해산시키려 하였으나 군중들은 태연자약한 태도로 물러가지 않다가 6시가 되어서 자진해산하였다. 다음날 총독부는 독립단을 수색하고 체포하여 투옥하였는데 그 숫자가 1만여명에 이르렀다.[12] 3.1 운동의 참여 인원​​1919년 3월 3일 고종의 장례식에 참석하기 위해 전국의 사람들이 로 모여들었고, 이들 중의 많은 수가 시위운동에 참가하였다. 일본인 학자 야마베 겐타로에 의하면 운동의 참여자는 50만 명 이상이라고 추정한다. 야마베 겐타로에 의하면 전국에서 고종의 장례를 위해 50만명의 사람들이 에 모여있었는데 이들은 대부분 시위운동에 참여하여 삼일운동의 참여자는 50만 명 이상이라고 추정한다.[2] 한국의 학자 신복룡은 46만 명 정도로 파악하였다. 3.1 운동의 비폭력 항쟁 중에서도 3월 1일부터 4월 30일까지 만세를 부른 사람의 수효는 46만 3086명 정도였다.[1] 이는 1919년 3월 당시 전체 인구 1,678만 8천400명 중 2.76%에 해당되는 인원이었다.[1] 조선총독부의 공식 집계에 따르면, 106만 명이 참가하여 진압 과정에서 553명이 사망, 12,000명이 체포되었다 ​전국적인 시위와 폭력 진압​천안 아우내장터에서 시작되어 불과 수개월 만에 전국으로 퍼져나갔으며, 일본과 연해주 등 해외에서도 벌어져 1년여 동안이나 지속되었다. 임종국의 《실록 친일파》에 따르면, 3월 1일부터 4월 30일까지 60일 동안 1214회의 만세 운동이 벌어졌다고 한다.[13] ​독립선언서가 본래 낭독되기로 예정되어 있던  에서부터 만세 시위가 발생하였다. 몇십 만명이 동시에 태극기를 흔들며 만세를 외치고, 빠른속도로 전국적으로 퍼져나갔다. 이에 당황한 일본군들은 진압하다 못해 폭력을 휘두르게 되고, 그에 더 자극 받은 한국인들의 운동이 그 규모를 더하였다. 천안 아우내 만세운동​일시: 1919년 4월 1일(음력 3월 1일)장소: 천안 아우내 장터경과: 천안 아우내 만세운동은 천안 병천 시장에 있던 3,000여 명의 군중이 독립만세를 부른 사건으로 일제 경찰은 총검을 이용하여 강력한 제지를 하여 많은 사상자가 발생하였다. 성공회 병천교회에서 운영하던 진명학교[14] 교사 김구응이 지역 유지들과 젊은 청년, 학생들과 함께 참여하였다.비보를 듣고 온 그의 모친 최씨가 자식의 시신을 안고 통곡하자 노모마저 창과 칼로 찔러 살해하였다. 일제의 강제 진압으로 현장에서 죽은 사람은 19명이며, 유관순을 포함한 많은 참가자들이 부상, 투옥등의 어려움을 겪었다.[15]평남 강서군 사천장터 시위​일시: 1919년 3월 4일[16][17]장소: 평안남도 대동군, 강서군경과: 3월 4일 대동군 금제면 원장리에서 약 3천여 명의 군중이 모여 강서군 반석면 상사리의 사천시장 방면으로 시위 행진을 벌였다. 이때 사천시장 부근에 있던 사천헌병대에 이 지역에서 만세 시위를 조직하던 기독교 계열의 인사들이 사전 적발되어 구금되어 있던 상태였기 때문이다. 사천헌병주재소의 일본인 소장 사토 지쓰고로(일본어: 佐藤實五郞)와 조선인 헌병보조원 강병일, 김성규, 박요섭 등은 미리 매복해 있다가 행진하는 시위대에게 무차별 총격을 가하여 시위 참가자 수십명을 살상했다. 이들은 돌을 던지며 맞선 시위대에게 그 자리에서 함께 살해당했다.[18] 이 사건은 3·1 운동 최초의 사망자가 3월 1일 평안북도 선천과 안주에서 발생한 이래 가장 규모가 큰 유혈 사태였다.관련자: 조진탁 (사형), 고지형, 지석용 등​​삼진 의거​일시: 1919년 3월 28일, 4월 3일[19]장소: 경상남도 창원경과: 제1차와 제2차 두 차례에 걸쳐 전개된 삼진의거는 창원 일대의 연합 대시위였다. 에서 시위에 참가한 뒤 연고지에 돌아온 변상태가 진전, 진북, 진동면의 3개면에서 동조하는 인사들을 모아 모의했다. 단일 시위로는 마산 지역에서 가장 격렬한 시위였으며, 전국적으로도 규모가 큰 연합시위로 기록되었다. 제1차 삼진 의거에서 검거를 피한 주모자들이 태극기를 제작해 제2차 삼진 의거(4·3 삼진의거)를 재차 계획했으며, 진북면 지산교 부근에서 약 3천여 명의 비무장 시위대가 일본 헌병대와 유혈 충돌하여 5명이 즉사하고 11명이 부상당하는 피해를 입었다.관련자: 변상태, 변갑섭(사살), 변상복(사살) 등​​제암리 학살 사건일시: 1919년 4월 15일장소: 경기도 수원군(현 화성시) 향남면 제암리경과: 3월 말 또는 4월 초에 수원 향남면 제암리(지금의 화성시 향남읍 제암리)에서 장날을 틈타 만세 운동이 일어났다. 이를 무력으로 진압하던 일본 육군이 4월 15일 제암리의 제암리교회에 성인 남자들을 모아놓고 불을 질러 수십 명의 사상자가 발생했다.곽산 학살 사건​​일시: 1919년 3월 6일장소: 평안북도 정주군 곽산경과: 곽산 그리스도교회를 중심으로 봉기하여 점차 수천명이 시위에 동참하자, 일제는 독립운동가 박지협(朴志協)을 주동 혐의로 체포 직후 타살(打殺)하고, 체포한 시위군중 100여명 중 50여명이 잔인한 고문으로 사망했다. 일제는 시위 진압 과정에서 군중에 대해 무차별 총격을 가했으며, 광견(狂犬)을 죽이는 데 사용하던 쇠갈고리로 시위군중 수천명을 참살했다. 일명 곽산의 참살(郭山一慘殺)이라고도 불린다.관련자:박지협(타살)​​사천 학살 사건​​일시: 1919년 3월 3일장소: 평안남도 사천경과: 개신교 목사 한예헌(韓禮憲)과 천도교 교구장(敎區長) 이진식(李鎭植), 최승택(崔承澤), 김병주(金炳疇) 등의 주도로 만세 운동이 일어나자 일본 헌병대는 시위 군중에 대한 무차별 총격으로 73명을 학살했다. 그러나 시위군중은 학살에도 불구하고 시위를 계속하여 헌병 주재소에 불을 지르고 헌병 2명을 타살(打殺)했다.관련자: 한예헌(韓禮憲), 이진식(李鎭植), 최승택(崔承澤), 김병주(金炳疇) 등​​화수리 학살 사건​​일시: 1919년 4월 11일장소: 경기도 수원군 우정면 화수리경과: 4월 3일 시위군중이 화수리 주재소에 불을 지르고 시위대에 총격을 가한 일본 순사 1명을 타살하자 11일 새벽에 헌병과 경찰을 동원해 민가에 불을 지르고 뛰쳐나오는 사람을 총으로 쏘거나 칼로 찔러 마을 주민 수십여명을 학살했다. 40가구가 모여살던 화수리는 사건 이후 모두 불타 18가구만 남았으며, 사건 이전까지는 비교적 부촌(富村)이었으나 이후 아사자(餓死者)가 속출했다.​​맹산 학살 사건​​평안남도 맹산에서 천도교인과 기독교인이 만세시위를 벌였는데, 사건 며칠 후 일본군이 기독교인 지도자 한사람을 체포하여 헌병분견소에 가두고 고문을 하자 군중들이 몰려와 지도자의 석방을 요구하자 일본 헌병이 이들을 분견소 안마당에 끌어들인 뒤 문을 잠그고 60여명을 총살한 사건이다. ​​대구 학살 사건​​대구에서 2만 3천 명이 시위를 벌여 일본군에게 113명이 총살되었고, 87명이 부상당하였다. 김용해의 아버지가 이 시위의 주모자로 독립선언을 낭독했는데, 김용해는 체포하러온 일본군과 맨손으로 대항하다가 칼에 맞아 중상을 입었으며, 부자가 투옥되어 며칠 후 사망하였다. ​​합천 학살 사건​​3월 16일 경남 합천군 야로면에서 주민들과 해인사의 승려들이 모여 시위를 벌였는데, 그 참가자가 1만여명에 이르렀다. 3월 18일 합천군 강양면의 시장에서 시위가 있었다. 일본 군인과 경찰이 쇠몽둥이나 장검으로 해산시키려 했으나 어려워지자 발포하여 3명이 죽고 다수가 부상당했다. 3월 19일에는 합천군 대정면에서 지역 유지와 노동자들이 고현시장에 모여 독립을 선언하고 만세 시위를 벌여 주모자 5명이 체포되어 진주로 압송되었다. 3월 22일에는 상백,백산,가회,삼가 등 다섯 면의 주민 3만여 명이 모여 만세 시위를 벌였다. 질서있는 평화시위를 벌였음에도 일본군이 무차별 발포하여 42명이 사망하고 100여 명이 큰 부상을 입었다. 같은 날 초계면에서도 유림과 학생의 주도로 8천여명이 모여 만세 시위를 벌이자 역시 일본군이 발포하여 5명이 죽고 수십명의 부상자를 냈다. 전북 남원 학살 사건​​남원군 덕과면장이었던 이석기가 관청 행사였던 식수 기념식이 예정되어 있던 4월 3일을 기해 만세 시위를 벌이기로 계획하고 19개 면에 격문과 참가 취지서를 보냈다. 나무 심기를 핑계로 군중 800여명을 모아 식수기념식이 끝나자 19개 면장 등이 만세를 선창하고 군중들이 호응하여 남원-전주 간 도로를 행진하며 시위를 벌였다. 시위 소식은 곧 남원군 전체에 퍼졌으며, 다음날인 남원읍 장날에 장터에서 또다시 만세 시위가 벌어졌다. 장날 오후에는 광한루 앞 광장에서 군중 1000여명이 모여 시위를 벌이자 수천여명의 주민들이 다시 합세해 대규모 시위가 벌어져 읍내 전체가 시위 군중으로 가득했다. 일본군은 시위대에 총격을 가해 이 과정에서 방진형(房鎭炯), 방명숙(房明淑) 등 8명이 현장에서 즉사하고 10여 명이 중상을 입었으며, 황일환(黃日換), 이성기(李成器), 형갑수(邢甲洙) 등 20여명이 체포되었다.[20] ​​익산 이리장날 만세운동​​기독교인이었던 군산 영명학교 교사 문용기가 1919년 4월 4일 이리 장날을 이용하여 일어난 독립운동을 주동하였다. 당시 일본군 보병중대가 주둔하여 검문검색이 심해서 어려운 형편이었지만, 그는 박도현과 장경춘등 기독교 계통의 인사들과 몰래 만나 4월 4일 장날에 거사하기로 하였다. 12시 쯤 이리 장터에는 기독교인 등 300여 군중이 모였다. 만세운동에 참여한 군중들은 문용기의 지휘에 의해 독립선언서를 나누어 가지고 태극기를 휘날리며 대열을 지어 시가를 행진하였다. 군중의 수가 점차 늘어 1천여 명이 되고, 그에 따라 기세가 오르자 일본 헌병대가 출동하여 이를 제지하였다. 일제는 이에 소방대와 일본인 농장원 수백명을 동원하여 창검과 총·곤봉·쇠갈고리를 휘두르며 무력으로 진압했다. 시위 군중이 이에 대항하여 계속 만세운동을 진행하자 급기야는 무차별 사격을 감행하여 사상자가 속출했다.[21] 이 때 문용기가 오른손에 태극기를 들고 군중의 앞으로 나아가 독립운동의 정당성과 일제의 만행을 규탄하는 연설을 하였다. 그러자 일본 헌병이 칼을 휘둘러 그의 오른팔을 베어 태극기와 함께 땅에 떨어뜨렸다. 그는 쓰러지지 않고 다시 왼손으로 태극기를 들고 만세를 외치며 전진하자 이번에는 왼팔마저 베어버리니 그는 두 팔을 잃은 몸으로 뛰어가며 계속 만세를 외쳤다. 이에 격분한 일본 헌병은 끝내 추격하여 사정없이 난자하였고, 그는 목숨이 끊어지는 순간까지 독립만세를 외치다가 끝내 순국하였다.[22] ​​​군산 3·5 만세운동​​전북 군산에서 영명학교 졸업생 김병수가 1919년 2월 26일 민족대표 33인중 한명이던 이갑성과 접촉하여 독립선언서 200여장을 건네받고 만세운동을 주도하여 영명학교, 멜본딘여학교(현 군산영광여중·고교), 구암교회 교인, 시민 등 500여명이 3월 5일 시위에 참가하였다. 윌리엄 린튼은 군산의 만세운동을 지도하였는데, 시위는 이후에도 28차례에 걸쳐 계속되어 시민 3만여명이 시위에 참가하였다. 시위 당시 일제의 폭력진압으로 인해 53명이 사망하고, 72명이 실종되었으며, 195명이 부상을 당해 만세운동으로 인한 사상자로서는 전라북도 내에서 가장 많은 규모였다. 이는 3·1운동 이후 한강 이남 지역에서 최초로 벌어진 만세운동으로 그 의미가 크다.[23][24] ​​만주 용정 만세운동​​만주지역에서의 대표적인 만세시위는 3월 13일 용정에서 3만여명이 참가한 시위였다. 이들은 독립선언서를 낭독하고 독립만세를 외쳤는데, 시가행진을 하지 중국군대가 시위대를 향하여 발포하여 사상자가 발생하였다. 일제는 3·1 운동의 영향을 차단하기 위하여 심양에서 조선인회를 열었다. 조선인회에 참석한 한국인들은 일본인과의 차별 철폐를 요구하였다.[25] 피해 규모​운동의 참여 인원에 대하여 역사학자들 사이에서 의견은 차이가 있다. 일본인 학자 야마베 겐타로에 의하면 운동의 참여자는 50만 명 이상이라고 추정한다.[2] 한국의 학자 신복룡은 46만 명 정도로 파악하였다. 3월 1일부터 4월 30일까지 만세를 부른 사람의 수효는 46만 3086명 정도였다.[1]​ 그런데 역사학연구소의 《함께 보는 한국근현대사》(서해문집, 2004)와 한영우의 《다시찾는 우리역사》(경세원, 2002년)에서는 참여 인원 2백만여 명, 전국의 만세 시위 건수 1,542 회, 사망 7,509 명, 부상 15,961 명, 체포 46,948 명의 규모로 서술한다.[26][27] 참여 인원에 대하여 이렇게 큰 차이가 나는 이유는 전거로 삼은 사료에서 비롯한다. 역사학연구소나 한영우 등은 그 출처를 밝히지는 않았지만, 대체로 박은식의 《한국독립운동지혈사》에 실린 통계를 전거로 삼았다.[28] 많은 한국의 교과용 도서에서도 대체로 이 통계를 활용한다.[29] 그런데 3·1 운동을 진압하였던 조선총독부 쪽의 통계는 이와 크게 차이 난다. 조선총독부는 당시 조선헌병대사령부와 총독부 경무총감부의 보고서를 바탕으로 《조선소요사건일람표》(朝鮮騷擾事件一覽表)[30][31]를 작성하여 3월 1일에서 4월 말까지의 상황을 10일 단위로 정리하였다.​ 이를 합산하면 4월말까지 조선인 시위 참여자는 58만 7,641 명(50 명 이하 참여자의 경우는 제외), 검거자 26,713 명(당일 13,517명, 추가 검거 13,196 명), 시위 참가자의 사망 553 명, 부상 1,409 명이라고 집계되어 있다. 또한 일본군과 헌병, 경찰의 경우 사망 9 명, 부상 156 명으로 집계하였다. 한편, 조선헌병사령부가 발간한 《소요사건 검거건수 조사표》(騷擾事件 檢擧件數 調査表, 1919.4.21-1919.4.30)[32]에서는 총 검거 건수를 26,713 명으로 집계하였다. ​박은식의 통계는 3월에서 5월까지의 상황을 정리한 것이고 조선총독부의 것은 4월 말까지를 정리한 것이어서 단순한 비교는 어렵다. 많은 사람들이 참여하여 장렬하게 투쟁하고 과정에서 가혹한 탄압받았음을 기억하려는 독립운동 진영과 그들의 통치에 저항한 사람이 적었으며 탄압 또한 질서유지를 위한 정도였음을 강변하기 위한 통치자측의 의도가 일정하게 반영된 수치라고도 할 수 있다. 그러나 어느쪽 통계를 보아도 3·1 운동은 일제 강점 이후 유래가 없는 규모의 독립 운동이었다. 만세 운동 자제 활동  3.1운동 진압 자제단 발족 신문 기사3·1 만세 운동이 전국으로 확산되는 과정에서 폭력의 조짐이 보이자 박중양은 4월 6일 대구에서 자제 내지는 진압, 시위 참여자를 설득, 귀가시키기 위해 자제단을 조직하였다. '자제단 발기인회'가 조직될 때 그는 자제단 본부를 구성하고 단장이 되었고, 대구 자제단 본부장도 겸임하였다. 대구부청 앞에서 조직된 자제단 조직 성명서에서 박중양은 자제단 결성 취지에 대해 자제단은 '경거망동으로 인하여 국민의 품위를 손상케 하는 일이 없도록 상호 자제케 함'을 목적으로 한다면서, '소요(3·1 운동)를 진압하고 불령한 무리를 배제'하는 것임을 천명하였다. 이후 경북도 참여관 신석린이 주동이 되어 안동, 성주, 군위, 김천 등지에 자제단 지부가 조직되었다. 5월에는 경상남도에도 부산, 밀양, 창원, 사천, 통영 등지에 자제단이 구성되었으며, 6월에는 청주, 충주, 천안, 아산, 제천, 청주 등지에 자제단 지부가 결성되고 6월 27일 옥천군 옥천면에서 정석용에 의해 옥천 자제단이 조직되었다. ​이들 자제단은 12월까지 각지에서 3.1 운동 참가자들에게 무력 시위를 자제하고 집으로 돌아갈 것을 설득, 호소하고나 만세 운동을 해산하는 등의 활동을 하였다. ​​반응 및 파급 효과​​만세 열기는 5월까지 계속되었다. 5월 31일 윤치호는 7,8명의 젊은이가 종각 역 근처에서 태극기를 들고 만세를 외치는 것을 목격했다. 일본 헌병이 들이닥치자 그 중 한명이 주머니칼로 자신의 목을 그었다. 이를 지켜본 윤치호는 그 젊은이들을 안타까워하면서도 자신이 옳다고 확신하는 것을 지키기 위해 '눈을 뜨고 지옥으로 뛰어들수 있는 그 용기에 감격[33]'하였다. 그러나 이런 행동만으로는 독립을 달성할 수 없다고 판단했다. 그러면서도 윤치호는 3.1 운동이 국내외에 한국인에 대한 시각을 개선시켰다고 평했다. 한국인들 스스로 민족의식을 깨우치는 계기를 마련했고, 조선의 멸망을 당연시하고 일본에게 긍정적이던 국내 체류 미국 선교사들의 시선을 개선시켰다고 평가했다. 또한 일본의 잔인한 진압이 미국인 선교사들과 미국 지식인들이 일본으로부터 등을 돌리거나 일본을 부정적으로 보는 계기를 마련했다고 평했다.[34] ​국내​수원에서 만세운동주도한 기생조합의 김향화3.1운동을 계기로 민주 공화제의 대한민국 임시 정부가 수립됨으로써 19세기 후반부터 이어져 온 근대 국민 국가 수립운동이 첫 결실을 맺었다.[35] 삼일운동으로 말미암아 한민족은 독립을 향한 마음이 서로 일치함을 확인할 수 있었으며, 만주지방에 있던 독립운동가들과 삼일운동으로 인해 상해로 망명한 독립운동가들이 대한민국 임시정부를 수립함으로써 구체적인 성과를 거두었으며, 세계적으로 독립의 결의를 나타내 각 국가의 국민에게 한국의 독립의지를 전파하였다. ​1945년 일본이 패망한 이후 승전국은 이런 한국의 뜻을 받아들여 대한민국을 독립국가로 인정하기에 이르렀다. 한편 3.1 만세 운동의 실패를 예견한 윤치호는 만세 운동이 한참 진행 중이던 3월 2일자의 일기에서 학생들을 앞세운 뒤, 만세 대열에서 슬그머니 발을 뺀 기독교, 천도교계 인사들을 음모꾼들이라며 규탄했다.[9] 3ㆍ1운동 후 구치소에 수감되는 여학생들의 모습에서는 일제 경찰에 대한증오와 분노로 밤새워 괴로워했다.[9] 이후 3월 5일~3월 7일 그는 시내를 다니며 만세 시위 직후의 동태를 파악했다. 3월 7일 기자 회견을 통해 다음과 같은 담화문을 발표하기도 했다. “  강자와 서로 화합하고 서로 아껴 가는 데에는 약자가 항상 순종해야만 강자에게 애호심을 불러일으키게 해서 평화의 기틀이 마련되는 것입니다마는, 만약 약자가 강자에 대해서 무턱대고 대든다면 강자의 노여움을 사서 결국 약자 자신을 괴롭히는 일이 됩니다. 그런 뜻에서도 조선은 내지에 대해서 그저 덮어 놓고 불온한 언동을 부리는 것은 이로운 일이 못됩니다.  ”     — 윤치호, 경성일보 1919년 3월 7일 이 사건을 계기로 윤치호는 심한 비판을 받게 된다. 그러나 이완용, 예종석 등의 3.1 운동 반대 발언이 알려지면서 이완용, 예종석 등에 대한 성토 여론이 조성되었다. ​​조선총독부 통치정책 변화​​3·1 운동을 계기로 강경책 내지는 군사, 경찰에 의한 무단 통치를 하던 조선총독부는 문화 통치로 정책을 바꾸게 된다. 3·1 운동에 의해 일본 정부나 총독부 측에서는 기존의 통치 방식을 심각하게 고려하지 않을 수 없었고, 군인인 사이토 마코토 총독의 파견을 기점으로 기존의 강압적 통치에서 회유적 통치로 그 방향을 선회하게 된다. 그 결과 단체 활동 및 언론 활동이 허가되었고 아주 기초적인 초등 교육이 확대되었다. 그러나 실질적으로는 이름만 바꾼 것에 불과한 것으로, 친일파 양성을 통해 한민족의 분열을 시도하였으며, 이는 식민 통치를 철저히 은폐하기 위한 통치 방식에 지나지 않았다. 그 증거로 일본군이 한반도에서 축출될 때까지 문관 총독은 단 한 명조차도 임명되지 않았고, 헌병 경찰제를 보통 경찰제로 바꾸었지만 사실상 명칭만 변경된 것으로 경찰력은 오히려 더욱 강화되었으며, 독립운동가 색출을 위한 전문적인 '고등 경찰제'를 도입하였다. 일본은 문화 통치를 통하여 자신들을 조선사람으로 생각하지 않는 소수의 친일관료들을 키워 조선인을 이간하여 분열시키고, 민족의 근대 의식 성장을 오도하며, 초급 학문과 기술 교육만을 이용하여 일본의 식민지 지배에 도움이 될 인간을 대량 양성하는 결과를 낳았다. ​​​일본​​3·1 운동에 대한 당시 일본 정부의 공식적 사건 명칭은 “조선만세소요사건”(朝鮮萬歲騷擾事件)이고, 기본적 시각은 ‘소요’(뭇사람이 들고 일어나서 폭행·협박을 함으로써 한 지방의 공공질서(公共秩序)를 문란하게 하는 행위)였다. 그러나 개인적인 평가는 다른 점도 있다. 경기도 경찰부 경찰부장을 지낸 지바(千葉了)는 자신의 글 〈조선독립운동비화〉에서 3·1 운동에 대해 “민족 본능의 지하수의 분출” 또는 “천변괴이의 상”이라고 표현하였다.[13] 해외대한민국의 일부 사학계에서는 이 운동이 중국의 5·4 운동에 영향을 주었으며, 인도의 반영운동, 그 밖에 베트남, 필리핀, 이집트의 독립운동에도 영향을 끼쳤다는 주장을 하고 있다. 3·1운동이 중국의 5·4 운동에 참여한 일부 지식인에게 영향을 준 것은 사실이지만, 전자가 윌슨의 민족자결주의의 영향을 받았고, 만세운동이라는 평화적 항쟁을 으로 하는 데 반해, 후자는 러시아 혁명이라는 볼셰비키주의의 영향을 받았고, 민중의 폭력적 시위와 연결되는 점, 아울러, 중화인민공화국의 학계에서 3·1운동의 한계가 무산계급 투쟁의 불완전성에 의한다는 담론을 파급하고 있다는 점에 유의해야 한다. 뉴욕타임즈는 1919년 3월 13일자에서 “조선인들이 독립을 선언했다. 알려진 것 이상으로 3·1운동이 널리 퍼져나갔으며 수천여명의 시위자가 체포됐다”고 기록했다. AP통신은 “독립선언문에 ‘정의와 인류애의 이름으로 2000만 동포의 목소리를 대표하고 있다’고 명시돼 있다”고 보도했다.[36] 이운동의 시작부터 3.1운동에 관한 모든 한국의 상황을 해외에 전달하는데는 캐나다의 선교사 프랭크 스코필드 박사의 영향이 매우 많았다.[37] 비판적 반응​​윤치호는 3.1 운동을 순진한 애국심에 기초한 민족주의자들의 무모한 행동으로 파악했다.[9] 3.1 운동 당시 유언비어와 선동이 있다는 비판이 당대부터 제기되었다. 기독교 운동가이자 이화여자중학교 교사였던 김창제는 윤치호에게 자신이 3.1 만세 운동에 참여할 수 없는 이유로, 만세 운동 당시 누군가에 의해 각종 미신과 유언비어가 확산되었다고 밝혔다.​ 그는 3.1 운동에 대해 애국적이기는 하지만 투기, 미신, 허황된 말, 음모에 기초하고 있어서 동조할 수 없었다고 밝혔다.[38] 김창제는 누군가 조직적으로 유포시킨 유언비어가 평화적인 시위를 무력 시위로 만들고 급기야는 일본군의 잔인한 학살을 유도했다며 비판하였다. 김창제는 또한 다수가 참여해서 움직이는 일이 반드시 선량한 일이 아니라고 비판을 가하였다. “  다수의 목소리가 곧 주님의 목소리라고 생각하는 이들이 있는데, 꼭 그런 건 아니죠. 예수님을 십자가에 못박게 한 것도 다수의 요구잖아요. 천도교와 기독교의 연합이 하느님의 뜻이라는 얘기도 사실이 아닙니다. 주님의 아들에게 사형을 선고한 것도 바리새인과 헤롯의 연합이었잖아요.[38]  ”  ​김창제는 만세 시위가 갈수록 폭력적으로 변해가는 점을 지적하였다. 김창제는 자신이 3.1 운동에 참여할 수 없는 이유를 설명한 뒤, 다수의 생각, 다수의 선택이 반드시 올바른 선택은 아니라는 견해를 피력하였다. 아울러 김창제는 다수의 선택이 무조건 올바른 선택이고 민주주의라고 해석하는 것을 반대했다. 윤치호는 그의 견해에 적극 공감하였다. ​​​기타1946년 3월 1일 제27회 기념식을 시초로 국가 경축일로 지정되고[39], 1949년 10월 1일 <국경일에관한법률>을 공포함으로써 국경일로 지정되었다 종로구  3·1독립선언기념탑에 새겨진 기미독립선언서의 한자 1762자 중 오자(誤字)가 100여 자에 달한다고 동아일보가 13일 보도했다.​원문과 다른 한자가 쓰이거나 점과 획이 빠지고 불필요하게 추가되는 등 정체불명의 한자가 사용된 경우가 대부분이다. 보도에 따르면, 기미독립선언서 앞부분인 ‘人類平等(인류평등)의 大義(대의)를 克明(극명)하며 此(차)로써’의 平等 부분에는 원래 한자인 평등 대신 알 수 없는 한자가 적혀있다. 탑에 새겨진 世界(세계)의 界와 民族的(민족적)의 族자는 다른 한자로 바뀌었다. 양(兩)·의(義)·복(服)·류(類) 등 20여 자는 점과 획이 사라졌고, 토(土)·명(明)·매(昧)·선(善) 등 10여 자는 획과 점이 추가됐다. 이 기념탑이 건립된 것은 지난 1980년이다. 글씨는 서예가 김응현(1927∼2007)이 쓴 것으로 기록돼 있다. 공원관리 책임을 맡고있는 종로구청은 지난 30년 동안 오자와 관련된 이의가 제기된 경우가 없었다고 밝혔다. 약 30여년 가까이 100여 자의 오자가 사람들의 무관심 속에 방치돼 온 것이다. ​이같은 내용은 한자교사 출신인 박동규(73·전 영북고 교장)씨가 지난해 11월부터 조사한 결과 드러났다. 박씨는 “역사적 장소에 원문과 다른 글자가 새겨져 있으니 마땅히 바로잡아야 한다”고 이 신문에 말했다.  
시험이 끝났으니전부터 올리고 싶었던 콘텐츠를 올려볼까 한다​​​바로바로 "추억의 명곡"a.k.a 숨듣명 플레이리스트벌써부터 심장이 팜핑한다.​​​​오늘은 초딩 때 핫했던(내 기준)2세대 아이돌 노래를 써보려고 한다​​​나의 초딩시절은... 틴탑 비스트 비원에이포​​..가 씹어먹었다...​​코흘리개 시절 국룰 질문 :너 엔젤이야?너 뷰티야?너 바나야?(나는 바나였다)​​​​​내 틴탑 최애곡(유년 시절 기준)​1. 틴탑-미치겠어 링크 첨부가 안돼서 GIF로 대체장난아냐, 긴생머리 그녀, 향수뿌리지마 등유명한 곡이 여러 개 있지만 나는 요것이 좋더랑께​노래방가서 분위기 띄울 때 무조건 부르는 노래후렴 춤 알고 있으면 더 신남스땁 스탑 뷁킨 마헕~할때 저 찰랑이는 다리 잘 해야함​하지만 숨은 명곡은 따로 있지..​​​2. 틴탑-쉽지 않아(Missing) 추억의 명곡 한글 써놓고 괄호로 영어 써놓음여기서 주의 ※그대로 직역해서 써놓으면 안됨​ex. 샤이니 - 산소 같은 너(Love like Oxygen)​암튼 쉽지않아...나진짜 좋아했다구...​​​3. 틴탑 - 아침부터 아침까지 하체비만 탈출 쌉가능인 틴탑 안무들왕년에는...틴탑 다이어트가...유행이었다고요....​아무튼 이 노래도 좋음latte는...카스 닉넴엘조, 천지♡/12녀​다 이랬다고...​​​4. 비스트 - 비가 오는 날엔 110619 인기가요.28 BEAST - 비가 오는 날엔 + Fiction110619 인기가요.28 BEAST - 비가 오는 날엔 + Fictionyoutu.be 비스트하면 폭우오는 날엔이지나는 이 노래 시험 기간에 절대 안들었음시험지에 비내릴 까봐..놀랍지만 실화다​근데 이 노래는 진짜 지금 들어도 좋다멜론 기상청 1위 곡​​​5. of 비스트 - 안을까 말까 이 노래 알면 고인물 인정해줘야 한다고 봄...나 이노래 진짜 좋아했다고.........난 너를 안을까말까 안을까말까 널~ 그냥 안아버릴래~(feat. B1A4 진영 속옷 뒷광고 영상)​​​​6. 비스트 - Oasis 이것도 알면 진짜 고인물 인정이다비스트 띵곡 너무 많아서 고르기 너무 힘들었음수록곡도 다좋음 미쳐 진짜(How to Love 진짜 지금들어도 좋다)요섭씨 노래 너무 잘하고.....도입부부터 추억느낌 좔좔 흐름​​​7. B1A4 - 못된 것만 배워서 아 진심 초딩 기뮤나의 마음을 다 뺏어가버린 뮤비..뮤비 내용도 다 기억남여친이랑 싸우고 서프라이즈 이벤트하는 내용..​2:49를 기점으로 모든 구오빠들을 배반하고오직 바나가 되어야겠다는 다짐을 했던 기억이 난다​​​8. B1A4 - Lonely (없구나) B형 한 명에 A형 4명.. 모르는 동년배 없잖아..요오마뷰리풀타겟~~~을 외치던 뽀작한 오빠들이갑자기 THIS TIME IS OVER를 내면서헉 어른의 노래다..! 하고 숨어들었던 기억이 난다;;​그리고 어른스러움의 절정에 이른 없구나;;;;노래방에서 론리론리론~리~계속 하다가숨차는거 국룰임​​​9.B1A4(산들 Solo) - 짝사랑 노래방 좀 다녀봤다 하는 사람들짝사랑 모르면 ..​모르는 거지 뭐​암튼 진짜 내 친구들 노래방가면 꼭 이거 불렀음​​​10. 블락비 - 빛이 되어줘 이건 중1때 노래지만 슬쩍 끼워넣어본다..((왜냐면 10개를 맞추기 위해))어두어두컴컴해보이지 않-아-​지코 실수한 무대 봐줘야 함​내 랩은 블락비로 시작되었다......​​​​​  아 적다보니 보이그룹만 적었는데언젠가 꼭 소녀시대, 카라, 시크릿언니들..잊지 않고 작성하도록 하겠다...​​​​​​​. 
계속해서 안국역 아래에 내려가면 쇄국정책을 실행했던 흥선대원군이 머물렀던 운현궁이 있다. ​     운현궁관람시간(아래사진 참조)입장료 : 무료교통지하철 3호선 안국역 4번 출구 도보 2분 소요지하철 5호선 종로5가역 5번 출구 도보 5 ~ 8분 소요마지막으로 집으로 가기전 손병희 동상과 최초의 근대식 공원인 이 있다.(자세한 설명은 아래 사진 참조)  ​우리나라 국보 2호이면서 독특한 표면이 있는 원각사지 삼층석탑이 있다.​      관람시간 : 24시간입장료 : 무료교통지하철 1,3,5호선 1, 5번 출구 도보 2 ~ 5분 소요마지막으로  건너편 인사동에 디저트 팬케이크 및 다양한 음료가 있는 카페 <트루어스>로 가보기로 한다.2, 3층으로 구성되면서 다양한 종류의 팬케이크가 있는데,그 중에서 혼자 먹을 수 있는 클래식 팬케이크 및 이곳 카페 트루어스의 이색적인 에이드인 어썸 플라워 에이드를 맛보기로 한다.팬케이크가 총 4장으로 되어 있으고 딸기와 블루베리가 올라가면서 꿀을 제공하고 있어한조각씩 잘라먹으면서 목맥히지 말라고 꿀을 찍어 먹다보면 배가 저절로 차는 배부른 디저트로 손꼽힌다.음료 어썸 플라워 에이드는 장미수액이 들어가면서 안에 장미꽃이 들어간 것이 으로 마셔보면 장미향과 맛을 느껴볼 수 있다.(그때 시킨 에이드는 장미꽃이 떨어져서 모양이 그저그렇지만 그래도 장미수액이 들어가서 장미맛을 느껴볼 수 있으니 그거로 충분.역시 팬케이크가 4장이어서인지 다먹고 난 뒤는 저녁생각이 별로 없었던. 정말 배부른게 사실.​)요렇게 1차 하나로패스 교환권을 마치고  나들이를 마무리하고 난 뒤에 이제 남은 2차 하나로패스 교환 및 9일 동안의중장기간 기차 여행을 잘 마치고 난 뒤에 이제 여행전인 22일에 최종적으로 마무리할 예정이다.이때 너무 무리하지 않는 선에서 최대한 아끼고 난 뒤에 다음 22일에 역 일대를 잠깐 둘러보기로 한다.사용내역(12/17)1. 짬뽕라면(덜 매운맛 : 4000원)+공기밥(1000원)(경춘자의 라면땡기는날) : 5000원2. 보라 아이스크림(3500원)+보라 찐빵(1500원 : 10 ~ 2월 겨울 한정 메뉴)(보라 삼청본점) : 5000원3. 클래식 팬케이크(7800원)+어썸 플라워 에이드(6800원)(카페 트루어스) : 14600원(현금 선불)총 24600원 
높은 가성비와 식사와 술을 한꺼번에해결할수 있는  냉면 맛집1960년대 문을 열어 아직까지도 찾아드는 손님이 줄지 않고 있는  냉면 맛집 유진식당은 냉면, 설렁탕, 국밥 등의 식사메뉴와 녹두전, 수육, 홍어무침 등의 안주메뉴로 식사와 술자리가 함께 가능한 정겨운 노포이다. 전반적인 음식의 맛이 엄청나거나 높은 퀄리티를 가지고 있진 않지만, 수수한 맛과 세월 녹아든 맛이 인 곳이다. ​간단하게 평가를 해보자면.. 인테리어는    유진식당 내부는 노포치고는 나름 깨끗하고 쾌적한 인테리어를 유지하고 있다. 매장이 작아서 크게 인테리어 할 부분도 없어 보이지만, 밝은 색의 페인트를 벽에 잘 발라놓아서 깨끗해보였고, 한쪽 벽면엔 거울을 설치해 나름 매장이 넓어 보이게 해놓았지만 결국은 좁다. ​간단하게 평가를 해보자면.. 맛은    유진식당의 평양냉면 육수는 다른 유명한 집의 평양냉면집보다는 육향이 다소 강하다.(엄청 강하다는 이야기는 아님) 면은 메밀과 전분을 섞어 매장에서 직접 뽑아서 사용하고 있으면, 메밀향이 풍부하진 않지만 은은한 것이 나쁘지는 않다. 평양냉면은 전반적으로 엄청난 고퀄은 아니지만 8천원이라는 가격을 생각해본다면 매우 만족스럽게 다가온다. 이곳의 또다른 인기메뉴인 녹두지짐은 식용유 대신 돼지기름을 사용해 매우 고소하고 녹두의 담백함이 매력적인 메뉴이다. 비오는 날 이곳을 방문해 녹두지짐과 막걸리한잔 걸친다면 더할나위 없겠다 싶은 그런 맛이다. 매장이 좁아 대기가 많이 걸리긴 하지만, 저렴한 가격과 수수한 맛, 그리고 반주하기 딱 좋은 곳이니, 술 좋아하시는 분들에겐 딱 추천드린다.​메뉴  설렁탕 5 / 돼지머리국밥 5 /물냉면 8 / 비빔냉면 8 / 회냉면 12 / 녹두지짐 7 / 홍어무침 10 / 돼지수육 7 / 소수육 10​영업시간 11:00~21:00  브레이크타임 14:30 ~16:00 점심시간엔  테이블당 주류 1병만 판매 유진식당특별시 종로구 종로17길 40  티스토리 블로그도 운영 중 ! T  의  라이프스타일 BLOG먹고, 사고, 놀고, 공부하고t-site.tistory.com 본 블로그의 포스팅은 피같은 제돈으로 사먹고개인적인 취향에 따라 내맘대로 쓰는 평가글이오니, 맹신하지 마셔요, 개인적인 취향은 다를 수 있으니..나름 정성스레 작성하고 있으니, 유익한 정보셨다면,공감 하트버튼 한번 꾹 눌러주시면..​#유진식당, #종로맛집, #종로평양냉면, #맛집, #평양냉면맛집. #냉면노포, #녹두지짐맛집, #냉면맛집 
  1. 개요90~00년대 초반 SBS 인기가요를 방영해주는 SBS의 유튜브 채널이다. 채널 별명은 온라인 .​2. 2019년 8월 7일부터 1990년대 후반 인기가요 방송을 쉬지 않고 24시간 스트리밍으로 방영해주고 있다. 8월 28일 부로 2000년도에 진입하였는데, 8월 29일 12시 무렵 폭발적인 인기에 담당자도 당황했는지 편집을 완료하지 못했다며 다시 1999년 하반기~2000년 상반기로 돌아갔다.​다른 방송사와는 다르게 24시간 쉬지 않고 무한 스트리밍을 해주니 3040 세대들과 팟수들이 모여 댓글창은 추억의 댓글과 드립들로 넘쳐나고 있다. 예를 들어 유승준이 나오면 '현대카드 슈퍼콘서트 내한공연' 드립을 친다거나 조성모가 나오면 '매실좌', 이정현의 바꿔가 나오면 '탄핵송' 등등. 방송도 방송이지만 댓글 볼려고 들어오는 사람들도 꽤 많은 편이다.​간혹 마지막 앵콜곡을 넘어가거나, 2000년도 초반에 나온 중간 광고도 등장하는데, 실제로 조성모의 초록매실 광고도 나와서 시청자들을 폭소케하는 일도 있다. 그 외에도 KFC의 햄버거 가격이 1400원 나오는 물가 까지 보면 지난 세월이 직접적으로 느껴진다. 또한 무대에 출연한 가수들의 2000년대 특유 패션 센스들도 볼만하다.​당시 활동한 가수들이 현재에 이르러 논란이 있는 인물도 있기 때문에, 엄청난 격세지감을 느낄 수 있다. 특히 90년대생들은 알 만한 유명인사들이 나왔기 때문에 그 느낌은 배로 느껴질 만하다. 반대로 활동년도에 탄생한 신세대의 2000년대생은 한 역사를 보는 기분이 들 것이다.​대체적으로 월급 루팡 30대~40대 회사원들로 인하여 오후 6시 이후면 시청자 수가 약간 줄어드는 편이다.​3. 역사처음 스트리밍을 시작했을 땐 10~50명만 보는 조용한 스트리밍이었다. 그런데 24시간 무한스트리밍이라는 강점과 인터넷 커뮤니티에 소문이 난 후로 몇 천명 대로 시청자가 늘어났다.​8월 28일 오후에는 최고 동시 시청자수 20,000명을 돌파했고, 여러 인터넷 커뮤니티에 소문이 퍼진 이후로 8월 29일부터는 평균적으로 동시 시청자 10,000명 대를 유지하는 기염을 선보였다.​8월 29일 저녁 쯤 2000년 1월 차트에서 이정현의 바꿔를 방영하다가 엄청난 렉과 함께 스트리밍이 거의 3주 만에 잠시 끊겼다. 이용자들은 이에 Y2K 바이러스에 걸린 거냐, 바꿔 부를 때 끊겼으니 서버도 바꾸라며 드립을 치기도 했다. 이에 채널 관리자는 '공원 관리'에 힘쓰겠다며 사과 메시지를 남겼다. 
 ▲ 시가 국내 최초로 ‘노인을 위한 거리’로 조성한 ‘락희7거리’의 모습. ‘스타이발관’ ‘추억더하기’ 등 11개 상가의 간판을 기존 글자보다 1.5배 키웠고 매장마다 생수 제공, 화장실 이용 등 특화된 서비스를 제공하고 이를 돌출형 간판으로 표시해 노인들이 쉽게 활용하도록 했다.간판·메뉴 글씨 커지고, 어르신 우선 화장실도 생겨‘상냥한 가게’ 11곳 지정… 물건 안사도 생수 등 제공지난 12월 6일,   북문에서 낙원상가로 이어지는 100m 구간은 60, 70대 노인들로 붐볐다. 이곳은 국민MC 송해의 단골집으로 유명한 2000원짜리 해장국집을 비롯해 저렴한 값에 한 끼를 해결할 수 있는 식당들이 늘어서 있다. 또 3500원에 이발을 할 수 있는 이발소와 여성 노인 전용 문화살롱 등도 위치해  일대의 노인 중심지로 자리잡은 곳이다. 단 한 가지 아쉬웠던 점은 금방이라도 쓰러질 듯 노후화된 외관이었다. 최근 이 허름한 거리가 새 단장을 하며 새삼 주목받고 있다.​의 대표적 노인 쉼터인 종로구  일대 거리가 ‘노인 친화 공간’으로 탈바꿈했다. 시가 종로구  북문부터 낙원상가 사이 구간을 ‘락희7거리’로 조성한 것. ‘노년층이 즐겁고 기쁜 거리’라는 뜻과 행운을 뜻하는 영어 ‘럭키(Lucky)’의 의미를 함께 담고 있다. 시는 지난해 7월부터 올 10월 말까지 2억6000만원을 들여 이 거리를 꾸몄다. 1960~1970년대의 향수를 불러일으키는 디자인을 상점 등에 도입하고, 이 일대를 찾은 노인들이 안전하고 편리하게 하루를 보낼 수 있도록 시설을 개선했다.이 거리엔 하루 평균 5000~6000명의 노인이 방문한다. 주변에는 실버영화관, 인생이모작50플러스센터 등 노인을 위한 다양한 시설이 있다. 하지만 노후화로 인해 이용하는 노인들의 안전을 걱정하는 시선과 내부시설 역시 노인들이 이용하기엔 불편하다는 지적이 많았다. ​락희7거리는 일본 도쿄의 ‘스가모 거리’를 모델로 삼았다. 스가모 거리는 노년층을 위한 맞춤형 상점가로 한 해 900만 명이 방문하는 관광 명소다. 약국·의료품점 등 노인 관련 상점들이 즐비해 있다. 걸음이 불편한 노인을 위해 대부분의 상점에 문턱을 없앴고 간판도 큰 글자로 써 알아보기 쉽게 했다. 장수를 상징하는 빨간색 상품 등 노인 맞춤형 상품도 다양하다. 락희거리는 이런 스가모 거리의 을 많이 따랐다. 우선 친절 서비스에 신경을 썼다. 거리 내 상점 11곳을 ‘상냥한 가게’로 이름 지었다. 이들 가게에서는 물건을 사지 않아도 노인들이 편히 물을 마시거나 화장실을 이용할 수 있다. ‘생수 제공’ ‘화장실 이용’, ‘현미밥 제공’ 등 각 가게가 지원하는 서비스를 노인들이 알아보기 쉽도록 가게 벽면에 돌출형 간판을 설치했다.   은 오후 6시면 문을 닫아 저녁엔 화장실을 쓸 수 없다. 이 때문에 저녁이면 공원 담벼락 등 주변에서 생리 현상을 해결하는 노인이 많았다. 이를 해결하기 위해 상냥한 가게 중 하나인 ‘스타이발관’ 화장실 1곳을 ‘어르신 우선 화장실’로 만들어 개방했다. 실금·실변을 편하게 처리할 수 있도록 ‘변기일체형 세면대’를 설치했고, ‘ㄹ’자형 안전 손잡이도 마련했다. ​뿐만 아니라 락희거리 내 음식점에는 테이블마다 지팡이를 끼워 놓을 수 있는 ‘지팡이 거치대’도 붙어 있다. 노인들이 알아보기 쉽도록 메뉴판의 글자 크기도 키웠고 상점 간판도 일반 글자보다 1.5배 큰 글씨로 새겨 놓았다.이곳을 방문하는 어르신들에게 시각적 즐거움을 제공하기 위해서도 공을 들였다. 낙원상가 맞은편에는 ‘락희 벽화(가로 8m, 세로 16m)’를 그려 넣었는데 1960~1970년대 인기를 끌었던 추억의 영화 장면들을 담아 향수를 불러일으킨다. 또 옛 DJ 다방을 연상시키는 ‘야외 DJ 박스’, 과거 학창 시절 입었던 교복 등 소품들을 보여주는 시설도 설치했다. 송해의 모습이 그려진 작은 공연장도 마련했다. 이 거리를 즐겨 찾는 이들은 최근의 변화를 환영하고 있다.장동익(73) 어르신은 “예전에는 거리 자체가 불결한 느낌이 많았지만 새 단장을 하면서 매일 찾고 싶을 정도로 좋아졌다”며 만족감을 표했다.  앞으로 시는 ‘락희7거리’사업에 참여하지 않은 상점 등을 독려해 스가모 거리 못지않은 노인 거리를 조성해 나갈 계획이다. 시 강효진 디자인개발팀장은 “노인을 위한 거리로는 락희7거리가 전국 최초”라면서 “아직 부족한 점이 있지만 추가 예산 10억원을 투입해 노인들이 더 즐길 수 있는 거리와 공간으로 꾸며가겠다”고 말했다. 
 가볼만한곳익선동 한옥마을가는법-----------------------------------------------------지난 연말쯤?! 방송에 나오기 시작하면서 핫해진 가볼만한곳 익선동 한옥마을 가는법 알려드릴께용 :)지하철 1호선, 3호선, 5호선 타고 종로3가 4번출구로 나오시면 되용 :)근데.... 종로3가 지하철역이 정말 복잡하더라구요~도도경은 당췌 출구를 찾을수가 없었어요 도도경이 익선동 한옥거리 한바퀴 휙~ 둘러보니깐 가볼만한곳  근처 익선동 한옥마을 가는법 은 그냥 종로 4가 출구 3, 4, 5 아무때나 나와도 되용 ㅋㅋㅋ 요런 왕복 2차선 도로 하나있던데 이래가도 저래가도밖에서 4번출구 찾는게 빠르더라구용 :)  가볼만한곳 익선동 한옥 입구는 4번출구 건너편으로 들어가는게 제일 빠르고6번출구로 해서 낙원악기상가 쪽으로 쭉~ 오면 이런 길이 보이는데여기로 들어가도 익선동 한옥마을 이 나와용 :)도로가에 있는 이 전집은 참말로 맛있겠더만유 ㅋㅋㅋ요기가 종로3가 4번출구 맞은편의 한옥거리 시작점!쭉 들어가면 아~~ 여기가  가볼만한곳 익선동 한옥마을 이구나~느낌 뙇 옵니다!!  ㅋㅋㅋ이건 한옥마을 안내도 인데~사실 이거 필요없어요~ ㅎㅎㅎ여기저기 골목으로 해서 와따가따 하다보면... 한 20분이면 다돌아요! ㅋㅋㅋ도도경도 첨엔 혼자 도착해서 여길 어떻게 돌아야 하나?? 했는데에레이 그냥 돌아보자 하고 걸으니 20분도 안걸린듯! ㅎㅎㅎ익선동 한옥마을 은  가볼만한곳 곳이지만 정말 자그마하고매력있는 볼거리, 먹을거리가 있는 곳이였어요 :)암요... "인간은 누군가를 만나기 위해 산다"도도경도 누군가를 만나야겠습니다! 익선동 한옥마을 은 한옥을 최대한 살렸지만독특하거나 자기만의 색깔이 있는 인테리어를 가진 곳들이 많다는 거예용 :)여긴 워낙 유명한 익선동 한옥마을 카페, 레스토랑 이라서 웨이팅이 장난아님!도도경도 가볼까 했는데~ 순번이앱 보고 그냥... 뒷걸음질! ㅋㅋㅋ부산여자 도도경이  가볼만한곳 이래서익선동 한옥마을 에 왓는데~너무 느낌이 좋아서 부산에도 이런곳이 없나 싶더라구요~여긴 젠트리피케이션 피해가야할텐데~ 장사를 하지만 뭔가 느낌있고 소신있는 소상공인들이 모여있는 가볼만한곳 익선동 한옥마을 :)수많은 컨셉의 가게들중에 기억에남는돌잔치를 한듯한 공간 :)뭔가 느낌있지 않나요??돌잔치나 이벤트를 하는 곳 같은데~돌상도 저렇게 입구에 차려져 있더라구요 :)익선동 한옥마을은 한옥이라는 비슷한 형태를 하고있어서여길가도 저길가도 다 그길이 그길 같았는데한 두바퀴 정도 도니깐 지리를 거의 알겠더라구요 :)ㅎㅎㅎ이 카페도 너무 느낌있었는데~한옥집에 있는 양식느낌의 익선동 한옥마을 카페 역시 어딜가나 카페가 가장 많이 있었어요~아무래도  가볼만한곳 에는 엄청 많이 걸어다니니깐~ㅎㅎㅎㅎ잠시 쉬어가는 이런 느낌있는 카페도 넘나 좋지용 ㅋㅋ도도경이 기억하는 독특한 익선동 한옥마을 가게 하나더! ㅋㅋㅋ엉클 비디오타운 :)도도경 어릴때 비디오방 많았던거 같은데~ 그런건가봐요 ㅎㅎㅎ뭔가 한옥마을에 어울리지 않지만 느낌있는 :)ㅋㅋㅋ한참  가볼만한곳 익선동 한옷마을을 도는데도도경이 도도경을 마주하다! ㅋㅋㅋ이게 뭔가 했어요~ 느낌있는 거울 입간판이네용 :)가게도 너무 이뻐서 뭐하는 곳인가~ 했더니다양한 브랜드들이 있는 멀티숍 이였어요 :)신발이 주력인듯 보이던데~ 이쁘더라구용 :)정말  익선동 한옥마을 구석 골목 끝짜락에 자리한태국음식점 동남아 :)여기도 아주 느낌있었어요 ㅋㅋㅋ럭키분식은 샘이랑 오취리가 익선동 한옥거리 돌때 나왔던곳!요것도 좀 외진곳에 있었어요 :)하지만 손님은 복작복작~ ㅎㅎㅎ먹태 파는 익선동 한옥마을 거북이슈퍼랑 요긴 참 옛생각 나는 곳!다양한 모습의 카페들과~실제 주민들이 살고있는익선동 한옥마을  가볼만한곳 의 느낌은돌아볼수록 묘하고 와닿더라구요 :)정말 부산에 이런곳 만들고 시프당 :)도도경은 한옥 맥주집 에일당에서 한잔 했는데~거기도 너무 분위기가 좋아서 거북이슈퍼 와 함께 묶어서한편 더 포스팅 하게써용 ~ 역시 한국적인게 가장 먹히는듯! ㅎㅎㅎ
나들이는 최대한 자제하는중이었는데 길상사에 이어 예정에도 없던 번개나들이를 하게됐습니다 절친과동행이라 걸으면서 도심의 옛흔적을 찾아  가을단풍이 물들어가는 거리를 걷습니다 ​​​환구단  고종이 대한제국을 선포하고 하늘에 제사지내던 환구단으로 발길을 옮겨 노란은행이 낡은단청을 입고  쓸쓸히 자리한 환구단을 지켜내고있습니다  ​​도로변에는 조선의 관아지였던  표식 ​​청계천에는 낙엽을 걷어내어 물살의 흐름의 방해요인을 없애는중이지만 한두잎 떨어지는 낙엽이 개천의 가을을 찾을수있을터인지 조금 아쉽습니다  ​​역사지기는 이런거 관심이 많아  표식만 보면 무조건 읽어보는편인데  조선의 도성이었던  4대문안에는 특히나 많아서 발걸음이 더딥니다  ​​도 드뎌 열렸네요 꼭꼭 잠긴문이 열려있으니 얼른 들어가봐야지요​ (사적제354호) 에 최초로 만들어진 근대식공원으로 고종때 브라운의 건의로 민들어졌다고하며 시기는 1800년대로 알려졌으며 1919년  3.1운동때 독립선언서를 낭독한 역사적인장소로  조선 세조때 원각사가 있었던 곳입니다  ​​손병희선생상과 독립운동 부조판 ​​​ 팔각정(특별시 유형문화재 제73호)1902년에 지은 정자로 3.1운동당시 독립선언서를 낭독한곳으로  장대석기단위에  둥근기둥을 세우고 기둥머리부분은 물익공을 짠후 기와지붕을  덮었습니다 대한독립만세를 외치는 백성들의 외침이 들려오는듯합니다  ​​​대원각사지비(보물 제3호)성종때(1471년) 세조가 원각사를 창건한 경위를 적어 세운비로 세조는  양주 회암사에서 분신한 사리를  보고 감동을 받아1465년  흥복사터에 원각사를 지었다고합니다 1467년 13층석탑이 완성되자 낙성식을 열고  경위를 적은 작은비석을 조성하게 하였으며 연잎을 새긴 거북이모양의 받침돌에 몸돌과머릿돌이 하나인 대리석에 김수온이 앞면, 서거정이 뒷면의 글을 짓고 성임과 정난종이 앞.뒷면의 글을 썼다고합니다  ​​​발굴출토유물2001년   재정비사업으로 시행한 시굴조사에서  발견된 우물가운데하나로 일본동전과 상평통보가 발견되어 조선말기에 조성한뒤 일제강점기까지 사용된것으로 여겨진다고합니다  ​​​​원각사지 십층석탑(국보 제2호)조선 때 세조가 세운 원각사터에 남아있던  높이 12m의 십층석탑으로 흥복사의 터를 확장하여 세운절로  전하는 사료에는 13층의 탑을세워  분신사리와  원각정을 모셨다고하며 독특한 형태와 조각솜씨는 조선석탑의 백미로 꼽힌다고 합니다  대리석으로 만든탑이라 산성비나 조류분비물등에 훼손될 우려가 있어 유리로 만든집에 안전하게 모셔져있습니다  ​​亞자모양의 기단은 세겹으로  아래에는 용과연꽃 무늬를 새겼고 중간에는 삼장법사와손오공,저팔계,사오정 일행이 인도에서 불법을 구해오는 과정을  새겼으며 위에는 부처님의 전생 실화와 일생이 조각되어있습니다 용산 중앙박물관에 있는 고려시대 석탑인 경천사지 십층석탑과 매우 비슷합니다   ​​​탑공공원 유구석재 이일대의 도시개발과정에서 출토된  부재들로  출처를 정확히 알수는 없으나 전통석조물연구에 귀중한자료가 되고있습니다  ​​삼일문을 들어서면 한눈에 딱 뜨이는 낙우송탐골공원을 지키는 있는 몇종류의 나무를 만나봅니다 ​낙우송 기근을 (공기뿌리)가지고 있으며  물가에서도 잘 자라는데 에는  수령200여년이  훌쩍 넘는 낙우송을 비롯하여  몇그루있습니다 가을이라 축구공 닮은열매를 주렁주렁 매달고있습니다  ​ ​​탱자나무생울타리로 쓰이는  탱자나무는  억센가시가 나있어 해안가의 방어용으로 심기도 하는데  강화도가생육한계선이며 노랗게익는 열매는 약용으로 활용됩니다   집을 에워싸 죄인이  문밖 출입을 할수없도록 하는 형벌인 위리안치때 쓰인다고도 합니다  ​​​벽오동수피가 푸른색이라 벽오동이라 불리며 맹종죽과 더불어 상상의새 봉황이 먹는다고 알려졌다는데 어릴적 저도 벽오동 씨앗 먹어봤는데  고소한맛으로 기억나서 하나 먹어봤지만 딱딱하기만 하네요 ​열매를 수북히 달고있는 벽오동은 귀한대접을 받는나무로 주변에서 보기쉽지 않더라구요 ​​​​따스한 햇살이  봄 인양 여긴듯 철쭉이 여럿피어났습니다  ​​​지금의  은 어르신들의 여가를 보내고 무료급식이 진행되는곳이라 늘 주변에는 소일하시는 어르신들을  쉽게 만납니다 그래서인지 잘 안가게되는 은  연산군때 민가 철거로  원각사는 빈절이 되기도했으나 근대에 들어 공원으로 변모하였지만  십층석탑과 대원각사지비가 남아있어 원각사의 옛 흔적을 보여주고있습니다  ​​걷다보니 익선동 한옥거리도 지나고... ​ 특별시 종로구 종로 99  ​ 한옥거리곁에 자리한  아주 오랫만에 찾은 할머니칼국수집은 여전히 사람들로 붐비고  담백한국물이 깔끔하지만 입맛이 변했는지  제입에는  그저그렇더군요 ​#환구단 #청계천 # #대원각사지비 #원각사지십층석탑 #팔각정 #손병희선생동상 #기미독립선언서  
익선동 목장에서 고기 먹기곰표맥주는 덤, 종로3가역 맛집휴가를 낸 평일 점심 친구와 함께 고기를 먹으러 가기로 하였당 ㅎㅎ대낮에 먹는 고기가 얼마나 맛있게요~?우리가 방문한 곳은 익선동 목장!위치는 종로3가역에서 매우 가깝당. 2-1번 출입구로 나와서 익선동 방향으로 쭉쭉 올라가면 됨!ㅎㅎㅎ그런데 가다보면 마주하게 되는 교차로에 비둘기가 매우 많은 포인트가 있으므로 머리 위를 조심해야한당! 도착! 익선동 목장~ 고깃집인데 인테리어가 매우 예쁘당 ㅎㅎㅎ 화려한 간판이 눈에 딱 띔 Previous imageNext image 평일 한 낮이라서 그런지 한산한 모습이었당. 그래서 조금 안심이 되었음ㅎㅎ깔끔한 인테리어가 돋보이는 익선동 목장!  맛집이어서 그런지 어르신들이 조금 계셨었당 곰표맥주를 판매하고 있었다. 우리 둘다 먹어보고싶던 맥주여서 곰표맥주도 주문하기로 함 이베리코 꽃목살, YBD 삼겹살&목살을 판매하고 있었다.  이베리코는 많이 들어봤는데 YBD가 뭘까하고 궁금하던 찰나, 벽에 계통도가 붙어있었다 얼룩돼지라는데 계통도를 보고 있자니 괜히 마음이 짠해졌음 ㅠㅠ ㅎㅎ 세계에서 인지도가 가장 높다는 말돈소금이 제공된다고 한다! 요즘 고급화된 삼겹살 집에서는 소금도 있는걸 제공하는 경우가 많은데, 익선동 목장에서는 말도소금 당첨!! 곰표맥주말고도 호로요이도 준비되어 있었당 ㅎㅎ 즐거운 메뉴고르는 시간:D우리는 YBD 삼겹살 1인분, 이베리코 꽃목살 1인분을 주문하였당 오후 4시까지 점심특선도 판매하고 있었당. 점심특선을 먹으면 아메리카노 쿠폰도 준다고 함!! 오.. 주문을 하고 나니 금방 준비된 고기판! 깔끔한 모양이었당 개인접시! 말돈소금과 쌈장이 함께 준비되는데.. 쌈장도 시중에 파는 너낌이 아니었당 담백하고 맛났음 버섯, 꽈리고추, 마늘, 파, 가지, 감자채가 올라간다 ㅎㅎ처음엔 양파를 얇게 썬 건줄 알았는데 감자채였음!!ㅎㅎㅎ 그래서 고기와 함께 굽고나면.. 약간 감튀같은 맛이 나서 색다르고 좋았음.내 사랑 가지도 주셔서 넘나 좋았당 으히히버섯에 새겨진 모양도 넘 귀여웠다 기본찬으로는 명이나물&와사비(이 조합을 처음 생각한 사람에게는 노벨상을 줘야함), 양파절임, 쌈무, 김치가 나온당 그리고 쌈채소와 파절이! 깔끔한 한상차림이당 ㅎㅎㅎ 물컵은 종이컵으로 주셔서 좋았음. 그리고 고기가 튀지 않도록 1회용 앞치마를 주셨당:D 얏호 먼저 서빙된 곰표맥주! 생각보다 가격이 비싸서 초큼 당황했지만(330ml, 7천원) 그래도 마셔보쟝 잔도 곰표였다면 좋았겠지만 ㅎㅎ 클라우드잔에 가득 따라보기 우리의 오늘을 치얼쓰  그 사이 준비된 삼겹살과 목살! 고기가 두툼한게 넘나 맛나보이는 때깔이다 ㅎㅎㅎ 휴가날이라서 기분이 넘나 좋았지만 그래도 고기앞으로!! 고기는 사장님이 다 직접 구워주시기 때문에 매우 편리하당 히히 맛있게 구워지는 중 지글지글 얼른 구워져라 어쩜 저리 예쁘게 자르셨을까.. 역시 고기는 전문가에게!! 열띠미 구워지는 중 그리고 계란찜이 나왔당 포슬포슬 냐미냐미 날이 추울 때 먹는 계란찜은 정말 짱이당 그리고 양도 꽤 많았음 포슬포슬 뜨끈뜨끈 드디어 다 구워진 고기 한상! 흑 아름답다 나의 선택은 목살부터 한입! 첫 고기는 항상 소금에만 살짝 찍어 먹어본당 말돈소금과 함께 먹어보기! 육즙좔좔 담백 꼬소한 맛 다음으로는 명이나물&와사비 조합으로 삼겹살을 먹어본다. ㅠㅠ흑 넘나 맛나.. 또 침고인다 다음으로는 쌈장&꽈리고추&쌈무와 한 입 쌈장이 된장도 살짝 섞인 것 같았는데 짜지 않고 맛있었다 파절이&쌈무&삼겹살 파절이는 약간 심심한 간이었당  다모아서 깻잎한쌈 ㅎㅎㅎ참으로 다양한 방법으로 먹으려고 노력하였구나 ㅋㅋㅋ 공기밥과 된장찌개가 나왔당보글보글짝짝 된장찌개!여기는 된장찌개와 계란찜의 양이 넉넉해서 넘나 좋았당  꿀꺽 오늘도 잘 먹었당 ㅎㅎㅎ종로3가역 맛집을 찾는 분에게 추천한당.뒷문으로 나가면 익선동과 이어지기 때문에 식후 익선동 산책도 좋을 것 같당!​ 익선동 목장특별시 종로구 돈화문로 53 전화: 0507-1351-4440주소:  종로구 돈화문로 53 종로3가역 7번 출구에서 84m영업시간: 매일 10:00 - 21:00편의: 단체석, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 제로페이​#익선동목장 #종로3가역맛집 #맛집 #말돈소금 #종로고기집 #종로맛집추천 #익선동맛집 #YBD삼겹살  ​ 
# #역 #나들이 #산책 #뚜벅이 #기차 #KTX #익선동 # #낙원 #바둑 #장기 #창덕궁 #청와대 #집으로 #한옥 #카페 #포장마차​5/13  뚜벅이여행 2일차~명동숙소에서 체크아웃 후 창덕궁~청와대~경복궁쪽으로 크게 걸어서 이곳저곳 둘러보면서 역으로 돌아가는 코스로 계획한 후 이 날도 혼자 을 열심히 누비고 다녔다.12시 여유롭게 체크아웃을 해서 그런지 컨디션도 좋고 이날도 날이 좋아서 기분좋게 잘 걷고왔다. 첫째날과 다르게 아무 약속도 없었기 때문에 오히려 더 여유롭고 정말 내 마음대로 다녔던 날ㅎㅎ​   ​이 날도 청계천 길 따라 주욱 걸어주고 을지로에서 <익선동 한옥거리>로 가는걸 주 코스로 잡고 그냥 발길이 가는대로 방향만 맞춰서 걷고했다. 이때가 점심시간 즈음이였는데 을지로 이곳저곳 걷다보니 을지로 골목 안쪽으로는 전기, 조명, 소방 등등 작은 가게들이 많았고 청계천을 따라 바깥쪽으로는 엄청 높고 통유리로 된 큰 건물들이 많았다. 회사 신분증을 목에걸고 있는 사람들은 다들 커피한잔씩 들고 여유롭게 청계천을 걷고있거나 점심밥집을 찾고있었는데 뭔가 조금 이질적이기도 했던 이상한 느낌이였다. 근데  사람들은 원래 신분증을 목에 걸고 다 밖에 다니시는건가…?정말 많이 목에 걸고 그대로 다니시던데ㄷㄷ나는 병원 나오는 그 순간 바로 제거…ㅋㅋㅋㅋ​   ​이곳저곳 골목다니다가 들려본 <>. 대구에 있을때도 어르신들이 많이 모이는 공원이라고 얼핏 들었던 공원이였는데 와…이런곳이 에 있구나 싶더라. 공원 내에 이곳저곳 간이테이블이 설치되어 있었고 거기에 앉아서 혼자 식사하고있는 어르신들이 많았고 코로나 검사를 위한 천막들이 그대로 있었다. 평일 오후라 그런가 분위기가 너무 조용했는데 조금 전 지나온 청계천 주변의 큰 회사들이 있는곳과는 다른 느낌.​  ​무료급식을 배급하는 곳에 줄을 많이 서계셨고 식사를 받아서 공원에서 많이 드시는것 같았다. 그리고 공원 주변으로 있던 바둑+장기를 하고 계시던 곳. 얼굴을 가려드리기 위해 사진을 한참 봤는데 정말 단 한사람도 눈을 판에서 때고계신분이 없더라ㅋㅋ. 한바퀴 다 돌아보는데 정말 조금 전 5분전에 걸어서 지나왔던 청계천 그곳과는 너무 달랐던 분위기의 공원이였다. 행복해보이는 사람도 있었고 불안해보이는 사람도 있었고 화가 나있던 사람도 있었고 큰 건물이나 주변 풍경보다는 사람이 가까이 보였던 곳이였던 것 같다.​  ​그렇게 조금 더 걷다보니 있었던 <낙원악기상가>. 예전 에 왔을때 와봤던 곳이였는데 그때는 정말 악기상가만 보고 갔었는데 이번에는 주변이 더 보이더라. 악기상가 옆 골목골목으로 국밥집이 정말 많았고 아구찜??갑자기 찜 가게가 모여있는 골목도 있었다. 차 타고 여행다니면 절대절대 못 볼 수 밖에 없는 곳들이였고 걸으면서 심심할 틈 없이 열심히 눈을 굴렸다.(오히려 눈 구경하느라 사진을 너무 안찍고 왔는가 싶다ㅠㅠ진짜 좋은 곳들이 많았는데 하)​ ​그렇게 도착한 <익선동 한옥거리>. 원래 낙원상가 옆에 있던 국밥집에서 간단하게 밥을먹을까 고민하다가 문득 도착해버린 한옥거리…ㅎㅎ그래서 뭘 좀 먹지~하면서 골목골목 다니다가 우연하게 나타난 가게 <평양 익선 회관>. 엄청 골목안쪽에 있는데 분위기가 신기해서 급 결정ㅋㅋ가게는 따로 포스팅할 예정~​   ​그렇게 밥을 먹고 둘러본 <익선동 한옥거리>. 여기는 이미 너무 유명한 핫플인걸로 안다..ㅋㅋ 평일 낮 시간인데도 사람이 많았는데 여기 저녁시간이랑 주말에는 어후…이 좁은 골목에 사람이 가득찰 것 생각하니 개인적으로 그 시간에는 안오고 싶었다ㅋㅋ. 거리는 너무 예쁘게 잘 꾸며져 있어서 돌아보는 내내 심심하지 않았던 곳👍​   ​예쁜 카페+식당들이 줄 세워져 있었고 고르기도 힘들정도로 가게가 정말 많고 하나같이 다 예쁘더라~ 살면 어디 놀러갈지 맨날 행복한 고민 할 수 있을듯☺️ 나도 익선동 카페에서 좀 쉬고 가려고 가장 마음이 가는곳으로 가리라! 하며 둘러봤는데 3바퀴는 돌아본것 같다…ㅎㅎ 모든건물, 가게들이 도 있고 컨셉도 있고 구석구석 숨겨진 곳들도 많으니 천천히 둘러보면서 정해보는것도 좋을 듯 하다.​   ​사진찍기 좋은 곳들도 정말 많으니 조금 사람 없는 시간대에 찾을 수 있는 여유가 된다면 사진찍으러 와도 너무 좋을것 같다. 익선동 내에서도 아주 유명한 몇몇 카페들이 있는데 그곳들은 언제나 사람이 많다…적당히 맞춰가는 현명함도 필요할수도…ㅋㅋ특히 그 기찻길이 컨셉인 카페가 하나 있는데 어후…거기는 난 예뻐도 못갈것 같다ㅋㅋ사진 찍는 줄 때문에 카페를 못들어가겠더라ㅠㅠ​  ​3바퀴 정도 천천히 돌면서 놓치는 곳 없도록 잘 둘러본다고 봤는데 걷다보면 또 새로운가게가 보이고 또 보이고 참 신기한곳👍 4컷사진 찍는곳도 있고 오락실도 있으니 놀거리도 가득한 곳! 그렇게 내가 익선동 카페중 선택한 곳은…ㅎㅎ개별 포스팅으로 올리는걸로~☺️​  ​그리고 익선동은 카페+예쁜밥집으로 끝이 아니라 골목 안쪽으로 더 들어가보면 노상에서 고기를 구워먹을 수 있는 집들이 모여있는 골목도 있고 국밥에 칼국수를 팔고있는 가게가 모여있는 골목도 있으니 참고하면 될 듯 하다. 나는 오히려 익선동 안쪽보다 여기로 나와있는 노상 고기집이 매력적으로 느껴졌다. 벌써 자리잡고 고기 굽고계셨던 분들 너무 행복하게 웃으면서 먹고 계셨는데 골목이랑 노상분위기와 고기냄새가하… 여기선 술을 안먹을 수 없겠구나 싶었다. 익선동오면 오히려 이쪽도 찾아보세요~내가 사람이라면 여기 자주올것 같다…ㅠ 좋아아아ㅠㅠㅠㅠㅠ​   ​분위기 바꿔 다음 도착한 <창덕궁>. 그래도 에 왔으니 궁은 보고 가고싶어 선택한 곳ㅎㅎ 경복궁은 예전에 왔을 때 가본적이 있어 이번에는 <창덕궁>으르 선택! 도착 시간이 오후 4시30분이 조금 넘었었는데 창덕궁 후원까지는 들어가볼수가 없었다ㅠ 창덕궁 내부로는 역시 외국인 관광객들이 많았다. ​  ​정말…크더라…ㅋㅋ설명도 열심히 읽어보면서 이곳저곳 열심히 둘러보고 했는데 와…어디가 어딘지도 돌아다니면서도 헷갈리던데 여길 어떻게 옛사람들은 어찌 다 찾아다니고 뛰어다니고 하셨는지요ㄷㄷ​   ​창덕궁의 인정전은 화재로 소실 후 재건되고 하는 과정에서 조명, 커튼, 마루 등 서양식의 장식들이 설치되었다고 하는데 생각 이상으로 멋스럽게 잘 어울려져 있던 모습이였다. 내부 분위기가 생각 이상으로 웅장해서 놀랐고 커튼과 전등이 너무 잘 어울려져 있어서 신기했다.​  ​창덕궁 내부 건물을 돌아보면서 구석구석 외국문물이랑 합쳐진것 같은 느낌이 드는곳들이 많았다. 문걸이 대신 손잡이가 달려있던 문도 있었고 조명도 서양식이고 약간 호텔 같은 느낌의 입구도 보였다. 너무 넓어서 다리는 조금 아팠으나 둘러보면서 나름 재미있었던 <창덕궁>.​  ​그리고 놀랐던 점은 젊은 커플+친구단위로 오는 여행객들이 많았다는점👍 팜플렛을 들고 둘러보면서 안내문도 읽고 서로 이야기하는 커플들이 생각보다 많았는데 너무 신기하고 보기 좋더라ㅎㅎ (왜 내가…이런 말을 하고있는건데…나이가 든거라…?왜…?)​  ​<창덕궁>에서 나와 잠깐 벤치에 앉아 쉬다가 다시 나서본 <청와대>가는길~걷다가 옆의 길이 너무 예뻐서 들어가봤더니 <감고당길>이라고 한다. 은 그냥두면 아무것도 아닐 수 있는 공간들에 스토리를 만들고 조성을 해서 도시 전체를 심심하지 않게 하는 능력은 있는듯👍 길을 걸으면서도 괜히 이곳저곳 기대하게 되고 걸어가보게 된다는 것 자체가 도시조성을 잘 하고 있다는거라고 생각한다. ​  ​그렇게 <감고당길>을 지나서 경복궁 돌담을 따라 개방된 <청와대> 로 걸어가 봤다. 미리 신청해서 예약을 했었더라면 더 좋았겠지만 인기가 너무 많더라ㅠㅠ 계획을 하고 홈페이지에 들어가봤을때는 이미 늦었더라ㅠㅠ그래서 아쉬운대로 개방기간에 을 왔으니 앞이라도 가보는걸로!!​  ​네…딱 여기까지 가능합니다…ㅋㅋ그래도 tv랑 인터넷에서만 보던 곳에 직접와서 보니 또 신기하기도 하고 사람이 정말 많더라ㄷㄷ 지금도 청와대 내부까지 개방이 된건 아니라고 하니 나중에 내부 개방까지 정식으로 된다면 다시 와보는걸로~이번에는 여기까지 온것도 만족!! 새삼 어릴적 와봤던 기억이 나더라ㄷㄷ​  ​그렇게 경복궁 길을 따라 광화문까지 내려왔다! 여기선 이제 귀가 생각이 들더라이제 대구로 갈까…??광화문에서 역까지도 이제 걸어서 이동~!!광화문은 지금 전체적으로 공사중이였다. 그래서 광화문 지나오는 길이 에서 걸은 길 중에 가장 심심하고 볼게 없었던 길이였다ㅠㅠ​  ​그렇게 광화문 지나서 다시 청계천으로 왔다. 해질녁에 청계천 오니 다시 또 걷고싶은 느낌. 진짜 로 이직하고 여기서 살아볼까…?이렇게 좋은 곳이였는가 이 하아ㅠ​ ​청계천에서 북창동먹자골목~신세계백화점~남대문시장을 통해서 역으로 복귀했다. 여기 골목도 완전 먹자골목이였는데 돼지갈비를 완전 맛있게 다들 구워주시고 계셨다. 하…친구있었으면 아무리 늦었어도 여기서 저녁먹고 집에갔을텐데ㅠ. 끝까지 발 붙잡던 골목들ㅠㅠ​ ​그렇게 역에 도착하니 해가 지는 시간이였다. 은 이날 날씨가 정말 좋아서 노을도 오래보이고 춥지도 덥지도 않아 오래 잘 걸어다녔는데 대구는 비가 왔었다고 한다ㄷㄷ. 살까 정말로??이직해봐??!이곳저곳 열심히 걸어다니면서 많이 봤다고 생각했는데 한강넘어서는 움직이지 못했던 이번 여행!그래도 걸으면서 여행하면 좋은 점들 가득 느끼면서 여유롭고 내 마음대로 다닐 수 있어 좋았던 나홀로 뚜벅이여행이였다👍 다음에는 한강쪽이랑 한강넘어서 못가본 곳들도 걸어볼 수 있는 여행으로 다시 떠나보는걸로~!!보고 하고 온것들도 너무 좋았지만 하지 못한것들이 또 눈에 밟히고 아쉬운 이번 여행은 이렇게 끄읕ㅎㅎ 집에 오는 기차에서 진짜 기절…ㅋㅋㅋㅋ잠에서 깼는데 기차표에 있는 도착예상시간이 지난 상태로 달리고 있어서 동대구 못내렸나???!!싶었으나 다행히 네이버지도보고 안심한중…ㅋㅋ뚜벅이 여행 포스팅 끄읕! 이제 밥집이랑 카페, 숙소 포스팅 정리해봐야지~​ 
안녕하세요!오랜만에 또바기 인사 드립니다!​이제 정말 여름이 된 것 같습니다!곳곳에 푸르름이 넘치고 작열하는 태양빛도 넘치고... 너무 더워서 허덕이긴 하지만!그래도 으쌰 으쌰 다녀온 #은평구산책길 #탑골생태공원 나들이 후기 살며시 남겨볼까 해요. ^^​ 탑골생태공원입구특별시 은평구 진관동 탑골생태공원은 #은평둘레길 중 하나의 코스라고도 할 수 있는데요!은평둘레길은 봉산, 앵봉산, 이말산, 북한산, 백련산, 불광천까지 은평 전역을 둘러볼 수 있는 총 24km, 9시간, 5코스로 이루어진 길이라고 해요.이중에 오늘 포스팅할 탑골생태공원은 밧줄놀이 흙놀이장 등 아이들이 놀만한 곳도 있고 측백나무미로원, 습지원 등 자연을 느끼고 즐길 수 있는 그런 장소 역시 있답니다!​ 크기는 그렇게 큰 곳은 아니지만 올라가다 보게된 풍경 부터 "아! 오늘 자연 자연 하겠구나!" 하는 생각이 물씬 들게 만들어 주었어요.​ 조금 오르막길을 오르면 입구가 보이고 그 다음에 이렇게 관리사무소가 보이는데요!관리사무소 지붕 마저 자연에 덮힌 모습에! 싱그러운 여름을 만나는 기분이 들었답니다!이 근처에 주차장도 있어서 크진 않지만 한가로운 시간대에 찾아가신다면 주차도 가능하지 않을까 싶어요.​ 길을 따라 걷다보니 움집이 보였어요. 통나무로 놀 수도 있는 그런 공간으로 보였는데 단순히 숲만 있는게 아니라 이런 시설물들도 있다는게  있게 잘 만들어진 공원이라는 생각이 들었어요.​ 곳곳에 휴식을 취할 수 있는 작은 오두막 같은 곳들도 있었지만 현재는 시기가 시기인지라 들어가서 쉬거나 할 수는 없었어요!원래 더 좋은 사진이 있는데 왜인지...사진을 작게 뽑았는데도 용량 제한 20MB가 넘네요... ^^;;​ 비록 오두막은 이용할 수 없지만 그래도 곳곳에 이렇게 벤치가 놓여 있어서 잠시 잠시 쉬어가며 빡세지 않은 고요하고 편안한 산책을 할 수 있을 것 같았어요!​ 길을 걷다보면 이렇게 다른 생태공원이나 은평 둘레길을 잘 돌 수 있는 지시판이 있어요!이날 더 다니고 싶기도 했지만 오늘은 여기만 한번 잘 돌아보자! 하는 마음에 사진 한장만 살며시 남겼답니다.​ 이곳을 다니다보면 이렇게 곤충호텔 이란 작은 구조물이 하나 있는데, 1층은 꿀벌과 말벌 유충이 살기 좋게 구멍이 뚫린 통나무를 배치하고!2층은 무당벨레와 애벌레를 위한 솔방울과 잣나무 가지, 3층은 통나무형 자재에 가시나무를 엮어서 쉼터를 만들고 4층은 나무에 구멍을 뚫으며 사는 곤충이 살기 좋도록, 5층은 꿀벌이 대피할 대나무 봉을 배치해서 무분별한 농약 사용에 시달리는 곤충들의 대피소로 만들었다고 해요!​ 그 앞으로는 이렇게 다리가 놓여 있는걸 볼 수 있는데요!여기가 바로 습지원을 관찰 할 수 있는 곳이라고 합니다!이 다리 밑에 좌우가 바로 습지원 인거죠!​ 이 습지원 옆으로는 또 측백나무 미로원이 있다고 하는데 그리 크고 넓은 미로는 아니지만 이런 공간이 만들어져 있다는 거 자체가 조금 재밌게 느껴졌다고 할까요? ^^​ 이렇게 저도 허리를 살짝 숙이고 미로원에 들어가서 한바퀴 살며시 돌아보았습니다. ㅎㅎ​ 길을 다니며 정말 생명..! 이 자연의 강한 생명력과 의지를 느낀 부분이 있어서 살며시 한장 남겨보았어요.아마 인도 부분에 구조물이 설치되었다가 사라진 구멍 같은데, 이 작은 구멍에서도 이렇게 자연의 푸르름이 샘솟고 있다는 게 참 신비로웠던 것 같아요.​ 비록 요새 날이 무덥다고는 하지만 날씨 좋은 날! 그렇다고 어디 막 본격 가기도 힘든 이 시기 한바퀴 산책하며 자연을 두르고 가벼운 발걸음을 옮길 수 있는 근처 공원으로 한번 나들이 가보시는 건 어떨까요?​이상 또바기 였습니다!감사합니다. 
1년 365일 노숙인과 저소득 노인을 위해 쉼 없이 점심무료급식을 하고 있는 원각사 사회복지원각 무료급식소입니다. 원경 스님께서 운영하는 사회복지원각은 대한불교조계종 원각사 산하 복지 단체입니다. 원각사 사회복지원각 무료급식소는 순수 민간 후원과 자원봉사로 운영됩니다. 후원하신 금전과 물품은 기부금영수증을 발급해 드립니다.​유사단체 ' 원각사 보궁 무료급식소'를 주의하세요.(https://blog.naver.com/wongaksa_freemeal/222194822959)​*************************** 12월 13일자비나눔도시락은 쌀밥, 두유, 김, 미역국, 김치볶음, 콩나물, 빵입니다.매일 매일 무료급식을 한다는 것, 쉬운 일은 아닙니다.하루도 거르지 않고 하기 위해서는 봉사자와 후원자 없이는 불가능한 일입니다.저희가 아무리 하고 싶어도 봉사자와 후원자 없이는 할 수 없는 것이죠.저희는 이 일이 원활하게 하기 위한 보조자입니다.원각사 무료급식소가 하루도 쉬지 않고 활동할 수 있게 도움을 주신 모든 분들께 감사를 드립니다.  중앙로타리클럽 봉사팀은 자체적으로 앞치마와 모자를 맞춰 봉사를 합니다.자신들의 에 맞게 앞치마와 모자를 하는 것도 멋져 보입니다.  주방에서는 밥을 담고 식탁에서는 김치볶음을 담습니다. 김치를 담고 미역국도 담네요.도시락을 포장하고 만드는데 6명 정도면 일이 아주 잘 이루어집니다.비빔밥을 할 때는 봉사자가 2명 정도 더 필요합니다.그런데 부족하면 부족 한대로 하기도 합니다. 한 분은 무료급식 나눔을 하지 못하고 먼저 가셔서 5분이 사진을 찍었습니다.  쌀쌀한 날씨에 손이 시렵지만 나눔의 즐거움이 더 크게 느껴져 즐겁게 봉사를 합니다.오늘도 수고 많으셨습니다. 아래 링크를 누르시면 어려운 이웃에게 따스한 밥 한끼를 후원하실 수 있습니다.감사합니다. 원각복지회 서브메뉴단체소개 무료급식 현황 식단표 봉사 및 후원 참여마당 기부금 내역 봉사 단체 후원기업 후원 신청하기 후원 신청하기 H 봉사 및 후원 후원 신청하기 일시후원계좌 안내 정기후원 신청 신청정보 후원자명 예금주와의 관계 연락처 - - * 사회복지원각 관련 문자수신에 동의합니다. 예 아니오 후원금액 5,000원 10,000원 30,000원 50,000원 70,000원 100,000원 기타 원 약정일 5일 10일 25일 주소 우편번호 검색 이메일 @ 금융거래 정보 은행명 예금주 계좌번호 * 숫자만 입력해주시기 바랍니다. 생년월일 * 사업자일 ...wongakwel.org ​ 
가까이 있는 곳 이지만 발길이 안닿았던 .​을 검색하니 온라인 도 생겼단다. 뭔가하고 보니 유튜브에서 8090시대의 인기 가요를 보여 주는 곳이라고 한다. 먼저 가까운 오프라인 부터 찾아본다.​ - 사적 제354호에 최초로 만들어진 근대식 공원이다. 만들어진 시기는 1890년대로 알려지고 있다. 당시 영국인 브라운의 건의로 만들어졌으며, 빈땅에 나무로 울타리를  두르고 의자를 둔 정도였다고. 1919년 3월 1일 12시 이곳 팔각정에서 독립선언서를 낭독하며 만세시위가 시작되었다.  탑동공원, 파고다공원 등으로 불리다 1991년 사적으로 지정되었고 1992년부터 으로 불리게 된다. ( 안내판)삼일문은 덕수궁 중화전 중건 등에 참여 했던 전통궁궐 대목장 조원재 작품이고, 1967년부터 박정희가 쓴 현판이 있었으나, 몇 차례의 소동 이후 2003년부터는 독립선언서에서 따온 글씨체로 만들었다고 한다.     ​​독립선언서탑    ​의암 손병희 선생 동상동학과 천도교의 지도자, 교육가, 독립운동, 민족대표 33인의 대표로 3.1독립 선언을 주도. 1920년 3.1운동으로 체포되어 옥고 후유증으로 순국   ​대원각사비 - 보물 제3호1471년 (성종 2) 세조가 원각사를 창건한 경위를 적어 세운 비. 몸돌과 머릿돌이 한돌이다. 거북은 화강암이고 몸돌은 대리석으로 높이 4.9m.약간 땅 밑에 세워져 있다. 원래 이렇게 세우진 않았을 듯한데...대리석으로 되어 있는 비문은 거의 읽어 볼 수 없는 상태이다. 용이 뒤엉켜 있는 머릿돌의 모습은 화려하다. 화강암으로 된 거북은 등의 주름까지 선명하게 남아 있다. 거북의 머리 모습은 평범하다. 발 모양도 크기는 하지만 은 없어 보인다.             ​발굴출토 우물조선 말기 만든 우물로 보인다고.  마사토 등으로 채워져 있어 고의로 폐쇄된 흔적이 있다.   ​팔각정 - 시 유형문화재 제73호1902년(광무 6)에 지운 팔각형 정자. 이곳에서 독립선언서가 낭독되었다. 오늘도 이곳에는 많은 오르신들이 계신다. 많은 경험이 있으신 듯 사진 속에 들어오는 모습 알 텐데 아무런 반응이 없다.    ​원각사 10층 석탑 - 국보 제2호원각사는 고려 때부터 있던 흥복사라는 절터에 세조 10년(1464년)에 세워졌다.  그러나 연산군 10년(1504년)에 폐사되었다. 구리 5만 근을 들여 만들었던 원각사 동종은 광해군 때 종각에 옮겨져 보신각 동종이 되었다. 지금은 중앙박물관에 있고 현재 보신각에 있는 종은 복제품이다.중앙박물관 1층에 있는 경천사탑과 층수, 형태, 재질, 세부 조각까지 매우 흡사하게 닮은 원각사 10층 석탑.기단부는 보통 2단인데 반해 3단으로 되어 있고, 몸돌 각 단의 면석에도 화려한 조각이 있다.1~3층까지는 크기가 비슷하고, 4층부터 크기가 갑자기 줄어든다. 지붕돌은 목조처럼 기왓골, 추녀 등 매우 상세히 묘사되어 있다. 대리석으로 되어 있어 훼손이 심하다. 이제는 유리상자 안에 보관되어 있다. 빛에 반사되어 높은 쪽은 잘 보이지도 않는다. 왜 당시에도 흔치 않은 대리석으로 했는지. 세우기는 좋지만 오래 보전은 안된다.  중앙 박물관에 있는 것처럼 실내로 옮기는 건 어떨까 하는 생각도 가져 본다.           ​ 석재 유구     ​낙원상가에서 송해길로 접어드는 곳에 있는 벽화.송해길은 정식 거리 이름은 아니지만, 송해 선생이 50년 넘게 이곳에 사무실이 있어 자주 다녀 붙여진 이름이란다. 이곳에 있었던 극장 - 이름도 생각 안난다. - 이제는 실버 극장으로 바뀌어 있다. 관람료 2,000원. 이발소가 몇군데 있다. 근처에 모이는 어르신들 상대하는 것 같다. 손님들이 꽉 차 있었다. 염색을 위해 밖에서 기다리고 있는 모습이,,,사실 길이 상당히 지저분하고 어수선하다. 상점도, 다니는 사람도.. 이제는 피맛길도 없어지고 몇 남지 않았으니 이런 모습이라도 계속 명맥은 유지되었으면..           ​이어서 이어진 익선동.요즘 핫하단다. 조금 전 송해길과는 다르게 화려한 상점들과 젊은이의 거리다. 하지만 예스러운 모습은 지붕만 남아 있다. 벽은 커다란 통유리로 변하였다. 전주의 한옥마을이라서 많이 기대하였다가  실망하였던 상황과 똑같다. 그저 골목이 남아 있다는 정도 아닐까. 이 만큼 남아 있는 것도 다행이겠지만....몇 번 가보았던 카페 <뜰안>   한동안 손님 없어 문 닫을 걱정하였었는데, 익선동의 부흥 탓인지 손님이 가득하다. 예전에는 한류를 타고 찾아온 일본 손님들이 많았는데, 지금은 내국인과 중국인들이 많이 보인다.  자그마한 소반에서 빙수 한 그릇 먹는다.        ​ 
​​ 익선동데이트코스분위기면 분위기맛이면 맛있는 퓨전 파스타돈부리파스타 익선점​​​​​​​이번에 종로에 위치한 익선동 파스타맛집 돈부리파스타 익선점다녀왔어요 :)​​​​​​​​​​​​​​​​​​돈부리 파스타 ​​​  영업시간​매일 11:30~21:00브레이크 타임 15:00~17:00​  ​​​위치​지하철 종로3가 하차 후5~7분 정도 걷다보면 익선동 골목에서바로 나오기 때문에역 간 접근성과 교통편이 좋은편  ​​​​​​​​​​ ​​외관부터 눈에 띄던 알록달록 파스텔 색감이참 예뻤던 돈부리파스타 익선점​나무와 어울어진 인테리어에서한옥 느낌도 살짝 나고 무엇보다 대비색감이 참 예뻐 계속눈길이 가더라구요 !​이런곳에서 사진 찍으면 또잘 나오는 건 다들 아시죠 ?​​ ​​돈부리파스타 매장 앞에요렇게 귀여운 캐릭터가 있는데요기가 바로 또하나의 포토존 ​색감이며 캐릭터 너무 귀여운 것 :)​웨이팅이 걸려 있어도 무료하지 않게인생샷 건지며 시간보내기 가능 ​​  ​매장 앞과 근처가 모두 카페거리,플리마켓 등익선동 대표 놀거리,볼거리  맛집이라​식사 후, 할 수 있는 접근성이 뛰어난 부분이라는게가장 큰 메리트 부분이더라구요 :) ​요렇게 테이블에 앉아 있으면다양한 사람들이 왔다갔다 하는사람구경은 덤으로 :)​또 그렇기 때문에 종로데이트코스 로도,부모님과의 식사자리, 모임 장소 등단연 필수코스 일만 하겠죠 ? ​​ ​​볼수록 인스타감성 분위기풀풀 풍기던 돈부리파스타 익선점​오기 전 미리 점심 먹을곳을 서치하며찾아봤었는데 이곳이 왜 여성분들에게인기많은 곳인지 와보니잘 알겠더라구요 ㅎㅎ​예쁜데 또 편안하고 깔끔한 분위기내부공간도 넓은편 ​ ​​테이블 수도 넉넉하게 배치되어 있고순환률도 좋아서 붐비는 시간대라도 주변 상권에 비해 긴 웨이팅없이자리에 착석 할 수 있을 것 같더라구요 ㅎㅎ​​ ​​어디에 자리를 잡을까 고민하다가..​안쪽에 내가 좋아하는 민트색감의 예쁘게 세팅되어 있는 테이블로 착석 ​​ 돈부리파스타 메뉴판​​종로덮밥 돈부리파스타 에서는 ​곱창 파스타 , 닭갈비 파스타 등 있고다양한 파스타가 준비되어 있어서 취향에 따라,입맛에 따라 고를 수 있는 선택지가많아서 참 좋더라구요..!​또 라이스메뉴 돈부리 종류로는 치킨, 스테이크,연어, 항정살 스테이크 메뉴인 비프스테이크와 수비드 항정 스테이크곁들여 먹기 좋은 샐러드 종류까지다양하게​​그 중에서 저희는​성게알 크림 파스타 + 연어.아보카도동+수비드 항정 스테이크​이렇게 주문했답니다​​ ​​​주변 접근성이 좋은 편이다보니 평일 런치 방문고객이 많아 ​종로점심 맛집 으로도 유명한 곳인돈부리파스타 익선점​그래서인지 방문한 시간이 점심시간대라안쪽 쇼파자리에 앉고 싶었지만이미 만석이여서 실패 ㅎ ​역시 핫하다 핫해​​​ ​​음식 기다리는 동안 감성샷 ​사진찍을 포인트 공간이 여기저기라 신이 나 :)​ ​사진 찍을동안 나온 우리의 메뉴 :) ​ ​연어&아보카도 동 1.8​생연어,아보카도, 갈릭 라이스와 신선한야채로 가득한 연어 돈부리​  ​정말 설명대로 통통한 생연어와각종 야채가 푸짐하게 들어있던 연어&아보카도 동 ..!​간이 짜지도 싱겁지도 딱 적당하게 잘베어​정말 맛있게 먹었던 메뉴​​ ​​고소하게 입안에서 퍼지는 연어의 맛과부드러운 아보카도,야채의 조합이 잘 어울어져​깔끔하게 참 맛있더라구요​동 먹어보고왜 만족도가 높아 재방문율이높은지 ..고개를 끄덕끄덕 ㅋㅋㅋ​정말 잘 초이스 했던 메뉴였어요 !​​ ​성게알 파스타 15300​성게알과 진한 바다향이 매력적인 크림 파스타​​​ ​​조금 참신한 메뉴가 먹고싶어 주문한성게알 파스타 ​넉넉히 올려져 있는 성게알과꼬들꼬들하게 잘익은 파스타 면의 궁합이좋았던 성게알 파스타 ​달달하니 입안에서 톡톡 터지는성게알의 신선한 식감이 먹는재미까지 선사해줌은 덤으로 :)​성게알 좋아하시는 분들은참 좋아하실 것 같은 메뉴 !​​ ​​크림 파스타 먹다보면 질리는 느낌에살짝 느끼함을 걱정 했었는데​돈부리파스타 익선점 크림 파스타는그냥 맛 자체가 깔끔해서담백하게 잘 넘어가더라구요 ㅎ​성게알 파스타는 간혹 잘못 먹으면비린맛에이도저도 아닌맛이 많은데그렇지 않아  만족하며 먹었답니다 :) ​​​​ ​수비드 항정살 스테이크 18900​수비드 항정살에 메쉬드 감자와 구운 야채​​​ ​​항정살이 스테이크가 되다니 참 새로웠던 메뉴 :) ​두께도 얇은 편이 아니라정말 스테이크처럼칼로 썰어먹어야 편했던수비드 항정 스테이크 ​​ ​​항정살 특성상 몇점 먹다보면 많이 느끼하지 않을까 ? 걱정을 했었는데​함께 곁들여먹을 수 있는메쉬 포테이토 , 다진 청양고추 등과 함께 먹어주니또 그렇지도 않더라구요 :)​입안에서 생생히 터지는 육즙과쫄깃함, 쫀득한 맛이너무 좋았던 항정살 스테이크 ​ ​​좀 더 맛있게 먹을 수 있는 팁은함께 나온 마늘과 버섯,다진 청양고추를 넣어꼭 한입에 먹어주기 ​느끼한 맛은 잡아주고고소한 맛은 더해지고청양고추의 맛으로 깔끔하게마무리 되는 입안 ​정말 알찬 메뉴구성으로다양하게 즐길 수 있었던 돈부리파스타 익선점​​ ​​​배부르게 먹고나서디저트로 바로앞이 인기있는아이스크림 집이라 후식 하기에도 참 좋고​배부르니 익선동 골목 구경하며 걷기에도참 좋았던 익선동 데이트코스 ! ​익선동에서 맛집 찾으시는 분들, ​높은 음식 퀄리티 , 색다르고 있는다양한 메뉴가 즐비해 있는 ​돈부리파스타 익선점 ​한번 다녀와 보셔요 :) ​​ 돈부리파스타 익선점특별시 종로구 수표로28길 33-10 ​​​이 글은  '힐링체험단을 통해 상품만을 제공받아 솔직하게작성한 후기입니다' ​​​#돈부리파스타익선점 #익선동데이트코스 #맛집 #종로맛집 #종로데이트 #종로점심#종로덮밥 #힐링체험단​​​​​​ 
설날 연휴 3일째인 일요일, 아이들과 아내와 함께 종로구에 위치한 익선동, 송해길, , 피맛골을 들렀다가 아이들 생일 축하겸 이태원에 있는 브라질 식당에서 식사를 하고 돌아왔다.연휴 3일째라 그런지 익선동에는 수많은 인파와 외국인 관광객으로 붐볐다.​종로라는 이름은 지금의 종로1가에 도성문을 여닫는 시각을 일러주는 큰 종을 매달았던 종루에서 비롯한다. 아침의 ‘파루’와 저녁의 ‘인정’을 말하는데, 종루가 있다고 해서 운종가라고도 불렀으며, 1943년 4월 1일 구제도를 실시할 때 ‘종루가 있는 거리’(bell street)라는 뜻으로 종로구라 이름 붙였다고 한다(위키백과)​익선동익선동은 원래 누동궁이라는 작은 궁이 있던 곳으로 조선왕족이 살았던 곳이라고 한다. 1920년대 정세권이라는 사람(1888~1965) 지금의 익선동에 증가하는 일본인 거주자를 막기위해 우리나라 최초의 한옥단지를 만들었다고 한다.​90여년이 지난 지금은 110여채가 남아 있는데 에서 가장 오래된 한옥중의 하나이다. 빌딩사이에 둘러싸인 과거의 섬으로 불리운다.2010년 경 90년대부터 추진해온 재개발이 중단되어 젊은이들과 외국인들의 관심을 끌 만한 있는 가게와 음식점이 들어서기 시작하면서 유명해졌다.​익선동의 익선은 더욱 착하고 잘한다는 뜻이지만 마을의 원래 지명은 익동과 한성부 정선방에서 따온 이름이라고 한다.                                                                                                                                                                                                  낙원동 낙원상가낙원동은 원래 탑동, 교동, 원동 등으로 불리우던 곳이었으나 일제가 시내 중앙의 낙원지라는 뜻으로 인위적으로 붙인 지명이라고 한다.낙원동 낙원상가에는 기타 등 각종의 악기를 판매하는 상점이 많다.과거 80~90년데 허리우드 극장으로 유명한 극장에서는 실버를 위한 추억 영화를 상영하고 있다고 한다.                           송해길송해길은 지금 90세가 훨씬 넘은 방송인겸 연예인 송해 선생이 연예인 상록회 활동을 낙원동 일대에서 활동한 것을 기념하여 종로2가 육의전빌딩에서 낙원상가 240미터 구간을 송해길로 지정해 놓았다                원각사지십층석탑 대원각사비은 종로2가 부근에 있는 공원으로 1890년대에 만들어진 것으로 알려져 있다. 원래 탑동공원, 파고다 공원 등으로 불리우다가 1991년부터 으로 불리우기 시작했다. 팔각정은 1902년경 만들어진 것으로 1919년 3.1운동 당시 독립선언서를 낭독한 곳이고 은  최초의 근대식 공원이다.​원각사지십층석탑은 국보제2호로 고려시대 경천사지십층석탑과 매우 비슷한 탑이라고 한다. 1467년 세조 13년에 만들어지 원각사터에 남아 있는 12미터 십층석탑으로 탑에는 삼장법사, 손오공, 저팔계, 사오정 일행이 인도에서 불법을 구해오는 과정을 조각한 모양과 부처의 전생설화와 일생을 조각한 것도 나온다.​대원각사비는 1471년 성종2년에 세조의 원각사 창건경위를 적은 비석이다. 김수온, 서거정이 글을 짓고 성임, 정난종이 글을 썼다고 한다.                                   피맛골조선시대 종로에 행차하는 양반들을 서민들이 피하고자 만들어 놓은 길로 정도전이 한양도성 설계시 민본사상으로 배려차원에서 만들었다는 설도 있다고 한다.2009년경부터 피맛골 재개발시 종로 3가 일대는 개발에서 제외되어 아직 그 흔적이 남아 있다       용산구 이태원 브라질식당​용산구라는 지명은 이름이 龍山인지라 Dragon Mountain이라 부르고 드립이라 하는데, 사실 맞는 말이다. 주한미군이 쓰는 영어로는 Dragon Hill.  『증보문헌비고』에서는 이 지역의 언덕을 가리켜 '용이 나타났고 해서 용산(龍山)이라 했다'고 되어 있으며  『신증동국여지승람』에는 '양화나루 동쪽 언덕의 산형이 용이 있는 형국이라 생긴 이름'이라고 되어 있다. 고려 충숙왕의 아들 중에서 용산원자가 있는데, 바로 이 용산에서 낳았다 하여 용산원자라고 불렀다고 한다. 이것을 보면 적어도 고려 후기에는 이 지명이 있었던 것이 확실하다.(나무위키)​이태원역 인근에는 따*이라는 브라질식당이 이층에 있는데 브라질음식은 커다란 쇠꼬챙이에 쇠고기, 돼지고기, 닭고기, 파인애플 등을 구워서 채끝, 등심, 안심, 갈릭스테이크, 삼겹살, 목살, 안창살, 치킨 등을 제공하고 마지막에 디저트로 파인애플을 쇠꼬챙이에 구워서 시나몬을 뿌린 음식을 제공한다.브라질 사람들이 즐겨먹은 음료수도 맛 볼 수 있다. 쇠꼬챙이로 요리하지만 중국의 양꼬치와는 완전히 다르다.                                                 ​ 
원 찾는 노인들에 건전한 문화 확산 위해 시작어르신들이 도우미로… 배회하는 사람들에 이용 권유   ▲ 탑마을이동도서관을 찾은 두 명의 어르신이 책을 고르고 있다. 탑마을이동도서관은 화~일요일 낮 시간에 에서 이용할 수 있다.오랜 전통과 문화를 간직한 종로의 이 최근 성매매·불법노점상 및 사기 판매 등으로 몸살을 앓고 있다. 에 수도권 지역의 어르신들이 모여 들면서 노인들을 대상으로 한 성매매 및 사기 등이 판을 치고 있는 것. 이 공원으로서의 본래 기능을 상실하고, 부정적인 이미지로 각인돼 왔던 것도 이 때문이다.이에, 노인복지센터는 에 대한 부정적인 인식을 개선하고, 이 전 세대가 어우러질 수 있는 문화공간으로 새롭게 거듭날 수 있도록 여러 가지 노력을 기울여 왔다. 6월 26일부터 운영을 시작한 ‘탑마을이동도서관’도 이러한 노력의 일환이다.매주 화요일부터 일요일까지 오전 10시~오후 3시 에서 운영되는 탑마을이동도서관은 어르신들뿐만 아니라 공원을 찾는 일반시민들을 대상으로 도서를 대여해주고, 도서문화를 전파, 에 건전한 문화를 정착시키고자 기획됐다.도서대여뿐만 아니라 서로의 책을 공유할 수 있는 ‘도서바자회’, 책과 음악이 어우러지는 ‘북콘서트’, 책 속의 좋은 글귀를 전할 수 있는 ‘도서캠페인’ 등 다양한 문화프로그램도 진행될 예정이다.  특히 이동도서관을 관리하는 도우미는 노인일자리로 선발돼 4월부터 직업교육을 받아온 어르신들이 도맡고 있다. 선발된 어르신들은 5시간씩 주2회 일하며, 월급 20만원을 받는다. 어르신 도우미들은 책임감 있고 주체적인 ‘책문화보부상’으로 활약하며, 한 명의 사람이라도 더 책을 읽고 대여할 수 있도록 홍보활동에 열을 올리고 있다.오정균(79) 어르신은 도우미로 활동하기 전부터 다독해야 한다는 신조를 갖고 있었다. 조정래의 ‘아리랑’, 박경리의 ‘토지’ 등을 재밌게 읽었다는 어르신은 나이가 들수록 독서를 습관화해야 한다고 강조했다.“요즘 젊은이들과 노인들 간에 소통이 안 된다고 하잖아요. 그럴수록 노인들이 독서를 통해 시대에 뒤떨어지지 않는 지식, 감각을 쌓아야한다고 봐요. 그래야 청년들과 대화도 통하고, 친해질 수 있는 거죠. 내일 지구의 종말이 오더라도 한 그루의 사과나무를 심으라는 말도 있잖아요. 사는 날까지 책을 읽는 좋은 습관으로 하루하루를 의미 있게 보내고 싶어요.”오 어르신이 이동도서관 도우미에 지원한 것도 늘 책 가까이에서 근무할 수 있다는 점이 좋았기 때문이다. 그는 건강이 허락하는 한 이동도서관에서 도우미로 활동하면서 더 많은 사람들, 특히 노인들에게 독서를 권장하고 싶다고 했다. 여러 사람들에게 독서를 권하며, 독서에 대한 동기를 부여하는 것이 오 어르신에게는 삶의 새로운 활력소가 됐다.오정균 어르신과 오랜 친구이자 역시 이동도서관 도우미로 일하고 있는 임영순(79) 어르신도 독서의 중요성에 그 누구보다 공감하고 있었다.“나이를 먹은 뒤에는 시력이 안 좋아져서 예전처럼 책을 많이 읽지는 못해요. 그래도 노력은 해요. 아이들을 키울 때도 독서만큼은 늘 강조했죠. 그래서 딸아이는 밤을 새고 책을 보기도 했어요. 책이 배움의 기본이라는 생각은 예나 지금이나 변함이 없죠.”그는 도우미 활동을 위해 대중교통으로 출퇴근을 하는데, 그때마다 자연스럽게 요즘의 청년들을 보게 됐다. 그러면서 안타까움을 느낄 때가 많았다고. 스마트폰 등 각종 IT기기가 대중화되면서 지하철이나 버스 안에서 책을 보는 젊은이들을 거의 찾아볼 수 없게 됐다는 것이다. 스마트폰으로 무엇을 하는지 슬쩍 들여다보면 게임을 하고 있는 경우가 대부분이다.임 어르신은 이처럼 씁쓸한 광경을 목격할 때마다 이동도서관 도우미 활동에 더욱 적극적으로 임해 책을 읽는 문화를 확산시켜야겠다는 생각을 하게 된다고 했다.그러나 도우미 어르신들의 뜨거운 열정과는 달리, 아직까지는 탑마을이동도서관을 이용하는 사람들이 기대만큼 많지는 않다고. 사업을 시작한 지 이제 막 한 달을 넘겼을 뿐인데다 기록적인 폭염이 이어지면서 어르신들을 비롯한 시민들의 야외활동이 줄어든 탓이다. 자연히 을 찾는 이도 감소했고, 공원을 찾는 이들도 오래 머물지 않아 홍보가 어렵다.임 어르신은 “도우미들이 열심히 노력하고 있지만, 아직까지는 찾아오는 분들만 찾아오는 경향이 있어요. 몇 분은 얼굴까지 익혀 인사를 나누게 됐는데, 기쁜 일이라고 생각합니다. 그렇지만 아직까지는 책을 빌리고 읽는 분위기가 널리 퍼지지 않아 아쉬워요”라고 설명했다.오 어르신은 그래도 희망적이라고 말한다.“에 찾아오는 어르신들은 비교적 활동적인 노인들이에요. 그래서 무슨 책을 보는지 살펴보면 여행서가 많아요. 또, 코미디나 재밌는 얘기 거리가 담긴 가벼운 책도 선호가 높습니다. 호기심이 왕성하고 의욕적이세요. 이런 태도나 분위기가 아직은 책을 멀리하고 있는 노인들에게도 점차 퍼져나갈 거라고 믿어요.”오 어르신은 공원을 배회하는 어르신들을 직접 이동도서관으로 데려와서 책을 권하기도 한다. ‘태백산맥’처럼 훌륭한 소설도, 부처님 말씀을 전하는 불경도 있다며 홍보에 목소릴 높인다.그가 이렇게 활동에 열심히 임할 수 있는 이유는 이동도서관 도우미를 단지 돈을 벌기 위해 한다고 생각하지 않기 때문이다. 어르신들은 정말 좋은 문화 사업에 참여하고 있다는 자부심이 있었다.평소 이동도서관을 즐겨 이용한다는 한 어르신은 만족감을 드러냈다.“또래 노인들만 있던 이 조금 새로워진 느낌입니다. 책을 늘 보던 사람이 아니어서 책을 빌려보는 게 아직은 멋쩍고 쑥스럽지만 그냥 이동도서관이 찾아오는 것 자체로도 반가워요.”또 다른 어르신은 “이동도서관이긴 하지만 주제별로 책이 목록화되면 더욱 편리하게 이용할 수 있을 것 같아요”라며 개선점을 말하기도 했다.처음으로 이동도서관에 대한 아이디어를 내고 이를 기획·추진한 노인복지센터 신용훈(27) 복지사도 추이를 지켜보며, 이동도서관 활성화를 위한 방안을 모색하고 있는 상태다.그는 “아직까지 이용자가 많지 않은 건 아쉽죠. 저희가 이제 막 시작하는 단계여서 미흡한 부분도 있고, 을 찾아주시는 분들의 어려운 상황도 있어요. 예를 들면, 공원을 찾아오는 분들 중 많은 분들이 문맹이세요. 또, 글을 읽을 줄 알아도 노안으로 인해 시력이 안 좋은 경우도 많고요. 또, 일반 시민들도 책을 빌리러 오는 게 아니라 호기심 차원에서 잠시 훑어보고 가는 일이 많습니다.”탑마을이동도서관은 앞으로 시민들의 도서 대여를 활성화하기 위해 대여 및 회원가입 절차를 더욱 간소화할 예정이다. 또, 하루에 한정됐던 대여 기간도 연장하는 방안을 논의하고 있다.신 복지사는 “이동도서관을 장기적인 사업으로 가져가서 만의  있는 문화를 만들고 싶어요. 에서 이동도서관이 정책되면, 또 다른 공원으로 확대할 수 있을 것”이라고 말했다. 
청주중앙공원충청북도 청주시 상당구 남사로 117 ​청주시 상당구 남사로에 위치한 청주중앙공원은 청주시 중앙에 위치한 도심공원으로 다수의 문화재가 포진해있는 특별한 공원인데요. 특히 공원 주변 성안길은 맛집과 있는 카페도 많아 청주 데이트코스로도 인기가 많은 곳입니다.​ ​공원이나 주변 매장을 이용하기 위해서는 성안길고객주차장을 이용하시면 편리한데요. 주차장 기본 요금은 30분 500원이며, 3시간 이내는 1시간 천원, 3시간 이후에는 시간당 2천원의 요금이 부과되니 참고하세요.​ 청주 중앙공원의 문화재들​주차 후 공원 안쪽으로 걸어오다보면 긴 세월의 흐름이 느껴지는 누각이 보이는데요. 충청북도 유형문화재 제110호인 청주 망선루는 고려시대 청주관아 객사의 동쪽에 있던 누각으로 청주에 남아있는 목조건물 중 가장 오래된 건물이라고 하는데요.​ ​여러 차례 중수를 거쳐 유지되던 누각은 일제때 철거되어 이를 안타깝게 여긴 김태희가 중심이 되어 남문로 제일교회 뒤에 옮겨 교육 및 집회장소로 활용되다가 2000년 기둥이 부식되어 붕괴의 위험이 있는 망선루를 현재의 자리로 이전 복원했다고 합니다.​  ​고목들과 여러 기념비석들이 함께하고 있는 공원은 세련된 느낌이 아닌 다소 묵직한 느낌이 드는데요. 이런 공원의 분위기 때문인지 공원을 찾는 주 연령층이 어르신들이셔서 의 이나 부산의 용두산공원, 인천 자유 공원 같은 느낌이 들며, 제가 공원을 찾은 날은 기온이 영하로 다소 추운 날이었지만 어르신들이 삼삼오오 모여 윷놀이도 하시고 담소를 나누시기도 했습니다.​청주 중앙공원이 위치한 곳은 과거에도 청주 및 충청지역의 중심지로 청주목과 충청도 병마절도사영( 종2품 무관인 병마절도사가 주둔하던 곳)등이 있었 곳인데요. ​ 충청북도 기념물 제5호인 청주압각수충청북도 유형문화재 제15호인 청주 충청도병마절도사영문​그래서 지금도 공원에는 청주목 객사 앞에 있던 수령 900년된 은행나무인 청주압각수(충청북도 기념물 제5호)와 충청북도 유형문화재 제15호인 충청도병마절도사영문이  보존되어 있으니 함께 둘러보시면 좋을거예요.​ 청주 중앙공원 맛집중앙공원 근처는 청주 구도심 지역이기도 해서 은근히 오랜 전통을 지닌 맛집들이 많은데요. 저는 점심으로 노포식당인 공원당에서 돈까스와 모밀을 먹고 간식으로 제가 좋아하는 쫄쫄호떡의 바삭한 호떡을 즐겨보았습니다.​ 공원당충청북도 청주시 상당구 상당로55번길 40-2 영업시간 오전 11시 ~ 오후 8시(브레이크타임 오후 3시 30분 ~ 오후 5시)Previous imageNext image  ​근처에 있는 쫄쫄호떡을 몇 차례 방문하면서도 근처에 있는 공원당이 유명한 가게란 걸 몰랐었는데요. 공원당은 생활의 달인에서도 소개가 된 백년가게이더라고요. 노포맛집인 이곳은 돈가스도 유명하지만 직접 메밀면을 뽑는 자가제면 메밀도 맛볼 수 있는 곳이라 돈가스와 메밀을 골고루 주문해 봤는데요.​  메밀소바처럼 무즙과 파 육수를 뿌려먹는 오로시까스​바삭함이 잘 살아있던 등심돈까스인 로스까스도 맛있었지만 특히 무즙과 파 또 수제 쯔유소스를 끼얹어 먹는 오로시까스는 돈까스의 느끼함까지 잡아주어 완전 색다르고 맛있었어요.​ 쫄쫄호떡충청북도 청주시 상당구 상당로55번길 40-1 운영시간 오전 11시 ~ 오후 8시(수요일 휴무)  ​안에 꿀이 흐르는 스타일이 아닌 중국호떡 비슷한 맛의 쫄쫄호떡은 겉면도 바삭바삭 설탕 코팅이 된 느낌이라 너무 맛있는데요. 처음 호떡을 받으면 기름이 흐를 수 있어 아래로 들고 있다가 깨물면 바삭하고 달콤한 기름 호떡의 맛이 입안 가득남아 행복해지는데요. 식으면 거의 돌덩이 느낌으로 딱딱해지는 호떡이라 그 자리에서 먹는게 가장 맛있지만 에어프라이어에 돌려 먹으면 그래도 비슷한 느낌으로 먹을 수가 있으니 참고하세요. 이 외에도 공원 근처 도보권에는 백종원 맛집으로 입소문을 탄 고추만두 가게인 원조 고추만두국 가게도 있으니 함께 들러보셔도 좋을거예요. 
 온라인  가보세요 진짜 재밌어요 신세계입니다. 블로그 쥔 한마디​   1993년 SBS ‘인기가요’ 배철수·김희선-1998년 SBS ‘인기가요’ 전지현·김승현-1998년 SBS ‘인기가요’ 이동건·김규리-2000년 KBS 2TV ‘뮤직뱅크’ 이휘재·송혜교(왼쪽 상단부터 시계 방향으로). 사진제공｜SBS·KBS​1990년대엔 톱스타 등용문 각광 2000년대 중반 예능돌 전성시대최근엔 신인들 MC 데뷔 무대로 ​최근 ‘온라인 ’이 화제다. 과거 음악프로그램을 유튜브 등으로 다시 보면서 향수에 젖는 시청자가 늘고 있다. 평일 낮 시간에도 많은 팬들이 이를 시청한다는 의미로 붙여진 ‘온라인 ’의 콘텐츠는 각각 1991년과 1998년에 시작해 방송 중인 SBS ‘인기가요’, KBS 2TV ‘뮤직뱅크’ 그리고 1998년 MBC ‘생방송 음악캠프’를 거쳐 2005년 이름을 바꾼 ‘쇼! 음악중심’이다. 이에 덩달아 송혜교, 전지현 등 각 프로그램 진행자로 활약한 현재 톱스타들의 풋풋한 과거 모습도 시선을 모은다. 각 음악프로그램을 이끈 주역들의 면면을 모았다.​ ● 예비 톱스타 총출동…1990년대 후반∼2000년대 초반 당시 음악프로그램의 진행자는 주로 젊은 신인 연기자들이 맡았다. 생동감 있고 세련된 이미지를 강조하기 위함이었다. 자연스럽게 이 자리는 톱스타로 가는 ‘등용문’으로도 각광 받았다. 연기자 전지현은 1998년 ‘인기가요’ 진행자로 데뷔해 곧바로 스타 반열에 올랐다. 김희선은 데뷔 해인 1993년 16살의 나이로 ‘인기가요’ 2대 MC가 되면서 최연소 진행자 기록을 세웠다. 송혜교는 데뷔 초기인 2000년 개그맨 이휘재와 함께 ‘뮤직뱅크’의 마이크를 잡았다. 류시원, 차승원, 이동건도 1998년 각각 ‘뮤직뱅크’ ‘음악캠프’ ‘인기가요’의 진행자로 나란히 나서며 ‘미남배우’로서 큰 인기를 끌었다.​   2004년 MBC ‘음악캠프’ 옥주현·데니안(위쪽)-2005년 SBS ‘인기가요’ 앤디·박혜원. 사진제공｜MBC·SBS​● 대표 ‘예능돌’의 등장…2000년대 중반∼2010년대 초반 ​음악프로그램의 주 시청층이 아이돌 그룹 팬덤을 이루는 10∼20대 여성으로 이동하면서 진행자의 도 바뀌었다. 각종 예능프로그램을 통해 대중과 친숙한 아이돌 그룹 멤버들이 마이크를 잡기 시작했다. 대표적인 ‘예능돌(예능 활동이 활발한 아이돌 스타)’로 꼽히는 신화의 앤디(2005년 인기가요), g.o.d 데니안(2004년 음악캠프), 슈퍼주니어 김희철(2007년 인기가요) 등이 주인공이다. 예능 감각을 한껏 발휘하며 매끄럽게 프로그램을 진행해 호평을 얻었다.​   2015년 MBC ‘음악중심’ 김민재·김새론(위쪽)-2018년 MBC ‘음악중심’ 옹성우·미나·마크. 사진제공｜MBC​● ‘예능 데뷔’ 신인 아이돌…현재 ​최근 음악프로그램은 신인 아이돌 멤버들의 ‘MC 데뷔’ 무대로 통한다. NCT 마크, 옹성우, 아스트로 차은우, 프리스틴 시연 등이 모두 데뷔 직후 ‘음악중심’ 진행자 자리를 거쳤다. 현재 ‘인기가요’와 ‘뮤직뱅크’를 맡아 진행 실력을 키우는 세븐틴 민규와 골든차일드 최보민도 각각 데뷔 5년 차와 3년 차다. 프로그램은 각 팬덤이 이끄는 화제성을 홍보와 시청률 올리기에 적극적으로 활용한다. 출연 가수들을 소개하는 정도의 간단한 임무만 소화하면 된다는 점도 신인 아이돌 진행자들의 활약을 가능하게 한다. ​유지혜 기자 yjh0304@donga.com​​  온라인 방문 링크   https://www.youtube.com/playlist?list=PLpzIlXMnpWY6Mrr40gDUOc9BvNE4uFzlk 온라인 - YouTubewww.youtube.com ​ 
 안녕하세요, 시사일본어사 기자단 24기 권보경입니다. ​고령화 문제는 전 지구적인 문제이자 하나의 국제적 시류로 자리잡고 있습니다. 우리나라 또한, 예외 없이 ‘가장 빠르게 고령화 현상이 발발하고 있는 국가’로 떠오르고 있습니다. 우리의 이웃나라 일본은 이러한 고령화 문제를 우리나라보다 먼저 경험한 국가입니다. 그렇다면, 일본은 고령화의 현황은 어떠하며, 이러한 고령화 문제를 어떻게 극복하고 있을까요? 저는 오늘 ‘도쿄의 스가모 거리’의 사례를 통해 이에 대해 알아보고자 합니다! ​​ 고령화 국가, 일본 (출처: https://www.irasutoya.com)​고령화란 사회 전체 인구의 평균연령이 높아지거나 전체 인구 중 65세 이상 인구의 비율이 높아지는 것을 현상입니다. 이때, 전체 인구 중 65세 이상 인구가 차지하는 비율에 따라 고령화 사회(7~14%), 고령사회(14~21%), 초고령사회(21% 이상)로 나뉩니다.​일본은 2021년 8월 1일 기준으로 전체 인구 중 65세 이상 고령자가 28.8％를 차지하고 있어 초고령 사회에 속합니다. 이러한 높은 고령층 비율로 일본은 ‘세계에서 가장 늙은 나라’로 여겨지고 있습니다. 게다가 일본 내각부는 44년 후인 2065년에는 일본의 고령자 비율이 38.4％에 달할 것으로 예측하고 있습니다. 이렇게 일본은 인구의 다수를 고령층이 차지하고 있는 만큼 이들을 위한 복지와 시설이 잘 구비되어 있습니다. 저는 오늘, 이에 대한 일례로 노인들을 위한 거리인 ‘스가모거리’를 소개하고자 합니다! ​​ '스가모 거리'의 시초 스가모 거리의 입구(출처 : https://www.gotokyo.org/)​일본 도쿄의 오오츠카역에서 스가모역 쪽으로 이어진 주택가를 따라 걸으면 전통적이면서도 이국적인 분위기의 거리가 나타납니다. 바로 앞서 언급한 노인들을 위한 거리, ‘스가모 거리’(정식 명칭 : 스가모지장거리상점가(巣鴨地蔵通商店街))입니다.​그런데 스가모 거리는 처음에는 노인들을 위한 공간이 아닌, 우리나라의 과 같은 평범한 거리였다고 합니다. 그런데, 정부와 지역 주민들이 힘을 합쳐 이 거리를 인기있는 관광 명소로 만들어냈습니다. 즉, 노인들을 위한 거리를 만들겠다는 목표로 도시마구청은 기존 거리와 시설을 노인친화형으로 개조공사하고, 노인을 주요 고객으로 하는 상점들을 늘려 나갔습니다. 상인들은 노인 맞춤형 판매전략을 통해 이러한 움직임에 힘을 보탰습니다. 이와 같은 시민과 정부의 노력으로 스가모 거리는 현재 한 해 약 900만 명이 찾는 관광명소로 변모했고, 고령화 문제 해결을 위해 학자와 기업들이 연구를 목적으로 견학도 오는 주지의 장소가 된 것입니다. ​​ 스가모 거리의 모습을 살펴보자 턱이 없는 스가모 거리의 도로와 휴식 공간(출처 : https://www.asiatoday.co.kr/, https://bravo.etoday.co.kr/) 스가모 거리 곳곳에는 노인들을 위한 배려가 깃들어 있습니다. 먼저 이동 시설의 경우, 도로와 인도 간 턱을 제거하고, 에스컬레이터의 이동 속도는 30% 정도 늦추어 노인들이 편하게 이동할 수 있게 했습니다. 편의 시설의 경우, 상점마다 의자가 5∼6개 정도 배치되어 노인들의 쉼터를 제공하고 있습니다. 스가모 거리 내 한 상점의 큼직한 가격표와 빨간 빤스 가게(출처 : https://www.asiatoday.co.kr/, http://www.ohmynews.com/) 상업 시설의 경우, 단팥빵, 부침개와 같이 어르신 입맛을 고려한 식당과 손수레, 지팡이를 주요 판매 상품으로 하는 고령층 대상의 상점이 즐비하게 서있습니다. 그중 사진에 보이는 ‘빨간 빤스 가게’는 강렬한 색감과  있는 상품으로 인해 이 거리를 대표하는 상점이 되었습니다. 이러한 상점들 내에는 읽기 쉽게 큼직한 글씨로 쓰인 가격표가 부착되어 있으며, 상품의 가격 또한 부담이 없습니다. 더불어 대부분의 상점의 점원들은 50대 이상으로, 어르신들이 기탄없이 방문할 수 있게 하였습니다. ​​ 한국의 스가모 거리 : 락희 거리 락희 거리 입구(출처 : http://monthly.chosun.com/)한국에도 일본의 스가모거리와 같은 노인들을 위한 거리가 존재합니다. 바로 스가모거리를 벤치마킹한 ‘락희거리’입니다. 락희(樂喜)거리의 ‘락희’는 행운이라는 뜻의 영단어 ‘럭키(Lucky)’를 음차한 말로, 한자로는 즐거울 락(樂), 기쁠 희(憙)라고 씁니다. ​이러한 락희거리의 원형은  종묘에 위치한 탑골 공원이었습니다. 주로 노인들이 이용했던 이 공원을 시는 ‘노인들을 위한 공간’으로 만들고자 했고, 그 아이디어를 일본의 스가모거리에서 얻은 것입니다. 이에 2015년 3월부터  북문에서 낙원상가 사이까지 약 100ｍ 구간에 대대적인 공사를 진행해 지금의 락희거리가 탄생했습니다. 락희거리의 모습(출처 : http://www.100ssd.co.kr/) 락희거리는 일본의 ‘스가모거리’를 벤치만큼 한 만큼 노인들을 배려하고자 하는 노력이 돋보이는 거리입니다. 먼저 이동 시설의 경우, 길과 계단에 미끄럼 방지 타일을 부착해 노인의 낙상 사고를 방지하고 있습니다. 또한 거리 곳곳에 장소를 안내하는 어르신 이정표를 설치했습니다. 상업 시설의 경우, 향수를 불러일으키는 복고풍의 글씨체가 돋보이는 간판을 설치했습니다. 이러한 락희거리의 상점 중 ‘상냥한 가게’로 지정된 곳에서는 물건을 구입하지 않아도 생수와 화장실을 이용할 수 있다고 합니다. 가게 내 테이블과 화장실에는 ‘지팡이 거치대’를 설치하고, 돋보기를 구비해 두는 등 어르신 맞춤형 운영을 하고 있습니다. ​​ 락희거리의 한계점 쓰레기가 쌓여있는 락희거리(출처 : https://www.mk.co.kr/news/society/)이렇게 락희거리에는 고령층을 위한 많은 노력이 깃들어 있음을 확인할 수 있습니다. 그러나 이러한 노력에도 불구하고 ‘락희거리’는 일본의 ‘스가모 거리’와는 달리 존망을 위협받고 있습니다. 그렇다면 성공적인 스가모거리의 사례와는 달리 한국의 락희거리가 외면받고 있는 이유는 무엇일까요?​먼저 락희거리는 관리가 부실합니다. 열정적이었던 시작과는 달리 현재, 거리에는 담배꽁초와 일회용 컵 등의 쓰레기가 쌓여있고, 야외공연장은 방치돼 있다고 합니다. 또한, 편의 시설 및 공간 개설 부분에서 일본에 비해 부족한 점이 있습니다. 일본의 스가모거리는 곳곳에 벤치와 쉼터를 설치해 휴식이 중요한 어르신들의 특성을 반영했고, 주변 에스컬레이터 운행 속도까지 절반으로 늦췄습니다. 이동의 가장 기본적인 요소인 보도의 경우에는 도쿄도의 도시마 구청의 적극적인 지원으로 모든 턱을 없애 노인들의 안전한 이동을 보장하고 있습니다. ​​ 글을 마치며 이렇게 일본의 고령화 극복 사례 중 ‘스가모 거리’를 살펴보고, 이를 벤치마킹한 한국판 스가모거리인 ‘락희거리’, 그리고 이에 대한 한계점을 알아보았습니다. 일본은 인구 문제에 대해 한국보다 일찍 고령화 문제를 겪고, 현재는 안정화 시기에 접어들었습니다. 따라서 한국은 고령화를 먼저 경험한 일본의 사례를 바탕으로 고령화 시대를 준비해 나가야 한다는 사실은 부정할 수 없습니다. 오늘의 주제였던 ‘스가모거리’를 포함해 일본이 실시한 각종 사례를 적극적으로 살펴보고, 한국의 상황에 맞게 취사선택하여 미래를 대비해야 하는 것입니다. 추후 한국의 어르신들이 겪고 계시는 문제점과, 사회 전반적인 고령화 문제가 안정적인 방향으로 해결되기를 바라며 오늘의 기사를 마치겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다!​​​  
특별시 공고 제2019 - 1055호 2019년 종묘· 주변어르신문화 특화거리 프로그램 및 수행기관 모집 공고 어르신들이 자주 찾는 종묘· 주변을 어르신문화 특화거리로 조성하기 위하여 지역을 반영해 어르신 맞춤형 문화 프로그램을 운영하고자 다음과 같이 수행기관을 모집하오니 많은 참여바랍니다 2019년 4월 9일 서 울 특 별 시 장 1. 사업개요가. 사 업 명 : 2019년 종묘· 주변 어르신문화 특화거리 프로그램 운영 나. 사업기간 : 2019. 5월 ~ 12월다. 사 업 비 : 385백만원라. 사업내용 : 대상지역 내 방문하는 어르신들의 욕구를 반영한 맞춤형 프로그램(지역적 특성 살린 통합 콘테츠 구성)마. 대상지역 : 낙원상가~~(구)피카디리극장~종묘공원바. 추진방법 : 지역(장소)별 수행기관 공모 선정 - 동일법인(단체)은 2개 지역(장소)까지 사업신청이 가능함.- 사업비 지원은 동일지역(장소)별로 최대 2억원까지 지원 ※ 지역별 어르신 특성과 욕구  2. 신청자격 ○ 시에 주 사무소를 두고, 국가 또는 지방자치단체의 허가·등록 또는 지정을 받은 비영리단체·법인·사회적기업·협동조합 등○ 사업을 운영할 능력(재정적 능력 포함)이 있는 기관으로 최근 1년간 어르신 문화, 여가, 건강, 상담 등 관련 사업을 수행한 실적이 있는 기관○ 인건비, 사무실 운영비 등 경상적 경비를 자체 충당할 수 있고, 대상지역에서 프로그램을 운영할 수 있는 기관○ 공고일 현재 면허, 허가, 등록 또는 지정취소, 휴·폐업, 업무정지, 부정당업체 지정 등 결격사유가 없는 기관 제외법인(단체)▪ 동일(또는 유사) 사업으로 국비, 시비, 구비 등의 지원을 받는 사업▪ 순수 종교활동 단체 및 단순한 친목단체▪ 유사단체(인적․물적 구성의 유사)의 이중 신청 3. 신청서 접수○ 접 수 일 : ’19. 4.17(수) 9:00 ~ 4.18.(목) 18:00○ 신청방법 : 직접 방문제출(우편접수 불가)○ 접 수 처 : 시청 인생이모작지원과(중구 세종대로 110, 3층)○ 제출서류 : 반드시 붙임 서식에 따라 작성하여야 함  ① 공모참가 제출공문<서식>   ② 공모참가 신청서 및 접수증<서식>   ③ 단체 일반현황<서식)   ④ 단체등록증 사본  ⑤ 단체정관 또는 회칙   ⑥ 최근 3년간 어르신분야 사업수행 실적 및 증빙자료<서식>  ⑦ 공모사업에 관한 사업계획서<서식>, 발표용 사업계획서(PPT 등)  ※ 서식 ④～⑥는 사업제안서에 순서대로 포함하여 제출  ※ 제출서류는 ‘한글’로 작성하여 이메일로 추가 제출(e-mail : sbbd78@seoul.go.kr) ​ 4. 유의사항○ 접수 이후 서류는 내용변경 및 반환이 불가하며, 제출된 서류의 내용이사실과 다를 경우 대상자로 선정되었더라도 취소할 수 있습니다.○ 지정기간 내 지속적으로 사업을 추진하되 다음의 경우 보조금 지원을 취소할 수 있습니다.- 사업비를 부정하게 청구한 경우- 사업비 집행에 있어 특별시 보조금관리조례, 지방자치단체 세출예산 집행기준 등에 위배되는 경우 5. 선정방법 및 선정결과 통보 ○ 선정방법 : 1차 서류심사 및 현장 확인, 2차 심의위원회 심사○ 심의위원회 심사 : ’19. 4. 25(예정) ※ 변경 시 별도 통지○ 심사방법 : 신청단체 사업설명(10분 내외), 심사위원의 심사(순위 결정)- 사업계획서를 심의하여 수행기관(프로그램) 순위 결정○ 심사항목 : 사업계획, 사업수행 능력, 사업비 적정성 등- 사업수행 능력 : 사업의 전문성, 법인(단체)의 활동실적, 재정적 안정성 등- 사업계획 : 사업내용(필요성), 실현가능성(충실성), 창의성(독창성) 등- 사업비 적정성 : 규모와 사업비 편성의 적정성, 수혜인원 당 투입비용(구체성), 자부담편성 등○ 선정결과 : 개별 통보○ 협약체결 : 선정대상자와 협약체결※ 지역(장소)별 사업비는 심사위원회 심사과정에서 조정 가능함6. 기타사항○ 지원신청서 등 제출서류는 직접 방문하여 제출하여야 하며 제출된 서류는 반환되지 않습니다.○ 신청서는 허위로 작성하지 않아야 하며, 협약체결 후에 허위로 작성된 사실이 발견될 경우에는 이를 해지할 수 있으며, 그에 따른 손해배상의 책임이 있습니다.○ 참가 신청서 등 제출서류는 시홈페이지(http://www.seoul.go.kr)에서 다운로드 받으실 수 있습니다.○ 기타 문의사항은 특별시 인생이모작지원과(☎02-2133-7810)로 문의하시기 바랍니다. 
​​​​  사람, 문화, 시간이 노랗게 물든 탑 골에서 다시 이어진다. 시민들이 찾고,  버스킹이 울리는  종로지역재생사업 「탑골에 잇다」 열한 번째 날이다. ​ ​   ​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​한국수제문화협력센터(대표 박순락)   ​​​​   메리골드 꽃차를 사 가는 이 분은 시음방법까지 상세하게 듣고, 만족스런 표정을 짓는다. ​​​​루디(대표 송지은)    ​​​​ 라엘(대표 정이숙)   ​​​​   라엘 정이숙 대표에게 「탑골에 잇다」란 무엇일까?“우리는 함께 갈 수 있는 가치관을 충분히 공유하고 있어요. 매상 실적에 연연하기 보다는 종로지역재생사업 참여, 사회공헌활동에 더 커다란 의미를 두고 있거든요.”그러나 ‘탑 골만의 ’이 없는 점을 많이 아쉬워한다. 위치는 바꿀 수 없겠지만, 여름 무더위 속 한낮의 프리마켓은 시민들의 관심을 끌기엔 역부족이다. 정 대표 말대로 한여름만이라도 야간마켓 운영을 고려해 보는 것은 어떨지? 처음엔 토요일 야간만이라도 운영해 보는 것도 한 방법이 될 수 있을 것이다.만약, 탑골 공원 주말 야간개장이 가능하다면, 과 탑 골 길을 연계시켜 야간 개장하는 방법도 생각해 보았다고.​셀러로서, 작가로서 작품 활동에 관한 정 대표 생각은?“가끔씩 핸드메이드 창작품 가치를 인정받지 못할 땐, 조금 아쉽기도 해요. 어떤 어르신은 상품이 비싸다고 하세요. 핸드메이드 창작품인 걸 좀 더 홍보해 주세요. ^^ 물론 저도 더 열심히 홍보하구요.”“「탑골에 잇다」 프리마켓에 진열된 우리상품들은 모두 훌륭한 핸드메이드 창작품이긴 하지만, 탑 골이나 종로에 관련된 주제를 담진 못한 것 같아 항상 아쉽기도 해요. 시 도심권50플러스센터에서 종로구, 시와 연계해서 ‘탑골 공모전’을 한 번 열어주시면, 우리도 새로운 작품을 기획, 구상해서 제품화하고 싶습니다. 탑 골과 종로 이미지가 담긴 대표상품을 개발하게 된다면, 작가로서 얼마나 멋진 기회가 될까요?”한 발 더 나가, 정 대표는 수상작품을 상품화하면, 시나 구에서 선매입방식도입도 한번쯤 고려해 주셨으면 좋겠다고 전한다. 여러 가지 생각, 많은 의견이 모아지는 이곳, 우리는 탑 골에서 잇는다.   ​​​장년창업공유공동체(대표 김정숙)    ​​​​한효문화재(대표 전한효)   ​​​​   화려한 전통 문양의 독창적인 '한효 스카프'는 「탑골에 잇다」에서 특히 인기 있는 상품 중 하나다. ​​​  성진인터내셔날(대표 홍성철)   ​​​​   목걸이와 귀걸이 세트를 구입한 이분은 선물 받을 이를 생각하면서 벌써 기분 좋은 얼굴이다. ​​​​업사이클넷(대표 최성미)   ​​​​   최성미 대표가 바라보는 「탑골에 잇다」는?“매출은 기대에 미치지 못하나, 체험 조를 계속 운영해 오고 있어요. 시민들에게 폐품활용과 창작의 기쁨을 드리고 있으니, 작지만 보람을 느낍니다.” 「탑골에 잇다」 운영시간과 이곳 탑 골 길에 대한 아쉬움도 살짝 전한다. “한 낮 무더위 시간, 사람들이 바삐 오가는 종로3가 대로변이다보니, 시민들이 머물 여건이 되지 못합니다. 그러다 보니 서로 소통할 시간이 없네요." 폐품을 재활용하고 있는 업 사이클 넷 최성미 대표는 친환경적인 삶의 방식을 시민들과 함께 공유하고 싶어 한다.  ​​   ​​​   ​​​​산들애오카리나 버스킹   ​​​​   ​​​​   산들애 오카리나 연주는 맑고 고운 새소리처럼 탑 골을 울린다. ‘아빠의 청춘’, ‘나는 행복한 사람’, '야래향', '베사메무초', 'Top of the World', '안동역에서', '올드 블랙 조‘, ’첨밀밀‘ 등 주옥같은 곡으로 잠시 한여름 무더위까지 물러나게 한다. ​​​​운영진   ​​​​   「탑골에 잇다」 운영을 돕는 직원들과 운영진은 무더위에도 일사불란하게 움직인다. 명품 공연장과 이색 체험 장을 마련하고, 필요한 서류와 홍보물을 챙긴다. 그리고 간식으로 명품(?) 빵과 시원한 음료수를 미리 준비해 두기도 한다.  ​​​퍼커션 떼아모 버스킹   ​​​​   ​​​​   퍼커션 떼아모는 카혼과 젬베로 행복을 두드린다. ‘여행을 떠나요’, ‘해변으로 가요’, ‘아모르파티’ ‘베사메무초’ ‘one way ticke’등을 연주, 행복 두드림 버스킹은 항상 종로 3가를 들썩거리게 하고, 지나치던 사람들을 멈추게 한다. ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​   ​​​​이색체험(업사이클넷 - 고양이 브로치 만들기)  업사이클넷에서 운영하는 이색체험장 ​​​​   머리를 맞대고, 고양이 브로치를 만드는 손길이 따스하게 오간다. ​​​​ 꼼지락(대표 이신숙)   ​​​​미나리본(대표 오미나)   ​​​​도도공방(대표 박순영)   ​​​​   도도공방 수제품은 특히 주부들에게 인기가 많다. 제품을 사는 사람도, 건네는 사람의 정성 담긴 창작품의 진가를 그대로 전해 받는다.​​​​   도도공방을 지키는 두 분은 쉴 새 없이 금(金)손을 움직인다. 금손이 움직일 때마다 브로치, 파우치, 손가방 등 창작품이 조금씩 완성되어간다. 손길 가득한 정성이 저절로 전해진다. ​​​  도명학당(대표 김상태)   ​​​​   김상태 대표는 사주팔자를 현대적·해학적 풀어주고, 사주팔자의 균형까지 잡아준다, 사주팔자는 사람이 태어난 해와 달과 날과 시간을 간지(干支)로 나타내면 여덟 글자가 되는데, 이 속에 일생의 운명이 정해져 있다고 본다. 맞으면 좋고, 틀리면 재미있는 사주팔자에 관심을 갖는 분들이 많다. 시민들은 순서를 기다렸다, 명쾌한 상담을 받고, 의미심장한 표정도 짓곤 한다. ​​​​로로로(대표 도경재)   ​​​​   로로로 커뮤니티 회원들은 이론과 현장 탐방 해설을 병행하고 있다. 탑 골 역사를 배우고 싶은 분께는 직접 으로 안내, 삼일운동 만세항쟁 전시 및 독립선언낭독 해설을 현장에서 해 드리고 있어, 더 인기가 있다. ​​​​꿈세생애설계협동조합(대표 조기훈)   송재경 상담사는 이** 님(50대)과 혈압 낮추기에 관한 대화를 나눈다. 올바른 생활습관과 운동습관을 갖고, 지속시키기 위한 대화가 깊어질 수록 이**님의 새로운 각오도 힘을 받는다. ​​​​   안*웅(70대, 송파구)님은 생애설계상담 중 건강에 관심이 많은 분이다. 꿈세 생애설계 협동조합원들은 퇴직 후 삶도 풍요롭고 의미 있게 보내야 한다는 생각으로 모였다. 많은 50+세대들에게 은퇴 후, 삶의 목표와 방향을 제시한다. 2016년 4월 도심권 50+센터 커뮤니티 등록, 2017년 4월에 협동조합을 구성, 전문사회공헌 활동에도 적극 참여하고 있다. ​​​​다우리이엔씨협동조합(대표 이재헌)   다우리이엔씨협동조합은 생활금융교육과 금융사기 피해 예방교육에 앞장서고 있다. 금융사기예방에 관해 잘 알고 계시는 이분은 오늘 상담으로 여러 가지 예를 상세하게 듣고 보니, 더 확실하게 알게 되셨다며 고마워한다. ​​​​   다우리이엔씨 협동조합원들은 항상 생활금융교육과 금융사기 피해 예방교육에 앞장서고 있는 도심권 50+센터의 우수한 커뮤니티 회원들이기도 하다.  ​​   ​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​오늘도 「탑골에 잇다」는 사람과 문화, 시간을 탑 골에서 잇는다. 열한 번을 잇고, 종로지역재생사업의 꽃을 피운다.“수요일엔 탑 골에서 만나요!”​​사진, 글: 「탑골에 잇다」 운영진 박옥주​ ​​https://50plus.or.kr/dsc/view.do?id=5116388&page=1 열한 번째 「탑골에 잇다」 - 종로지역재생사업으로 잇다.“우리는 함께 갈 수 있는 가치관을 충분히 공유하고 있어요. 매상 실적에 연연하기 보다는 종로지역재생사업 참여, 사회공헌활동에 더 커다란 의미를 두고 있거든요.”50plus.or.kr  ​​ 
유유자적당신은세상의 중심이다                                       ​노들나루공원, 숭인원·영휘원, 종로 지하철 1호선*은 우리나라 첫 지하철이다.1974년에 만들어져 지금까지 50년 가까운 세월 동안  한복판을관통하며 달린다. 수도권의 가장 큰 두 도시인 인천과 수원을 잇고,역, 용산역, 청량리역에서는 이 땅 구석구석을 향하는 기차가 떠난다.오래된 열차를 타고 오랜 도시의 표정을 살폈다.* 정확하게는 역에서 청량리에 이르는 지하 구간이    지하철 1호선이고, 그 외 구간은 수도권 전철 1호선이다.​글+사진 서승범노량진역: 노들나루공원노량진역 2번 출구 … 도보 6분꿈이 가리키는 곳을 향하고 있다면  ‘노량진’이라는 이름 뒤에 ‘수산시장’을 떠올리는 생활인이 된 지 오래다. 하지만 노량진은 ‘안주의 성지’이기 전에 꿈을 담금질하는 곳이자 이루지 못한 꿈이 묻힌 곳이기도 하다. 청춘의 즐거움을 잠시 미루고 ‘내일’을 위해 지금도 수험서를 들여다보고 있는 이들이 전자의 이야기이고, 이 청춘들이 오가는 거리에서 머잖은 곳에 있는 사육신공원이 후자 이야기다.“어찌, 내가 왕이 될 상인가?”수양대군을 맡은 배우의 연기는 목소리마저 압도적이어서 매력적이었지만, 수양대군의 왕위 찬탈(계유정난, 1453년)에 반발한 병자년의 사화(병자사화, 1456년)로 단종을 비롯해 스물네 명의 왕족, 외척과 문·무신이 죽었다. 이 가운데 주동자로 사형을 당한 여섯 신하가 사육신이다. 박팽년, 성삼문, 하위지, 이개, 유성원, 유응부.사육신의 묘가 노량진에 있는 이유는 강 건너가 새남터라서다. 중죄인을 처형하는 장소였던 새남터에서 거열형을 당한 이들의 시신은 ‘전시’되었고 누구도 감히 수습하지 못했다. 목숨을 바치진 못했지만 살아 뜻을 지킨 생육신 중 한 명이었던 김시습이 야밤에 몰래 수습하여 강 건너 지금의 노량진 언덕에 겨우 수습했다. 그나마 나중에 세운, 묘지 앞 ‘성씨지묘(成氏之墓)’ 혹은 ‘박씨지묘(朴氏之墓)’ 등이 새겨진 남루한 비석이 그간의 사정을 말한다.근데 봉분이 7개다. 비석을 살펴보니 ‘김씨지묘’가 있다. 김문기의 묘다. 김문기 역시 병자사화 때 죽은 중신이다. 원래 하위지와 유성원의 시신은 수습되지 못해 묘가 없었지만 1970년대 공원화사업을 할 때 가묘를 만들었다. 이때 김문기의 묘가 추가되었다. 후손 가운데 권력을 지닌 이가 있어 그리 되었으나 국사편찬위원회에서는 인정하지 않았다. 후손이 남아 있다는 것 자체가 사육신의 자격이 없다는 뜻이다. 사육신의 형벌은 ‘사형’이 아니라 ‘멸문지화’였다.*   사육신공원을 나와 아파트 단지 입구를 지나면 노들나루공원이다. 노들나루나 노량진이나 같은 말이다. 안내판에는 나루터에 백로가 많이 날아들어 지어진 이름이라고 되어 있다. 강 건너 양화진, 한강진과 더불어 조선의 3대 나루였던 노들나루는 한강대교가 지나는 노들섬과 자동차들이 신나게 달리는 노들길에도 그 흔적이 남아 있다. 그래서 노량진에 새로 공원을 지으면서 이름을 공모했을 때 가장 많은 표가 ‘노들나루공원’에 모였다.노들나루공원은 휴식과 스포츠를 즐기도록 설계되었다. 아주 크진 않지만 나무들 사이로 난 산책로가 아기자기해서 찬찬히 걷기에 좋고 축구장과 풋살장, 족구장, 자전거 연습장 등이 있어 나름대로 땀에 흠뻑 젖고 싶을 때 유용하겠다. 자전거 연습장 한쪽에는 한국전쟁 때 이 방어선을 지키다가 희생된 이들을 기리는 위령탑이 있다. 전쟁 사흘 만에 한강 이남으로 철수한 국군은 북한군의 도하를 막기 위해 한강 남쪽에 방어선을 형성해 엿새 동안 치열한 전투를 치렀다. 그러고 보니 사육신공원 전망대에서는 한강대교와 한강철교가 한눈에 내려다보였는데, 역시나 절박했던 전투의 현장이다. 전쟁 당시 이곳에는 한강인도교(지금의 한강대교)와 3개의 한강철교(경인선 복선과 경부선 단선)가 있었는데, 인도교는 폭파되었고 경인선 상행 철교와 경부선 철교는 일부만 파괴되었다.오랜 도시의 표정에는 여러 의미가 중첩되기 마련이다. 노인의 눈빛에 복잡하고 다단한 표정이 보이는 것처럼. 노량진의 표정은 희(喜)나 락(樂)보다는 노(怒), 아니 애(哀)의 눈빛이 짙다. 지금 노량진을 지나는 청춘들의 표정에는 희와 락이 더해졌으면 좋겠다. 발걸음이 꿈이 가리키는 곳을 향한다면 괜찮을 것이다.* 남자는 죽이고 여자는 노비로 삼았는데, 하나의 예외가 박팽년이다. 박팽년은 차남의 아내가 대구 관비로 갔을 때 임신 중이었고 아들을 낳았으나 죽이지 않고 딸을 낳은 여종과 아이를 바꿔 가문을 유지했다.청량리역: 숭인원·영휘원청량리역 2번 출구 … 도보 15분괜찮다, 괜찮아질 것이다지금이야 대성리, 가평, 춘천 정도는 지하철 타고 언제라도 갈 수 있지만, 한때는 역에서 행선지를 말하고 기차표를 끊어야 했다. 작고 딱딱한 표를 받으면 검표원이 개표 가위로 표 한쪽을 도려냈다. 1990년대 중반 우리는 녹색 완행열차를 타고 대성리로 춘천으로 술병과 기타를 들고 MT를 다녔다. 삐삐조차 없던 시절이라 만나는 곳은 늘 청량리역 시계탑이었다.철없는 대학생들에게 청량리역은 설렘의 대상이었지만, 사실 청량리는  동부권의 대표적인 부도심이다. 지하철 노선도만 봐도 1호선과 경춘선, 경의중앙선, 수인분당선이 교차하고 기차는 강릉선이 역으로 출발역을 옮겼지만 청량리역을 거치고, 안동 가는 중앙선은 청량리역에서 출발한다. 수도권광역급행열차까지 완성되면 더 말할 것도 없다.청량리에 역이 들어선 건 1911년. 역 근처에 사람들이 몰리기 시작한 건 일본이 4대문 안에 집과 가게, 군사시설들을 지으면서 성안 사람들을 몰아내면서다. 성 밖으로 쫓겨난 이들은 동대문 밖 청량리로, 서대문 밖 아현동으로, 한강 건너 양평동 등으로 몰려들었다. 청량리는 원래 버드나무가 많아 여름에도 선선한 바람이 분다 하여 청량리였는데, 이제 청량함은 이름에서도 느껴지지 않는다.청량리 인근에서 공기가 제일 좋은 곳은 아마도 홍릉수목원일 텐데, 6월호에 소개했듯 홍릉이 남양주로 옮겨진 뒤에도 그 숲을 잘 유지하고 있기 때문이다. 더불어 길 하나 건너에 있는 영휘원과 숭인원의 소나무 숲도 한몫 거든다.‘원(園)’은 후궁이나 왕족, 혹은 왕세자(황태자)/비의 무덤을 가리킨다. 영휘원은 고종황제의 후궁으로 의민황태자를 낳은 엄씨의 원이고, 숭인원은 의민황태자의 아들 이진의 원이다. 말하자면 할머니와 손자의 묘역이다. 엄씨는 고종의 후궁이었지만 황태자를 낳은 후 귀인, 순빈, 순비를 거쳐 황귀비까지 올랐고 진명여학교(진명여고)와 명신여학교(숙명여대)를 설립할 정도로 신여성이었다. 아마도 명성황후의 홍릉 부근에 묘역을 조성한 것으로 보인다.황태자의 원인 숭인원은 입구 들어가자마자 정면에 보이고, 영휘원은 중심에서 살짝 비켜서 왼편에 있다. 숭인원을 크게 돌아 영휘원을 살피고 주변의 나무들을 돌아보다가 낯선 나무를 발견했다. 굵은 줄기가 얼룩진 걸 보면 버드나무인가 싶었는데 잎은 소나무 잎이다.“백송(白松)이에요. 흰 백자 백송. 처음 보나 봐요? 조계사 백송이 제일 유명해요.”뒷짐 지고 산책을 하던 어르신이 내 호기심을 읽으셨는지 뒤에서 넌지시 말씀을 건네신다. 고양에 있는 백송도 제법 유명하다고 붙이셨다. 언젠가 한강 둔치 뚝섬지구에서도 이 비슷한 소나무를 보고 신기하게 여기던 기억이 났다. 어르신은 한강 나가게 되면 꼭 한번 찾아보겠다 하셨다.숭인원과 영휘원은 하나의 원처럼 구성되어 있는데 지도를 보니 뒤에 홍릉근린공원이 붙어 있다. 물어보니 구역은 나뉘어 있다고 했다. 홍릉과 직접적인 연관이 있는 공원은 아니다. 큰 기대 없이 들어섰는데 간단한 체육시설 아래로 연결된 산책로가 아담하면서도 아름다웠다. 데크로 혹은 잘 다져진 흙길로 이어진 산책로 위로 노랗게 붉게 물든 단풍과 잎 진 가지들이 터널을 이룬다.느닷없이 아이들 소리가 들렸다. 바로 옆 삼육초등학교의 쉬는 시간인 모양이다. 지친 기색도 없이, 망설이는 기운도 없이 “야, 너 숨어, 내가 찾을게” 외치는 고함이 ‘괜찮다. 괜찮아질 거다’ 다독이는 소리처럼 다가온다. 종로3가역: 종로종로3가역 6번 출구 … 도보 1분세상의 중심은 당신이니까 역에서 시청을 거쳐 경복궁을 향해 달리던 전동차는 세종대로 네거리에서 수직에 가깝게 방향을 오른쪽으로 틀어 그대로 동대문까지, 종로를 따라 직진한다. 땅속에서 전동차가 우회전을 하는 곳, 지상에는 ‘←새문안로 / 종로→’ 이정표가 있다. 의 한복판, 종로다. 정확하게 말하면 은 종로의 확장판이다. 종로에는 저마다 을 지닌 구역들이 카테고리처럼 나뉘어 있다. 종각의 명성 높았던 해장국 거리며 2가의 서점들, 3가의 극장과 귀금속 상가들, 4가와 5가의 공구상들까지. 범위를 조금 넓혀 바로 아래 청계천과 을지로까지 포함하면 그야말로 상상할 수 있는 모든 걸 다 구할 수 있다. 아, 구할 수 없다면 만들어낼 것이다.종로3가는 그 중심이다. 세종대로 네거리에서 종각인 보신각을 지나면 종로3가이고 여기에서 종묘와 세운상가를 거치면 흥인지문이 보이는 종로5가다. 종로3가에서 내려 종로 북쪽의 골목들을 살피기로 한다.들머리는 아무래도 낙원상가가 좋겠다. 번듯하고 점잖은 인사동 방향 대신 포장되지 않고 다듬어지지 않은 낙원동 방향을 골랐다. 의 담을 따라 장기를 두는 이들이 많다. 코로나 여파라서 훈수를 두는 경우가 많이 줄었다. 장기판 위의 전쟁 같은 소일거리가 부질없다고 단정하지 않는다. 저들은 잔술 한 잔 공으로 먹기 위해 장기를 두는 게 아니다. 사람은 다른 사람을 만나 이야기하고 공감하고 부딪히고 맞추는 과정을 끊임없이 이어가야 한다. 안부를 묻고 걱정하고 함께 기뻐하고 함께 슬퍼하며 말이다. 아이를 키우는 것도 마을이고 노인을 지키는 것도 마을이다. 물론 승부가 정해지면 주변 포장마차에서 1000원짜리 잔술을 사 먹는 낙도 제법 쏠쏠하다. 이 동네는 물가 매운 에서 눈물 나게 물가 착한 동네다. 막걸리 한 사발 1000원이면 자잘한 안주가 무료고, 푸짐하게 담아낸 자장면이 3000원이다.낙원동에서 안쪽으로 들어가면 익선동이다. 길은 좁아 차는커녕 사람도 어깨를 비껴야 지날 수 있을 정도다. 주변에 한옥이 남아 있는 동네가 여럿 있지만, 세월로 보면 익선동이 먼저다. 익선동에 한옥이 개발된 건 1920년대다. 100년 된 집들이란 얘기다. 대궐 같은 한옥 말고 근대식 도시형 한옥을 오밀조밀 지었다. 정세권이라는 이가 개발했는데, 우리나라 최초의 부동산업자로 꼽힌다. 우리가 아는 인근의 한옥마을-이를테면 북촌, 가회동, 성북동, 창신동, 서대문 등-은 죄다 정세권의 손에서 나왔다. 덕분에 일본식 집들로 점철되지 않았고 한옥 짓는 기술도 명맥을 이었다. 그의 재산은 상당 부분 민족운동 쪽으로 들어가 그는 후일 건국훈장을 받았다.익선동은 몇 해 전 한옥보전지구로 정해졌다. 익선동의 한옥은 북촌이나 가회동과는 달리 서민들이 살도록 지은 한옥이었다. 규모도 훨씬 작고 겉에서 봐도 독립된 집보다는 ‘연립한옥’의 느낌이 강하다. 덕분에 골목과 한옥을 경험할 수 없었던 젊은 세대들에게 인기가 좋아 의 소위 ‘핫플’이 된 지 오래다.골목은 길과 담의 미덕을 모두 지녔다. 떠날 수 있고 다른 곳으로 이어져 ‘출발’이라는 길의 힘을 가졌고, 반듯하지 않고 좁아 피하거나 머물 수 있고 집이라는 최종 목적지에 닿아 ‘도착’이라는 담의 편안함이 있다. 인파로 북적이는 익선동의 카페 골목, 갈매기골목은 사람과 만나는 재미가 가득했고, 몇 모퉁이 돌아 노오란 가로등만 있는 골목에선 남의 시선으로부터 자유로워 아늑했다.비유컨대 골목은 모세혈관이다. 나랏일과 동떨어져 있는 듯해도 나의 삶에선 중심이다. 어쩌면 우리 각자가 세상의 중심일지도 모른다. 아마도 그럴 것이다. 한 해, 수고 많으셨다.  ---글을 쓴 서승범은 대학과 대학원에서 역사를 전공하고 산 잡지와 여행 잡지를 만들었다. ‘여행이 사람을 만든다’고 믿고, 다양한 형태의 여행을 즐기고 꿈꾼다. 최근 캠핑 여행 산문집 <나의 캠핑 아지트>를 냈고, 여행 일반에 대한 이야기를 묶고 있다※ 이 글은 특별시체육회에서 발행하는 월간 <스포츠> 2021년 12월호에 실린 글입니다.
 ​​익선동, 자주 가지만 갈 때마다 새로운 곳입니다. 은 사람이 많으니까, 싶다가도 익선동만 가면 늘 예상보다 더 많고, 들릴 때마다 가게도 묘하게 바뀌어있지요. 아, 이건 별로 좋은 얘긴 아니군요.​아무튼 이번에도 우연히 기회가 생겨서 익선동에 있는 한옥 카페, 엘리(ellie)라는 곳에 다녀오게 됐어요.​ 익선동엘리특별시 종로구 수표로28길 21-6 익선동엘리 ​  ​​익선동은 종로3가역이랑 제일 가까운데요. 과 낙원상가 옆에 바로 붙어있기도 하지요. 그 안에 들어가면 제가 방문했던 익선동엘리라는 카페가 있는데, 사실 요기에 방문한 이유가 좀 있습니다.​​ ​​바로 5월 1일부터 5월 10일까지, '불완전한 주말'이라는 이름으로 진행되는 행사가 있었기 때문입니다. 장소는 익선동 카페 엘리, 완주군과 Tripful 여행 잡지사에서 협업의 결과물이죠.​​ ​​완주가 어디 있는지는 대략적으로 알고 있었는데, 특산물에 대해서는 몰랐거든요. 근데 들어가자마자 진저, 그러니까 우리나라 말로는 생강을 사용한 음식들이 홍보되고 있는 걸 보고 아 완주 특산물이 생강이구나 싶었습니다. 그리고 제가 생강을 좋아하는 건 아니지만  있는 디저트를 보면서 당연히 먹어보고 싶다는 생각을 했지요. 생강, 생각 라임 좋군요.​​ ​​요렇게 나무로 된 상을 본 게 얼마 만인가 싶네요. 한옥 형태의 카페에는 무척 잘 어울리는 소품인 것 같습니다. 저기에도 불완전한 주말 안내 책자가 올려져 있네요.​​ ​​처음 들어와서 가장 시선을 끈 것 중 하나는 바로 이 트립풀이란 이름의 여행 잡지입니다. 조금 찾아보니까 지역, 권역별로 그곳의 요모조모를 다양하게 보여주는 잡지더라고요. ​이번에는 완주와 콜라보로 진행하는 것인 만큼, 완주편이 진열되어 있었는데 겉표지 첫 사진 너무 예뻐서 뚫어지게 쳐다봤습니다. 잡지 너무 예쁩니다, 정말로. 나중에 제품 사진 촬영할 때 린넨이랑 저런 잡지 진열해놔도 괜찮단 생각을 했어요.​​ ​​평소의 익선동 카페 엘리와 다른 점은 아까도 말씀드렸지만 이런 완주 특산물들, 관련 굿즈들을 팔고 있다는 점이겠죠. 인스타 팔로우 이벤트도 하고 있고요, 트립풀 잡지 도서 구매하면 숄더백을 주네요. 그리고 교보문고에서 트립풀 2권 이상 구매 시 선착순 한정수량으로 서커스 보이밴드 굿즈 증정하는 행사도 진행하고 있습니다.​​ ​​아까 먹어보고 싶다 했던 생강 꽈배기랑 생강과줄! 과줄이 뭔지 몰랐는데 꿀과 기름을 넣어서 튀기는 과자라고 하더라고요. 여기에 생강이 잔뜩 들어있는 건데, 꽈배기도 그렇고 과줄도 그렇고 생각보다 되게 맛있습니다. ​생강청을 사용한 음료도 마시긴 했는데, 플라스틱 테이크아웃 잔에 담겨있어서 사진은 따로 찍지 않았어요. 뭔가 제 실력이 부족해서 그런지 예쁘게 담기가 어렵더군요 ㅠㅠ​​ ​​생강 디저트와 음료를 먹으며 트립풀 잡지 완주편을 살펴보는데, 잡지 보고 나니까 완주 가보고 싶다는 생각이 강렬하게 들더라고요. 이렇게 예쁜 곳이 많았단 말야? 싶기도 하고, 사진 잘 찍는 사람은 세상에 정말 많구나~ 싶었습니다.​​ ​​카페 엘리 한쪽에는 이렇게 식물들하고 화분도 있던데 아마도 판매하는 거겠죠? 저렇게 종이봉투에 정성껏 담아놓은 걸 보면요. 전체적으로 공간 구성이 굉장히 인상 깊었고, 완주군 / 트립풀의 협업 결과물도 마음에 들었고요. 머그잔이나 좀 예쁜 잔에만 음료 담아서 나왔으면 진짜 좋았을 거 같은데 아쉽습니다.​​ ​​이번 不완전한 주말 팝업 스토어 행사는 5월 1일부터 10일까지 진행됩니다. 이미 행사 전체 기간에서 절반이 지난 시점이지만, 행사가 끝나기 전에 시간이 된다면 한번 꼭 들러보셔도 좋을 것 같아요. 익선동에 어울리는 카페 엘리의 분위기, 생강을 활용한 맛있는 음식들, 그리고 여행을 꿈꾸게 하는 Tripful 잡지까지. 여러모로 완벽했던 하루였거든요.​익선동엘리 한옥카페에서 저처럼 기분 좋은 하루를 보내시길 바라며, 이만 포스팅은 맺겠습니다! 
구보씨의 하루 읽고 모던보이들이 노닐던곳, 그 발자취를 따라갔던 그녀의서재ft 미래유산​​ 그녀의서재, 이번엔 조선의 근대로~~!!제가 요즘 시간 가는줄 모르고 지내느라 이 소식을 놓쳤네요~~!! 그녀의서재 다음학기는 한쿡소설로 읽는 ...m.blog.naver.com 지난학기의 < 그녀의서재>는 근대사를 엿볼수있는 소설을 읽었었다.김약국의 딸들을 시작으로 노서아가비, 구보씨의 일일, 날개. 은제나처럼 소설을 중심으로 조선말에서 해방전후 까지의 근대사를 두루 짚어 볼수 있었던건 김쌤의 탁월한 강의 덕분이었다.​​​ 출처ㅡ그녀의서재​​그리고 어젠 마지막 시간으로 경성의 밤산책을 즐겼다.종로1가 의금부터에서 시작해서 구보씨의 하루 발자취를 따라가면서 그시절의 건물 흔적를 찾아보았다.시작점 근처의 화신백화점을 직접 보고 안보고에 따라 세대가 나뉘었다ㅋ​​  우리가 걸었던 총 길이는 사실 명동에서 끝났고,  난 만보를 채우기위해 동대문 운동장까지 걸어갔었다.​​​ ​그렇게 그녀의 서재 여름학기 마지막 시간은구보씨의 하루를 따라 다니면서함께 읽었던 박태원, 이상, 이태준 등 그시절 모던보이들이 노닐던 흔적들을남아있는 건물과 비교하면서 엿보았다.​미래유산 동판이 붙어있는 건물들이 근대유산이란걸 알려주었다. 같은 장소 다른시간을 공유한다는 색다른 느낌을 가질수 있었다.​그리고 명동에서 헤어져 동대문운동장까지걸어서 만보인증 완수~~!!​#그녀의서재#만보채우기#오늘도일타쌍피​​​  우리가 만났던 의금부 터, 이곳이 종로경찰서 이전 장소이기도 했었다.​이곳 의금부터가 교황청 승인 국제순례지, 천주교 순례길 코스 중 한곳이란건 처음 알았다.비록 냉담중이지만 천주교신자로서 다시 보였던 정보다.​​​ 출처ㅡ그녀의서재​근처에 이상이 운영했던 제비다방, 종로경찰서, 화신 상회등이 있었던곳​​​​  조선일보사옥에서 조선중앙일보로 쓰인 건물이 있는곳으로 가다가 만난 근대식 건물, 브루다커피는 영업을 안하고 있어 안으로 들어갈순 없었지만 유리창 속으로 내부를 보니 아직 근대식 건물을 그대로 유지하고 있는듯, 조명등도 엔틱하다. 서당 가까운곳이라 다음에 다시와봐야겠다.​​​  구 조선일보, 조선중앙 일보 사옥이었던 이 건물은 현 농업은행이다.입구에 미래유산 동판이 붙어있다.​​  미래 유산​​시가 2013년부터 시작한 사업으로, 을 대표하는 유산 중 국가·시 지정·등록문화재로 등재되지 않은 유·무형 자산을 대상으로 한다. 이는 역사적 사건 및 인물과 관련된 장소나  시민에게 잘 알려진  있는 장소, 기념물을 비롯해 의 문화를 이해하는 데 도움이 되는 모든 것을 총망라한다. 예컨대 서적, 건물, 예술품, 시장, 골목 등 유형자산뿐만 아니라 기술, 음악, 경관 등 무형 자산도 선정 대상이 된다. ​시민, 자치구, 전문가가 미래유산 홈페이지, SNS 등을 통해 미래유산 후보를 신청하면 시가 현황 조사를 실시하게 된다. 이후 50여 명의 전문가로 구성된 미래유산보존위원회가 후보를 심사해 적합한 것을 미래유산으로 선정하게 된다. 이후 유산 소유자가 동의할 경우 미래유산으로 최종 선정되는데, 유산 소유자는 인증서와 동판 형태의 표식을 제공받게 된다.시사상식사전​​​ 박태완과 이상 소설속의 천변인 청계천, 그 너머로 지금은 사라진 다옥정7번지 위치가 보인다.​​​ 출처ㅡ그녀의서재​​​ 출처ㅡ그녀의서재​​​ 출처ㅡ그녀의서재​​ 출처ㅡ그녀의서재​김쌤의 꼼꼼한 정보력 덕분에 지금과는 다른 청계천의 변천사와 근대사 거리를 하나씩 꼽으며 다녔다.​​​​ 해질무렵의 오월 마지막 저녁은 걷기에 딱조은 날씨였다.​​​ 광통교​​ 원명은 광통방에 있는 큰 다리라는 뜻의 대광통교이다. 뒤에 이 일대의 지명으로 사용되었는데 현재 종로구 관철동과 중구 삼각동 사이에 위치한다.​당시 은 산허리와 계곡으로 이루어졌으므로 도로를 내어 사람과 말이 다니기 위해서는 많은 다리를 놓아야 하였는데, 그 가운데 가장 규모가 큰 다리였다. 처음에는 태조 때 토교(土橋)로 축조하였다가, 1410년(태종 10) 큰 비로 다리가 무너지자 태조 이성계의 계비(繼妃) 강씨(신덕왕후)의 묘인  정릉(貞陵)에 있던 12개의 석각신장(石刻神將)을 사용하여 석교(石橋)로 다시 축조하였다. 1958∼1961년에 청계천이 복개되면서 없어졌다.​2003년 7월 시작된 청계천복원공사의 일원으로 조선시대의 대광통교가 원래있던 자리에 광교가 새롭게 놓였다. 광교에서 청계천 상류 쪽으로 155m쯤에 대광통교를 복원한 광통교가 놓여있다. 사람만 다닐 수 있도록 되어있기 때문에, 차량의 교통 흐름을 막지 않기 위해 원래 위치보다 상류에 배치하였다. 발굴 조사를 통해 확인된 부분과 창덕궁 및 에 흩어져 있던 부분을 찾아내 활용하여 예전의 모습으로 복원하였다.​​두산백과 태종이 광통교를 만들때 가져온 돌들은 정릉의 신덕왕후의 묘에서 가져왔다는,,,​​  ​​​ 광통교의 비하인드 스토리를 열강중인 김쌤^^​​​ 이곳에서서 주변의 근대사 유적지를 짚어보았다.​​ 경성부청, 조선은행, 경성 우편국, 미스코시, 그리고 낙랑파라 등 지금 현존하는 건물 혹은 변모된 모습까지.역사가 오래된 도 사실은 곳곳이 유적지인데 그 중요성을 현대에 와서야 깨닫고 보존하고자 노력중이지만 아직도 역사적 고증이 필요한곳이 많다.​​​​ 환구단터가  더 정확히 맞는 현재의 환구단엔 사실 황궁우만 남아있는 상태다.​​​ 환구단은 조선철도호텔이 건립되기전 1913년에 헐렸고, 환구단의 정문은 현재의 조선호텔 건설로 철거되었으나 2009년 광장방향에 복원되었다.​​​ 조선은행에서 지금의 한국은행​​​ 한국은행의 야경​​​  마지막 코스로 한옥카페에서 담소 예정이었으나네이버 정보에 나온 영업시간과는 달리 9시에 마감이라건물만 보고 나왔다.​​ 남대문 한옥 카페, 감성 돋는곳남대문 한옥 카페, 감성 돋는곳 재미진곳 발견! 무려 대한민국 근대문화유산이랜다. 창밖으로 남대문이 보...m.blog.naver.com 남대문 한옥카페 방문기는 위의글로 대신~​​​ 그래서 그시절 건물이었던 명동카페 더 스팟 패뷸러스로 다시 이동~~​​ 이곳은 역시나 사람들이 꽉 찼지만 다행히 단체석이 비어있어 자리를 잡을수가 있었다.​​  다들 만족했던 카페에서 못했던 담소를 나눈후구보씨의 일일 따라하기를 마치고 헤어졌다.그녀의서재는 잠시 쉬었다 가을학기에 다시만나기로~~​​ 명동 핫플 카페, 있는 더 스팟 패뷸러스명동 핫플 카페, 있는 더 스팟 패뷸러스 신세계백화점 본점 크리스마스 파사드 야경 구경 후 간만에 명...m.blog.naver.com ​​​ 브루다 인사동특별시 종로구 우정국로 36광통교특별시 종로구 서린동환구단특별시 중구 소공동신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점한옥카페특별시 중구 남대문로 11 ​​#그녀의서재#구보씨의하루#근대소설#근대사답사​​ 
 --------------------------------------------------------------------------------- 2007.09.27- - 육의전터(六矣廛址)- 천도교중앙대교당(天道敎中央大敎堂)- 세계어린이운동발상지- 경운동 민익두가[慶雲洞 閔翼斗家] - 동학농민혁명기념재단(동학농민혁명유족회)- 대한불교총본산조계사(大韓佛敎總本山曹溪寺)- 우정총국 시민광장- 도화서터(圖畵署址)- 전의감터(典醫監址)- 사직공원(社稷公園)/단군성전(檀君聖殿)/황학정(黃鶴亭)--------------------------------------------------------------------------------------------------------   < 종로구 종로2가 38-1 / 사적 제354호>- 안내도-삼일문( 정문) <박정희대통령 친필>-3.1운동기념탑(독립선언서탑) -의암 손병희선생 동상 <국가보훈처지정 현충시설> -원각사지 10층석탑(圓覺寺址十層石塔) <국보 제2호> -대원각사비(大圓覺寺碑) <보물 제3호> -발굴출토 우물 -앙부일구대석(仰釜日晷臺石) <앙부일구(보물 제845호)는  중구 정동 궁중유물전시관>-만해용운당대선사비(萬海龍雲堂大禪師碑) -3.1 정신찬양비 - 팔각정(塔골公園八角亭) < 유형문화재 제73호> - 연못  *  종로구 종로 2가 38-1 / 사적 제354호은 조선시대 원각사(圓覺寺) 터에 세운  최초의 근대식 공원으로 ‘파고다공원’이라고도 불렀다. 원각사가 있던 자리에는 고려 시대부터 흥복사(興福寺)가 있었다. 조선 태조 때 이를 중수하여 조계종(曹溪宗) 본사로 지정하기도 했으나, 태종의 억불정책 때문에 폐사되어 공해전(公廨田)이 된 일도 있었으며, 세조 10년(1464) 5월 절의 중건에 착수하여 원각사로 개명하였다. 이 때의 중건공사를 위하여 부근 가옥 200여호를 철거하였다. 완성된 사찰에는 본당인 대광명전(大光明殿) 이외에 많은 건물이 있었지만, 두드러진 것은 세조 10년 전국에서 모은 동 5만근으로 주조하여 완성한 원각사종(국보 제2호)과 13년(1467) 4월 8일에 완성하여 그 안에 분신사리와 새로이 번역한 원각경(圓覺經)을 안치하였다고 하는 10층석탑이었다. http://sca.visitseoul.net/korean/architecture/i_other_buildings01005.htm   삼일문( 정문) - 박정희대통령 친필-* 원각사지십층석탑 圓覺寺址十層石塔 종로구 종로2가 38번지  내 / 국보 제2호원각사지십층석탑은 대리석으로 이루어진 10층의 석탑으로 형태가 특수하고, 의장(意匠)이 풍부하여 조선시대의 석탑 중에서 가장 우수한 작품이다. 이 탑은 종래의 일반적인 석탑과는 달리 사면 돌출형의 평면, 삼층으로 된 기단, 목조건물의 형태를 본 뜬 10층의 탑신, 그리고 탑의 전면을 장식하고 있는 여러 조각 등에서 새로운 이 발견되고 있는데, 이는 고려 충목왕 4년(1348)에 건립된 경천사지십층석탑(敬天寺址十層石塔)과 같은 형태를 보이고 있어 이 탑의 영향을 받아 조성되었음을 알 수 있다. http://sca.visitseoul.net/korean/stone_construction/i_stone_pagoda08015.htm대원각사비 大圓覺寺碑 종로구 종로2가 38  / 보물 제3호대원각사비는 원각사(圓覺寺)의 창건 내력을 기록한 석비이다. 원각사는 조선 세조 10년(1464)에 창건되었는데, 이 비석은 성종 2년(1471)에 세워졌다. 세조가 간경도감(刊經都監)에서 《원각경(圓覺經)》을 간행한 것과, 회암사(檜巖寺) 사리탑에서 사리를 나누어온 것을 기념하기 위하여 원각사를 짓고 13층 사리탑을 세우게 되었으니, 그 전말을 기록한 것이 바로 이 비석이다. http://sca.visitseoul.net/korean/stone_construction/i_tombstone08005.htm팔각정 塔골公園八角亭 종로구 종로 2가 38 (종로 97) / 특별시 유형문화재 제73호 팔각정 자리에는 조선초기에 원각사(圓覺寺)가 있었다. 원각사는 고려 때 흥복사(興福寺)라고 불리던 것을 조선 세조 10년(1464) 5월에 중건하며 이름을 고쳤는데, 연산군 10년(1504) 12월에 폐사(廢寺)되었다. 그 이듬해에는 장악원(掌樂院)을 이 자리로 옮기고, 다시 연방원(聯芳院)으로 그 이름을 고쳐 기생방이 되었다. 연산군이 축출된 후에는 한때 한성부의 관청으로 사용하기도 하였다가 중종 9년(1514)에 원각사의 재목으로 공공건물의 영선(營繕)에 쓰게 되어 그 자취가 완전히 없어졌고, 지금은 원각사탑과 비(碑)만 남아 있다.http://sca.visitseoul.net/korean/architecture/i_residence01007.htm
> 더 보기└ 접기
▼ 주차장  (좌) 제물포고등학교 후문 앞 (무료)(우) 자유공원 북서쪽, 돌담 따라 있는 노상 주차장​​​주위에 좋은 산책로가 많지만오늘은 자유공원 내부, 외부 돌담길을 따라 걸었다. 자유공원인천 중구 제물량로232번길 46인천광역시 중구 송학동 일대에 있는 공원. 대한민국 최초의 서양 근대식 공원이다.  최초의 서구식 공원, 보다 9년이나 앞선 1888년(개항 5년 후)에 조성되었다. ▼ '선린문' 패루차이나타운과 이어져 있다. 아래에서 보면 ▼ 석정루 ▼ 뷰가 #월미전망대 못지 않다.인천항 일대가 한눈에 보인다. ▼  한미수교 100주년 기념탑  ▼ 자유공원 광장 ▼ 초록색 지붕근대 사교 클럽, #제물포구락부 가 보인다. ▼ 인천 앞바다를 바라보고 서 있는 #맥아더장군 동상 ▼ 가을엔 이 길이 새빨갛게 물든다. ▼ 자유공원에서 내려오면 있는'삼국지 벽화거리' ▼ 송월동만의  있는 골목과 집  ▼ #동화마을 과 어울리는 동네다.  ​ 봄이면 벚꽃이 만개가을이면 단풍잎이 수 놓는#인천가볼만한곳#자유공원​참, 겨울엔 노을이 아름답다고 한다.​▼ 공원 위치D와 주차 할 수 있는 곳 ABC 제물포고등학교후문인천광역시 중구 전동자유공원 노상 공영 주차장인천광역시 중구 자유공원서로 10인천중구청인천광역시 중구 신포로27번길 80자유공원인천광역시 중구 제물량로232번길 46 ​ 
 주말 잘 보내셨나요?새로운 한주를 시작하는 대구 연인, 커플, 부부를 위한 데이트코스를 추천해드리려고 합니다.  기대되시죠?​대구 커플 데이트코스 추천 1.  탑골등산안내소대구광역시 동구 용수동 6-4 차를 가져오시는 분들은 탑골식당 뒤편에 공용주차장을 무료로 이용하실 수 있습니다은 나무그늘이 드리워진 벤치에 앉아 연인과 조용히 데이트 하실 수 있습니다 인근에 위치한 #팔공산편의점 에서 간단한 음료나 간식을 구매하시거나  #라면 끓여서 벤치에서 드시면 좋습니다.​지난주보니까 연인, 커플이 #비누방울놀이 하면서 #인스타그램 #인생사진 찍으시며 즐거운 시간 보내시더라구요뻔한 데이트 말고 있는 데이트 계획하시는 커플 연인은 주목해보셔요  ​팔공산 은 아이들이랑 나들이오시는 분들에게도 최적의 나들이 장소이기도 합니다​ 아이랑 팔공산 나들이 추천오늘 팔공산 날씨 너무 좋네요 이제 긴팔보다 반팔이 어울리는거 같아요 아직 여름은 오지않았지만 슬슬 여...m.blog.naver.com ​대구 커플 데이트코스 추천 2. 수다카페 수다카페대구광역시 동구 동화사2길 21-10  벤치 데이트하시면서 허기지시면 수다카페에서 파스타, 피자, 스테이크 즐겨보세요. 식사하신 분들께 1층 수다커피숍 할인권을 드립니다.​카페 출입구 포토존에 있는 #김광석 씨랑 기념촬영도 하시고, 웨스턴 스타일 커피숍에서 편안한 소파데이트도 즐겨보시는 것 추천합니다  ​수다카페로 차가지고 오시는 커플, 연인분들은 수다카페 주차장에 무료로 주차하실 수  있습니다​대구 커플 데이트코스 추천 3. 팔공산편의점​커플, 연인, 부부들이 데이트하시기에 더할 나위없이 좋은 모텔이  인근에 많이 있습니다. 대체로 시설이 양호하고 대실비용이 또한 적당합니다. 팔공산편의점에서 라면이나 음료수사서  벤치에서 데이트하시고, 수다카페에서 맛난거 드시면서 데이트하시고, 팔공산편의점에서 간식 사서 둘만의 오붓한 시간가지는 것으로 마무리하시는 것도 괜찮은 데이트 계획입니다 팔공산편의점 24셀프스토어대구광역시 동구 동화사2길 21-7 1층 팔공산편의점 24셀프스토어  출처  팔공산관광 안내 화면 캡처​대구 커플 데이트코스 추천 4. 팔공산 온천관광호텔 팔공산온천관광호텔대구광역시 동구 팔공산로185길 11 팔공산 주민으로서 정말 아끼는 장소, 바로 팔공산온천입니다. 모텔 데이트가 좀 그러시거나 깔끔한 데이트마무리를 원하시는 커플에게 팔공산 온천을 추천합니다100% 온천원수, 넓은 노천탕이 있구요 무엇보다도 사람들로 북적거리지 않아서 코로나 시국에 상대적으로 선호되는 온천입니다비용은 7500원이구요, 20매 구입하시면 6000원  할인해서 구입하실 수 있습니다 팔공온천관광호텔 홈페이지에서 캡쳐​대구 커플 데이트코스 추천 5. 팔공산 자동차극장​이대로 데이트를 마무리하기에 부족하다고 생각하신다면 자동차극장에서 영화 한편 때리는 것을 추천드립니다. 팔공산자동차극장씨네80대구광역시 동구 팔공산로 1184 대구 유일 자동차극장 '씨네80' 다시 문 연다…동화사 직접 운영지난달 9일 오후 대구 지역의 유일한 자동차 극장인 팔공산...mnews.imaeil.com ​ 팔공산에 사는 사람으로서 팔공산이 얼마나 좋은 곳인지 자랑하고 싶습니다. 데이트코스 계획짜느라 고민하지마시고 제 글 따라서 한번 다녀와보세요 정말 칭찬받으실꺼에요 
북으로는 경운동, 남으로는 종로3가, 동으로는 돈의동과 익선동, 서로는 인사동과 맞닿아 있다. 낙원상가의 남면, 삼일대로가 낙원상가 아래를 지나서 안국역사거리로 이어진다.낙원동 280번지에 향교(鄕校)가 있었기에 이 동네도 오랫동안 교동이라 불렸다.지방의 중소도시에 가면 반드시 있는 동네 이름이 중앙동과 교동 또는 명륜동인데, 교동이나 명륜동이 이 향교 때문이다. 낙원동 경계에 바로 인접한 교동초등학교가 관립교동소학교 시절부터 그 이름을 사용한 이유이기도 하다.​낙원동에서는 낙원상가를 빼놓을 수가 없다.1969년 준공한 주상복합 건축물이다. 악기상가가 많다.건축적으로 인상적인 부분은 바로 도로 위에 떠 있다는 점이다. 삼일대로가 지나가고 있어 지어진지 50년이 지난 지금에도 눈길을 끄는 오브제가 되고 있다. 돈의동쪽에서 바라본 낙원상가​낙원상가 안의 허리우드극장은 현재 후원으로 운영되는 실버영화관으로 바뀌었다.종로2가 과 함께 노인들의 집결지가 되고 있는 수표로나 종로17길 일대는 실버상권으로 변모했다.   뒷편의 식당가노인층을 겨낭한 메뉴와 저렴한 가격이 이다.이곳에는 이발소도 많은데, 이발비용이 참 저렴하다.​ 
이름에서부터 따뜻함이 느껴지는익선동 카페 온(溫).  종로3가역에서 익선동 안쪽으로 걷다보면유명 베이커리 카페 하이웨스트익선 바로 맞은 편에 자리잡은차분한 목재 톤이 인상적인 곳이다.  햇살 좋은 주말 낮에 익선동을 간 터라 혹시라도 자리가 없을 지 걱정이 되었지만OPEN이라 적힌 문을 열고 들어가니 다행히 커피바를 중심으로 아직까진 빈 자리가 보였다.  있는 디저트 메뉴가 있다는 것만 어렴풋이 아는 상태에서 찾은 익선동 카페는안으로 들어설 때부터 신선한 충격을 주었다.바로 입구쪽 유리창을 따라 자리를 지키고 있는 가마솥이 있었기 때문!  나중에 알게 된 사실이 일부 디저트 메뉴가 이 가마솥 안에서 조리가 되는데조금만 앉아있어도 열기가 느껴지는 상황에 직원분들 한여름 찜통 더위 속에 정말 고생이겠구나 싶었다.  익선동 카페의 내부 또한 목재를 활용한 인테리어로 통일감을 준다.건물 전체를 사용하는 만큼, 안쪽으로 그 면적이 상당히 넓었는데대부분의 테이블 좌석은 이미 사람들로 가득 차있는 상태였다.  위 사진을 보면 매장 뒷쪽이 유난히 밝은 것을 볼 수가 있는데높은 지붕 쪽의 천장이 유리로 마감처리 되어있어 자연채광이 되게끔 했다.그렇기 때문에 낮시간에는 최소한의 조명만 점등에도 되는 적지 않은 절전 효과를 가진 구조.  익선동 카페의 중심은 단연 내부 면적의 큰 부분을 차지하는 커피바이다.커피바는 주방을 겸하고 있으며 입구 쪽에는 이미 소개한 가마솥이,중앙부에는 디저트 및 각종 음료 제조를 할 수 있는 주방 공간이 자리한다.업무 동선이 엉키지 않도록 여유 공간을 둔 점이 괄목할 만한 점이다. Previous imageNext image 익선동 카페의 특징은 매장을 들어선 후, 카운터에 비치된 메뉴판을 갖고 착석하게 되어있다는 점.다른 곳에 없는 디저트 메뉴들은 멋지게 찍힌 이미지가 이해를 돕고 있으며한국어 메뉴 뒷쪽에는 익선동 특성을 고려한 영문, 중문. 그리고 일어 메뉴판이 함께 준비가 되어있다.  카운터 옆에는 기프트박스 샘플이 크기별로 비치되어 있어선물구매를 하고자 하는 사람들의 시선을 끌고 있다.  이 곳을 같은 지역에 자리한 수많은 디저트 카페 중 하나라고 생각하면 큰 오산이다.나도 안쪽 커피바 좌석으로 옮기면서 알게된 사실이, 직접 원두를 로스팅해서 사용하는 로스터리 카페인 것.세월의 흔적과 업무량을 그대로 보여주는 로스팅 머신이 조금 전까지 작동을 한 듯 열을 식히고 있었다.내가 앉은 자리 옆으로 원두를 볶은 잔향이 진하게 났다.  익선동 카페의 커피 추출은 전용 '헝겊'을 필터로 삼는 융드립을 기본으로 한다.그 말인 즉슨, 이 곳은 에스프레소머신이 따로 없는 노머신 카페.내가 바 안쪽으로 옮긴 이유도, 바로 이 융드립으로 커피를 추출하는 브루잉바 바로 앞 좌석이기 때문이다.  주말의 엄청난 주문량을 감당하기 위해 커피는 원두별로 대량으로 추출되어 별도의 통에 보관이 된다.베치브루 형식으로 보관되는 커피를 손님들의 원두 및 메뉴 초이스에 맞게 바리스타가 직접 서빙해주는 구조.잠시 한숨을 돌리고 있던 그라인더와 차를 끓이는 버너가 주말 업무강도가 얼마나 높았는지 그대로 보여준다.  커피메뉴로는 따뜻한 오늘의커피(온두라스 싱글)를 주문했다.따뜻한 커피 한 잔이 하얀색 잔에 차분하게 담겨 나왔다.  커피를 제대로 내 앞에 두고 나니, 천장의 모습이 커피 안에 그대로 투영이 되었다.그 모습이 참으로 아름다웠고, 온두라스 특유의 고소한 향이 잔잔하게 올라왔다.실제로, 익선동 카페의 커피는 캐릭터가 강하게 추출되는 융드립 방식으로 내린 베치인데도 불구하고한 쪽으로 치우치거나 잔향이 전혀 없이 부드러운 클린컵을 자랑했다.  커피와 함께 디저트 메뉴도 곁들였다.내가 선택한 건, 익선동 카페를 찾은 이유이기도 한 대나무잎 얼그레이 푸딩!  얼그레이향이 전체를 덮고 있는 큼직한 푸딩이 대나무잎에 곱게 둘러쌓여 있고널찍한 대나무잎 위에 놓인 푸딩을 또다른 대나무잎이 포장지처럼 겉을 두르고 있다.   가마솥에서 일정 시간 조리된 이 푸딩 셋팅을 풀어지지 않도록 곱게 매듭을 지었는데한국의 전통 포장방식을 모티브로 하여 고안된 매우 섬세한 작업이다.함께 나오는 하얀색 크림은 얼그레이 크림으로서, 얼그레이의 향을 극대화 시켜주는 역할을 한다.  얼그레이 푸딩은 단순히 간식이라고 하기에는 그 양이 매우 푸짐했다.가마솥 안에서 얼그레이향이 가장 안 쪽까지 깊에 파고든 푸딩은 크림에 찍어먹지 않아도 매우 향긋했다.크림에 찍어먹었을 때는 한 층 더 깊은, 좀 더 청량감있는 이국적 맛을 입 안 가득히 느낄 수 있다.  향 좋은 커피와 디저트를 즐기며 커피바 안쪽을 바라보니 참으로 분주했다.한 쪽에선 원두별 커피 추출을 하고 있었고 바 중앙에서는 주문된 음료 및 디저트 제조를 쉴 새없이 하고 있었다.안쪽에서는 가마솥 공정을 거치는 프로마쥬, 푸딩 등의 시그니처 디저트를 뜨거운 열 바로 옆에서 셋팅한다.진동벨 없이, 직접 자리로 가져다 주기 때문에 너나 할 것 없이 계속 커피바 안팎을 오가며 서빙까지 했다.   그러나 이렇게 바쁜 패턴 속에서도 높은 퀄리티가 유지될 수 있는 건익선동 카페의 직원 분들이 단순한 스텝이기 전에 전문 바리스타라는 이유 때문일 것이다.그렇기 때문에 아무리 사람들로 북적이는 순간이라도 카페 이름과 같은 '따뜻함'이 느껴지는 것이 아닐까.  한여름 햇살은 강력하게 내리쬐었지만맛과 친절함 속에서 봄날의 따스함을 느낄 수 있던 익선동 카페 온.독보적인 과 전문성까지 갖춘 이 곳을 가끔씩 찾게되지 않을까. @on_iksun님이 Instagram을 사용 중입니다 • 61명이 @on_iksun님의 계정을 팔로우합니다팔로워 61명, 팔로잉 0명, 게시물 8개 - 온溫(@on_iksun)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com <위치>특별시 종로구 돈화문로11다길 17​<교통편>지하철 - 종로3가역 (4번 출구 또는 6번 출구)버스 - 종로3가. 하차​<영업시간>매일, 10:00~23:00 온특별시 종로구 돈화문로11다길 17  ​ 
안녕하세요항상 여러분과 함께하는 잠실파크입니다^^​ 살아도  곳곳을 알지는 못합니다한번도 가보지 못한 동네도 많죠딜쿠샤 전시관람을 예약한 탓에독립문역에서 출발하여 서대문역까지 돌아봤는데요 친구들과의 모임이 있어서광화문까지는 그래도 자주 가는 편이지만그 서쪽으로는 진짜 거의 30년만에 가 본 듯 해요정말 너무너무 낯선 동네란 느낌이더라구요​일단 독립문역에 내리면 역사 고객서비스센터 쪽으로우리나라의 태극기 변천사를 볼 수 있는게시물을 만날 수 있습니다    독립문과 서대문형무소 등이 위치한 지역이라지하철역사에서부터 그 느낌이 팍 오더라구요 독립문역 3번출구로 나오면그 건녀편쪽으로 서대문독립공원이 보입니다광복 이전까지 수많은 애국지사들1960년대 정치격변기의 많은 시국사범들이 수감되었던구치소가 있던 곳으로1987년 구치소가 이전하면서감옥7동, 사형장, 지하여자감옥 등을 복원하고에서 3.1운동 기념탑을 이전하였으며서대문형무소역사관을 별도로 운영하고 있기도 합니다1992년 8월15일 개장한 이후연중 무휴, 무료로 이용할 수 있는 곳입니다​독립문역 3번출구로 나와 조금만 걸으면'독립운동가 가족을 생각하는 작은집'이라는건물이 조성되어 있었습니다  2019년 12월20일 문을 열었는데요이 집이 있는 무악동 골목은오래된 한옥들과 낡은 여관들이지붕을 맞대고 있던 골목이었다고 해요서대문 형무소에 많은 독립운동가들이 투옥되었던 시절시골에서 올라온 독립운동가의 가족들이옥바라지를 하려고 이 곳에 자리잡고 살았다고 합니다옥바라지골목이라는 별명이 붙어있기도 했던이 지역 또한 재개발에 따른 갈등이 있었는데재개발 사업에서 주민간 소통과 합의를 통해경희궁롯데캐슬아파트가 들어서고 한 귀퉁이에마을의 역사적인 이야기와 무형적 가치를흔적으로 남겨 조성하게 된거라 하네요 원래 화요일부터 토요일까지 무료개방되는데코로나때문인지 꽁꽁 잠겨있더라구요​독립운동가 가족을 생각하는 작은집과행촌의원 사이의 길을 따라 올라가면 (행촌의원은 40년전쯤 제 친구가 다녔던 곳이래요원장님이 같으실지는 모르겠지만 대박이었죠)왼편으로 독립문초등학교가 나타납니다 제가 졸업한 초등학교는 20반까지 있었는데제 친구가 이 학교를 졸업할 때는 한 학년에3반까지만 있는 작은 학교였다네요지금은 완전히 새로 지은 건물에학급도 아마 많겠죠?​친구의 옛 추억속의 길을 되짚어가며이 얘기 저 얘기 들어가면서 비교해 가면서출발에서부터 아주 재미있게 시작할 수 있었어요  학교 교문에서 보이는 골목들인데요지금도 예전 한옥모습이 중간중간 남아있습니다90년대 지어진듯한 빨간 벽돌집들도 있고요즘 지어진듯한 빌라들도 있고독특한 풍경이 펼쳐져 신기하기도 했어요  여긴 천주교 무악동 선교본당주보성인 박희순루치아라고 씌였있는천주교 무악동 교회의 독립문 공동체옛 한옥의 모습이 그대로 남아있습니다 그와 골목 하나를 두고 새로 만들어진듯한 한옥느낌이 좀 많이 다르죠?   여기는 예전의 여관골목이었던 것 같아요저 길 끝에는 독립문모텔이란 간판이 보이더라구요  원래부터 있던걸 리모델링한건지 새로 지은건지여하튼 그 여관골목을 지나 도로변까지 나오면독립문도 보이네요 서대문 고가차도도 지나가고그 건너편의 풍경도 왠지 낯선ㅎ​여하튼 이 날의 목적지는 '딜쿠샤'였기에지도의 안내대로 대신고등학교 지나 언덕길을따라 주욱 걸었답니다 딜쿠샤특별시 종로구 행촌동 그 동네가 행촌동 성곽마을이라고 하던데성곽길과 연결되는거라 진짜 언덕이더라구요워낙 운동부족이라 좀 헉헉대었다는ㅠㅠ 가다보니 성곽이 나타나는데요단군성전과 한양도성 성곽길이라는이정표가 안내되어 있더라구요 물어물어 늦지않게 딜쿠샤에 도착3시 관람도 무사히 할 수 있었답니다 해설이 있는 딜쿠샤 돌아보기~~^^안녕하세요 항상 여러분과 함께하는 잠실파크입니다^^​​지난번 예약 해 두었던 딜쿠샤 전시관람이바로 오...m.blog.naver.com 관람을 마치고는 서대문방향으로노선을 잡고 걷기 시작했습니다 독립문보다는 서대문쪽으로 해서딜쿠샤를 찾아가는길이 훨씬 쉬울것 같아요경희궁자이 아파트를 끼고 우측 길을 따라 걷다가사직터널위를 지나면 저렇게 이정표도 있는데독립문쪽에서는 이정표를 못찾았었거든요​이렇게 경희궁자이를 오른편으로 해서 도로를 걷다보면구세군 행촌교회도 보이구요(제친구는 저 교회 주일학교도 다녔었다네요)더 가면 왼편으로 담쟁이덩쿨이 감싸고 있는오래된듯한 붉은 벽돌집이 나타납니다  바로 홍난파가옥이에요1930년에 독일 선교사가 지은 서양식 건물로"봉선화"로 유명한 작곡가 홍난파가6년간 말년을 보낸 집이라고 합니다2007년 소공연장으로 꾸미고지하에 자료실과 시청각실을 만들어공개하고 있습니다만역시 코로나로 지금은 휴관중입니다 정면으로 홍난파 흉상도 보이시죠? 조금 더 떨어져서 뒤돌아보면요저 멀리 인왕산도 보이구요그 앞쪽으로 다양한 연대에 지어진 신구가옥들이너무 자연스럽게 잘 어우러지네요경희궁자이아파트도 홍난파가옥도 잘 어울려요 서대문쪽을 향해 계속 길을 따라 걷습니다  홍난파가옥을 지나면 바로 앞에서부터가 바로월암근린공원이랍니다  지도상으로 봐도 엄청 큰 규모의 공원입니다전에 한번 포스팅했던 자유시민대학의본부도 공원 끝쪽으로 보이네요 주변에 국립기상박물관도 있고~저기 성곽도 보입니다 인왕산 산책길이 참 여러경로로 되어있는데요월암근린공원에서도 중간에 합류할 수 있겠죠? 서대문역을 목표로 월암근린공원과 아파트단지 사이 잘 조성된 도로를 따라 주욱 걷다보면소규모 갤러리들과 아기자기 예쁜 카페도여기저기서 발견할 수 있어서 재미있네요  걷다보니 어느새 강북삼성병원이 보입니다그 건너편으로 새로지어진 한옥들이 주욱 보이는데요 돈화문 박물관마을 입니다2000년대 후반까지 새문안동네의 식당으로 운영되던 건물을 활용하여새롭게 조성한 문화공간으로시에서 280억을 들여 2017년에39개의 건물동이 완료되었고40억을 추가로들여 2019년 12월에 최종 준공되었다고 합니다 연이어 지어진 한옥에는 집마다 있는 모습을 갖추고 있으며 무료관람 가능하다고 합니다​아시는분은 알고계시겠지만강북삼성병원 내에는 김구선생이 서거한경교장이 위치하고 있는데요2001년 시 유형문화재로 지정되었고2005년엔 국가 사적으로 승격되었으며2010년 강북삼성병원이 경교장 복원을 위해병원시설을 이전하면서 건물 복원 및 내부공사를 거쳐시민들에게 공개되고 있는 곳입니다​이 날은 강북삼성병원을 돌아 우회전서대문역으로 돌아왔습니다만반대편 광화문방향으로 진로를 잡으면경희궁공원쪽으로 갈 수 있죠​4대문 안쪽으로 정말 돌아볼 곳이 많은데시간이 야속할 뿐~~친구랑 더워지기 전에 날 좋을 때다시 날 잡아 나오자고 약속했습니다 서대문독립공원특별시 서대문구 현저동 101딜쿠샤특별시 종로구 행촌동홍난파가옥특별시 종로구 홍파동 2-16경교장특별시 종로구 평동돈의문박물관마을특별시 종로구 신문로2가 7-22 ​ 
경운기로 찍은 '머드맥스 서산편' 한국 민요 '옹헤야'를 재해석한 힙한 음악을 배경으로 수많은 경운기가 갯벌 위를 거칠게 내달립니다. 영화 <매드맥스: 분노의 도로>를 연상케하는 이 영상! 바로 한국관광공사가 공개한 ‘필 더 리듬 오브 코리아(Feel the Rhythm of Korea) 시즌 2'의 '머드맥스 서산편'이에요. 지난해 밴드 이날치의 '범 내려온다'로 화제가 된 ‘필 더 리듬 오브 코리아(Feel the Rhythm of Korea) 시즌 1'의 후속작이죠. '머드맥스 서산편'은 보름 만에 700만 명이 시청하며 온라인에서 큰 인기를 끌고 있다는데요! 자세한 이야기를 정책주간지 <공감>과 함께 살펴볼까요?  ▶골목 문화를 보여주는 대구편│한국관광공사 유튜브 갈무리약 3억 뷰를 기록한 한국관광 홍보영상 ‘필 더 리듬 오브 코리아(Feel the Rhythm of Korea)’ 후속작도 인기몰이에 나섰습니다.​9월 1일 문화체육관광부와 한국관광공사는 K-힙합에 민요를 가미한 한국관광 신규 홍보영상 ‘Feel the Rhythm of Korea 시즌 2’를 제작해 유튜브를 통해 본격적인 홍보에 들어갔는데요. 이 가운데 충남 서산 지역의 들과 바다·갯벌 등 자연은 물론 그곳에서 살아가는 주민들의 삶, 유명 관광지 등을 빠른 영상에 담은 ‘머드맥스 서산편’은 보름 만에 700만 명이 넘게 시청해 ‘시즌 1’의 ‘범 내려온다’에 이어 흥행 대박의 조짐을 보이고 있어요.​ ▶전차부대를 연상케하는 갯벌 경운기 군단이 갯벌을 질주하고 있는 서산편│한국관광공사 유튜브 갈무리영화 <매드맥스: 분노의 도로>를 재미있게 재구성한 이번 영상에서는 바지락을 캐기 위해 갯벌 위를 폭주하는 경운기들의 경주 장면에 수많은 사람들이 매료되고 있습니다. 출연자들은 실제 서산 주민이고 이들이 바지락을 캐러 나가는 것도 설정이 아닌 실제 상황인데요. 서산 대산읍 오지리 주민 80여 명과 경운기 30여 대가 동원됐어요.​재미만 담지 않았습니다. 1분 24초 분량의 이 영상에는 유기방가옥, 해미읍성, 간월암, 오지리 갯벌 등 서산의 핵심 관광지가 등장하는데요. 한 주민이 경운기에 시동을 건 후 일제강점기 가옥인 유기방가옥(충청남도 민속문화재 제23호)을 지나 산길과 논길을 빠르게 내달려요. 서산의 대표 관광지인 해미읍성이 나오고 바닷가에 접어들어 간월암을 배경으로 질주를 이어갑니다. 경운기 수는 점점 늘어나고 이들은 떼를 이뤄 세계 5대 갯벌 중 하나인 서산의 가로림만으로 향해요.  해외 누리꾼 "어떤 자동차 경주보다 멋져" ▶전통적인 생활 모습을 담은 순천편│한국관광공사 유튜브 갈무리영상뿐만 아니라 음악도 귀를 사로잡았습니다. 민요 ‘옹헤야’를 재해석한 힙합 음악을 곁들여 박진감을 더했는데요. 이번 영상은 ‘시즌 1’ 당시 누리꾼들이 지적한 “판소리가 조선의 힙합이며 랩”이란 의견을 반영해 우리나라 유명 힙합 레이블 하이어뮤직과 AOMG가 참여했어요.​이 영상을 본 해외 누리꾼들은 한마디로 ‘감동했다’는 반응을 보이고 있습니다. 자신을 독일인으로 소개한 누리꾼은 “수십 대의 경운기가 달리는 모습이 지금까지 본 그 어떤 자동차 경주보다 멋있다"라며 “독일도 이처럼 도시를 재미있게 홍보하는 영상을 만들면 좋겠다"라고 적었어요. 국적을 알 수 없는 한 누리꾼은 영어 댓글을 통해 “음악, 영화, 문화를 잘 조화시킨 이 믿을 수 없는 영상을 만든 사람들에게 박수를 보낸다"라며 “한국의 풍속과 전통 등 아름다운 나라를 탐구하고 체험해서 참 행복했다"라고 적었습니다.​서산 시민들도 크게 환영했는데요. 한 시민은 “그동안 서산이 이렇게 사람들로부터 눈길을 끈 적이 있었는가 싶을 정도로 주목받아 기쁘다"라며 “서산의 매력이 전국은 물론 전 세계로 알려져 코로나19가 물러가면 많은 이들이 서산을 찾아오는 계기가 되길 바란다"라고 말했습니다.   힙합과 민요 어우러진 10개 도시 8편 영상 공개 한국관광공사는 서산편 외에도, 경주·안동, 대구, 순천, 부산·통영, 양양·강릉,  등 모두 10개 도시를 테마로 한 8편의 영상을 공개했습니다. 힙합과 민요 후렴구가 어우러진 도시별 음원도 제작됐죠.​경주·안동편은 음원으로 민요 ‘강강술래’를 활용했고 강강술래 춤과 사자춤, 오고무를 조합했어요. 대구편은 먹거리와 골목 문화를, 순천편은 전통적인 생활 모습을 담았는데요. 부산·통영편은 ‘바닷가에서 치유’를 주제로 삼았고 편은 수도의 현대적·전통적 모습을 2편으로 나눠 제작해 도시별로 관광지를  있게 보여줬어요.​편의 아리랑은 과 동묘 벼룩시장, 황학동 가구시장, 종각, 낙원상가 등 중장년층이 많이 찾는 도심 명소들을 해당 명소에서 일하는 사람들의 얼굴과 함께 소개해 주목받고 있습니다.​이번 영상을 기획한 오충섭 한국관광공사 브랜드마케팅팀장은 “이번 홍보영상은 국내 유명 힙합 뮤지션들과 협업을 통해 음악으로 지역을 연상시키는 ‘소닉 브랜딩(Sonic Branding)’ 관광 마케팅을 최초로 시도한 것”이라고 설명했어요. 정책주간지 <공감> 누리집 원문 기사 보기   ​ 
#조선전기 경제 1. 경제 -15C  중농억상  1)토지제: 과전법(공양왕. 전현직관리/경기지역)-----토지부족. 세습불가이나 부정부패-----> 직전법(세조.관수관급. 현직에게만)        *수신전(남편사후 아내에게 상속), 휼양전(고아에게) - 세습가능  2)조세: 과전법(공양왕. 논 1결당 30두)->공법(세종. 전분6등법, 연분 9등법) -복잡함  3)공납:  4)군역과 요역​2. 경제-16C 1)직전법폐지(명종)-> 녹봉(월급) 전면적 실시, 수조권X 2)공법복잡-> 최저세율로 조세걷음 3)지대(소작농이 지주에게) 타조법, 병작반수​ 4)방납폐단, 대립(대신 군대감), 방군수포(포를 내고 군역면제) 명종-임꺽정​3. 사회양반 1)신분제: 양반(문+무)-중인(하급관리, 기술직, 서얼)-상민(신량역천 예:봉수, 수군/ 신문은 양인이나 일이천함)-천민(노비, 백정)  2) 법률: 대명률(형법)+ 경국대전(민법) / 관찰사와 수령에 의해 집행  3) 사회제도★     ① 구휼: 의창(춘대추납), 상평창 '구황활요'    ② 의료: 동서대비원, 혜민국/제생원(지방), 동서활인서(유랑민관리)​4. 문화 15C 1) 교육(성리학 중심): 중앙-관학-성균관(고-교육과 제사기능), 사부학당(중)                                      지방-향교(중):교수와 훈도 2) 불교: 숭유억불(도첩제-승려면허, 교단정리(세종)), '석보상절(수양대군)' 3)역사-정통성중시: 금속활자 개량으로 인쇄술 발달=> '고려국사(정도전)', '고려사-기전체''고려사절요-편년체''조선왕조실록'  성종1. 역사 '동국통감'-고조선~고려통사, '동문선'2. 지리 '동국여지승람'3. 유교예법에 맞추어 국가의례정리 '국조오례의'4. 음악 '악학궤범  4)지리: '혼일강리역대국도지도' / 태종, 현존 동양최고세계지도(오래됨), 중화사항 출처: 위키피디아 5)법: '경국대전' '삼강행실도(세종)' 6)문자: 주자소-활자만드는 곳(태종), 계미자-활자체  세종1. 활자체: 갑인자2. 훈민정음: 집현전의 도움. 1446반포 . '용비어천가(왕실의 업적 노래, 훈민정음으로 쓴 최초의 문학작품)' 3. 역법서-'칠정산' 한양을 기준으로 천체의 운동을 계산/ 이순지/ 수시력(원)+회회력(아라비아)참고함4. 의학서 '향약집성방'5.농서 '농사직설' 자주적, 우리 땅 중심6. 앙부일구(해시계), 자격루(물시계), 측우기, 혼천의(천체관측), 간의(천체관측)출처: 조선 전기 과학 기술의 발달 : 학습백과zum<=천상열차분야지도 각석 태조​​​​​​<=앙부일구, 자격루, 측우기, 혼천의 세종   7) 의학, 농서: '의방유취', '금양잡록(성종)' 8) 건축, 탑: 경복궁-우사+좌묘 (임진왜란 화재, 흥선대원국이 증건, 해인사 장경판전(팔만대장경), 원각사지10층석탑(, 고려 경천사지 10층석탑과 유사) 9) 분청사기, 고사관수도(강희안), 몽유도원도(안견, 안평대군 꿈), '금오신화'(김시습)-최초의 한문소설​5. 문화 16C 1) 성리학의 발전, 사학발전(서원=교육+제사),    ① 이황: '주자서절요' '성학십도' 사단칠정논쟁(기대승) 예안향약-> 도산서원, 일본성리학에 영향   ② 이이: '동호문답' '성학집요' 현실개혁->10만 양병설, 수미법 2)역사서 : '기자실기' (이이),  3)지리: '신증동국여지승람'(중종) 4)윤리: '이륜행실도'(중종) 5)건축: 백운동서원-> 소수서원(이황) 6) 백자, 사군자, 초충도(신사임당), '관동별곡''사미인곡'-가사문학(정철) 출처: 조선 전기 예술의 발달 : 학습백과zum​ 
안녕하세요, 인천관광안내사입니다.인천역 인근 둘러볼만한 대표 관광지 자유공원에 대해 소개해드릴게요~​ ※코로나 거리두기단계 격상 이전 활동을 바탕으로 재가공된 포스팅입니다.※​​인천 중구 대표 관광지로 손꼽히는 자유공원!!그 역사와 주요시설과 교통, 그리고관광팁에 대해 알아보도록 하겠습니다.  ​ 자유공원 역사 및 주요시설과 교통안내역사 및 개요출처 인천투어 홈페이지1888년에 개관한 규모 약 51m²의 응봉산에 위치한 자유공원은 우리나라 최초의 서구식 공원이며, 각국공원, 서공원, 만국공원으로 불렸으나 6·25전쟁의 인천상륙작전의 성공 이후 자유공원으로 이름이 바뀌었다. 한미수교 100주년 기념탑과 인천상륙작전을 성공으로 만들어낸 맥아더장군 동상을 볼 수 있다. 작은 분수대와 새우리가 있어 아이들의 구경거리가 있어 좋다.우리나라 최초의 서구식 공원이 어디냐 물으신다면바로 자유공원입니다.이를 통해 자유공원의 오랜 역사를 알 수 있겠죠?찾아보니 의 유명한 (파고다공원 1897년)보다도 9년이 앞섰다고 하더라고요!특히 맥아더장군과 자유공원은 떼려야 뗄 수 없습니다.자유공원은 오랜시간을 인천인들과 함께 해왔던 공원이자 깊은 역사가 있는 관광지이기도 합니다.​   ​​ 시설안내출처 인천투어 홈페이지 ▶주요 이용 가능시설한미수교 100주년 기념탑, 맥아더장군 동상, 인천학도의용대호국기념탑​▶부대시설새우리, 분수대, 광장​▶장애인 편의시설 (무장애관광)지체장애: 주차, 접근로 무차단, 출입통로, 전용화장실 시각장애: 보조견 동반가능​▶화장실남녀구분​ 출처 인천투어 홈페이지  자유공원하면 딱 떠오르는 맥아더장군의 동상과광장입니다. 자유공원 가시면 만나 볼 수 있어요.​​ 화장실은 어렵지 않게 찾아볼 수 있었습니다.사진 속 화장실 위치는 지도에 빨간색 동그라미로 표시된 곳이고 그 외에 파란색으로 표시한 곳에도화장실이 위치하고 있으니이용에 참고하시면 좋을 것 같아요!!​  ​ 이용안내출처 인천투어 홈페이지▶주차시설자유공원 공영 주차장인천시 중구 자유공원남로 35​▶주차요금무료​▶애완동물동반여부가능​​ 주차요금은 무료이며 반려동물도 동반 가능합니다!산책로 중간에 보시면 이렇게 애완동물배변봉투함도 마련되어 있어요.반려견과 산책시 목줄은 필수인거 잊지 마시구요~​  ​ 교통안내출처 인천투어 홈페이지▶오시는 길🚗 자가용: 성산로(7.7km) →국회대로(5.1km) → 경인고속도로(17.6km)인천: 주안로(2.8km) → 경인로(1.5km) → 참외전로(2.4km)🚌 대중교통: 1호선 시청역 → 인천역 하차인천: 인천2호선 인천시청역 → 1호선 주안역 → 인천역 하차​​이상, 자유공원 역사 및 이용시설과 교통에 대해먼저 살펴봤고요, 이어서 산책로 가볍게 둘러보고 온후기와 관광팁 시작해볼게요.​​​ 자유공원 산책로 둘러보기이정표를 먼저 살펴 보시면직진방향에는 자유공원 광장과 화장실,오른쪽방향으로는 벚꽃길, 석정루, 연오정에 갈 수가 있습니다.​저는 벚꽃길이 좋아보여서 오른쪽 길로 선택!자유공원이 또 봄철 벚꽃 명소로도 유명하잖아요~방문 당시는 여름이라 벚꽃철은 아녔지만이제 벚꽃이 필 때가 머지 않았죠??하지만 코로나 방역에 여전히 주의를 기울여야해서올 해의 꽃놀이 행사는 과연 진행될지아직은 확실하지 않은 부분입니다.  그래도 건강해진 시국을 대비해서 미리알아두는것도 나쁘지 않겠죠?​​ 이처럼 자유공원 벚꽃길 유람구경이라고 해서총 9경의 벚꽃 스팟에 대한 안내문도 볼 수가 있어요.​​ 또한 인천 전체 관광정보에 대해 볼 수 있는 안내판도 있었구요!​​  인근 주민들께서 자주 찾는 산책명소기도 하니이렇게 올바른 건강 걷기 정보도 볼 수가 있었습니다.걷기자세부터 구간별 거리 및 소비칼로리 정보그리고 걷기효과까지의 정보를알 수 있어서 좋았어요!​​  울창한 나무로 이루어진 길!! 너무 아름답지 않나요?초록초록한 것이 절로 심신이 정화되는 기분입니다.피톤치드도 듬뿍 마실 수 있었어요.봄에는 이 길이 벚꽃으로 흐드러질 예정일텐데올 해는 꽃구경도 좀 해보고 싶건만...어서 빨리 코로나가 사라지길 바랍니다!!​​  걷다보면 이렇게 지루하지 않도록찐동물인줄 착각할 법한 동물 동상들과조형물들이 있어서 산책하는데에 재미를 줬어요.  ​  계속 가다보니 옆에 차이나타운과도 연결되어 있는선린문도 찾아 볼 수 있었습니다.차이나타운 역시 인천의 대표적인 관광명소죠!​​  선린문을 지나 맞은편 계단으로 계속 이동하니이정표에서 봤던 석정루도 보이더라구요.그리고 이 곳에서 조금 더 이동하게 되면​​ 한미수교 100주년 기념탑도 볼 수 있습니다.숲이 우거져서 탑이 잘 보이지 않아 아쉽네요.  ​ 한미수교 100주년 기념탑1882년 4월 우리나라와 미국사이에 조인된 한미수호통상조약체결을 기념하기 위해 100주년이 되는 1982년에 세운 것이다.한국관광공사출처 네이버지식백과이렇게 기념비적인 건축물도 볼 수 있는 자유공원!역사 탐방 명소로도 과연 탁월했습니다.  ​​   다음으로 만난 곳은 바로 자유공원 광장입니다.남녀노소 불문 제각기 한가로이 여가시간을즐기고 계시더라구요~​​ 바로 이 광장 옆의 계단을 이용해서 이동하면맥아더장군 동상도 만나 볼 수 있습니다.​​  산자락에 위치한 공원이라 지대가 높아서저 멀리 인천 앞바다 조망도 가능했습니다.방문당시에는 날씨가 안 좋았던 관계로시야가 썩 좋진 않았지만 날씨 맑을 때 보면 너무 좋겠죠!​​ 출처 인천투어 홈페이지바로 이런 느낌이 아닐까 싶어요!​​ 광장 초입부근에는 이렇게 예쁜 미니 팔미도 등대포토존도 마련되어 있으니 인증샷도 남겨보세요!​​  ​​오랜 역사를 지닌 인천 대표 관광명소 자유공원!! 역사 탐방과 산책을 동시에 즐길 수 있으니 코로나가 잠잠해지면 많이 방문해보시기 바랄게요!  ​ 자유공원인천광역시 중구 자유공원남로 25자유공원한미수교백주년기념탑인천광역시 중구 북성동3가자유공원공영주차장인천광역시 중구 송월동3가 17자유공원지상화장실인천광역시 중구 차이나타운로19번길 12자유공원화장실인천광역시 중구 자유공원로 95 자유공원주소: 인천시 중구 자유공원남로25문의: 032)760-7597이용시간: 상시가능​​ #자유공원 #인천자유공원 #응봉산 #맥아더장군 #우리나라최초의서구식공원 #한미수교100주년기념탑 #인천역 #차이나타운 #인천 #인천투어 #인천여행 #인천가볼만한곳 #인천관광지 #인천섬 #인천축제 #인천캠핑 #인천숙박 #인천호텔 #인천기념품 #인천체험 #인천 #인천관광안내소 #인천관광안내사 #인천관광정보 #인천광역시관광협의회 #인천관광협의회 
2월13일(토) : 비모란 선인장- 경의선 길 & 호수공원​- 오전 -곡산역과 애니골 입구 사이의 거리가 왕복 5킬로가량 된다. 오늘은 이 구간을 2회전 했다. 배밭 컨테이너 농막, 그 백구 새끼는 그새 어미 몸집만큼이나 훌쩍 커 있었다. 이 백구 모녀는 낯선 사람을 경계하며 으르렁거리는 법이 없다. 도촌 천변의 선인장 비닐하우스에 살며시 들어가 여러 화려한 색깔의 비모란 선인장 사진을 찍었다.봄이 오면 사방으로 팔려나갈 이 열대식물 무리가 정오의 열기를 한껏 끌어모으고 있는 공간 안에서 고른 숨을 내쉬고 있었다. 딸 민서는 밸런타인데이 때 친구들 모임에 가져갈 빵을 굽느라 온종일 주방을 오가고 있다. 아빠는 촉수 엄금. 번거로움을 마다하지 않고 제 손으로 함께 할 음식을 준비하는 딸에게 기특함 만큼이나 걱정도 생긴다. 그 걱정의 원류가 어디서 비롯된 것인지 분명치는 않다. 막연하긴 하다.자신의 노력에 어떤 대가가 뒤따르길 기대하는 것은 인지상정일 테지만, 가능한 한 그런 마음을 경계하고 제어할 수 있었으면 하는 바람이 있다. 사람과의 관계는 단지 주는 것만으로 온전할 수 있다.​- 오후 -오랜만에 호수공원으로 방향을 잡았다.봄이 바짝 다가와 있다는 것이 오감으로 전해진다. 착각이겠지만 꽃내음도 맡은 것 같다.공기는 무척 나빠 호수공원을 반 바퀴 뛴 지점에선 목에 통증이 왔다. 마두역 앞 MEGA 커피가 영업 중이었다. 플라스틱 카드 정도는 챙겨오는 게 좋은데!  ​​2월14일(일) : 경의선 이어 달리기(곡산역 ~ 문산역)- 경의선 길​말이 씨가 된다고 했던가?미세먼지도 보통 정도고 바깥 기온이 13도로 따듯한 편이어서, 문산까지 뛰어갔다 오겠노라고 공언을 하며 집을 나왔다. 요 며칠 누적된 피로로 부상 염려가 없지 않았기 때문에 반신반의하며 내뱉은 허언성 발언이었지만, 어쩌다 보니 정말 해냈다.말과 행동은 때로 선후의 자리를 서로에게 내주기도 하는 것 같다.​ 곡산역까지 도촌천 길을 따라 조깅 주로 몸을 풀고, 짧은 스트레칭 후 바로 곡산역을 출발했다. 비가 간간이 내렸다. 날카로운 냉기 같은 건 전혀 없었다. 탄현역 앞은 이미 제법 내리고 지난 듯 붉은색 아스팔트가 흥건히 젖어 있었다. 운정역을 지나면서부터는 산책객을 거의 찾아볼 수 없었다. 금릉역 직전의 램프 1교 다리 밑에 자전거를 기대어 놓고 쉬는 몇 명이 있을 따름이었다. ​지난번과 달리 이번엔 금촌역사 앞 중심가를 통과했다. 몇 차례 신호등에 잡힌 게 흠이긴 하지만 선택지로서 나쁘진 않았던 것 같다. 사람들 사이를 뛰는 맛이란 게 있다.월롱역에서 문산역까지의 7킬로 구간은 가드레일 없는 도로를 차와 함께 달려야만 해서 위험하다. 문산역을 약 2킬로 정도 남겨 둔 논에 철새 한 무리가 잔뜩 내려와 있는 모습을 한 컷 찍었다. 해는 뉘엿뉘엿 저물어 가고 있건만 이 녀석들은 오늘 밤을 어디서 견디려고 하는 걸까? ​마침내 문산역에 이르렀다. 역 앞 건널목에서 신호를 기다리는 사람들의 두꺼운 복장과 나의 반소매, 반바지 차림이 어색하게 대비된다. 뛰는 동안엔 전혀 문제가 되지 않았지만, 멈추는 순간 추위에 무방비한 복장인 난 딴 세상의 별난 사람으로 비칠 수밖엔 없었을 것이다. 역사 1층에 이 지역 인 장단콩 상점이 있다. 역 주변을 잠시 기웃거리다가 6시 16분 열차로 귀가. ​이로써 경의선 이어달리기를 마치게 됐다. 문산에서 임진강역까지의 6킬로 구간을 남겨둔 체긴 하나, 문산역은 애초에 내가 목표로 정한 경의선의 종착지다. ​씻고, 저녁 몇 숟가락 뜨고, 행신동 부모님 댁에 석류 식품 등등을 전하고 용인으로. 양친은 밤늦게 자취방으로 가야만 하는 아들이 못내 안쓰러우셨던 것 같다. ​2월15일(월) : 구름- 탄천​창밖에선 빠른 속도로 구름이 흘러가고 있다.깜짝 추위가 온다는데 그래봤자 얼마나 가랴.해도 길어진 게 눈에 띌 정도다. 86일 차 달리기는 고른 호흡을 유지하기. 보정동 카페거리까지 다녀왔다. ​2월16일(화) : 30년 전의 시- 탄천​탄천에 오리가 돌아왔다. 어찌 된 영문인지 비단잉어 한 마리가 머리를 상류 방향으로 두고 지느러미 짓을 하고 있다. 싸락눈이 자꾸만 눈썹을 건드려 눈이 절로 가느다래진다. 점심 무렵 시작된 눈은 몇 시간 동안 계속됐다.  ​30여 년 전 대학 써클 문집에 실렸던 시를 지은이인 친구 녀석에게 카톡으로 보냈더니 화들짝 놀란다. 그 시를 적어 내릴 당시의 기억을 되살려 봤을 것이다. ​​2월17일(수) : 5km PB- 아르피아​5km PB 4분 31초 달성.오늘, 목표였던 4분 30초에서 단 1초를 하늘이 허락해주지 않은 것은, 그것이 얼마나 엄중한 것인지를 각성하고 더욱 매진하라는 뜻. ​군포 출장을 다녀옴. 지난해 봄 큰 화재가 있었던 군포 물류센터 앞을 지나쳐 왔다. ​ 해가 저물자 기온은 더욱 급강하했고 바람도 여전히 거셌다.  ​2월18일(목) : 심즈- 탄천​​물고기에게 호수는 농가 뒤 고요한 대나무숲이고, 강은 바람 부는 광야의 침나무숲이며, 바다는 검은 밀림이다. 물은 그 흐름의 속도와 깊이를 달리하며 다양한 생명체들이 제 품 안에 둥지 틀게 한다. 그리고 또 다른 하루를 견딜 힘이 되어줌으로써 세상이 숨 쉴 수 있도록 한다.​이 나이에 The Sims 4를 온라인 구매. 아주 가끔, 적적할 때 위로가 되어줄지 모른다는 기대감에 결정했다. 게임주가 올 주식시장의 유망 색터 중 하나라는 고수의 유튜브 방송이 있었는데... 보정동 차량기지 다리​2월19일(금) : 노년의 성- 백석 축구장​윤식당 윤여정 씨가 주인공으로 나오는 영화 '죽여주는 여자'의 배경이  종묘와 탑골 공원 인근이다. 한낮 탑골 공원 근처 어느 건물 2층 중국집의 몇 안 되는 손님은 모두 노인들뿐이다. 주문한 간짜장에 잔치국수 면발이 잘못 섞여 나왔다. 여느 식당의 보통 가격표와 달리 붉은색 천 바탕에 흰색 글씨로 메뉴와 가격을 적은 현수막이 압정으로 벽에 고정돼 있다. 이 엄청나게 많은 메뉴 중에는, 당연한 일이겠지만, 되는 게 있고 안되는 게 있는가 보다. 한 노인이 뭔가를 시키는 소리가 들렸는데, 짧은 스포츠머리가 허연 가게 주인의 안된다는 대답이 곧장 뒤를 이었다.  아는 사람은 다 알겠지만, 이 지역은 노인 밀집 지역이다. 여러 편을 동시 상영하는 실버 영화관이 낙원 상가 옆에 있고, 노인을 상대로 한 매춘도 빈번히 벌어지고 있다. 윤여정이 청재킷에 청바지 차림으로 수상쩍은 가방까지 메고 호객하는 장면이 나오는데, 실제 이 거리에 그와 똑같은 차림으로 서성이던 여자가 있었다. 퇴근길에 가끔 종로3가 쪽으로 3호선을 타기 위해 걸어 올라가다 보면 유난히 눈에 띄던 사람이었다. 주로 종묘 쪽에 있었는데, 비교적 젊기도 하고 화장도 화려해서 기억에 각인되었던 것 같다. 머지않아 이런 모습이 사라지지 않겠나 싶다. 그러길 기대한다. 노년의 성에 대해 존중하지만 좀 다른 방식이었으면 좋겠다.   ​2월 20일(토) : 동해시 살기- 백석 축구장​은퇴 후 동해시에서 3개월 살아보기. 동해시 외에 3개월 살이를 더 해볼 만한 곳은 순천/여수, 제주도, 울릉도.해외는 조지아 트빌리시, 중국 쿤밍 정도? ​2월 21일(일) : 토끼에 대한 의외의 사실- 백석 축구장​커피 자판기에서 프림커피를 뽑아 도서관 주차장에서 홀짝대며 마시고 있노라니갑자기 새들이 나뭇가지 사이를 쉼 없이 옮겨 다니며 지저귀기 시작한다. 까치와 이름 모를 텃세 무리 사이에 다툼이 있는 것 같았다. 미우라 시온의 ‘마호로 역 다다 심부름 집’을  반납하고, ‘워터십 타운’ 몇 페이지를 넘기다가 지겨워져서 옷을 갈아입고 나와 달렸다.바람이 불자 축구장 트랙 위를 비치고 있던 그물망의 격자무늬 그림자가 넘실대는데, 그 그물에 걸릴 듯한 기분에 나도 모르게 움찔했다. ‘워터십 타운’은 토끼들이 주인공인 모험 소설인데, 토끼는 고작 100m도 계속 뛰기 힘들어 한다고 한다. 튼튼한 뒷다리로 재빨리 도망치는 토끼를 연상하기 십상인데 의외의 사실이다.  이번 달 누적 달린 거리가 벌써 255킬로가 됐다. 일평균 10킬로씩 280킬로를 목표로 했는데 너무 빨리 목표까지 왔다. 무리한 때문인지 몸 컨디션도 좋은 편이 아니다.몸 관리에 좀 더 신경을 쓰고, 워밍업을 어느 정도  하고 달린다면 10킬로 4분대 페이스는 크게 힘들이지 않게 되지 않을까 예상하지만, 아직 입증하지 못하고 있다. 어제보다는 나아졌지만 5분 10초 페이스도 숨 차다.  ​2월 22일(월) : 얽힌 선들- 탄천​주머니에서 꺼낸 이어폰은 늘 어느 지점에선가 꼬여있다. 책상 위에 널려있는 전원 케이블, 노트북 단자에 물려있는 온갖 선들은 그 자체로 어수선하다.신도시는 전선과 인터넷 연결선 등을 지하에 매설하지만, 여전히 많은 동네의 전신주 사이에는 수십 갈래의 전선들이 이어져 있다.이런 불편함을 일부 해소하기 위해 고안된 것이 무선이어폰, 무선충전, 무선와이파이 기술이다.애드벌룬을 띄워 고립무원의 산간오지, 사막 등에서도 고속인터넷을 사용케 하는 기술도 상용화되긴 했다.하지만 기존의 유선이 갖고 있는 장점과 습관이라는 관성 때문에 이런 얽히고설킨 선들의 문명은 앞으로도 몹시 오래 갈 것이다.After 코로나에 대한 무수한 질문이 있지만, 우리는 안다. 코로나가 끝나면 금세 예전처럼 돌아갈 게 대부분이란 것을. ​2월 23일(화) : 들고양이- 탄천용인 서부경찰서에서 신촌마을로 올라가는 통행로를 가끔 오가는 길고양이 한 마리가 있다.내가 뛰고 있으면 황급히 도망치지만 걷고 있을 때는 유심히 나를 지켜본다.신촌마을의 어느 빌라에 달마시안 한 마리가 살고 있다.아침저녁으로 20대 남자주인과 산책을 나오곤 하는데, 이 녀석은 사람이 달려오면 땅에 엉덩이를 붙이고 꼼짝하지 않는다.매주 용인에서 훈련을 받기 위해 일산 호수공원까지 출장을 가는 진돗개 한 마리가 있다.녀석은 바짝 긴장해서는 훈련 현장에 적응한다고 한다. 사람을 따르는 동물이 있고, 야생에 적응해버린 동물이 있고, 사람과 야생의 경계를 오가는 동물 또한 있다.  ​2월 24일(수) : 탄천- 탄천​상현 2동 앞 탄천 공사가 한창이다. 작업자가 잠시 추위를 피할 수 있는 비닐 천막이 처져 있고, 우회용 임시 다리도 놓였다. 개천에 손을 씻고 올라오는, 때 전 작업복 차림의 인부 얼굴이 겨울 햇볕에 그을려 있다.용인과 성남, 을 잇는 긴 개천인 데다가 많은 시민들이 걷고, 뛰고, 라이딩하는 생활 밀착형 공간이기도 해서, 늘 어느 한 곳에선 보수 공사가 있는 게 당연하지 싶다. 점심 산책을 마칠 무렵, 성복역 앞에  다리 위의 한 중년 부부가 탄천을 내려다보며 주고받는 말이 이렇다.  “탄천이 워낙 잘 가꿔져놔서, 용인 살기 참 좋아.”  
여행일시 : 2021.11.21.주말이자 병천장날, 모처럼 병천시장을 찾아 시골장터의 부산함에서 사람사는 맛을 느껴본다 병천순대거리의 넘쳐나는 인파를 헤치고 맛보는 얼큰하고 구수한 순대국 한그릇은 더할 나위 없는 작은 행복이다.​ 천안삼거리를 지나​ 병천시장 공영주차장에 겨우 한자리를 차지했다.​ 공영주차장 맞은편 옛 현병주재소 자리에 위치한 아우내 독립만세운동 기념공원을 먼저 찾는다. ​ 시골장터의 작은 공원에서 아우내장터의 독립만세운동을 상상해 본다. ​ 너무 요란스럽게 크지 않아서 더 좋은 아우내장터의 작은 역사공원이다.​ 오일장 시골장터의 모습, 있을건 다 있고 없는건 없다.​ 식사전이라서 더 맛있게 보이는 시장족발의 유혹​ ​ 복잡한 시장에서 순대집으로 가득한 순대거리로 나선다.​ 순대집마다 차량들이 넘쳐나고​ 소문난 맛집에는 긴줄이 줄어들 줄을 모른다.​ ​ 주차장도 만원​ 거리도 만원​ 병천시내는 어디든 만원사례다. ​ ​ 병천순대거리, 1960년대 병천면 병천리 일대에 돼지고기를 취급하는 햄공장이 들어서고 병천 아우네장터에서 순대를 많이 만들어 팔면서 순대생산지로 알려지게 된 곳이다. 병천순대가 전국적으로 유명해지면서 1998년에는 천안 병천면의 로 취급되었으며 순대와 순대국밥을 파는 음식점이 늘어나게 되었으며 지금은 수십군데에 이른다.​ 우리도 맛집을 찾아​ 한자리 차지하고 소박한 시골시장에서의 만찬을 즐긴다. ​ ​  얼큰한 순대국 한그릇에 주독이 싹 빠져 나가는 느낌, 얼굴에 흐르는 땀만큼 시원하고 개운하다.병천순대는 작은창자를 써서 특유의 돼지누린내가 적고, 배추, 양배추, 당면 등을 정성껏 넣어 만든 야채순대는 담백하고 쫄깃하다. 병천순대로 만든 순댓국은 국물이 사골국물처럼 뽀야면서도 진하지 않아 순댓국을 처음 접하는 사람이 먹기에도 좋다.​ ​ 복잡한 시내를 빠져나와 인근의 유관순열사기념관으로, ​ 병천 유관순열사기념관,충북 천안의 유관순 열사 유적지는 유관순 열사의 사당과 기념관, 초혼묘와 봉화탑 그리고 생가가 있는 곳으로, 유관순 열사의 흔적을 찾아볼 수 있는 곳이다. 유관순 열사는 이곳 천안 병천에서 태어나  이화학당에 진학하여 공부하다가 1919년 3.1만세운동이 벌어지자 만세운동에 참여 했으며, 일제에 의해 이화학당이 폐쇄되자 독립선언서를 들고 고향인 병천으로 내려가 4월 1일을 기해 아우내 만세운동을 주도했다. 일제에 체포되어 이듬해 3월 1일 서대문감옥에서 만세운동을 주도해 모진 고문끝에 19살의 나이로 숨지게 되었다.​ 그 날의 함성과​ 그 날의 순국영령들, ​ 무명의 추모각과 ​ ​ ​ 유관순열사 추모각에 배향하고 ​ 약수터와 초혼묘, 봉화탑이 있는 매봉산으로 향한다.매봉산을 넘어 생가까지 다녀올 예정이다. 왕복 약 2km정도,​ 초혼묘로 오르는 길에는 열사를 추모하는 글들로 가득하다. ​ 초혼묘, 유관순 열사의 유해만을 묻은 묘는 없다. 이곳 생가의 뒷산 매봉산 중턱에 열사의 ‘초혼묘’(招魂墓)가 있지만 시신이나 유골이 든 무덤은 아니다. 1919년 4월 1일 천안 아우내장터 만세시위를 주동한 열사는 일본 헌병에 체포돼 서대문감옥에 수감됐다. 1920년 3월 1일에는 옥중 만세시위를 주도하다 일본 헌병의 모진 고문 끝에 9월 28일 오전 감옥에서 19세 꽃다운 나이에 숨졌다. 모교인 이화학당에서 시신을 인도해 10월 14일 정동교회에서 장례식을 치른 뒤 일제의 삼엄한 경비하에 묘비도 없이 이태원 공동묘지에 매장되었고 1936년 이태원이 일제의 군용기지로 바뀜에 따라 망우리 공동묘지로 옮겨 오는 과정에서 유관순 열사의 유해를 잃어버려 결국 무연고 분묘로 처리돼 다른 유해와 함께 화장된 뒤 합장묘에 섞이게 되었다. ​ ​ 초혼묘를 지나 봉화탑으로 오른다. ​  ​ 유관순열사 봉화탑 매봉산 정상의 봉화탑은 아우내 만세운동을 일으키기 전 날인 3월 31일 밤 유관순 열사가 이곳에서 봉화를 올려 아우내 만세운동의 시작을 알린 곳이다.  ​ 봉화탑을 지나 약 800m 정도를 진행하면 유관순열사의 생가로 갈 수 있다. ​ 평범한 숲길인줄 알았는데, 혁, 그게 아니다.하지만 운동화만 신어도 충분히 걸을만한 정도이니 한번쯤 걸어보는 것도 좋겠다. ​ ​ 이제 저기 단풍잎 사이로 생가가 보인다.​ 다시 이길을 올라가야 하는데,​ 생가 입구의 유관순열사 생가비문, 유관순열사의 일대기가 자세히 기록되어 있다.​ ​ 유관순열사 생가와 매봉교회​ ​ 유관순열사기념관에서 매봉산을 넘어와도 좋겠고 자동차로 2~3분거리,​ ​ 어린자녀가 있는 가족들은 꼭 한번씩 들려 보는 곳이기도 하다. ​ 매봉교회 지하에는 전시관이 있었는데 지금은 운영되지 않고 있다.  ​ ​ ​ ​ 다시 산을 넘어 기념관으로, ​ ​ 매봉산 약수터에서 시원하게 물한모금 마시며 쉬어간다.​ 유관순열사 기념관은 열사의 탄신 100주년을 기념하여 2003년 4월 1일 개관하였다.유관순열사의 수형자 기록표, 호적 등본, 재판기록문 등 관련 전시물과 아우내 독립만세운동을 재현한 디오라마, 재판 과정을 담은 매직 비젼, 열사의 생애를 닥종이 인형으로 재현하는 등 열사의 출생에서 순국까지의 일대기를 전시물과 영상, 다양한 체험을 통해 살펴볼 수 있도록 하였다. 특히 일제의 고문 도구인 벽관 체험을 통해 일제의 잔악성과 열사의 험난한 감옥 생활을 잠시라도 체험해 봄으로써 열사의 불꽃같은 삶 속에 녹아있는 나라사랑 정신을 다시 한번 되새길 수 있는 기회를 마련코자 했다고. ​ ​ 1919년 의 만세운동​ ​ 유관순열사의 일대기가 순서대로 전시되어 있다. ​ ​ ​  가슴을 끓게 만드는 서대문형무소​ ​ ​ 영원히 우리민족의 별이 되었다.​ ​ 우리들 가슴속에서 반짝반짝 빛나는 별이 되었다.  타임캡슐, 글쎄!​ 
#한국사검정능력시험 #조선전기 #외교 조선전기(외교)​임진왜란과 정유재란(조명연합, 친명사대교린) 임진왜란(선조) 3대첩(한산도(이순신), 진주(김시민), 행주(권율)), 의병(홍의장군 곽재우, 조헌(700의총)↓(잠시 휴전)훈련도감(직업군인으로 형성, 포수(조총수), 살수, 사수로 이뤄짐, 중앙군 5군영), 지방군(속오군)↓정유재란명량, 노량 후금(여진족 성장)​광해군이 후금의 성장을 보며 중립외교. 강홍립 투항사건(후금과의 관계로 인해 명과의 관계가 깨진다!), 기유약조(일본과의 약조)  광해군이 대동법 시행(번만큼 내라? 기득권들을 맘에 안듦), 명나라를 배신하는 모습들, 어머니는 쫓아내고 동생을 죽이고 하는 모습들로 인하여 쫓겨난다. → 인조반정​인조 때 호란. 후금이 쳐들어옴. 정묘호란 때는 인조가 강화도로 피신(강화도 구석기 청동기, 고려 최우가 몽골과의 전쟁을 위해 천도한 곳, 병인양요, 신미양요, 강화도조약) 병자호란(청나라, 강화도로 못감, 남한산성, 47일만에 돌아와 삼전도에서 삼배구고두례)​그의 아들 효종이 북벌론! 청을 치자!  조선전기(경제, 사회)과전법: 전현직에게 줬다, 수신전,휼양전 통해서 이어받도록 했다.(경기도지역에 한해서) → 직전법으로 바꿈(세조)직전법: 현직만 준다(토지가 부족해), 수신전, 휼양전 다 없애!(세조는 왕권강화를 위해서 6조직계제, 경국대전, 집현전 폐지, 직전법)​과전법은 관리들에게 얼마만큼 수조권을 줄것이냐도 정해져 있지만, 백성들에게 얼마만큼 세금을 걷을것인지도 정해져 있다. 맨 처음에는 1결당 30두 → 과전법에서 공법으로 바뀜(세종때, 전분6등법, 연분9등법, 풍흉에 따라서 나눈다) → 조선후기에 가면 공법이 영정법으로 바뀐다. ​조선초기에 국가에 내는 세금은 크게 세 가지!(16C)(①토지(전세), ②공납()→방납(공납 어려움 해결하기 위한 대행자) 폐단 ③역(노동력) → 대립(다른사람 대신 세운다,방군수포(포를 내면 군대를 빼줌) 폐단)이러한 문제(방납폐단, 대립, 방군수포 등)들이 발생하니까 도적들이 나온다.→ 임꺽정(16C)​신분계급(양반 - 중인(서얼) - 상민(신량역천:신분은 양인이나 하는 일은 천민) - 천민(백정(고려의 백정은 양민, 조선의 백정은 천민, 노비가 많다(매매, 상속, 증여 가능) ) → 1894 갑오개혁 때 신분제 법적 폐지​ 조선전기(문화)15C(훈구파 지배시대)​세종(의정부서사제, 4군6진, 쓰시마정벌, 훈민정음 창제, 공법(전분6등법, 연분9등법))훈민정음, 칠정산(한양기준 달력), 향약집성방(약재처방전), 농사직설 → 자주 민족 문화장영실 기술자 우대(측우기, 앙구일부, 자격루), 혼일강리역대국도지도(태종, 성리학적 관점) (태종하면, 6조직계제, 호패법실시, 사병금지), 천상열차분야지도(고구려 별자리를 따와서 돌에 새김, 태조 이성계)​고사관수도(강희안), 몽유도원도(안견)분청사기(역동성)궁궐, 성곽원각사지 10층석탑(세조때 만들어짐, 세조(경국대전, 6조직계제, 직전법), 고려말, 개성 경천사지 10층석탑과 유사, 원의영향, (3.1운동)​16C(사림파 지배시대)성리학중시, 기술은 천시, 학문이 중요해!유학발달 (이황: 성학십도, 일본 성리학 / 이이: 성학집요, 현실 개혁)사군자, 신사임동 '초충도'백자서원(교육+제사): 백운동서원(주세붕) → 이황의 건의에 의해 사액서원(소수서원으로 이름 바꿈) (유네스코 문화유산) 
SBS 맛남의 광장 7회  살리기 프로젝트 여수의 첫 번째 주인공 갓 2020년 1월 16일 방송 자세한 이야기 https://sometv.tistory.com/15157​이번 주 <맛남의 광장>이 찾아 간 곳은 낭만의 물결이 출렁이는 도시, 전남 여수!여수의 인 갓과 멸치 살리러 농벤져스 출동- 본격적인 시작에 앞서 “이 집 아침 잘하네~” 백’s 하우스에서의 한끼줍쇼! 먼 길 떠나는 멤버들을 위한 백♥소 부부의 오늘 아침 메뉴는?!  살리기 프로젝트 여수의 첫 번째 주인공! ‘갓’ 태풍 피해로 수확이 늦어진 갓 농민의 고충을 들으러 간 백종원, 갓 밭 현장에서 예상치 못한 ‘밥상’ 수상?! FLEX 해버렸지 뭐야~ 새참 클래스 제대로 보여주는 ‘갓첩반상’ 등장에 폭/풍/먹/방 밥값을 하기 위해 프로 일꾼으로 변-신하기까지! 그/러/나 하나부터 열까지 다 널 위한 잔소리♪ 혹독한 갓 수확 현장 COMING SOON! 사상 최초 공항 영업! ‘여수공항’에서 펼쳐진 오전 장사 START갓 입덕을 부르는 출구 없는 ‘맛남 갓돈찌개’ 와  고소한 맛으로 어린이 입맛까지 사로잡은 ‘맛남 멸치비빔국수’ 손님들의 엄지 엄지 척!을 부르는 장사 현장! 여수공항에서 농벤져스 주방의 새 주인을 맞이하다?! 설거지  O.P.E.N. 트로트부터 파라파라퀸 소환까지! 끊이지 않는 희철이의 노동요 주크박스 ♪김희철의 설거지 플레이리스트 대/공/개 2020년 1월 16일 (목)요일 <맛남의 광장> 본방사수 하실꺼쥬?! 녜에-!​자세한 이야기 https://sometv.tistory.com/15157   ​ 
(대구 동구 맛집) 팔공산 맛집을 찾으신다면 탑골식당 어때요? 대구에서 연인들 데이트 코스로 유명한 팔공산~유난히 따뜻한 주말에행복한 돼지는 가족들과팔공산으로 향했답니다~  저희 가족이 찾은 곳은탑골식당!!!   건물 옆에 사장님 내외분의다정한 모습~~(두분 완전 멋쟁이에요~)  ​​팔공산 에 자리잡고 있는 탑골식당은예전에는 매점을 운영하시다가3..4층 건물을 증축을 해서1층은 바베큐 파티장과 노래방,2층은 식당,3층은 단체룸,4층은 민박으로 운영하고 있어요   ​탑골식당은 1박2일 전문식당으로 민박업을 동시에 하고 있어요~  ​공기 좋은 팔공산에서가족 모임, 워크숍, 동호회 장소로도좋울것 같아요~팔공산 민박을 찾으신다면탑골식당 어때요? ​식당이 위치한 2층으로  올라가는 계단~웰스푼 맛집? 요건 뭐지? 요건 뭐지?웰스푼은 지역 을 활용한'힐링푸드밸리 조성 사업'을 대표하는 이름으로계명대학교 힐링식품사업단이 개발한 힐링푸드를  판매하는 힐링푸드 전문점 브랜드라고 해요~   햇살이 가득해서더 따뜻하고 아늑해 보이는 내부에요.   자리잡고 앉아서 둘러 보니우와~` 다담회는 뭐지? 하고 보니한국외식산업 최고경영이들의 모임에서 지정한 유명업소라는~~역시 팔공산 맛집이여~  저기 저기 멋스럽게 자태를 뽐내고 있는장독대가 보이시죠?탑골식당의 간장과 된장은사장님의 고향인 안면도에서 직접  재배한 콩으로 만든 메주를 쑤어직접 담그시는데요.손수 담근 된장과 간장은 쉼쉬는 장독대에저장을 하신답니다~ 그리고 서해의 깨끗한 바닷물로 만든 100% 국산 소금인 한주 소금을 사용하고 계세요~(한주 소금은 적은 양을 넣어도 간이 될 만큼 그 맛이 아주 진하다고 해요~) 우리 돼지네 가족 먹방을 시작해야죠? 팔공산 오리고기도 유명하지만저희 가족이 주문한건시래바 정식~엥??시래밥?? 시래바??저도 처음엔 잘못 본 줄 알았어요~시래바는시래기정식, 바베큐의 줄임말이라는거~  두툼한 두부를 이용한두부조림~  ​고소함이 가득한 시금치~(시금치가 아니려나~~ 정말 고소하고 맛있어요~) 김치도 적당하게 익어서고기랑 먹어도 너무 맛있어요~  새콤한 샐러드~보통 샐러드는 식전에 조금씩 먹는 편인데이 샐러드는 나중에 나올 바베큐와 함께 먹으면 맛있다는 사실~  금방 튀겨진 바삭한 튀김~오징어, 단호박, 파프리카~한입 물었을때바삭함이 그대로 느껴졌어요~ 너무 이쁘게 나와서 처음엔 요건 뭐지??했는데..ㅎㅎ두부전이에요~역시 음식은 눈으로도 먹는다는 말이 맞나봐요~  우리나라에선 잔치음식에서 빼놓을 수 없는 잡채~저희가 맛 본 잡채는 센 불에서 볶은 중국식 잡채랍니다~파프리카, 목이버섯 등을 넣어 알록달록한 색감이 너무 예쁘죠? 너무 너무 좋아하는 호박 샐러드~호박도 포만감을 유지하는데 엄청 좋은데요~다른 음식들 먹는 도중에도 호박 샐러드는 엄청 떠 먹었어요~(달달하니 돼지 입맛에 딱 좋아~~~) 머위 장아찌~머위는 처음 먹어보는것 같아요~안면도에서 직접 채취한 머위로 만든 머위 장아찌는곧 나올 훈제 바베큐와 환상의 짝꿍이랍니다~그 옆에 있는 절임고추는...저... ㅋㅋ 처음봤어요~  달걀 옷을 입힌맛살전~별다른 조리법은 없는듯한데~왜이리 맛난건지...  대애박~~~한상이 이렇게 푸짐해요~아직 다 나온게 아니랍니다~  우와~~~바베큐가 등장한 순간모두들 맛있는 냄새와 비주얼에놀랐어요~ 참나무 장작 가마에서 훈연 과정을 거쳐구수한 맛이 아주 좋아요~   1시간 동안의 훈연 과정을 마친 삼겹살을다시 찜통에서 30분 동안 쪄내기 때문에삼겹살의 육즙을 그대로 맛 볼 수 있답니다~  고기를 그냥 머위랑싸먹어도 맛있지만~   바베큐를 맛있게 먹는 법을알려 주셨어요~머위 장아찌 위에 바베큐를 올리고샐러드를 올린 다음 절임고추를 올려서 먹으면아주 깔끔하고 특이한 바베큐의 맛을 느끼실거에요~  두툼한 고기는 부드러워 씹기에 부담도 없고새콤한 샐러드와 머위 장아찌는바베큐의 맛을 더 업그레이드 시켜준답니다. 바베큐는 어떻게 먹어도 맛있었던것 같아요~함께 나온 소스에 그냥 찍어 먹어도아주 그냥 입에 녹아요 녹아~  자~~이제 뼈 좀 뜯어봐봐봐~~ ​​고기가 완전 부드러워요~정말 뼈에 고기 한점 안남아 있게끔싹싹 발라 먹었답니다~ 우리 잇님들~~한점 하실라우???  곧 이어 나온시래밥~안면도 무청 시래기를 넣고 만든 시래밥은연한 부위만으로 밥을 지어서 부모님들도 부담없이 먹기에 좋았어요~함께 나오는 양념장을 넣어 비벼 먹어도 맛있답니다~(밥솥에서 숭늉도 만들어 먹을수 있어요~~구수하니~~ 좋답니다~)  손수 담근 된장과 청양고추로 맛을 낸 안면도식 된장찌개~멸치와 다시마로 육수를 냈어요. 우와~~~우리 너무 많이 먹은거 아니야? 좋은 재료들만을 사용해서만든 맛있는 음식들을한가득 먹었어요~ 아~탑골식당 이용고객이옆에 있는 카페수다 이용시 당일 영수증을 제시하면10% 할인이 된다는 점~~ ​ 따뜻한 봄이 오면팔공산 드라이드도 하고 동화사도 구경하고팔공산 맛집 탑골식당에서건강한 음식들 먹으면서힐링해 보시면 어떨까요?(연인들 손 꼬옥~~ 붙잡고 다니는거 보면서아고 배야~~~) 오늘은 힐링 돼지~~행복한 돼지였습니다~~ ﻿주소 : 대구시 동구 동화사2길 21-7전화 : 053-981-4771   
  ​안녕하세요. 제7기 海리포터 박세정입니다. 황금 돼지의 해 2019년은 3·1운동 100주년이 되는 해입니다. 3·1운동은 1919년 3월 1일  에서 독립선언서 낭독을 시작으로 전국을 만세 소리로 가득 채웠습니다. , 평양, 진남포, 안주(평남), 선천, 의주(평북), 원산(함남) 등 6개 도시에서도 만세시위가 일어났습니다.  , 황어 장터, 아우내장터 등이 만세운동이 일어났던 역사적 장소로 기록 속에 남아있습니다. 하지만 바다는 유사무서(有史無書)의 역사, 즉 역사는 있으나 기록이 없어 바다에서 일어난 엄청난 규모의 수탈과 자원 약탈, 이에 대한 우리 어민들의 저항은 전혀 남아있지 않습니다. 바다에서의 제국주의의 침략은 1910년보다 훨씬 이전, 1868년 메이지유신 직후부터 시작되었습니다. 메이지유신을 계기로 서양 선진문물을 받아들인 일본은 바다에서 선진 어법을 도입하고 어구어법을 개량하였습니다. 이를 이용해 국권 피탈 이전부터 우리 바다에서 다량의 수산물을 수탈하였습니다. 국립해양박물관에서 3·1운동 및 대한민국임시정부 수립 100주년을 맞이하여 일제의 남획과 수탈에 맞서 우리 바다를 지키려 했던 어민들의 항쟁을 보여주는 『어부들의 대한독립만세』 테마 전시를 개최하였습니다. 이와 더불어 ‘바닷사람들의 독립만세’라는 학술강좌도 개최합니다.​  ▲ 어부들의 대한독립만세 전시 포스터 ​국립해양박물관 가는 방법과 상설전시에 대해 더 알고 싶으시다면 아래의 링크를 클릭해주세요!​가는 방법  찾아오시는길Home > 이용안내 > 찾아오시는길 찾아오시는길 교통안내 지도보기 셔틀버스 노선 : 부산역 (지하철역 3번 출입구, 승차) → 박물관 (버스정류장, 승·하차) → 부산역 (지하철역 4번 출입구, 하차) 셔틀버스 타는 곳 : 부산역 지하철역 3번 출입구 셔틀버스 정류장 ※'셔틀버스' 사인물을 꼭 확인하세요!(부산역 지하쇼핑센터 3번 출입구 아님) 셔틀버스 시간표 회차 평일 5월~8월 토요일, 어린이날, 광복절, 설ㆍ추석 익일 9월~4월 토요일, 일요일, 공휴일 박물관 출발 부산역 출발 박물관 출발 부산역 출발 박물관 출발 부산역 출...www.knmm.or.kr 상설 전시 층별전시안내전시 KOREA NATIONAL MARITIME MUSEUM 상설전시 층별전시안내 3층 항해선박 3층 해양역사·인물 3층 해양문화 3층 해양생물 3층 해양체험 4층 해양산업 4층 해양과학 4층 해양영토 기획전시 현재/예정 전시 지난전시 어린이박물관 야외전시 Home > 전시 > 상설전시 > 층별전시안내 층별전시안내 2F 3F 4F 바다를 배우다 바다와 환경이라는 주제로 이루어진 다양한 퍼포먼스 공연 관람과 체험활동이 가능한 어린이박물관과 수유실, 피크닉룸 등의 부대시설이 있어 가족 단위의 관람객들이 편안하게 이용할 수 있습니다. 기...www.knmm.or.kr  전시는 프롤로그를 시작으로 1부 ‘우리 어장을 침입한 일본 어부’, 2부 ‘우리 바다를 빼앗은 일본 제국’, 3부 ‘항쟁의 바다’, 4주 ‘일제의 남획과 종 다양성 소멸’ 순으로 구성됩니다.  지금부터 제가 『어부들의 대한독립만세』가 어떤 이야기를 담고 있는지 하나씩 알려드리도록 하겠습니다. 놓치지 말고 따라오세요! ▍ 1부. 우리 어장을 침략한 일본 제국​  ▲ 도해 금지령을 알린 죽도제찰(竹島制札) ​전시장을 한 발자국 들어서면 ‘죽도제찰(竹島制札)’과 마주하게 됩니다. 1832년, 임진왜란 이후 울릉도에 대한 조선 정부의 관리가 소홀한 틈을 타 일본인 하치에몬이 죽도[울릉도]에서 불법적 어업을 하였습니다.​그 당시 일본인의 어업이 불법이었던 이유는 1696년 일본인이 죽도로 출어하는 것을 금지한 일본 막부의 명령인 ‘도해 금지령’ 때문이었습니다. 1932년 도해 금지령을 어긴 일본인 하치에몬은 처벌을 받게 되고, 1837년에는 일본 전국에 ‘조선의 바다로 넘는 것을 엄하게 금지한다’는 명령이 내려집니다. ‘죽도제찰’은 이때의 도해 금지령을 바닷가에 걸어 알린 경고판입니다.​‘죽도제찰’을 통해 오래전부터 일본인들이 우리 바다에서 불법으로 어업을 해왔다는 것을 알 수 있습니다. 그렇다면 일본은 왜 우리 바다에서 어업을 하였을까요?그 이유는 일본은 일본인끼리 경쟁이 심하고, 남획으로 인해 어장이 황폐해졌기 때문에 풍요로운 우리 어장으로 몰려들었던 것입니다.​1876년 ‘강화도조약’을 맺은 직후인 1883년에 일본은 서로의 어장을 정식으로 개방하자는 ‘조일통상장정(朝日通商章程)’을 요구하며 우리 바다를 본격적으로 침탈할 계획을 세웠습니다. 하지만 우리 어민들은 육지에서 가까운 바다에서만 어업을 했기 때문에 고기를 잡으러 일본까지 가는 것이 어려웠습니다. 그리고 일본의 어장은 이미 황폐해져 있었기 때문에 일방적으로 우리 어장을 내어주게 된 불평등한 조약이었습니다. 그럼에도 불구하고 우리 어민들은 ‘조일통상장정’을 맺게 되면서 일본인들과 수산물 경쟁을 계속하게 되었습니다.​   ​▍  1_1. 전복 경쟁 : 나잠 vs 잠수기​   ▲ 테왁망사리(좌) / 물소중이(우) 제주도의 해녀들은 특별한 산소 호흡 장치 없이 바다에 잠수하여 해산물을 캐내는 나잠 어업을 하였습니다. 나잠 어업은 숨을 참고 잠수하는 것이기 때문에 해녀의 폐활량에 따라 잠수할 수 있는 시간이 달라집니다. 이에 비해 일본인들이 들여온 잠수기 어업은 수면 밖에서 펌프로 공기를 계속해서 공급하기 때문에 나잠 어업에 비해 긴 시간 동안 잠수가 가능하고 부력을 조절하기 쉬워 전복과 해삼을 채취하는 것이 훨씬 효율적이었습니다. 잠수기 어업과의 경쟁에서 점점 밀려난 해녀들은 제주도에서 부산, 거제도, 울산 등 각지로 떠나게 됩니다.​​▍ 1_2. 도미 경쟁 : 외줄낚시 vs 주낙​  ▲ 주낙 외줄낚시는 하나의 낚싯줄에 한 개 혹은 두 개의 낚싯바늘을 달아 물고기를 잡는 방법입니다. 반면 주낙은 긴 낚싯줄에 여러 개의 낚싯바늘을 달아 물고기를 잡는 방법입니다. 즉, 주낙은 외줄낚시에 비해 한 번에 여러 물고기를 잡을 수 있습니다.​우리나라 연근해에 서식하는 도미를 잡기 위해 우리 어민들은 외줄낚시를 이용하였고, 일본인들은 주낙을 이용하였습니다. 일본은 대량으로 잡은 도미를 일본으로 직접 가져가거나 우리나라에 살고 있었던 일본인들에게 팔았습니다. 그 외에도 ‘고등어 경쟁 : 외줄낚시 vs 분기망’으로 인해 크고 작은 고등어들을 무분별하게 어획을 하였습니다.​  ▲ 외줄낚시 체험장 전시장에는 외줄낚시를 이용하여 고등어를 잡을 수 있는 체험장이 준비되어 있습니다. ​▍ 2부. 식민의 바다를 경영한 일본 제국 일본 어업인들이 우리 바다에 마음껏 드나들 수 있었던 것은 일본의 적극적인 제국주의 정책이 있었기 때문입니다. 이미 우리나라는 국권 피탈 전, 1883년부터 전라도, 경상도, 강원도, 함경도, 1900년에는 경기도, 1904년에는 평안도, 황해도, 충청도의 어장이 개방되어 있었습니다.​   ​1904년 러·일 전쟁 때, 일본 군함이 물고기를 공급한다는 이유로 서해에 따라 들어왔습니다. 이들은 제국주의의 후속 부대와 다름없었습니다. 일본은 우리 바다를 완전히 점령하기 위해 식민 어촌 건설, 어장 조사, 어업법 개정, 수산박람회까지 개최하며 식민화하는 제국주의 정책을 펼쳐나갔습니다.​​▍ 2_1. 바닷가를 점령한 식민 어촌​  ▲ 식민 어촌 모습 일제는 우리나라에서 식민 어촌을 건설하고 일본의인들에게 이주를 지원했습니다. 많은 일본인들이 우리나라에 이주했고, 목포, 부산, 군산 같은 주요 항구도시들은 빠르게 일본 어부 마을로 바뀌었습니다.​일본인들은 어업을 위해 우리나라와 일본을 오고 갈 필요가 없어지며 우리나라는 점차 일본 어업 식민지가 되어갔습니다. 또한, 이들은 어시장도 만들어 수산물 유통까지 장악하며 수산 가공, 잠수기 양식 어업 등의 이권을 일본인들이 독점할 수 있도록 만들었습니다.​​▍ 2_2. 일본 어부를 위한 어장조사​  ▲ 한국수산지(좌)와 조선지수산(우) 일본은 우리 어장을 조사하여 『한국수산지』와 『조선지수산』을 간행했습니다. 이 덕분에 일본인들은 우리 바다에 적합한 어구·어법과 어장의 소식을 신속하게 알 수 있었고 일본인들의 어업을 돕는 지침서로 사용하게 되었습니다.​​▍ 2_3. 공평하지 않은 어업법​  ▲ 어업면허지령 및 어장도(위)와 조선어업령(아래) ​일제는 「어업법(1908)」과 「조선어업령(1911)」으로 우리 어장을 빼앗았습니다. 우리 어민들은 새로 면허를 받아야 했고, 일본인들은 유리하게 면허를 받을 수 있었습니다. 신식 어업은 일본인들이 독점했기 때문에 우리 어민들은 점차 가난해져 결국 일본인에게 고용되는 어업노동자가 되었습니다. 또한, 일본인들의 조합과 통합되어 일본인들의 세력이 더욱 강화되었습니다.​​▍ 2_4. 식민의 바다를 선전한 수산박람회​  ▲ 조선수산용품전람회 기념앨범(위)과경상북도수산진흥공진회 기념엽서(아래) 일제는 강점기 당시에 부산에서 국내 최초의 수산업 박람회를 개최하였습니다. 이 박람회에서는 신식 어업기술과 도구, 수산가공품 등 발전되고 새로운 것들이 전시되었습니다. 그렇지만 이는 일제의 식민통치로 얼마나 발전했는지 홍보하기 위한 것이었습니다. ​▍ 2_5. 제국주의의 폭탄, 정어리 기름​  ▲ 정어리 어업 사진엽서 ​우리나라는 바다의 정어리 떼가 섬처럼 보일 정도로 정어리가 아주 많았습니다. 일본은 이 정어리를 짜서 찌꺼기는 비료로, 기름은 화약의 원료로 사용되는 경화유를 만들었습니다. 즉, 우리 바다의 정어리는 일제의 전쟁을 위한 폭탄이 되었던 것입니다.​  ▲ 조선분포도 ​조선 총독부에서 발행한 지도인 ‘조선  분포도’는 일제가 우리나라의 을 세세하게 파악하고 수탈 기지로 사용했다는 사실을 알 수 있습니다. 이러한 일제의 모습은 단순히 우리 어민들과 일본인 간의 어업 경쟁이 전부가 아니라는 것을 보여줍니다. 일본인들의 뒤에는 일본 제국이 있었고, 우리 어민들은 이러한 제국주의 정책에 어업권을 빼앗겼습니다.​​▍ 3부. 항쟁의 바다​   ​1919년 3월 1일, 전국적으로 만세운동이 일어났습니다. 이 3·1운동은 민족운동의 기폭제가 되어 바다에서의 권리를 되찾기 위한 우리 어민들의 저항까지 이어지게 되었습니다.​​▍ 3_1. 여수 어민들의 3·1운동​1919년 전국적으로 3·1운동이 급속히 퍼지며 남쪽 끝 여수에서도 3월 3일에 「독립선언서」를 받았습니다. 하지만 일본의 경계가 심해 좀처럼 만세운동을 하지 못하고 있었습니다. 그러던 중 4월 1일, 광양에서 만세운동이 벌어지자 여수에서도 율촌, 쌍봉, 소라 등 마을 규모로 만세운동을 벌이기 시작했습니다. ​밤에는 바닷가와 섬에서 봉화를 피우고 만세를 부르기도 하고, 몇몇 어민들은 배에 태극기를 달고 독립 만세를 불렀습니다. “이제 우리나라가 독립이 되었으니, 너희는 빨리 너희 나라로 돌아가라!”라며 일본인들을 몰아내려고도 했습니다.​봄에 시작한 만세시위는 겨울이 된 12월까지 이어졌고 이 만세시위는 여수 간이수산학교 학생들이 계획했던 것입니다. 하지만 종포(鍾浦)에 사는 동창생인 조(趙) 모 학생의 밀고로 사전에 정보가 누설되어 실행하지는 못했습니다.​다른 도시처럼 크게 일어난 만세운동은 아니었지만, 여수의 어민들도 다양한 방법으로 만세운동에 동참했습니다.​  ▲ 제주도 해녀 항쟁을 그린 샌드아트 영상실  ​▍ 3_2. 1930년~1932년 제주도 해녀 항쟁​1930년대 접어들어 해녀들의 권익을 보장해 주어야 할 해녀조합이 철저히 어용화(御用化)되어 그 횡포가 극에 달했습니다. 제주도 해녀조합이 일본 상인의 이익을 위해 해녀들이 채취한 해조류를 싼값에 사들인 것입니다. 이 조합에 대해 해녀들과 청년들이 사실을 알리는 글을 써 배포하고 항의했습니다. ​그 후 1931년, 또다시 해녀조합 측에서 하도리 해녀들이 캐낸 감태와 전복의 가격을 강제로 싸게 매기려 하자 해녀들은 거세게 항의했습니다. 이에 대해 조합은 요구를 받아들이겠다고 하면서 사건은 마무리되는 듯했습니다. 하지만 조합은 약속을 지키지 않고 계속해서 해조류를 싸게 샀습니다.​결국, 하도리 해녀들은 해녀조합의 부당한 일에 직접 투쟁에 들어가기로 결의하였고 이웃 마을 해녀들을 집집마다 찾아다니며 부당한 일을 알리고 힘을 모으자고 설득하였습니다. 이후 1932년 1월 7일에 해녀들은 호미와 빗창을 들고, 어깨에는 양식 보따리를 메고 하도리 세화 장터에서 시위를 하였습니다. 문제를 해결하지 않으면 2차 시위를 하겠다고 경고도 했지만, 해녀조합과 일제는 아무런 조치를 하지 않았습니다. 다시 해녀들은 다음 세화장이 열리는 날 시위를 했습니다. 마침 일본인 제주 도지사가 장터를 지나가는 동시에 천여 명의 해녀들이 도지사의 차를 에워쌌습니다. 해녀들은 호미와 빗창을 들고 “우리들의 요구에 칼로 대응하면 우리는 죽음으로 대응한다.”라고 외치며 달려들었고, 사태가 험악해지자 제주 도지사는 해녀들과의 대화에 응하기로 하였습니다. 마침내 해녀들은 5일 이내에 자신들의 요구 조건을 해결해 주겠다는 제주 도지사의 약속을 받아내게 되었습니다.​제주도 해녀 항쟁은 일제의 식민지 수탈 정책에 적극적으로 저항하였던 항일 운동으로 평가되고 있습니다. 이 전시에서는 해녀 항쟁을 샌드아트를 통해 쉽게 이해할 수 있습니다.​​▍ 4부. 일제의 남획과 종 다양성 소멸​우리 바다에는 다양한 생물들이 서식하고 있었습니다. 하지만 우리 어장을 빼앗긴 이후, 일제의 경제와 공업의 생산을 위해 우리 바다의 동물들이 희생되었습니다. 그 결과 해양 동물들이 일제강점기 이후 멸종되어 버렸거나, 그 수가 급격히 줄어들었습니다. 대표적으로 한국계 귀신고래, 강치, 정어리, 고등어, 명태 등이 있습니다.​  ▲ 울산 장생포에 잡혀 올라온 고래 ​▍ 4_1. 한국계 귀신고래​귀신처럼 신출귀몰하다고 해서 이름이 붙여진 귀신고래는 오호츠크해에서 여름을 보내고 동해와 남해안을 따라 내려와 겨울을 보내었습니다. 이 귀신고래는 참고래와 함께 우리나라에서 많이 볼 수 있는 고래였지만 무분별한 포획으로 1977년 울산 앞바다에서 두 마리가 발견된 이후로 그 모습을 볼 수 없습니다.​  ▲ 강치를 잡고 있는 일본인들 ​ ▍ 4_2. 강치​강치는 동해 연안에서 번식하는 독도 바다사자입니다. 1905년 이후, 일본인들이 가죽과 기름을 얻기 위해 집중적으로 남획했습니다. 독도를 지켰던 강치는 비싼 가죽 제품과 기름이 되어 사라져갔고, 어린 강치들은 서커스에 팔렸습니다. 결국, 강치는 1994년 국제자연보전연맹에서 멸종 선언을 받았습니다.​   ▲ 거울의 반사를 이용한 체험 ​4부에는 거울의 반사를 이용한 체험을 통해 희생된 해양 동물들을 소개하고 있습니다. 거울을 덮고 있는 플라스틱 덮개에는 분기망, 작살과 같은 불법 포획에 사용된 도구가 그려져 있습니다. 이 덮개를 치우고 빛을 반사하여 알록달록한 강치, 한국계 귀신고래, 고등어 모형을 거울 위에 올려 벽에 비친 그림자를 꾸미는 체험 활동입니다.​  ▲ 테마 전시장 외관 ​『어부들의 대한독립만세』 전시장 외관에는 3·1운동 100주년 기념으로 발매된 가수 비와이의 ‘나의 땅’ 뮤직비디오를 볼 수 있습니다. 또한, 과거의 선조들과 시대를 함께한 태극기들도 전시되어 있습니다. 지금의 태극기와 비교를 하며 각 시대별 태극기가 어떤 역사를 담고 있는지 보는 것도 좋을 것 같습니다.​저는 1945년 한국광복군 서명문 태극기가 가장 기억에 남았습니다. 1946년 1월 문웅명이 다른 부대로 옮기게 되자 동료 대원들이 문웅명이 소장하고 있던 태극기의 여백에 자주독립과 독립 국가 건설에 대한 염원의 글귀와 서명 등을 적었습니다. 떠나는 동료에게 마음을 전달하는 뜻 깊은 태극기라 할 수 있습니다. 글씨들이 빼곡하게 적혀있는 것을 보면 그들의 염원이 저에게 직접 느껴지는 기분이 들었습니다. 그 태극기의 모습을 직접 확인하셔서 저와 같은 기분을 경험해보시면 좋겠습니다!​​  ▲ 독립운동가 ​3·1운동 당시 선조들은 일본 제국주의에 저항했습니다. 3·1운동은 전국적으로 퍼졌고, 남녀노소 할 것 없이 나라를 되찾기 위해 장터와 거리로 쏟아져 나왔습니다. 3·1운동과 마찬가지로 우리 어민들의 항쟁도 일제에 맞섰습니다. 개인의 어업 활동을 위해서가 아닌 우리 바다에서 자유롭게 어업을 할 수 있는 권리를 되찾기 위한 싸움이었습니다. 수많은 조상의 피와 땀이 있었기에 1945년 우리는 나라를 다시 찾을 수 있었습니다. 우리의 어업은 그들이 있었기 때문에 오늘날에도 자유롭게 이용할 수 있는 것입니다.​독립운동가 신채호 선생은 ‘역사를 잊은 민족에게 미래는 없다’라고 말했습니다. 3·1운동의 100주년 기념으로 관심을 가지는 것이 아닌 계속해서 우리의 역사를 기억하고 되새기며 똑같은 일을 반복하지 않도록 나아가야 합니다. 글을 보신 분들도 국립해양박물관의 『어부들의 대한독립만세』를 관람하여 우리 선조들의 발자취를 따라가는 뜻 깊은 시간을 보내셨으면 좋겠습니다.​​   ​​#31절 #31운동 #대한독립만세 #국립해양박물관  
나가사키에 3시에 도착을 했다.숙소 체크인 하고 나니 3시반정도였던가.그나마 출국전 라운지에서 뭐라도 집어먹어서 망정이지배고파 죽을뻔했다,,입국심사가 1시간이 걸리지 않았다면 이 지경은 아니었을텐데...배고파서 숙소에 짐던지고 바로 밥먹으러 감,,일단 숙소에서 한블럭 내려가면 있는 "이와사키 혼포"나가사키  대전에서 최우수상을 수상하였다는 가쿠니 만쥬를 구입했다.가격은 애매~하게 398엔일단 맛을 봐보려고 1개만 구입.요 쪼그만한게 398엔이라니 싸진 않네.꽃빵같은 빵 사이에 동파육이 들어있는 만쥬였는데빵은 쫀득쫀득하고 고기는 질겨보였는데 입에 넣으니 녹아내렸다 ㅎㅎ으스러지는 느낌~소스도 달달한 고기만두 소스~배고픈데다 떡같은 질감을 좋아해서 맛있게 먹었다.만쥬 먹은 후엔 옆 블럭인 차이나타운 고고~신치 주카가이요코하마같은 걸 기대하진 않았지만 ㅎㅎ입구엔 중국인들 많았는데 의외로 거리는 한산했다.밥시간이 아니어서 그런지~신치 주카가이의 "코잔로"나가사키에 왔으니 나가사키 짬뽕을 먹으러 왔다.일본 맛집 사이트에서 나가사키 짬뽕 1위를 한 곳이라 가이드책자에 소개되어 있는 곳이었다.4시쯤이어서 손님 받으려나~하고 찾아간 곳이었는데왠걸, 의외로 손님이 많았다는,,,왜 다들 이 시간에 식사를 ㅎㅎㅎ그냥 짬뽕을 먹을까 특짬뽕을 먹을까 하다가~ 특짬뽕 주문.뭐가 다른지 물어봤더니 미트볼이랑 새우가 더 들어있다고 했는데한덩어리씩 더 있어서.. 그냥 짬뽕 먹을껄 그랬다는 생각이~~;;일단 비쥬얼은 맛나보여서 한입 먹었는데... 어우; 느끼...닭뼈를 우러낸 시원한 국물.....은 내 입맛엔 조금 느끼해서 많이 퍼먹진 못했지만배고파서 건더기는 다 건져 먹었다. ㅋㅋ토핑이 엄청 푸짐하네~역시 일본에서 1위한 집은 입맛이 안맞아,,흠.. 고추기름이나.. 청양고추를 좀 풀면 딱 좋을 것 같았다.특짬뽕은 1000엔에 세금 붙어서 1080엔코잔로에서 노면전차 타러 가는 길. 츠키마치역으로 가는 것과 다음역인 시민뵤인마에역까지의 거리가지도로 봤을 때 대충 비슷해보여서시민뵤인마에역(시민병원앞역)까지 걸어가기로 했다.코잔로에서 조금만 걸어나오면 보이는 미나토공원(湊公園)중국풍의 정자가 있는 공원이었는데 왠지모르게 베트남 느낌이 났다.어르신들이 잔뜩 모여서 장기인지, 바둑을 두고 계시는 것이우리나라 같은 곳인 듯.역시 걸어다니는 여행이 보이는 건 많은 듯 ^^나가사키 짬뽕에 이어 나가사키 하면 생각나는 먹거리는 바로'나가사키 카스테라'저녁때 카스테라를 구입하러 '분메이도'에 들렀다.분메이도는 노면전차 데지마역에서 내리면 본점이 바로 앞에 있지만나는 나가사키에키마에역 점으로 갔다.분메이도 나가사키에키마에역 점은JR나가사키역 맞은편, 버스터미널 오른쪽에 위치해 있다.노면전차역에서 바로 정면에 있어서 찾기 쉬웠다.옆은 빠칭코임 ㅋㅋ어쩜 빠칭코가 저렇게 대로변에 저렇게 크게 있는지, 볼때마다 적응이 안된다;굳이 여기까지 온 이유는산큐패스에 딸려있는 책자의 쿠폰을 떼서 같이 내면카스테라 2점을 서비스로 더 준다고 써있었기 때문! ㅎㅎ쇼미기겐(상미기간)을 물어봤는데2주정도 된다고 하길래 1620엔짜리로 노멀과 초코맛 세트로 구입을 했다.2개 서비스로 더 주는건 119엔짜리 카스테라.238엔의 혜택인가 ㅎㅎ부탁도 안했는데 예쁘게 포장도 해주었다.딸려온 2개 카스테라는 아침용으로 적당히 떼울 수 있었고~집에 가져와서 커피와 함께 먹은 카스테라 맛은 진짜 예술이었다.쫀득쫀득~한 엄청 찐----한 맛.또 가게 되믄 또 구입하고 싶다~~이래서 굳이 카스테라에 나가사키 카스테라라고 해서 매장을 내나봄~
2014. 6/21~23 간사이 고니투어 (2일차)옮기기 고되군..   출발 전 호텔 앞 스타바 고고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상냥점원들은 교토에 가는 우리들을 몹시 부러워했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이스 숏 사이즈 처음 경험하신 감쌤과 뤼yo 기요미 연발하심 (특히 스타벅스 호갱 뤼yo)나갈 때 상냥 점원들에게 굳이 설명해줬다. 아침부터 우리가 이리도 시끄러운 이유는 한쿡 스타바엔 아이스 숏 사이즈가 없기때무니무니다진짜데스까~ 우소우소~ 헤에~​혼돈의 우메다에서 교토행 똥갈색 특급 뎅샤 탑승! ​첫칸부터 끝칸까지 마주보고 가는 4인 자리를 수색했으나 실패함 실컷 수다 떨다보니 아라시마역 도착 (중간에 한번 환승함)내리자마자 뤼yo가 하는 말여기 탑골 공원 있어?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동네 할매 할배들이 다 오셨는지,  방풀케함​ 할매 할배 뿐더러 내국인 더글더글ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역에 내리니까 사람이 엄청 많았다. 줄이 너무 길어 화장실도 못감 비가 와서 물안개까지 등장해줌.비가 오고 난 후라 몇년 전 봄에 왔을때랑 분위기 확 달랐음.갈까 말까 망설였지만 보자마자 오길 잘했다는 생각이 들었다​ ​다리따라 쭉쭉 가다보면 상점가 등장 비가 오는 듯 마는 듯 촉촉.촉촉. 좋아좋아​ 인력거꾼들이 등장하기 시작(이들은 교토 여행의 네비가 되어주셨다. 일본어로 닝겐나비라 하죠) 각종 ? 가게들이 많아효​ 뜬금 정보. 여기 화장실 엄청 깨끗ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ급하신분들 쫌만 참고 여기로 가세효​ 시원하게 일처리하고 ㅎㅎ 거리며 나의 잇님들 구경 골목골목 집 하나 하나 예쁨 예쁨고니도 예쁨... 사랑하는 나의 벗님들​ 상점가 따라 쭉쭉 내려가면 치쿠린 입구 간단 먹거리 팔고 있음 쟤 신남.​ 우리도 타고팠지만 딱. 2인승 신나게 찍었는데, 신나게 찍은 대나무 사진들은 다 흔들림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 흥분했나봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ건진 사진은 대나무 코딱지만큼 나옴..내가 그렇지뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎ 얜 비도 안오는데 소품 활용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 잘 나와서 기뻥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너의 기쁨 나의 기쁨너의 신남 나의 신남 지금은 시들하지만 한때 불타올랐던 인스타그래머 뤼yo 담아주기 바빴음감쌤 사진없엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스미마셍..​ 감쌤이 찍어준 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갖은 노력 했으나 건진 사진 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ젠장 유바소프트크림을 팔더라공. 신기해서 좀 구경했지만 먹진 않았음. 맛없을거같애용타베마센.스미마센. 싱기방기 우산가게 짱신깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀 사고팠음. 하지만 참음. ​수학여행 친구들과 함께 역으로 고고 정말 멋지다. 아라시야마스타바녀 말대로 아지사이가 가득했다! ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿자, 이제 또 이동해보실까여 (이 땐, 매우 날씬했군. 지금은 돼룩돼룩)   
     동인천에는 우리가 익히 알고 있는 볼거리외에도  맛난 먹거리 가득한 신포시장이 있답니다 어릴적 시장에 가면 다양한 사람들 구경하는 재미와 맛난 것 먹을수 있다는 생각에 괜히 신나 했는데 요즘은 집 가까이에 있는 대형마트를 주로 이용하는 것 같아요 어릴적 추억 때문인지 재래시장하면 왠지 설레여지네요  재래시장에 가면 사람사는 냄새가 폴폴나서 좋아요 야채 파시는 할머니의 인자한 미소와 어묵하나 만드실때도 정성껏 하시는 모습도볼수 있었지만 신포시장에는 방송에 출연한 가게가 많아 줄을 서서 사 먹는 음식점이 많이 보이더라구요 특히 신포 닭강정이 그랬답니다   시장명 : 신포국제시장(인천신포시장)소재지 : 인천 중구 신포동 3, 7, 9번지 일대전화 : 032-772-5812개설일자 : 1970년 9월 5일취급품목 : 과일, 생선, 야채, 정육(닭), 생활용품, 공산품, 곡물 등매정현항 및 점포수 : 142개 (자가 26 / 임대점포 116, 자영업 종사자 49명 상용종사자 264명 총계: 313명)  신포시장 주변 볼거리    □ 신포 문화의 거리신포 패션거리, 열정과 미래 그리고 이국적 향기. 신포문화의 거리에 들어서면 길 양쪽으로 패션매장들이 즐비하게 있다. 격식을 갖춰야 할 자리에서 입을 남, 여 정장부터 캐주얼 및 스포츠 매장뿐만 아니라 보석과 안경에 이르기까지 신포 패션거리는 그야말로 원스톱 쇼핑이 가능한 패션의 천국이다. 특히 최근에는 인천항을 드나드는 외국인들의 발길이 신포 문화의 거리까지 이어져, 그들을 상대로 하는 전문매장이 속속 들어서면서 이국적인 풍물을 보여주며 퓨전식 관광명소로 자리 잡고 있다.   □ 차이나타운  비슷한 업을 하는 사람들이 모여 살던 동네인 방(坊)의 입구에 세웠던 대문인 패루는 2000년 중국 웨이하이(威海)시가 기증한 제1패루를 시작으로     제2패루, 석재패루인 제3패루 선린문이 세워졌다.     차이나타운 거리는 우리말과 중국어를 섞어서 하는 화교인들이 직접 만든 정통 중국요리를 맛 볼 수 있다.      색다른 분위기를 물씬 풍기는 중국인 점포주택에서 중국 전통의상 ‘치파오’등 다양한 중국물품을 볼 수 있다.      청·일 조계지 경계계단 개항기 외국인의 집단거주지였던 조계(租界)는 이 계단을 기준으로 좌측의 청국조계와 우측의 일본조계로 나뉜다. 계단 위쪽에는 2002년 중국 칭다오(淸島)시에서 기증한, 유교의 개조(開祖) 공자의 상이 바다를 내려다보고 있다.  구)공화춘은 개화기 청관에서 일하던 노동자들이 싼값에 배불리 먹을 수 있는 음식인 자장면을 만들어 판 곳으로 현재 자장면 박물관으로의 변화를 꾀하고 있다.    의선당(義善堂) 구한말 인천에 온 중국인들이 들러 불공을 드렸다던 절이며 19C 말 창건한 것으로 추측된다. 한때 이 절에서는 일반인들이 쿵푸를 연마하기도 했다.    삼국지 벽화거리 인천화교 중산학교 뒷담과 그 맞은편에는 삼국지의 명장면이 해설과 함께 총 160장면의 그림으로 표현된 150m의 대형벽화인 ‘삼국지 벽화’가 있다.    □ 한·중문화관한.중 문화교류의 장으로 다채로운 공연, 특별기획전 등을 통해 생활속 문화의 메카로 자리 잡고 있는 한중문화관은 기획전시실 , 우호도시 홍보관 , 공연장 등의 시설을 고루 갖추고 있다. 지하 1층, 지상 5층 규모의 한중문화관은 직접 중국을 방문하지 않고도 다양한 중국 문화를 접할 수 있는 공간이다. 우호도시 홍보관, 한중문화 전시관, 기획전시실, 정보 검색실, 공연장 등을 골고루 갖추고 있는 이곳에선 중국우호교류 도시의 토속물이나 의 상시 전시와 한·중 예술단의 다채로운 공연이 펼쳐진다. 매주 토요일이면 펼쳐지는 중국의 경극, 기예, 민속공연 등이 펼쳐져 누구나 언제든 즐거움을 만끽할 수 있는 생활 속의 문화쉼터 한중문화관은 흥미로운 지식·체험·교육의 메카로 자리매김하고 있다.     □ 자유공원한국 최초 근대식 공원이자 인천 개항 직후 각국 조계지가 설정된 후외국인들에 의해 최초의 서양식 공원인 각국공원(各國公園)(1888)이 응봉산 일대에 조성되었다. 이는 1897년에 세워진 의 파고다 공원(현 )보다 9년가량 빨리 세워진 것이다. 그 후, 일본조계를 중심으로 동쪽 일본신사가 있는 동공원(東公園)때문에 서공원(西公園)이라 불혔고, 1957년에는 인천상륙작전을 성공하여 자유를 되찾았다는 뜻에서 만국공원을 자유공원(自由公園)으로 개칭되었다. 지금은 시가지 일부와 항만시설 그리고 서해바다를 한 눈에 바라볼 수 있는 곳으로 시민들의 사랑을 한 몸에 받고 있는 자유공원에선 매년 4월이면 벚꽃이 만개하여 만국공원축제가 열린다.       □ 제물포 구락부   제물포구락부의 본 명칭은 ‘제물포클럽’이다. ‘클럽(club)’이 일본식 가차음인 ‘구락부(俱部)’로 불린 것이다. 클럽이라는 말에서 유추되듯이 제물포구락부는 우리나라 개항기의 사교장이었다. 1883년 제물포항이 개항된 후 인천에는 중앙동을 중심으로 일본조계(租界·외국인이 자유로이 거주하며 치외법권을 누릴 수 있는 구역), 선린동을 중심으로 청국조계, 자유공원 일대에 각국 공동조계가 설정되었다. 이 각국 조계에 거주하던 미국, 영국, 독일, 러시아, 이탈리아인 등이 서구식 교류를 위해 만든 회관이 제물포구락부다. 지붕을 양철로 덮은 벽돌식 2층 건물로 러시아 건축가 사바친이 설계해 1901년 6월22일 문을 열었다. 내부에 바와 테이블 등을 갖춘 사교실, 도서실, 당구대 등이 있었고 실외에는 테니스코트가 있었다. 제물포구락부는 한일병합 이후 1914년 조계들이 철폐됨에 따라 일본재향군인연합회가 정방각(精芳閣)이라는 이름으로 사용하다가 일본부인회관으로 이용되기도 했다. 광복 후에는 미군 장교클럽으로 쓰여 사교장으로서의 내력은 이어졌으며 현재는 구락부 예전의 모습을 재현한 문화 공간으로 쓰여지고 있다.  □ 답동성당프랑스 파리 외방 선교회 소속 빌렘신부가 초대 본당 신부로 부임하면서 답동 언덕에 설립되었다. 1890년 7월 성당 건축 정초식을 갖고 1894년 착공해서 1897년에 고딕식의 단층건물로 세워졌다. 현재 모양의 답동성당은 1933년에 옛 성당건물을 보존하면서 외벽을 벽돌로 쌓아올려 1937년에 완공한 성전으로 로마네스크양식을 띠고 있다. 중앙의 탑상부와 양측의 소탑의 상부에 뾰족 돔을 얹어 아름다운 외관을 형성하고 있다.   □ 인천 개항 누리길, 월미 누리길개항장 일대 도보관광코스인 누리길은 근대 역사건축물 등을 한눈에 볼 수 있는 인천시 중구 대표적 관광지다.개항 누리길은 근대역사건축물 등 인천의 근대 역사를 한눈에 살펴볼 수 있는 것이 특징이다. 인천역을 시작으로 차이나타운거리∼삼국지벽화거리∼자유공원∼제물포구락부∼인천근대건축전시관∼한중문화관으로 이어지는 1코스와 인천역∼차이나타운거리∼삼국지벽화거리∼자유공원∼홍예문∼내동교회∼옛 인천우체국∼인천아트플랫폼 등으로 이어지는 2코스가 있다. 월미누리길은 인천항8부두∼월미전통공원∼월미문화의거리∼이민사박물관∼갑문∼소월미도∼연안부두해양광장∼인천 내항∼한중문화관을 둘러보는 코스다.   □ 인천아트플랫폼인천아트플랫폼(舊 중구미술문화공간)은 인천광역시가 구도심 재생사업의 일환으로 중구 해안동의 개항기 근대 건축물 및 인근 건물을 매입하여 조성한 복합문화예술 공간이다.시각예술을 비롯한 다양한 장르의 예술가와 연구자들이 창작과 연구활동에 전념할 수 있도록 지원함으로써 새로운 예술 창작의 인큐베이팅 역할을 담당하고 있다.인천아트플랫폼이 위치한 인천 중구 해안동 일대는 1883년 개항 이후 건립된 건축문화재 및 1930~40년대에 지어진 건축물이 잘 보존된 구역으로 당시의 근대건축기술 및 역사적 기록을 지니고 있어 건축조형적 가치를 인정받고 있는 곳이다. 인천아트플랫폼은 舊일본우선주식회사(등록문화재 제248호)를 비롯한 근대 개항기 건물 및 1930~40년대에 건설된 건축물을 리모델링하여 창작스튜디오, 공방, 자료관, 교육관, 전시장, 공연장 등 총 13개 동의 규모로 조성되었다. 인천아트플랫폼은 이러한 도시의 역사성과 장소성을 최대한 살려 문화적으로 재활용하자는 시민들의 뜻과 인천시의 의지가 합쳐져 탄생하였다. □ 한국 이민사 박물관한국이민사박물관은 2003년 미주 이민 100주년을 맞아 우리 선조들의 해외에서의 개척자적인 삶을 기리고 그 발자취를 후손들에게 전하기 위해 인천광역시 시민들과 해외동포들이 함께 뜻을 모아서 건립한 우리나라 최초의 이민사박물관이다.전시실은 1층~4층 상설 전시관으로 나뉘어 있으며 기획전시장, 기획전시홀, 영상실에서 관람이 가능하다.  우리나라 첫 공식 이민의 출발지였던 인천에 한국 최초의 이민사 박물관을 건립함으로써 100여년의 한인 이민역사를 체계화 할 수 있는 기반이 비로써 마련되었다. 한국이민사박물관은 앞으로 국내ㆍ외 동포사회의 네트워크 형성을 통한 과거 지향이 아닌 700만 동포들의 삶과 애환이 살아 숨쉬는 현재와 미래가 공존하는 장소이다  더 많은 사진을 보시려면 클릭하시길요   http://nailstan.blog.me/150105968405  신포시장 먹거리     • 닭강정- 예전 닭전의 산물이자 전국의 유일무이한 맛을 지닌 시장의 명물인 ‘닭강정’의 진원지.  닭강정이라는 이름도 찹쌀반죽 옷을 입혀 기름에 튀긴 뒤 꿀과 튀밥을 입힌 한과강정에서    이름을 빌려왔다. 닭강정은 튀김에 물엿을 묻혀 바삭함과 달콤함을 동시에 느낄 수 있고    청양고추의 매콤함, 땅콩가루의 고소함까지 맛 볼 수 있다.   30여 년의 역사를 지닌 닭강정은 신포시장을 대표하는 먹거리다.   • 오색 만두- 신포시장의 명물 중 하나는 다채로운 색상의 왕만두다. 주먹보다 큰 왕만두에 노란색은     단호박, 초록색은 쑥, 분홍색은 체리를 사용하여 기호에 맞게 골라 먹을 수 있다. 눈과      코와 입을 즐겁게 만드는 만두 속도 건강한 재료로 알차고 푸짐해서 한 끼 식사로도 손색    이 없다.             • 공갈빵 - 30여 년의 역사를 지닌 화덕에서 만든 중국식 풍미가 가득한 공갈빵이 유명하다. 공갈빵    이란 속이 텅 비고 겉만 부풀게 구운 중국식 빵을 낮잡아 이르는 말이다.  공갈빵의 겉은 바삭하고 고소하며 텅빈 속 안에는 적당히 묻혀진 달콤한 양념과 촉촉한     미감을 선사한다.        아침일찍 동인천으로 출발해 차이나타운 주변 볼거리를 보고 아점을 먹기위해 들린 곳입니다 맛난 양념과 야채가 듬뿍인 순대볶음과 돼지고기의 다양한 부위가 잔뜩 들어있는 순대국이 맛나 배부르게 먹었네요      • 순대  - 30년이 넘은 역사를 간직한 서민 음식의 대표 신포의 순대가 있다. 신선한 야채와 쌀뜬    물과 밀가루로 잡냄새를 제거한 후 돼지 창자에 속을 꽉 채워 넣는다. 건강과 기호에 맞    는 다양한 종류의 찹쌀순대, 야채순대, 카레 순대, 고추 순대의 맛을 느낄 수 있다.      • 야채치킨- 신포시장의 명물인 닭강정과 쌍벽을 이루는 닭전의 산물 야채치킨이 있다.  파슬리가루와 청양고추, 깻잎 등 갖가지 야채들과 한약재가 섞여 건강까지 생각한 담백한    치킨이다. 예전부터 러시아인들이 자주 와서 맥주와 함께 즐겨먹은 먹거리다.        • 핫바- 부산어묵에 버금가는 맛을 지닌 신포의 핫바다. 신선한 흰살생선에 취향에 맞게 즐길 수    있는 8가지 다양한 맛으로 골라먹는 재미가 있다. 저렴한 가격에 대비되는 푸짐한 양과     크기에 만족스럽다.         • 민어회- 백성의 물고기라는 뜻을 지닌 民魚는 조선시대에도 먹던 귀한 음식이다. 또한 삼복더위에 좋은 음식으로 알려진다. 저온에 숙성시켰다가 큼직하게 썰어 내놓는 민어회는 부드럽게 씹히는 식감과 입안에 감도는 단맛이 특징이다. 어느 부위 하나 버릴 것이 없어서 껍질은 물론 내장도 먹는데, 특히 소등골 같은 부레는 쫄깃쫄깃하고 고소한 것이 별미 중의 별미로 친다.    • 쫄면- 신포시장은 쫄면의 원조이자 고향이자 발상지이다. 40년 전 작은 실수로 면을 굵게 뽑은    것에서 시작한 쫄면은 현재 대중적인 분식이 되었다. 쫄깃한 면발에 비빔국수처럼 고추장    을 넣고 콩나물, 오이, 양배추를 넣은 맛이 독특하고 맛이 있어 지금까지 인기가 있다.       • 칼국수- 30년의 역사를 지닌 신포의 칼국수는 멸치 육수에 다진 양념을 넣고 특별한 점은 고명으로 닭튀김가루를 넣는다는 것이다. 감칠맛에 더한 고소함이 입 안에서 가득 퍼진다.    6월달에 칼국수 골목을 벽화로 이뿌게 새단장을 한다고 합니다   • 우동- 장어뼈 육수를 사용하고 바삭하고 고소한 튀김 고명을 사용한 튀김우동은 신포시장의 역사와 함께 추억의 맛으로 자리 잡고 있다. 쫄깃한 면발과 튀김가루의 고소함 그리고 국물의 담백함이 우동을 완성 시킨다.    그 외의 신포시장 맛난 먹거리들         녹두 빈대떡이 고소해서 순대요리를 잔뜩 먹었지만 계속 먹게 되더라구요    야채가게를 하고 계시는 할머니의 고운 미소가 생각나네요        손으로 일일이 구슬을 꿰고 있는 모습을 볼수 있었답니다  이 집 신을 사기 위해 전국에서 오신다고 하네요     신포시장에 가서 궁금한 것이 있음 도로 옆에 있는 이 기계를 클릭해 보시길요 시장소개와 자세한 위치정보까지 손쉽게 찾을수 있었답니다   19세기 말 신포동에 있던 푸성귀전이 신포시장의 전신이라고 합니다 그 안에는 20여개의 채소가게가 있었는데 항구가 가까웠던 탓에 어시장은 자연히 생겨나고 개항과 때를 같이 해 우리나라에 들어온 중국인들이 중국배와 외국 상선들에 납품하는 음식을 만들기 위해 구매했던 야채류 거래에서 비롯된 것으로 전해진다고 합니다  전국에 있는 재래시장에서 사용할수 있는 상품권도 있더라구요 이날 신포시장에서 닭강정, 딸기,만두를 잔뜩 사 가지고 왔답니다 푸짐한 양과 맛난 맛에 행복한 시간을 가졌네요 따뜻한 봄날 볼거리와 먹거리  가득한 동인천 나드리 하고 싶지 않으신가요 ???              재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
﻿﻿﻿ ﻿ 만나기만 하면 하하호호 즐거운 친구들.  모처럼 연락이 닿아 합세한 친구까지 8명의 나들이다. "백두대간 눈꽃열차 대신 화옥씨 오빠네 가서 몸이나 지지고ㅋ 오자." "그러자. ㅎㅎ"  누가 의견을 내면 토다는 법이 없다.  그리곤 일사천리다.  ﻿양평에 있는 8000원 뷔페. ﻿친구가 음식 맛 쥑인다ㅋ고 해 갔다가 말 그대로 짱!짱이라며 그 쪽에서 모이면 의례껏 가는 곳.  뷔페에 가면 원초적인 식탐이 발동해 나도 내가 통제불능이 되곤한다. ﻿"호박죽 더 갖고 올까?"  ﻿"그려 그려. 먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋디야" 다이어트는 내일 부터다.ㅎㅎ ﻿여유롭게 원두커피까지 마시고 등 따시고 배 부르니 부러울 게 하나도 없다.  친구의 카니발 리무진. 올라타니 좌석 수가 인원 수 대로 딱 맞다.  ﻿  ﻿잔뜩 내려 앉은 하늘에 흙집 펜션으로 가는 길은 안개까지 자욱히 깔려  차창 밖 풍경은 그야말로 한 폭의 동양화이다.     ﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿방엘 들어서니 미리 장작불을 때어 따끈따끈 뜨겁다. ﻿﻿﻿"어메어메 좋은 거" 친구들은 무조건 드러눕는다.  ﻿짐을 내려놓고 재촉해 서둘러 나왔다.﻿﻿"저번에 용문사 갔으니 이번에는 신륵사 들러서 명성황후생가가 어떠니?" ﻿﻿﻿﻿"기사 맴이니 알아서 혀~." ㅋ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ▲ 봉미산 신륵사.﻿신라 진평왕때 원효대사가 창건했다는 설이 있지만 '청산은 나를 보고 말 없이 살라하네'   이 멋진 시를 먼저 떠올리게 하는 고려말의 왕사.나옹선사가 입적한 곳으로 더 알려진 사찰이다. ﻿  ﻿ ﻿﻿﻿﻿ ﻿ ▲ ﻿입구에서 본 풍경﻿﻿  ﻿﻿  ﻿ ﻿﻿        ▲ 마음을 씻는 물을 마시는 곳. '세심정'﻿                      ﻿▲ 범종각   ﻿﻿  ﻿▲ 굴뚝이 특이해서 갈 때마다 한번 씩 더 쳐다 보게 된다.  ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿  ▲ 신륵사의 극락보전과 다층석탑. ﻿극락보전은 경기도 유형문화제 128호이며  다층석탑은 보물 제 225호이다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿   ﻿                ▲ 향나무        조선 태조의 왕사이신 무학대사가 스승인 지공스님을 위하여 늘 살아있는 향의 냄새를  맡으시라고                                        심어 놓았다는 600년된 보호수인 향나무 ﻿ ﻿  ﻿﻿ ▲ 다층전탑 현존하는 국내 유일의 고려시대 전탑(塼塔) 이며 전(塼)은﻿ 한자인 벽돌 '전'으로  ﻿흙으로 벽돌을 구워 만든 탑이다. 그 시대에 저렇게 화강석인 기단과 벽돌을 만들어 쌓았다고 하니 조상님들의 지혜와 건축기술이  어찌 놀랍지 않은가?  ﻿ ﻿﻿ ﻿ ▲ ﻿ 강월헌 나옹선사의 다비식이 있었던 곳에 건립된 석탑과 육각형의 정자﻿가 있는 이곳은 남한강이 한 눈에  내려다 보이는 곳이다.   언젠가 가을에 갔을 때 강가의 황포돛배와 갈대가 흐드러져 장관을 이루고 있었는데 지금은 겨울철이라 황포돛배가 운행을 하지 않고 있다. 강월헌은 나옹선사의 당호이기도 하며 그를 추념하기 위해 건립된 것이라고 한다.  ﻿   ﻿    ﻿ ﻿﻿        ▲ 나옹선사의 다비식이 거행된 암반위에 세워진 3층 석탑과 소원을 써서 매어 놓은 소원지.  ﻿﻿  ﻿  ﻿남한강과 멀리 평야까지 한 눈에 내려다 보이는 아름다운 곳인데  겨울인데다 날씨까지 잔뜩 흐려 이도 저도 아니다. 내 마음만 션 ~ 할 뿐. ㅎ   ﻿ ﻿  ﻿ ﻿    ﻿다음 장소인 명성황후 기념관 ﻿매표원이 "5시 까지인데요?" ﻿"알고 있어요.ㅎㅎ  지금 4시 30분이네요. "  ﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿▲ 입구에서 본 기념관 내부  ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ ﻿▲ ﻿ 명성황후 장례식 광경. ﻿아무도 없으니 눈치껏 도촬.ㅎㅎ ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ ﻿﻿▲ 명성황후 생가  ﻿고종 황제의 황후로 개화기 국정에 참여하였으나 을미사변으로 일인에 의해 시해되어  ﻿파란 만장한 일생을 마친 명성황후가 출생하여 8세까지 살던 집으로 조선 중기의 살림집 모양을 엿 볼 수 있는 곳이라고 한다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  ﻿▼ 명성황후 생가를 나와 내린 곳은 고달사지 허허벌판. 산으로 빙 둘러싸인 넓디 넓은 농경지 위에 눈은 하얗게 쌓여 있고  여기 저기 떨어져 나간 석조물들이 덩그렇게 자리하고 있을 뿐이다.  ﻿ ﻿ ﻿  8﻿ ﻿              ▲ 고달사지 석조(石槽)                        ﻿▲ 고달사지 석조대좌 (보물 제8호)      '고달사'는 고려시대 광종이후 역대 왕들의 비호를 받던 사찰이었으나 언제 폐사되었는지 분명하지      않다고 한다.        집에 돌아와 석조의 용도를 알기위해 조를 알아보니 구유.조라고 한다. 구유는 또 뭣인겨? ㅎ       사전 찾고 검색하고...... .그냥 단순하게 생각해서 돌로만든 욕조같다고 생각했었는데...      몇번을 검색해 보고서야 '석조'는 큰 절에서 잔치 후 그릇따위를 닦을 때 흔히 쓰던 돌로 만든 그릇.      이렇게 알기쉽게 설명해 놓았으면 저 같이 무식이 통통 튀는 사람들은 좀 쉬운가?       그 시대에 엄청나게 큰 화강암의 속을 파서 저렇게 큰 돌 그릇을 만들었다니 놀라울 따름이다.      사진이 많아서 규격을 줄여서 올렸습니다.        고달사지 석조대좌는 보물 제8호로 불상은 없어진 채 받침돌만 남았으며 연꽃 문양이 아름답다.        ﻿앞에 있던 쌍사자석등은 보물 제 282호로 국립중앙박물관으로 옮겨져 소장되어 있다고 한다. .     ﻿ ﻿ ﻿﻿ ﻿﻿ ﻿ ﻿▲ ﻿여주 고달사지 원종대사탑비 (보물 제 6호)﻿      ﻿     ﻿신라 경문왕 9년(869)에 출생하여 고려 광종9년(958) 90세로 입적하신 원종대사의  귀부(비석의 받침돌)와 이수(비석의 머릿돌)만 남아 있다. ﻿1915년 해빙기의 봄바람에 넘어져 여덟조각이 났고 비신은 중앙박물관에보존되어 있다고 한다. 현존하는 한국 귀부와 이수 가운데 규모가 가장 크며 태산같은 힘을 분출하고 있는 것 같다. 거북의 머리는 용을 닮았으며 눈과 손 발톱 또한 엄청나게 격동적이라는 생각이 들었다.       귀부에 얹어놓은 머릿돌인 이수 또한 소용돌이 치는 구름 문양이 아름다우면서도 섬세하다.          ﻿    ﻿﻿ ﻿﻿ ﻿목도 없는 거북이 엎드려 천년을 가고 있다.   ﻿ ﻿도대체 누가 이런 짓을 했을까? 쯔쯧.﻿ ﻿﻿ ﻿﻿﻿▲ 여주고달사지 원종대사혜진부도탑﻿  ﻿부도탑은 스님의 유골이나 사리를 모신 탑이며 보물 제 7호이다.   ﻿ ﻿▲ 여주고달사지 승탑﻿ (국보 제4호) ﻿           우리나라 국보 제 1호는 숭례문.                     국보 제 2호는  원각사지 십층석탑 ﻿                    국보 제 3호는 북한산 진흥왕 순수비                     국보 제 4호는 여주 고달사지 승탑﻿이다.   ﻿기단은 상.중.하 세 부분으로 나누어져 있으며 가운데 돌은 팔각이라기 보다 원에 가깝다. 표면에 새겨진 두 마리의 거북. 거북을 사이에 두고 네 마리의 용이 승천하듯 새겨져 있다.   나머지 공간에는 구름무늬를 가득 채웠으며 사리를 모셔둔 탑몸돌에는 문짝 모양과 사천왕상이 새겨져 있다.  ﻿   ﻿ 거북을 사이에 두고 네 마리의 용들이 승천하듯 새겨져 있다.  ﻿2만 여 평. 사방 30리가 고달사 절터였으며 스님이 수 백 명이었다는데 지금은  주춧돌과 기단석. 띄엄띄엄 흩어져 있는 석조물이 전부가 되었으니 세월의 무상함이다.   산천은 의구한데 인걸은 간데없다는 고려말 길재의 '태평﻿연월'이 절로 생각 나기도 했다.         ﻿아는 만큼 보이고 보이는 만큼 느낀다고 했던가? ﻿사전 지식없이 훌쩍 나섰던 여주 고달사지. 국보와 보물의 보고였었는데 그것도 모르고  휘리릭 둘러보고 건성으로 사진 몇 장 담아온 여행의 실수를 또 하고 말았으니 쯔쯧...  꼭 다시 가 보리라.  ﻿ ........................... * ........................ * ....................   ﻿  ﻿  ﻿숙소로 돌아 와 맥반석 계란. 은박지에 싸서 장작불에 구운 호박고구마까지 먹으며  "히히힛 얘들은 또 왜 이렇게 맛 있는겨?"  그리곤 빙 둘러 앉아 고기 구워 한 가지씩 해온 반찬 내어놓으면 진수성찬이 된다   ﻿ ﻿"화옥씨. 당신 없음 우리는 완전 앙꼬없는 찐빵이랑게" ㅎㅎ   ﻿﻿창 밖으로 뿌연 산 안개 자욱히 흐르고 오전 내내 가는 비 뿌렸다.  언제나 처럼 아침은 손 쉬운 떡국으로 한다.   ﻿ ﻿친구가 챙겨가지고 온 1999년산 레드와인. ﻿산또부루고을 오르망 조르몽? ㅋㅋ 족보에도 없는 즉석 이름을 유창히도 읊는다. ㅎㅎ  ﻿우린 또 킥킥거리며 잔 부딪히고 모두의 건강을 '위~하~여!'  ﻿친구가 좋다. 나보다 더 나를 챙겨주는 친구들. ﻿  ﻿어찌 행복하지 않을까      또 누가 뭐래도 우리는 꽃보다 할매다.ㅋ 내 나이가 어때서? ㅎㅎ    수유리 형님. ﻿ 다음에는 또 어디 가기로 약속하고 왔냐고 여쭤보시면 '하이난'으로 결정했다고  분명히 세뇌시켰슴다.ㅎ   ﻿  헤어질 때 남편들 드린다고 양평 인 지평막걸리 1박스 사서 나누어 가지며.  "즐거운 밤 되세요. ㅎㅎ 서로 쳐다보며 하하하 멘트 날린다. ﻿내 전생에 무슨 선업을 쌓았기에 저리도 좋은 친구들을 만날 수 있었을까?  ﻿방을 나서며 "아직도 뜨끈뜨끈하니 아까워서 우쨔?" ㅎㅎ   ﻿     ﻿    ﻿ ﻿ ﻿오라버님. 잘 쉬었다 왔습니다..  하시는 일 잘 되시고 늘 건강하세요. ㅎㅎ^^    ﻿﻿
​ 3.9 수 처음~109p3.10 목 111~145p 3.11 금 147~249p 3.12 토3.13 일 251~349p 3.14 월 351~405p(끝)​​  3.9  난 최태성쌤이 말하시는 그 ‘시선’이 아직 없어서 최태성쌤이 필요하다.​나는 무미건조하게 역사를 암기해야 하는 과목으로 보는데, 최태성쌤이 이야기해주는 역사는 암기와는 관련없는 소설이 된다.그래서 최쌤이 말해주는 역사는 흥미진진하고, 감동적이고 재미있다.<역사의 쓸모>를 읽으면 ‘역사는 같은 실수를 반복하지 않게 해주는 교과서다’와 같은 녹슨 말이 정말임을 알게 된다.역사에서 교훈을 얻는다는 건 저렇게 하는 거구나, 를 알게 됐고, 역사를 들으며 감동을 받는다.​그리고 어떤 교수님이 ‘글을 잘 쓰는 사람은 말하듯 글을 써서, 그 글을 읽으면 그 사람이 떠오르게 글을 쓰는 사람이다’라고 하셨다.최쌤 책을 읽으면 강의 시간에 봤던 최쌤이 내 앞에서 얘기하고 있는 것 같다 ㅋㅋㅋ그 교수님 글도 교수님이 말하는 것 같았는데ㅋㅋ그냥 그 교수님이 생각나서 신기했다 ㅎㅎ​​​첫 장부터 내용이 심오하다. 유언을 뭘로 할거냐고.그 유언이 내 삶의 방향을 정하게 된다고.​이상하게 최쌤이 하는 말은 하나 하나 곱씹어보고, 생각해보게 된다.쌤이 직접 그런 고민을 하고, 그 고민에 맞는 답을 정하고, 그렇게 살기 위해 노력한다는게 느껴져서 그런걸까.​​ 김구김구(=김창암, 김창수, 김두호, 원종, 김두래, 장진구, 장진… / 거북구->아홉구 / 1876~1949)- 아홉 개의 이름, 네 개의 종교. “어떻게 나라를 구할 것인가”- 청년 시절 동학 농민 운동에 참여- 신민회 회원으로도 활동- 상하이로 망명해 대한민국 임시 정부 조직에 참여- 1931 한인 애국단 조직 (이봉창과 윤봉길의 의거를 지휘)- 1940 대한민국 임시정부의 주석이 되어 한국 광복군 창설- 광복 후 통일 정부 수립 운동 전개- 1949 안두희에게 암살됨​* 동학 농민 운동: 조선 고종 31년(1894)에 동학교도 전봉준이 중심이 되어 일으킨 반봉건, 반외세 운동.* 신민회: 1907년 국내에서 결성된 항일 비밀결사* 안두희: 끝내 배후를 밝히지 않고 단독 범행을 저지름​​ 고려 광종고려 제 4대 왕 광종 “나의 때는 반드시 온다.”949년에 왕위 오름 (호족이 나라를 쥐락펴락 할 때)태조: 호적들을 포섭하기 위해 혼인정책을 펼침. 아들만 25명혜종: 호적들의 견제로 즉위 2년만에 신경증으로 사망정종: 재위 4년만에 병사광종: 7년동안 아무것도 하지 않음 -> 호족들의 견제가 사라짐- 재위 7년 후 956년. 노비안검법 실시 (경제적 개혁)	광종의 왕비인 대목 왕후까지 반대했지만 결국 실시	반박할 논리가 없었던 호족들이 수긍 -> 호족의 개인 군사력 약해짐	세금 낼 양민들이 많아져 나라 살림이 좋아짐- 2년 후 958년. 과거제 실시 (정치적 개혁)	칼의 시대 -> 붓의 시대	신분 -> 실력	개국 공신으로서 힘을 발휘했던 호족이 반발하자 역모라는 명분을 내세워 쳐냄 (노비안검법으로 힘이 약해져 있어 가능했음)빛날 광이 아니라 미칠 광으로 불릴 만큼 엄청난 숙청을 함호족 뿐만 아니라 자신의 형인 혜종, 정종의 아들까지 죽임​​ 이봉창기노시타 쇼조 = 이봉창(1900~1932)- 일본인이 되어 살아가려고 했지만, 검문 과정에서 한국인임이 밝혀지고, 한국인이라는 이유만으로 구금되었을 때 자신이 한국인임을 자각- 대한민국 임시정부가 존재하긴 하냐는 질문을 들을 정도로 일제의 탄압에 의해 활동을 하지 못한 김구는 자신들이 계속 싸우고 있음을 알리기 위해 한인 애국단을 만듦. 이봉창은 한인 애국단의 첫 번째 단원. 처음 김구는 일본인보다 일본말을 잘하는 이봉창을 의심했지만 다른 단원에게 일왕을 죽이자고 따지는 모습에 신뢰하게 됨- 1932.1.8 도쿄 경시청 앞 일왕에게 폭탄 투척 후 현장에서 자수      폭탄 성능이 낮아 암살엔 실패했지만 저항 정신이 세계로 타전(임시정부가 존재함을 알려 많은 독립자금이 모이게 했고, 일제에 탄압받던 우리민족에게 독립에 대한 희망을 싹틔움)- 1932.10.10 이치가야 형무소에서 순국​한인 애국단 : 1931년 김구를 중심으로 중국 상하이에서 조직한 의열 투쟁 단체목적: 일제 주요 인물 암살과 통치 기관 폭파이봉창: 도쿄 일왕 암살 시도윤봉길: 상하이 홍커우 공원(현 루쉰 공원)에서 열린 일왕 생일과 상하이 사변 승리 축하 기념식 단상에 폭탄 투척. 일본군 장성과 고관 처단​​ 신사임당고려는 남녀차별이 없었지만, 조선은 성리학이 성행하여 남녀차별이 심해짐남자현 1872~1933김마리아 1891~1944나혜석 1896~1948신사임당 1504~15511900년대 을사늑약을 전후해 전개된 애국 계몽 운동에서 ‘현모양처’라는 이미지가 필요했다(교육으로 실력을 길러 국권 피탈을 막자는 메세지를 전하기 위해). 이때 신사임당을 ‘교육’ 프레임으로 보기 시작하여 현모양처라는 여성상으로 그려낸 것.원래는 현모양처보다 조선의 아티스트로 유명한 인물이었다.- 별 볼일 없는 집안의 이원수와 결혼- 결혼 후 집안이 안정되자 이원수는 그제야 과거에 도전하기 시작.    번번이 낙방하다 겨우 수문판관이라는 관직을 얻음   하지만 주막의 아낙을 가까이하는 등의 외도까지 보임​율곡이이 1536~15849번이나 장원 급제한 조선의 천재<격몽요결>에서 자신의 비결을 ‘오랜 노력과 수련의 결과’라고 언급​​ 박병선 ~2011.11.23의궤 : 조선 시대 왕실이나 국가에서 큰 행사를 치를 때 후세에 창광하기 위해서 그 일의 처음부터 끝까지의 경과를 자세하게 적은 책​1866 프랑스의 조선 침공 (병인양요)	   유물 360여점 약탈 (그 중 왕실의 의궤 297책)1967 프랑스 국립 도서관에 근무하다 <백운화상초록불조직지심체요절>을 발견하여 세상에 나오게 함(<직지심체요절> : 1377(고려 우왕 3년)에 찍은 세계 최고 금속 활자본)1975 프랑스 국립 도서관 별관 창고에서 외규장각 의궤 발견2011.6 145년만에 조국의 품으로 돌아온 외규장각 의궤 297책​되찾아온 문화재 8000여 점20개국에 흩어져 아직 돌아오지 못한 20만 점​금속 활자본고려 인종 <상정고금예문> - 서양보다 200년 앞섬현존 최고 금속 활자 인쇄본 : 고려 <직지심체요절>​고려 목판은 당시 세계 최고 수준이었다.거란 침입 때 부처님의 힘으로 그들을 물리치겠다는 염원으로 <초조대장경>을, 몽골과 항전할 때 <제조대장경(팔만대장경)>을 펴냄하지만 목판인쇄는 제작기간이 길고 한 종류의 책만 생산할 수 있다는 단점이 있었다.이 단점을 보완한 것이 활판 인쇄.소수의 지배층만 읽는 불경을 찍는 데 주로 사용돼 인류의 역사를 바꾸진 못했다.​병인양요조선 고종 1866초 흥선대원군이 천주교 금지프랑스 신부, 조선인 천주교 신자 수천명을 처형(병인박해)프랑스 선교사 리델이 프랑스 군에 이 소식을 전함이에 대한 보복으로 1866.11 프랑스군 함대 사령관인 로즈가 7척의 함선과 1000여명 병력으로 강화도를 침략조선군의 거센 저항으로 퇴각한 프랑스군은 그 과정에서 외규장각을 불태우고 의궤 등 도서 약탈해감흥선대원군은 이 일을 계기로 통상 수교 거부 정책에 더욱 박차를 가함  6. 희망은 어디에 있는가미국 대통령 윌슨이 “각 민족의 운명은 그 민족 스스로 결정해야 한다”는 민족 자결주의를 발표-> 국내외 민족 지도자들의 투쟁 의지 업-> 도쿄의 한국인 유학생들이 2.8 독립 선언-> 국내에서도 독립선언 움직임이 일어남종교계 지도자와 학생 대표를 중심으로 고종의 안산일(장례식)에 맞추어 거족적 만세운동을 벌이기로 계획하여 3.1 운동이 시작됨이를 계기로 대한민국 임시정부가 수립되고 일제는 무단통치를 문화통치로 전환함​1919.3.1  만세운동  3개월 동안 200만명이 만세 운동에 참여  민족대표 33인이 이끌고 온 국민이 실행  3.1 운동 이전은 왕국, 제국이었지만 3.1 운동 후 대한민국이라는 나라가 탄생  3.1 운동 후 독립운동을 체계적으로 이끌 지도부의 필요성 대두 -> 대한민국 임시정부 수립(1919.4) (삼권분립에 기초한 민주 공화제 채택. 시민 탄생)​1910년대: 무단통치헌병경찰: 헌병 - 군대 안에서 경찰 활동을 하는 군인. 헌병경찰에게 민간인의 치안 유지 및 경찰 업무를 담당하게 하는 헌병경찰제도를 실시. 한국인들만 태형에 처함횡포, 차별 -> 분노 업 -> 만세운동​김산(1905~1938)1919.3.1 만세 운동을 본 후 혼자 700리(280km)를 걸어 만주 신흥무관학교(18세부터 입학 가능)에 (3개월 특별) 입학함​유관순(1902~1920) 이화학당에서 고우4.1 아우내 장터에서 만세 시위 주도서대문 형무소에서도 만세 시위​​ 7. 실수와 잘못에서 어떻게 벗어날 것인가3.1 운동 세대: 1890년대 후반~1900년대 초반에 태어나 10, 20대에 3.1 운동을 겪은 사람들. 김원봉, 이봉창, 윤봉길 등이 있음​윤동주(1917~1945)- 지금의 연세대학교인 연희전문학교 문과대학에 진학했고, 1942년 일본으로 건너가 도쿄의 릿쿄 대학 영문과를 다니다 도시샤 대학 영문과로 옮겼다. - 1943년 도시샤 대학 재학 중 항일운동을 했다는 혐의로 체포되어 후쿠오카 형무소에 수감- 1945.2 감옥에서 생을 마감<하늘과 바람과 별과 시>​송몽규(1917~1945)- 18살에 윤동주보다 앞서 <동아일보> 신춘문예에 당선- 작가의 길을 뒤로하고 독립운동에 뛰어들었다.- 중학교 중퇴 후 김구가 이끄는 군관학교에 입학해 독립군이 되기 위한 군사 훈련을 받기도 함- 중국에서 독립운동을 하던 중 일본 경찰에 체포되어 취조를 받고 일제의 감시 대상이 됨- 이후 학업에 전념해 연희전문학교에 사촌 윤동주와 함께 진학- 1942년 일본 유학길을 올라 교토제국 대학 사학과에 입학- 1943년 ‘재교토 한국인학생민족 주의그룹 사건’의 핵심 인물로 체포되어 윤동주왕 같은 후쿠오카 형무소에 수감되었다가 1945.3 감옥에서 생을 마침​서정주(1915~2000)- 1930년 광주 학생항일운동 1주년 기념 학생 운동을 이끈 혐의로 구속되어 퇴학- <징병 적령기의 아들을 둔 조선의 어머니에게>, <오장마쓰이 송가> 등 태평양 전쟁을 미화하고 학병 지원을 권유하며 징병의 필요성을 주장하는 글을 씀. 광복 이후 <귀촉도>, <동천> 등의 작품을 남기며 뛰어난 문학가로 평가받기도 했지만, 일제 감정기 일제에 협력한 행적이 드러나 2020년 친일 반민족 행위자로 규정됐다.​​ 8. 나는 왜 방황을 반복하는가독일 작곡가 바그너 “방황과 변화를 사랑한다는 것은 살아 있다는 증거다.”​그리스도교의 위대한 철학자 ‘아우구스티누스’젊은 시절 난폭한 학생 집단과 어울리고 연애에만 열중하는 등 쾌락을 추구하는 삶성인이 된 후에도 “결혼은 좋은 가문의 여자와 하고 싶다”는 말도 안 되는 이유로 자신의 아이를 임신한 애인을 버림(…)우연히 <성서>를 접하며 자신의 잘못을 뉘우치고 자신의 내면을 살펴 철학자로 거듭남“밖으로 나가지 마라. 그대 자신 속으로 돌아가라. 인간의 내면에 진리가 자리 잡고 있다.”​이순신 장군 (1545~1598)- 원래는 문과를 준비하다 스무 살이 넘어서야 진로를 변경하여 무과 준비- 28살에 훈련원 별과에 응시했지만 말에서 떨어지며 왼쪽 다리를 다쳐 실격- 32살에 무과에 급제하여 관직에 오름- 국방 강화를 위해 군사 지원을 요청했지만 조정에서 이를 들어주지 않았고, 얼마 후 여진족이 침입해 조선의 군사와 백성이 피해를 입는 일이 벌어짐. 조정은 이를 모두 이순신의 책임으로 돌려 이순신은 첫 번째 백의종군의 길을 가게 됨 (백의종군: 관직을 내려놓고 일반인의 신분으로 군대를 따라 싸움터로 가서 도움을 주는 역할)​승승장구하는 조선 수군을 보고만 있을 수 없던 일본은 이순신 제거 작전에 들어감당시 일본군을 이끄는 양대 축은 고니시 유키나가와 가토 기요마사로 둘은 앙숙 관계였는데, 어느 날 고니시가 조선 조정에 가토의 이동 경로를 흘림둘 사이가 나쁘다는 것을 알고 있었던 조정은 옳다구나 하며 이순신에게 거기로 가서 가토를 치라고 명함그러나 그 정보가 함정이라는 사실을 알고 있던 이순신은 명령에 불복종.선조는 조정을 기만했다고 화내며 이순신을 죽이라고 명함다행히 그간의 공로가 매우 큰 덕에 겨우 목숨을 부지한 이순신은 다시 한번 백의종군하게 됨이순신이 파직되자 일본은 ‘때는 지금이다’며 정유재란을 일으킴정유재랑 당시 벌어진 칠천량해전에서 거침없이 밀려오는 왜군에 조선 수군은 속수무책으로 당함칠천량해전에서 대패한 후 조정은 다시 이순신을 전장으로 불러냄삼도수군통제사로 복귀한 이순신은 각지를 돌아다니며 병사들을 모으고 군량과 무기를 구함병사, 식량, 무기는 어떻게든 갖췄지만, 배가 없었음그러던 중 칠천량해전에서 도망친 12척의 배가 있음을 알게 됨자신의 부하들이 싸우지 않고 도망쳤다는 사실은 분개해 마땅한 일이지만, 그 상황에서는 분노보다 반가움이 앞섬그토록 간절했던 배가 갖춰져 부대를 꾸리는 중 ‘가망이 없으니 조선 수군을 폐하고 육군으로 합류하라’는 어명이 떨어짐이순신은 결단을 내리고 그 유명한 장계를 올림“임진년부터 5~6년 동안 적이 호서과 호남을 감히 공격하지 못한 것은 수군이 그 길목을 막고 있었기 때문입니다. 지금 신에게는 오히려 12척의 배가 있사오니 죽을 힘을 다하여 싸우면 이길 수 있습니다. 지금 만약 수군을 없앤다면 이것이야말로 적들이 다행으로 여기는 바이며, 적들은 호서를 거쳐 한강에 다다를 것이니 소신이 두려와하는 바입니다. 전선은 비록 수가 적으나, 미천한 신이 아직 죽지 않았으니 적들이 감히 우리를 업신여기지 못할 것입니다.” 12척에 1척을 더한 13척의 배로 130척이 넘는 왜군을 상대로 승리함​임진왜란1592~1598 동안 일본이 조선을 2차에 걸쳐 침략해 일어난 전쟁일본의 전국 시대를 끝낸 도요토미 히데요시는 조총으로 무장한 대군을 이끌고 조선을 침략했다.오랜 평화로 전쟁에 대한 대비가 되어 있지 않았던 조선은 전쟁 초기 수세에 몰렸으나 이순신이 이끄는 수군과 곽재우 등 각지에서 일어난 의병의 활약, 명군이 지원으로 전세를 역전시켰다.일본의 요구로 휴전 회담이 시작되었으나 3년 여에 걸친 휴전 협상이 결렬되자 일본은 다시 군사를 이끌고 조선을 침입했는데 이를 정유재란(1597)이라고 한다.이순신이 이끄는 조선 수군이 명량대첩에서 일본 수군을 상대로 큰 승리를 거두면서 전세가 불리해진 일본군은 도요토미 히데요시가 죽자 본국으로 철수했고, 노량해전을 마지막으로 7년간의 전쟁이 끝났다.​명량해전 1597.9정유재란 발발 당시 파직된 이순신 대신 원균이 지위하던 조선 수군은 칠천량에서 일본 수군에 대패해 궤멸 상태에 빠졌다.이에 선조는 파직했던 이순신을 다시 삼도수군통제사로 임명하고 조선 수군을 맡긴다.이순신은 전열을 재정비하고, 칠천량해전 때 탈출한 12척의 전선과 추가로 1척을 수습한다.이순신은 수군을 이끌고 서해 진출의 길목인 명량을 수비하기 위해 이동했고, 명량의 좁은 물길과 물살을 전술로 활용해 조선 수군의 열 배가 넘는 배를 이끌고 들어온 일본 수군을 상대로 대승을 거뒀다.명량해전의 승리로 조선은 일본군의 서해 진출을 차단하고 전쟁을 유리하게 이끌 수 있었다.​​ 9. 누구를 믿을 것인가퇴계 이황 1501~15701501년에 7남 1녀 중 막내아들로 태어남어릴 적부터 공부를 좋아했지만 벼슬길에는 크게 뜻이 없었음사회의 반정으로 얼룩진 조선의 정치 상황은 이황에게도 영향을 미쳐, 이후 그는 마흔셋의 나이에 종3품 성균관 대사성까지 올랐지만 자의와 타의로 귀향과 귀경을 반복함고향에 내려온 이황은 도산서당을 짓고 유학에 대한 탐구와 실천, 후학 양성에 매진이황은 도덕적, 인격적 완성을 가장 중요시했으며, 인간 심성의 근원이니 ‘이’를 강조한 그의 학설은 유성룡, 김성일 등으로 이어져 영남학파가 형성됨<성학십도>, <주자서절요> 등의 저술을 남김조선 최고 성리학자​고봉 기대승과의 논쟁에서 그의 열린 사고를 볼 수 있음이 둘은 무려 13년동안 편지를 주고 받았고, 그 중 사단칠정에 대해서만 8년간 논쟁함당시 기대승은 32살, 이황은 쉰여덟살이었고, 기대승은 갓 과거에 급제해 벼슬을 단 종9품(지금의 9급 공무원), 이황은 당시 3품인 성균관 대사성(국립대학 총장)을 마치고 공조참판(장관) 자리에 올랐다.​우리가 익히 아는 이황은 주자의 사상을 깊이 연구해 성리학의 기초를 형성한 유학자의 모습이다.하지만 일상의 이황은 여종의 자식, 대장장이 제자에게까지 다정하고 따뜻한 사람이었으며, 다른 사람을 항상 존경하는 마음으로 대하는 인물이었다.퇴계, 그의 호처럼 이황은 타인과의 관계에서 자신의 뜻을 관철시키기 위해 신분, 관직으로 지배하기보다 한 걸음 물러나 진심과 정성으로 사람을 섬기고 배려로 다스린 진정한 학자였다.​사단칠정논쟁사단: 사람의 본성에서 우러나오는 측은지심(남을 불쌍히 여기는 타고난 착한 마음), 수오지심(자신의 옳지 못함을 부끄러워하고 남의 옳지 못함을 미워하는 마음), 사양지심(겸손하여 남에게 양보하는 마음), 시비지심(잘잘못을 분별하여 가리는 마음)칠정: 히노애구(두려움)애오(미움)욕(욕망)이황은 사단이 이를 통해 발현되고, 칠정은 기를 통해 발현되며, 기대승은 이를 반박하며 이와 기가 함께 발현된다고 주장했다.​​김정희는 19세기 말 꽤나 권세 있는 명망가 집안에서 태어남영조가 무척 사랑한 딸인 화순 옹주의 증손자인 데다 그의 아버지 김노경도 조정에서 요직을 두루 거친 인물이었다.서른네 살에 과거에 급제한 김정희는 조정의 각종 요직을 맡으며 승승장구했는데, 이후 효명 세자의 스승이 되면서 안동 김씨의 손아귀에 들어가 있는 조선 사회를 개혁하고자 함그러던 중 효명 세자가 죽자 김정희 부자의 운명 역시 위태로워짐세도 정치의 소용돌이 속에서 결국 부친 김노경이 안동 김씨 세력에 의해 탄핵을 받고 유배되고, 이후 김정희 부자는 한동안 벼슬에 오르지 못하게 됨.아버지가 돌아가신 뒤 김정희 역시 안동 김씨 세력의 공격을 받는데, 유배형 중에서도 극형인 위리안치형을 받고 제주도로 귀양을 가게 된다.위리안치형이란 죄인이 유배지에서 달아나지 못하도록 가시로 울타리를 만들고 그 안에 가두는 벌이었다. 머나먼 섬 제주도에서 그의 유일한 낙은 책 읽기였다.하지만 유배지에서 서책을 구하기는 너무나 힘든 일이었다.그런 그에게 때마다 찾아와 서책과 세상의 소식을 전해주는 이가 있었다.그의 제자 이상적.세한: 설 전후의 추위라는 뜻으로, 매우 심한 겨울 추위를 이르는 말​​​​​ 10. 어떻게 이끌 것인가조선 왕조 500년의 근간을 이루는 ‘민본주의’ : 백성을 나라의 근본으로 삼고, 백성의 뜻을 받들어 정사에 임한다.​이원익 “지행상방 분복하비” : 뜻과 행동은 나보다 나은 사람과 비교하고 분수와 복은 나보다 못한 사람과 비교하라.​세종대왕 1397~1450 조선 제 4대 왕 21살 즉위, 53 승하 훈민정음 창제 집현전을 통해 인재 양성, 학문 발전 4군 6진을 쌓아 현재왕 유사한 한반도 국경선 확정 자주적 농법서 <농사직설>, 의학서 <향약집성방>, 역법서 <칠정산> 편찬 장영실을 발탁해 해시계, 물시계, 측우기 등 과학 기구 발명 노비에게 출산 휴가 - 선진 복지 정책 실시 국민 투표를 통해 조세 제도인 ‘공법’ 시행 무엇이 백성을 위한 일인지 끊임없이 고민. 천명 “어짊을 베푸는 것” 신하: 맹사성, 황의, 최윤덕​ 조선이 500년 동안 가능했던 이유: 왕이 절대 권력을 누릴 수 없기 때문조선은 왕권, 신권의 조화를 추구했으며, 왕권을 견제할 수 있는 시스템을 갖추고 있었음​일인지하 만인지상​맹사성 1360~1438 조선 대표 재상 청백리의 상징 세종 때 우의정에 오름​황희 1363~1452 조선사 중 가장 오래 영의정으로 일함 실록에 뇌물 수수, 매관매직, 부정축재를 한 기록이 있음 인재를 발굴하는 안목과 합리적으로 의견을 도출하는 능력, 현실 정치 감각 출중  11. 나의 가치는 누가 정하는가의열단단장 김원봉단원 김익상, 나석주, 김지섭 등 70여 명- 김익상: 1921.9 전기 수리공으로 위장해 일제의 심장인 조선총독부 폭파	일본 육군 대장 암살 시도 중 붙잡혀 20년 투옥	석방 후 고향에서 일제 경찰에 다시 연행된 뒤 행방불명- 김상옥: ​ 12. 변화는 어디서 시작되는가18세기 탕평 정치 시기를 이끈 영조는 42살이 돼서야 귀한 아들 사도세자를 얻는다.영조는 자신의 기대에 부응하지 못한 사도세자에게 매정한 질책과 혹독한 훈육을 하고, 이에 극심한 부담감과 스트레스를 받은 사도세자는 정신질환을 얻는다. 결국 영조는 사도세자를 뒤주에 가둬 8일만에 죽음에 이르게 하고, 이를 ‘임오화변’이라 한다. 이때 사도세자의 아들 정조는 고작 11살이었다.정조는 할아버지가 자신의 아버지를 죽였음에도 올바른 정치를 하고, 사도세자를 죽음으로 몰아간 노론도 포용하는 모습을 보였다.탕평책을 추진, 규장각 설립, 수원화성 건축조선의 르네상스를 이끔준론 탕평: 양쪽의 이야기를 모두 듣고 왕이 중재 역할을 하며 명확하게 시시비비를 가리는 것​격쟁: 임금이 행차할 때 백성이 징, 꽹과리, 북을 치면서 행차를 막은 후 임금에게 직접 억울함을 호소하는 행위 (정조 때 가장 활발하게 이루어짐)​1791 정조가 수원 행차를 나설 때 김이수가 흑산도(당나무)에서 수원까지 와 당시 지방의 을 현물로 내는 ‘공납’이란 세금을 고쳐달라고 부탁신해통공: 신해년에 이루어진 모두 통하는 공평한 정책​수원 화성 건설: 아버지 사도세자의 묘를 조선 최고의 명당 수원으로 옮기고 수원 화성 건설. 정조는 아버지를 잃은 슬픔을 애써 부정하는 것이 아니라 건설적으로 상처를 회복하는 방법을 찾음 (이때 일꿀들에게 정당한 임금을 부여하고, 이들이 경제적 활동을 하게 함으로써 경제 상황을 나아지게 함)​​ 13. 어떻게 한계를 극복할 것인가​​​ 14. 성공으로 가는 가장 빠른 길은 무엇인가​​​ 15. 위기는 어떻게 기회가 되는가 16.​​​ 17.​​​ 18.​​​ 19.​​​ 20.​​​ 
​​​​​6월 독서기록1.​​​​​​ ​​1.설민석의 조선왕조실록 (설민석) 설민석의 조선왕조실록 저자설민석출판세계사발매2016.07.20. ​​​P14 임금조차 볼 수 없었던, 가장 내밀한 기록​<조선왕조실록>은 어떻게 만들어졌을까요? <조선왕조실록>은 왕이 생존했을 때 만들어지지 않고, 승하(임금이 세상을 떠남을 높여이르는 말)하고 난 뒤에 편찬이 시작되지요. 조선시대 때 역사기록을 담당하는 관청을 뭐라고 할까요? 바로 춘추관이라고 불러요. 임금이 승하하면 춘추관에서는 실록 편찬을 위한 임시 관청인 '실록청'을 만들고, 이곳에서 사초, <승정원일기> <시정기> ,상소문, 개인문집 들과 같은 여러 자료를 모았어요. <승정원일기>는 조선시대 왕명의 출납을 관장하던 승정원에서 매일 취급한 문서와 왕명의 전달 등을 정리해서 기록한 일기고요. 사초는 사관이 임금이 말할 때, 기침하고 화낼 때, 심지어 화내고 눈물 흘리는 것까지 옆에서 속기한 걸 다시 정리한 기록이랍니다. 또, <시정기>는 정부 각 기관에서 보고한 문서 등을 정리한 것입니다. 이외에도 일반 선비부터 재상까지 왕에게 간언했던 상소문도 포함되고요. 그런 다음 실록청에서는 역대 선왕들과 관련된 모든 자료를 모아 함께 의논합니다. 그렇게 뺄 것은 빼고, 더 넣을 건 넣어서 종합 편집해 만든 것이 바로 <조선왕조실록>이라고 보면 된답니다.​​p17 <실록> vs <일기> 어떤 것은 실록이고, 어떤 것은 일기라고 서술되어 있는데, 이 차이는 무엇일까요?조선왕조에서 쫓겨난 임금에 대해서는 '실록'대신 '일기'라고 이름을 붙인답니다. 일기의 주인공은 쫓겨난 왕이기 때문에 왕자로 강등되어 훗날 '군' 이라 불리게 되는 거지요. 연산군이 있고요, 다음으로 광해군이 있지요. 마지막으로 잘들 모르시는데 삼촌 세조에게 왕위를 찬탈당한 아주 어린 꼬마, 단종이 있습니다. 단종은 폐위되면서 노산군이라고 불렸지요. 이렇게 노산군,연산군 그리고 광해군이 있었던 겁니다. 그래서 쫓겨난 왕의 경우는 '실록' 이라는 말을 붙이지 않고, '일기'를 붙입니다. <노산군일기> <연산군일기> <광해군일기>가 되는 것이지요. 그런데 노산군의 경우는 진짜 억울하잖아요? 그래서 조선후기, 숙종 때 '단종'으로 추존(살아생전에는 임금으로 등극하지는 못했거나 폐위됐지만 사후에 다시 왕으로 모시는것)되면서 <단종실록>으로 이름이 바뀝니다.​​P25-26 조선건국이전) 새로운 세상으로의 길고려말, 혼돈의 시대 : 원나라는 동쪽으로는 제주도 까지 지배 사쪽으로는 유럽의 헝가리 까지 지배 / 고려는 80년간 원나라의 지배를 받음 원나라는 칭기즈칸의 후예 몽골족이 세운나라 / 고려말 명나라가 원나라를 몰아냄 (원명교체기) 친원파는 ‘권문세족’  고려말 공민왕이 과거를 통해 중앙으로 진출한 중소지주들의 자제들을 등용:신진사대부 (정몽주,정도전 대표적)공민왕의 아내가 원나라 공주 노국대장공주 공주가 아기를 낳다 죽어 충격받은 공민왕은 침소에 여자를 들이지 않고 여자대신 남자를 침소에 들임​​p28 공민왕은 그렇게 향락생활을 하다가 측근의 배신으로 암살을 당하지요. 물론 남자를 가까이했다는 얘기는 조선 건국 이후에 만들어진 역사서에서 나오는 것이라서, 조선 건국의 정당성을 내세우기 위해 왜곡된 것일 수도 있어요. 하지만 확실한 것은 공민왕이 정치에 뜻을 잃고 방황했다는 것이죠. 그리고 이후, 공민왕은 측근에 의해 사해를 당하는 비극을 맞이하게 됩니다. 신진사대부는 신세계를 만들어야 하는데, 정신적, 정치적인 지도자가 사라진 거예요. 이때부터 정도전은 두 팔 걷고 사람을 물색하기 시작합니다.​​​**제1대 태조 이성계 / 이빨 빠진 호랑이.57세 최고령의 나이로 왕이 되다 / 생애: 1357~1419년 / 재위기간: 1398~1400년​ P49 1394년 한양천도 새 왕조를 연 이성계의 입장에서는 개경(오늘날의 개성)이 여간 불편한 게 아니었습니다. 그도 그럴 것이 개경은 오랫동안 고려왕조의 터전이었고, 여전히 이성계를 반대하는 세력이 자리 잡고 있었기 때문입니다. 또한 풍수지리설에 의하면 개경은 이미 지덕(집터의 운이 틔고 복이 들어오는 기운)이 쇠한 상태였습니다. 이 때문에 개경이 아닌 새로운 도읍지를 논의하게 되었고, 이중 한양(오늘날의 )이 선정됩니다.​P51-52 1392~13898년 조선의 디자이너 정도전앞서 조선은 이성계가 세웠지만, 사실상 조선을 디자인할 사람은 정도전이라고 말했지요? 삼봉 정도전! 정도전은 유학자, 특히 성리학자 출신이었습니다. 그렇기 때문에 정도전은 불교를 굉장히 억압하지요. 고려 말에 사원의 폐단이 심한 것에 대한 반발과 유학을 장려하기 위한 목적으로, 부처가 떠들어대는 잡스러운 소리라는 의미를 담고 있는 책, <불씨잡변>을 편찬하기까지 했습니다. 한양 천도 이후, 조선의 도읍은 성리학자 정도전에 의해 모조리 구상되었습니다. 결국 수도 한양은 철저히 유교적인 사상으로 만들어진 공간이지요. 인,의,예,지,신 (.....)동대문을 무엇이라고 부르지요? 흥인시장이 있는 그곳! 바로 '흥인지문' 이라고 부르지요. 동쪽이 바로 '인'을 상징하기 때문에 흥인지문이라고 한 것입니다. 같은 이치로 서대문은 돈의문,남대문은 숭례문, 그리고 북대문은 홍지문이라고 합니다. 하지만 홍지문은 훗날 숙정문 혹은 숙청문으로 부렸습니다. 마지막으로 '신'은 타종식을 하는 곳인 한양의 중앙 바로 보신각입니다. 보신각의 '신'에는 이런 의미가 담겨있습니다.(.....) 이 전의 왕들은 어느 정도 자신이 원하는 방식으로 생활할 수 있었지요. 술을 먹고 싶으면 마시면 되고, 놀고 싶으면 어느 정도 놀 수 있는 여유가 있었어요. 그러나 조선시대 왕들은 이것이 불가능합니다. 정도전이 강화한 경연제도 때문입니다. 경연이란 왕이 신화와 함께 학문을 토론하고 현실 정치를 의논하는 것인데, 사실상 왕을 공부시키는 것입니다. 조강 이라하여 아침에 공부하였고, 점심시간에는 주강을, 저녁시간엔 석강을 했습니다. 이렇게 의무적으로 2시간씩 하루에 총 6시간을 신하들과 공부를 한겁니다.​​p57 1398년 조선 최초의 궁중 비극, 제1차 왕자의 난 이방원이 제1차 왕자의 난을 일으킨 명분은, 정도전이 신의왕후 한씨 소생의 왕자들을 죽이려고 했다는 것이었습니다. 이방원은 결국 정도전을 죽이고, 이복형제인 방번과 세자 방석 (태조의 막내아들)까지 죽입니다. 태조 이성계는 제1차 왕자의 난으로 아끼던 신하와 두 아들을 한꺼번에 잃은 것에 크게 좌절하였고요. 이후, 이방원은 바로 왕위에 오를 수 있었으나 민심이 크게 동요될 걸 염려한 나머지 왕위를 둘째 형인 방과에게 양보합니다. 그가 바로 조선의 두 번째 임금, 정종 입니다.​​p60-61 조선시대 왕의 이름을 보면 '조'가 있고 '종'이 있던데 둘의 차이가 뭐예요? A.보통 나라를 세운 왕을 '태조'(이성계)라 하고, 이에 버금가는 업적을 쌓은 왕을 '태종'(이방원), 제도와 문물을 완성시킨 왕을 '성종' 이라고 합니다. 즉, 나라를 세운 창업군주는 '조'를 쓸 수 있고, 이후의 왕들은 태조의 종통을 계승한 것이므로 '종'이라고 쓰는 게 원칙이에요. 하지만, 종통을 계승하지 않고 왕위 계승권 밖에 있던 자가 임금이 되면 입승왈조라고 해 '조'를 씁니다. 세조와 인조가 그런 경우지요. 그런데 임진왜란 이후, 조와 종이 변칙적으로 사용됩니다. '조'가 '종'보다 높은 표현이라고 생각하게 된 거예요. 예를 들어 선조의 경우 원래는 선종이었는데, 그의 아들인 광해군이 자기 아버지의 이름을 높여 부르겠다며 '선조'라 바꿔요. 그리고 영조, 정조, 순조도 원래는 영종, 정종, 순종이었지요. 하지만 후대인 철종, 고종 대에 영조(1889), 정조(1889), 순조(1857)라 바뀌게 되지요.​​P64 정종 출생과 즉위: 고려 공민왕 6년(1357)에 태조 이성계의 둘째 아들로 출생했으며,(이방과) 어머니는 신의왕후 한씨입니다. 1398년에 제1차 왕자의 난이 반발한 후 태조 이성계의 뒤를 이어 왕위에 올라요. 하지만 재위기간은 불과 2년이었고요, 곧바로 동생인 이방원(태종)에게 양위하고 19년 동안 상왕의 자리를 지키며 유유자적한 삶을 산답니다.​​P69 1398~1400년 정종, 조선 최고의 폴로 선수가 되다(격구를 즐긴 왕)​Q. 선생님은 정종의 생존 처세를 어떻게 생각하세요?A. 음...적절했다고 생각해요. 안분지족 이라는 말이 있지요? 자기 분수에 맞게 평안함과 만족감을 느끼는 걸 말하잖아요. 정종은 자신의 처지를 잘 파악하고 아주 적절하게 대응한 겁니다. 왕의 직분에 있으나 실상은 왕이 아니라는 걸 너무 잘 알았기에 스스로 몸을 낮췄던 거지요. 다른 사람 눈엔 그저 '허수아비 왕'으로 보였을지라도 어쨌든 분란 없이 조용히 지낼 수 있었으니까요. 또 한편으로는 왕이 아닌 인간 이방과의 삶으로만 보자면, 가장 행복하게 살았던 인물이 아닐까 합니다. 자신을 낮춤으로써 안정적이고 편안한 노후생활을 할 수 있었으니까요.​​​**제 2대 정종 / 무늬만 호랑이.유약한 왕? NO!처세의 달인!생애: 1357~1419년 / 재위기간:1398~1400년/업적: 개경환도​​P74 1400년 왕위를 본래의 주인에게 넘기다 정종은 본래 주인에게 왕위를 넘기고 자신은 상왕(:왕조시대 현왕 이외에 전왕이 살아 있을 경우 전왕을 부르는 호칭/세종 즉위 이후에는 태상왕이 되었다 / 태상왕:왕조시대 현왕 이외에 전전왕이 살아있을 경우 전전왕을 부르는 호칭) 이 되어 정치 선에서 완전히 물러나지요.이로써 왕세자 이방원은 조선 3대 왕,태종이 됩니다.​​P75 1400~1419년 상왕이 된 이후,유유자적한 삶 정종은 아우에게 왕위를 물려준 뒤에는 아무런 정치적 부담 없이 유유자적한 삶을 살다가 세상을 떠났습니다. 왕위에서 물러난 다음 약 20년을 더 살았는데요,그 모습이 얼마나 편안해 보였는지, 말년에는 권력욕 많던 이방원(태종)도 형(정종)의 삶을 부러워했을 정도랍니다.(....)더불어 정종은 비록 왕으로서의 삶은 위태로웠지만,63세로 천수를 누렸습니다.당시 왕의 평균적 수명을 생각할 때 상당히 오래 산 편이지요.영조(83세)와 아버지인 태조 이성계(74세), 고종(68세),광해군(67세) 다음으로 역대 조선 국왕들 가운데 5번째로 장수하였으니까요.​​**제 3대 태종 / 진짜 호랑이.조선 유일! 과거에 합격한 임금?왕권을 강화하다!생애:1367~1422년 / 재위기간:1400~1418년​출생과 즉위: 고려 공민왕 16년(1367)에 태조 이성계의 다섯째 아들로 태어났으며 어머니는 신의왕후 한씨지요.1392년 정몽주를 제거하는 등,다섯 아들 중에서 조선 건국에 가장 큰 공을 세우지만 후계자의 자리에서 밀려나는 굴욕을 겪습니다.결국 1398년 과 1400년, 제 1.2차 왕자의 난을 거쳐 권력을 장악한 후, 형 정종에 이어 조선의 제3대 임금으로 즉위하지요. 재위기간은 약 18년이며,조선에서 유일하게 자발적으로 왕위에서 내려온 왕이기도 해요.이후 4년동안 상왕의 자리에서 군사권을 통솔합니다.​P80-81 조선건국 이후) 아버지의 자랑이었던 아들-조선 유일의 과거 급제자​고려는 소위 ‘집안빽’ ‘금수저’가 매우 잘 통하는 시대였던 거지요.성공하려면 무엇보다 부모를 잘 만나야 했어요.이와 달리 조선시대는 대부분 공무원 시험인 과거시험을 통해 관직에 오를 수 있었답니다. 왜 이렇게 바뀌었냐고요?이성계와 정도전이 함께 이렇게 하기로 결정했기 때문이지요. 이성계가 누굽니까?함경도 지방민 출신이잖아요. 야인이라고 불리던 여진족을 때려잡던 사람이지요. 정도전은 서얼의 자손입니다. 조상이 첩의 핏줄이란 이유로 아무리 실력이 좋아도 신분의 한계를 벗어날 수 없었어요. 이 두사람 모두 로열패밀리인가요? 아니지요. 그래서 이들이 꿈꾸던 세상은, 출신성분에 관계없이 누구라도 능력이 있으면 성공할 수 있는 능력위주의 사회였던 겁니다. 그래서 조선시대에는 출세하려면 누구라도 공평하게 과거시험을 봐야 했습니다. 이성계는 동북면의 실력자로 성장했지만, 글과는 거리가 멀어도 아주 먼 사람이란 게 자신의 콤플렉스였어요. 이런 와중에 아들이 우수한 성적으로 과거에 급제했으니, 얼마나 기뻤겠어요. 하지만 이런 마음은 그리 오래 가지 못합니다. 이방원이 제1차 왕자의 난을 일으켜 이성계가 아끼던 아들들을 죽였으니, 그 속이 오죽했겠어요. 자식이지만 죽도록 미웠을 거예요. 실제로 이방원이 왕이 된 다음에 이성계가 무엇을 했는지 아세요?바로 아들을 응징하기 위한 난을 계획합니다.​​P88 1400~1418년 태종의 업적<셋째, 외척탄압>외척에 대한 탄압은 며느리에게까지 이릅니다.세자였던 양녕대군의 자질이 문제가 되자, 셋째 아들이던 충녕대군이 왕위를 잇게 되지요.당시 세종의 장인어른이던 심온의 기세가 매우 등등했는데, 이를 본 태종은 결국 사돈까지 죽여요.​<다섯째, 거북선 제작>​​p98 1417~1418년 천하의 태종도 풀지 못한 숙제-골칫덩이 맏아들 이로써 충녕은 세자가 된 지 불과 2개월 만에 왕(세종)이 됩니다. 그의 나이 22세의 일이지요. 대신 태종은 상왕이 되어 군사 문제를 직접 결정하는 등 국가의 중요한 문제에 참여하여 함께 논의하기로 해요. 태종이 상왕으로 머물던 기간은 4년인데요, 따라서 세종의 집권 초기에는 아버지 태종의 영향력이 강했다고 볼 수 있어요. 실록을 보면 상왕인 태종이 편전에서 신하들과 논의하는 모습을 확인할 수 있답니다. 세종 역시 상왕의 입김이 강한 정치 속에서 자신을 낮춥니다.​​​**제 4대 세종  / 위대한 호랑이. 백성의,백성에 의한,백성을 위한 임금생애:1397~1450년 / 재위기간:1418~1450년 / 휘: 이도 /충녕대군 /세종 즉위 4년만에 태종은 숨을 거둔다​p102세종 출생과 즉위: 조선 제3대 태종의 셋째아들로, 어머니는 원경황후 민씨 입니다. 세자였던 형 양녕대군을 대신해 22세(1418년)에 왕위에 오르지요. 조선에서 유이하게 자발적 양위에 의해 즉위한 왕이며 즉위 초기에는 아버지 태종이 상왕의 자리에서 정치적 영향력을 행사하지요. 이후 세종은 정치,경제,문화,군사 등 다방면에서 다양한 업적을 쌓으며 민족문화는 물론 조선왕조의 기틀을 마련한 성군으로 기록됩니다.​​p103 1418~1450년 세종의 위대한 이유?!세종의 재위기간은 약 32년입니다. 조선의 왕 27명 중에 7번째로 재위기간이 길지요. 1.영조:약 52년(1724~1776)     2.숙종:약 46년(1674~1720)    3.고종:약 44년(1863~1907)   4.선조:약 41년(1567~1608)    5.중종:약38년(1506~1544)     6.순조:약 34년(1800~1834)    7.세종:약 32년(1418~1450)​​p119-120 1436년 의정부서사제 실시 세종의 아버지 태종이 '6조직계제'를 통해 왕권을 강화했다고 말했지요? 이와 달리 아들 세종은 '의정부서사제'라는 제도를 시행합니다. "6조 잘 들어, 이제부터 나한테 직접 보고하지 말고, 의정부의 황희와 맹사성과 상의해. 그런 다음 의정부는 이를 간결히 압축해서 나한테 보고하라고. 단, 예외가 있어. 사형 문제, 군사문제, 인사문제. 이셋은 민감하니까 나한테 직접 보고해. 그 외의 수천 가지 잡다한 일은 이제 의정부가 알아서 해, 알았지?" 이로써 왕권과 신권이 조화를 이루게 됩니다. 왕권과 신권의 조화. 이것이야말로 유교사회가 꿈꾸던 방식이거든요. 이를 현실화한 게 바로 세종인 겁니다. 그리고 이 시기에 서무결재권을 세자, 즉 훗날 문종에게 넘깁니다.​​p121 1443년 한글의 창조자 세종 "이달에 임금께서 친히 언문 28자를 만드셨는데 그 글자가 옛 전서를 모방하고, 초성.중성.종성으로 나누었으나 이를 합한 연후에 글자를 이루었다. 무릇 문자와 우리나라 이어를 모두 쓸 수 있고, 글자는 비록 요약하지마는 전환하는 것이 무궁하니, 이것이 훈민정음이다."                         <세종실록>102권, 25년(1443) 12월 30일​​p123 세종은 한글을 보급하기 위해 <용비어천가> <석보상절> <월인천강지곡>등의 책을 출판하였고, 유학자인 정인지 등을 통해 훈민정음 해설서를 만들어 보급하도록 합니다. 정인지의 글 서문에는 아래와 같이 기록하고 있습니다. "슬기로운 사람은 하루아침 만에 깨우치고, 비록 어리석은 이라도 열흘이면 배울 수 있다." "(어떤경우에라도)이르러 통하지 않는 곳이 없다. 바람소리, 학의 울음소리, 닭 우는 소리, 개 짖는 소리 모두 이 글자로 적을 수 있다."가히 세상의 모든 소리까지 담아낼 수 있는 세계 유일의 위대한 문자가 바로 훈민정음인 것이지요.​​p136 Q. 세종 편은 너무 길어요. 세종에 대해 요약해주세요. <실록>에서도 역시 세종을 높이 칭송하고 있어요. 재위하던 30여 년 동안 백성들이 즐거워하였으며 세종에 대해 '해동의 요순이다'라고 말했다합니다. 요순은 요임금과 순임금을 말하는데요, 전설로 내려오는 중국 고대 임금들이에요. 두 사람 모두 대단히 훌륭한 성군이었기 때문에 요임금, 순임금이라고 불렸다는 건 그만큼 베스트오브더베스트란 뜻이지요. 한마디로 이런 임금이 우리나라에 존재했다는 게 그저 자랑스럽다고나 할까요?​​​**제 5대 문종 / 피곤한 호랑이.세자만 30년,아버지 세종을 쏙 닮은 임금 생애:1414~1452년 / 재위기간:1450~1452년 / 휘:이향 출생과 즉위: 조선 제4대 세종의 첫째 아들로 태어났으며, 어머니는 소헌왕후 심씨입니다. 조선 최초 적장자(정실부인의 장남)로 왕위에 올랐으며 무려 30년 동안 왕세자의 자리에서 아버지 세종을 도와 굵직한 국책들을 담당했습니다. 이 때문에 준비된 군주라는 칭송을 받지요.​​p148-149 문종의 죽음 아버지를 닮아 유학과 학문 연구에만 몰두한 문종인지라, 약한 몸은 더 쇠약해져 결국 병을 얻었는데, 세종 승하 이후 삼년상을 치르면서 몸 상태는 걷잡을 수 없이 악화됩니다. 문종은 결국 병상에 누워 있는 시간이 많아지지요. 자리에 누운 문종은 걱정이 많아집니다. 그에게는 형제들이 많았기 때문이지요. 특히 바로 아래 동생이었던 수양대군이(제7대 세조) 가장 큰 고민이었어요. 수양대군은 할아버지 태종을 닮아 공부도 잘할뿐더러 용맹하였습니다. 한마디로 문무를 겸비한 왕자였던 거지요. 그만큼 아들인 단종을 위협할만한 인물이었던 겁니다. 그 밑의 동생이던 안평대군은 굉장히 예술적 기질이 많은 사람이었는데, 특히 대단한 명필가로 그 명성이 조선 최고의 명필가인 한석봉과 견줄 정도였답니다. 이런 안평대군을 따르는 이들도 많았답니다. 게다가 그 역시 형 수양대군만큼이나 야심이 많은 사람이었습니다. 문종의 형제들이 이렇게 세력을 키울 수 있었던 건 사실 아버지 세종의 실수라고 볼 수 있어요. 세종은 문종 이외의 다른 왕자들에게도 정치적 입지를 다질 기회를 주었기 때문입니다. 아버지 세종은 그의 형제들과 우애가 좋았습니다. 피를 흩뿌리고 왕이 된 아버지 태종이 자식들에게만큼은 형제간의 우애를 유독 강조하였기 때문이지요. 아들인 세종 역시 아버지의 가르침대로 형제간의 우애를 강조하면서, 나랏일을 집행할 때 아들들을 두루두루 기용합니다. 세종 자신이 형제들과 사이가 좋았기 때문에 자녀들 또한 형제간의 우애가 좋을 거라 확신한 것이지요. 하지만 이는 오히려 세자 이와의 다른 자녀들에게도 똑같이 힘을 실어 주는 계기가 되었고, 이 때문에 불행의 씨앗이 움트게 됩니다. 게다가 문종이 병을 얻어 자리에 눕자, 이 씨앗은 점점 발아되고 만 것이지요. 결국 문종은 병상에서도 오매불망 세자(훗날, 단종) 걱정 뿐입니다. 그래서 승하 전에 신하들을 불러놓고 이런 유언을 남기지요. 참고로 왕의 유언을 받든 신하들은 '고명대신' 이라고 불러요. 황제나 국왕의 임종 시 그들의 유언을 받드는 대신으로 나라의 훗날을 부탁받았던 것이지요.당시의 고명대신은 영의정이었던 황보인, 우의정이었던 김종서 등이었습니다.(단종 12세에 승하하심)​​​**제6대 단종 / 어린 호랑이. 15세에 상왕이 된 외로운 소년 군주 생애:1441~1457년 재위기간:1452~1455년 / 휘:이홍위출생과 즉위: 조선 제5대 문종의 첫째 아들로 태어났으며, 어머니는 현덕왕후 권씨입니다. 다른 남자 형제도 있었지만, 모두 어릴 때 죽었기 때문에 문종의 외동아들로 성장하게 되지요. 어머니 현덕왕후 권씨가 세자빈 시절 단종을 출산한 지 삼 일 만에 죽자, 아버지 문종이 새로운 정실부인을 맞이하지 않았기 때문에 어머니 없이 성장합니다. 즉, 할아버지(세종) 할머니(소헌왕후) 아버지(문종) 어머니(현덕왕후)가 모두 승하한 후 혈혈단신으로 즉위하게 돼요. 단종의 자녀는 없음.​​p161 1453년 계유정난 1453년 10월 10일! 김종서의 집에 복면을 쓴 검은자들이 떼거리로 들이 닥칩니다. 수양대군이 사람을 모아 불시에 김종서 집에 쳐들어가 쇠몽둥이인 철퇴로 김종서를 죽이고, 황보인 등을 모두 제거해버린 사건이 일어납니다. 그리고 김종서가 안평대군을 추대하려는 역모를 꾀했다는 명분을 내세워 김종서 세력을 숙청하지요. 또한 당시 수양대군의 책사였던 한명회에 의해 조정 신료들의 목숨이 생과 사의 갈림길에 서졌고요. 계유년 하룻밤에 조선의 정치 판도가 뒤집힌 사건! 그리고 수양대군이 절대적 권력을 갖게 된 정변인 계유정난이 발발한 것입니다. 계유정난은 '계유년에 발생한 어지러운 난을 바로 잡았다'란 뜻이에요. 김종서와 안평대군의 역모를 진압하고 세상을 평정하였다는 뜻이지요. 하지만 이는 어디까지나 역사의 승자인 수양대군에 의해 붙여진 이름일 뿐 실상은 수양대군이 무력으로 권력을 장악한 난이라고 볼 수 있어요.​​Q.계유정난으로 실권을 장악한 수양대군은 왜 바로 왕이 되지 않았나요?사실 왕과 마찬가지 아닌가요?​A.계유정난은 1453년에 일어나고, 수양대군이 세조로 즉위한 것은 1455년이었어요. 수양대군은 약 2년 동안 신하로서 단종을 보필(?)했던 것이지요. 정치란 이른바 '명분 쌓기'라고 말했던 것을 기억하나요?사실상 권력을 장악하고 있다고 하더라도 바로 왕이 되면 반발 세력이 나타날 수밖에 없어요. 그리고 계유정난은 김종서 세력을 제거하는데 목적을 두고 있었기 때문에 여기서 한발 더 나아가 왕이 되면 그 지위를 오래 유지할 수가 없었을거예요.​​P163 1453~1455년 15세에 상왕이 된 임금, 단종 계유정난 당시 안평대군이 강화도로 유배되었다가 사사되었고(1453년 10월18일), 이후 단종을 지지하던 세종의 여섯째 금성대군도 유배되자(1455년 6월), 단종은 결국 왕위를 숙부 수양대군에게 양위합니다. 1455년 윤 6월11일. 재위기간 3년여 만에 일어난 일이지요.​​​**제7대 세조 / 무서운 호랑이. 피로써 이룬 세조의 '왕권강화'생애:1417~1468년 / 재위기간:1455~1468년 / 휘:이유출생과 즉위:조선 4대 세종의 둘째 아들로 태어났으며, 어머니는 소헌왕후 심씨입니다. 아버지 세종의 뒤를 이어 적장자인 문종과 그의 아들인 단종이 차례로 왕위에 올랐지요. 하지만 세조(수양대군)는 어린 왕을 보필한다는 이유로 정승들의 권한이 강해지고 왕권 및 왕족의 힘이 약화되자 이에 불만을 품습니다. 결국 1453년 계유정난을 일으켜 정적이던 김종서를 제거하고 권력을 장악하지요. 이후 이후 자신의 반대파를 제거하였으며, 1455년 조카 단종이 양위한 후 조선 제7대 임금으로 즉위합니다. 왕이 된 이후, 조카 단종을 위한 복위 운동이 일어나자, 반대파를 제거하고 여러 업적을 이루면서 왕권 강화의 기틀을 마련하고자 합니다.​​p168 1456년 단종 복위 운동-우리는 나으리의 신하가 아니오! 세조는 왕위에 오른 후 단종을 상왕으로 추대하고 궁궐이 아닌 금성대군의 집에 살게 합니다. 이른바 허울뿐인 상왕이었던 거지요. 게다가 단종의 거처에 군사를 배치해 경계와 감시까지 하거든요. 세조는 왕이 되기 전에 김종서, 황보인 등 단종을 따르는 세력을 제거했지만 미처 생각지 못한 사람들이 있었어요. 바로 집현전 학자들이지요. 할아버지 세종은 손자인 단종을 무척아꼈는데요, 단종을 세손으로 책봉하고 나서 성삼문, 박팽년, 이개, 하위지, 유성원, 신숙주 등의 집현전 학자들에게 세손을 부탁하기도 합니다. 세종의 부탁까지 받은 집현전 학자들인데, 단종이 쫓기다시피 왕위를 물러난 것에 대해 가만히 있을 리 없겠지요. 결국 단종이 상왕이 된 지 1년만에 성산문,박팽년 등을 중심으로 단종 복위 운동(1456)이 일어납니다. (문종까지 합세 하게 되었는데 결국 김질이라는 자가 세조에게 고변하여 사육신사건을 일으켰다) -사육신:단종의 복위 운동을 도모하다가 목숨을 잃은 6명의 충신​​p172 1457년 끝나지 않는 비극단종은 이제 자신을 위협하는 인물이라 생각한 세조는 결국 단종을 노산군으로 강등한 후 강원도 영월로 유배 보내요. 단종의 이런 슬픈 삶은 머지 않아 막을 내립니다. 세조의 동생이자 단종의 숙부인 금성대군이 단종 복위를 모의하다 발각된 것이지요. 결국 단종의 존재가 얼마나 위협적인지 또 한 번 증명된 겁니다. 이에 세조는 동생과 단종 모두에게 사약을 내리지요. 하지만 사약을 가지고 간 신하가 차마 단종에게 사약을 올리지 못하고 눈물만 쏟고 있었지요.​세조가 단종을 죽이려고 사약을 내리자 그것을 운반하는 사절이 자결하였다. 단종이 이들의 죽음을 안타깝게 여겨 하인을 불러 개고기를 먹고 싶다고 하였다. 줄을 방문 밖으로 내고 안에서 스스로 목을 걸고 하인에게 당기라 하니, 하인은 개를 묶은 줄 알고 당기다가 한참 후에 방안을 보니 이미 단종이 승하한 뒤였다.  <한국구비문학대계>​스스로 쓸쓸히 떠난 왕, 그가 바로 단종입니다.​​p174-175 Q.지금까지 살펴본 왕 중 세조가 제일 나쁜 왕 같아요. 친형제에 조카까지 다 죽이잖아요.A.맞습니다. 조선의 임금 중에서 사람을 많이 죽인 왕으로 태종, 세조,연산군 등을 손꼽을 수 있는데요, 태종과 세조 역시 피를 뿌리고 왕이 된 사람입니다. 이 두 왕은 닮은 듯 하지만 실제로 후대의 평가는 사뭇 달라요. 태종이 뿌린 피 덕분에 아들 세종이 찬란한 조선의 문화를 꽃피우고 어진 정치를 펼칠 수 있었다는 평가를 받거든요. 게다가 태종은 왕위에 오래 집착하지 않고, 내려올 때를 알고 직접 내려왔잖아요.이와 달리 세조에 대한 평은 매우 비판적이에요. 그 이유는 조선이란 유교 사회에서 결코 일어나서는 안 될 일을 저질렀기 때문이에요. 작은아버지가 왕이 되겠다고 조카를 죽이고 그 측근들까지 죽이다니! 게다가 아버지 세종과 형 문종이 아끼던 집현전 학자들까지도 모조리 죽였잖아요.특히 단종은 조선에서 드문 적장자였어요. 유교 사회인 조선에서 적장자가 왕위 계승을 하는 게 당연하지만, 사실 그렇게 된 경우가 별로 없어요. 총27명의 임금중에서 적장자로 왕위를 계승한 왕은 문종, 단종, 연산군, 인종, 현종, 숙종, 순종 총7명뿐이거든요. (......)세조가 이러한 정통성을 단칼에 무너뜨렸으니, 당연히 비난의 대상이 될 수밖에 없었던 거지요. 게다가 조선후기에 성리학적 질서가 더욱 강화되면서 세조의 폭군 이미지도 더 도드라집니다.​​P178 세조의 모사꾼-한명회 한명회는 처세에 굉장히 뛰어난 자라, 수양대군이 왕이 된 다음에 그와 사돈 관계까지 맺습니다. 죽을 때까지 줄타기를 잘해서 잘 먹고 잘 살았던 신하, 그가 바로 칠삭둥이 한명회였던 거지요.​p182 불교에 심취한 임금 유교는 현세적인 성격이 강하고, 동시에 불교에 대해서는 배척해요. 하지만 세조는 그렇지 않았어요. 불교 발전에 힘을 썼지요. 불경을 번역하고 간행하는 기관인 '간경도감'을 만들고, 원각사라는 절과 원각사지 10층 석탑을 세워요. 이들은 오늘날 종로의  자리에 있는데, 원각사는 터만 남아있고, 석탑은 국보 제2호의 유형문화재이지요.​​p185 1455~1468년 세조의 업적 -<경국대전> 편찬 작업 착수 세조에게도 위대한 업적이 있답니다. 바로 <경국대전>편찬이지요. 세조 이전에는 <조선경국전> <경제육전> <속육전>의 법전이 있었지만, 미비하거나 현실과 동떨어진 부분들이 많았어요. 그래서 조선만의 법전이 필요했지요. 더군다나 국가체제가 안정되면서 더욱 체계적인 법전이 간절했지요. 이에 법전을 만들고자 작업을 착수한 왕이 바로 세조입니다. "<경국대전>은 성종 때 완성된 거 아니에요?" 이렇게 물어보는 이들이 많을 겁니다. 물론 완성은 성종 때 했지만 착수를 한 왕은 바로 세조라는 거, 알아두세요. 게다가 세조 때 재정을 담당하는 법전 <호전>과 형벌을 담당하는 법전 <형전>도 완성이 됩니다.​​​**제 8대 예종 / 단명한 호랑이. 12세에 아들을 낳은 임금 생애: 1450~1469년 / 재위기간:1468~1469년 / 휘: 이황 출생과 즉위: 조선 제 7대 세조의 둘째 아들로 출생합니다. 세조의 장남이었던 의경세자와 나이 터울이 큰 데다, 의경세자가 이미 장성한 후에 태어났기 때문에 왕위계승과는 거리가 멀었지요. 그런데 갑자기 맏형인 의경세자가 요절을 합니다. 결국 죽은 형을 대신해 세자가 돼요. 성인이 되기 전인 19세에 왕위에 올랐기 때문에 어머니인 정희왕후가 수렴청정을 합니다.​p192 1468년 아버지를 닮고자 했던 징검다리 임금 예종이 즉위할 당시에는 신하들의 권력이 강하고 왕권은 자칫 약해질 수 있는 상황이었어요. 예종은 비록 19세의 나이로 어렸지만 강력한 군주였던 아버지를 닮고 싶어합니다. 그래서 아버지처럼 강력한 왕권을 추구하려고 하지요. 예종의 아버지 따라하기는 세조의 묘호를 정할 때 여실히 드러나요. 묘호란 황제나 왕이 죽은 후 종묘에 신위를 모실 때 붙이는 이름이라고 설명 했지요? 이때, 구공신들은 세조의 묘호를 '신종' 이라 올렸어요. 하지만 예종은 세조라는 묘호를 고집합니다. '조'는 나라를 세운 왕에게 올리는 이름이기 때문에 사실상 세조라는 이름을 쓸수 없었어요. 하지만 예종이 끝까지 고집한 덕분에 '계승한 왕'이라는 의미의 '세'와 '나라를 세운 군주'라는 의미의 '조'라는 최고의 묘호를 받게 된 거지요. 구공신들이 올린 '신종'을 거부하고 '세조'라 결정한 것은 더는 임금이 구공신의(한명회, 신숙주) 이야기를 듣지 않겠다는 걸 의미합니다.​​ p195 1469년 갑작스러운 죽음 예종에게는 고질병이 있었는데, 그건 바로 발에 생기는 병인 족질입니다. 하지만 그가 세상을 떠났던 음력11월 28일 이전 기록을 보면 족질이 죽을 만큼 심각했던 건 아닐 걸로 보입니다. 실록에서는 예종의 죽음이 매우 갑작스러운 것으로 서술하고 있습니다.​​**제 9대 성종 / 모범생 호랑이. 조선최고의 모범 임금 생애:1457~1494년 / 재위기간: 1469~1494년 / 휘: 이혈 출생과 즉위: 조선 제 7대 세조의 첫째 아들인 의경세자의 차남으로 출생합니다. 어머니는 공신 한확의 딸 소혜왕후 한씨(인수대비) 이지요. 성종은 선대왕이던 예종의 아들 제안대군이 있었고, 동복형 월산대군이 있었기 때문에 사실상 왕위 계승 서열 3위였지요. 하지만 이들을 제치고 제9대 임금이됩니다. 왕위에 오른 나이가 불과 13세였기 때문에 1469년 부터 1476년까지 할머니 정희왕후가 수렴청정하지요.​​p199 1469년 왕위 계승 서열 3위, 왕이 되다 조선의 제9대 임금인 성종은 제8대 임금이던 예종의 조카입니다. 예종이 갑자기 세상을 떠나자 왕실에서는 다음 왕을 세우는 일이 시급해졌지요. 하지만 당시 나이로 보나, 건강함으로 보나 마땅한 왕위 계승자가 없었기에 예종의 조카라 할 수 있는 자을산군이 왕위에 오릅니다. 그가 바로 성종이지요. 사실 자을산군, 즉 성종이 왕위에 오른 데는 그의 장인어른이 한명회라는 점도 크게 작용한거 같아요. 성종의 장인이었으니, 새로운 임금을 보필하는 뒷배가 확실히 될 수 있었던 거지요. 또한 당시 왕실의 최고 어른인 정희왕후도 이에 동의하였고요. 뒷배가 어찌나 탄탄한지, 자을산군은 예종이 승하한 바로 그날 왕으로 즉위합니다. 원래 왕이 세상을 떠나면 며칠 뒤에 즉위식을 거행하는 게 관례임에도 불구하고 말이지요. (성종 13세에 왕위의 오름)​​p200 1469~1476년 7년 동안의 수렴청정 아버지 없이 왕위에 올랐다는 점에서 단종과 비슷한 상황이지요. 하지만 성종은 단종과는 확실히 조건이 달랐어요. 단종이 혈혈단신 외로운 군주였다면, 성종은 그를 보필해줄 왕실 여인들이 무려 세명이나 있었거든요. 성종의 할머니, 정희황후 (세조 부인) 성종의 작은어머니, 안순왕후 성종의 어머니, 소혜왕후(인수대비) 참고로 이 세 여인을 모시기 위해 지금의 창경궁이 만들어졌답니다. 어쨌든 결국 어린 성종을 할머니 정희왕후가 보필하여 수렴청정합니다. 수렴청정이란 나이 어린 왕이 즉위했을 때, 성인이 될 때까지 일정 기간 왕실 여인이 국정 대리 처리해주는 걸 말해요. 성종이 13세에 왕이 되었으니, 성인이 되는 20세까지 할머니가 든든한 후원자가 되었던 것이지요.​​p202 1469~1494년 성종의 업적: 조선 정치제도의 기틀을 완성하다 -경연제도의 부활과 홍문관 설치 먼저 세조가 무엇을 없앴지요? 경연을 폐지했어요. 이에 성종은 왕이 신하들과 학문을 토론하는 경연을 부활시켜요. 그런데 아무리 어린 왕이 공부를 열심히 한다고 해도 조선 최고의 석학들과 토론하고 학문을 논하는 건 조금 부담스러웠나 봅니다. 그래서 오늘로 치면 대통령 자문기구이자 조교집단인 연구실을 따로 차려요. 그 연구기관이 바로 홍문관이지요.​​-사림의 등용 성종은 당시 집권세력이었던 훈구파를 견제하기 위해 지방에서 새로운 세력을 기용합니다. 그들이 바로 신진세력, 사림파지요. 사림파를 이해하기 위해서는 조선건국 당시의 상황을 되짚어봐야 해요. 당시 새로운 신진세력으로 신진사대부가 있었지요? 이때, 신진사대부는 아예 나라를 새로 만드느냐, 점진적으로 개혁해나가느냐로 파가 갈립니다. 완전히 뒤집어엎고 나라를 만들자는 사람들은 급진파 사대부고요, 정도전이 대표적인 인물이지요. 이러한 급진파 사대부의 입장에 대해 반대하는 세력도 있었지요. 고려를 점진적으로 개혁해야 합니다! 라고 이야기했던 사람들이 온건파 사대부이지요. 대표적인 사람이 정몽주입니다. 그런데 이방원에 의해서 정몽주가 죽지요?이때 온건파 사대부 중에서 길재와 같은 이들이 대거 고향으로 내려가요. 이 상황에서 조선은 건국되고요. 그러면서 자연스레 정도전과 급진파 사대부는 개국공신이 되지요. 이들은 마땅히 훈장을 받아야 하는 사람들이라고 해서 훈구파라고 불러요. 당연히 태종 이방원을 도와 왕자의 난에 가담했던 사람들, 세조를 왕으로 만들었건 사람들도 훈구파가 되지요. 특히 세조와 예종 시기에 집권세력으로 훈구파가 크게 성장합니다. 이와 달리 지방에서는 온건파 사대부들이 제자들을 양성하면서 성리학 연구에 몰두하고 있었어요. 그런데 성종이 이들을 중앙으로 대거 등용해 관리들의 비리를 감찰하는 대간의 역할을 맡긴 거지요. 성종은 이들을 통해 훈구파를 견제할 참이었던 겁니다.​​p206-207-<경국대전> 조선의 기본법전을 완성하다 성종의 업적 중 가장 대표적인 것은 경국대전의 완성입니다. 우리가 성종의 여러 업적 중에서 딱 한가지만 기억해야 한다면, 바로 '경국대전의 완성'이라고 말해도 될 만큼 중요한 사실이지요. 조선에는 <경국대전>이전에도 여러 법전이 있었지만, 사회 전반의 법을 두루 다루는 법전은 없었습니다. 그래서 오랜 기간에 걸쳐 비로서 경국대전이 완성되었지요. 경국대전은 성종의 할아버지인 세조 때부터 만들어지기 시작해서 손자인 성종에 이르러 완성해 반포하게 됩니다. 경국대전은 굉장히 세밀해요. 그리고 다른 나라에서는 볼 수 없는 조선만의 독자적인 내용이 담겨져있지요. 경국대전의 "형전"에는 자녀균분상속법이라든지, "호전"에서 매매 및 사유권에 대해 절대 보호할 것 등을 명시하고 있는데요. 이는 중국의 영향을 받지 않은 우리만의 독자적인 고유법이라고 할 수 있습니다. 또한 우리 삶의 다방면을 법으로 규정하였고 이를 지키도록 장려하지요. 그때그때 즉흥적으로 일을 처결하는 게 아닌, 모든 것이 법에 기반을 둔 국가 제도가 자리 잡힌 겁니다. 이때문에 경국대전은 그 의미가 매우 중요하다고 볼 수 있어요. 태조는 조선이라는 토지를 확보하고, 태종은 그 땅의 잡초를 뽑고 자갈을 골라 땅을 일구고, 세종은 조선이라는 멋진 집을 완성하였다면, 성종은 경국대전이라는 그 집의 사용설명서를 만들었다고 볼 수 있겠네요.​​​p208 1476~1482년 바람의 아들 VS 질투의 화신 성종에게는 총 12명의 부인이 있었고, 그 중 왕비는 총 3명이었어요. 첫번째 왕비는 한명회의 딸인 공혜왕후 한씨였지요. 하지만 한씨는 일찍 죽었기 때문에 이를 대신할 차기 왕비를 뽑아야 했지요. 이런 상황에서 후궁이었던 윤씨(폐비윤씨 연산군어머니)가 성종의 2번째 왕비가 됩니다. 보통 차기 왕비를 세울 때는 기존의 후궁에서 간택하기보다는 양갓집 규수를 새로 들이는 경우가 많았지요. 즉, 후궁이 바로 중전이 되는 경우는 사실 드물었어요. 윤씨는 가난한 집 딸이었답니다. 아버지 윤기견이 집현전 관리였지만 일찍 돌아가셨기 때문에 집안이 그리 넉넉한 편이 아니었던 거지요. 이처럼 집안의 빽이라곤 전혀 없는 상황에서 그녀가 중전이 될 수 있었던 건 어디까지나 그녀의 처세 덕분이랍니다. (윤씨가 12살 연상녀 / 인수대비가 마음에 들어하여 중전으로 맞이함)​​p210 실록에는 나와 있지 않지마는 야사인 <소문쇄록>에는 성종이 바람을 피웠다고 남편의 얼굴을 할퀴는 사건까지 생겼다 기록하고 있어요. 이쯤 되면 도저히 답이 없는 상황이지요. 결국 윤씨는 성종10년(1479)에 폐서인이 됩니다. 중전이 된 지 불과 3년 만의 일이었어요.하지만 신하들이 만류해요. 윤씨가 자신의 행동을 뉘우치고 있는데다 세자의 생모이므로 살려두자고 한 거지요. 하지만 이는 오히려 성종의 불편한 심기를 더욱 건드리는 꼴이 됩니다. 결국, 폐비 윤씨는 폐서인이 된 지 3년 뒤에 사약을 먹고 죽게 됩니다. 성종의 명에 따라 폐비 윤씨는 묘비도 세우지 못하고, 동대문 밖에 버려지다시피 해요. 당시 폐비윤씨의 아들인 연산의 나이가 6세였어요. 그가 어머니의 일을 알까요? 당연히 기억하지 못하지요. 연산은 새로 들어온 중전이 자기 어머니인 줄 알고 자랍니다.​​​**제 10대 연산군 / 미친호랑이. 조선 최고의 폭군 -생애:1476~1506년 / 재위기간:1494~1506년 / 휘:이융 /묘효:없음(폐위되어 연산군으로 강등되었습니다.) -출생과 즉위: 조선 제9대 성종의 적장자로 어머니는 폐비 윤씨입니다. 하지만 3세에 어머니 윤씨가 폐서인이 되고 6세에 사약을 먹고 죽지요. 7세에 세자 책봉 되었고 (성종 14년 1483), 12년 동안 세자 수업을 받은 후, 19세에 즉위합니다. 이후, 중종반란이 일어나 왕위에서 쫓겨났기 때문에 종묘에서 제사를 지내지 않습니다. 따라서 묘호가 없으며 '연산군'이라 불리고 있지요.​​p218 1483~1494년 존재감이 없던 고독한 세자 연산군은 폐비 윤씨의 자식이었지만, 성종의 적장자이었기 때문에 7세에 세자가 되었고 12년동안 왕세자 수업을 받아요. 그리고 19세에 아버지 성종의 뒤를 이어 조선의 제10대 임금으로 즉위합니다.​​p227 1504년 갑자사화-어머니를 향한 피의 전상서 또한 야사에 의하면 연산군은 할머니 인수대비(소혜왕후)를 찾아가 자기 어머니를 죽음에 몰게 하였다며 머리로 들이받았다는 패륜적인 이야기가 전해지기도 하지요. 연산군은 손에 피를 묻히면서까지 어머니를 제안왕후로 추승(후대에 이름이나 관직을 올림)합니다. 이로써 폐비 윤씨는 아들을 통해 잠시나마 왕후의 이름을 갖게 됩니다.​​p231 1506년 연산군의 최후 더는 연산군의 폭정을 참을 수 없는 신하들은 반정을 일으켰고, 결국 연산군은 강화도로 유배되지요. 그리고 2개월 뒤에 병으로 숨을 거두었습니다. 그런데 연산군의 마지막 유언이 무엇인 줄 아세요?"죽을 때 다른 말은 없었고 다만 신씨(연산군의 아내:폐비 신씨) 를 보고 싶다 하였습니다." <중종실록>1권,1년(1506) 11월 8일 평소에는 장녹수를 가까이하더니, 모든 것을 잃고 나서야 조강지처를 그리워한 겁니다.​​​**제11대 중종 / 변덕쟁이 호랑이. 조광조를 등용하고 버린 임금생애:1488~1544년 / 재위기간:1506~1544년 /휘: 이역 출생과 즉위:조선의 제9대 임금 성종과 계비인 정현왕후 사이에 차남으로 출생해요. 왕자 시절의 이름은 진성대군 입니다. 이복형인 연산군의 폭정이후 1506년 중종반정으로 왕위에 오르지요. 연산군 시기의 폐해를 개혁하기 위해 조광조와 같은 신진세력을 등용해 왕권 강화를 시도하지만, 훗날 기묘사화로 그들을 숙청합니다.​​p235 1506년 바지임금의 치마이야기연산군의 폭정이 지속되자 박원종, 유순정, 성희안을 중심으로 반정이 일어납니다. 이로써 목숨만 겨우 버티던 왕자가 하루아침에 왕위에 오르게 되지요. 그때 중종의 나이 19세였습니다. 하지만 중종은 한 번도 정식으로 왕위수업을 받은 적이 없지요. 그저 무능한 형을 대신해 신하들에게 떠밀리다시피 왕이 된 겁니다.즉 정통성을 이어받은 왕이 아닌, 그저 신하들의 신하들에 의한, 신하들을 위한 임금이 될 수밖에 없었어요. 쉽게 말해 바지사장 같은 바지임금이었던 겁니다. 그의 아내였던 단경왕후의 아버지 신수근이 연산군의 처남이라 조강지처도 버려야 했다. 조강지처가 쫓겨난 바로 다음날 새왕비를 들였다.​​P237 1515~1519년 중종의 남자, 조광조 반정 공신 세력들이 줄줄이 세상을 떠났다 왕위에 오른지 10년! 중종은 이제 바지임금이란 오명을 벗고 자신의 포부를 펼쳐보고자 합니다. 하지만 어디서부터 어떻게 해야 할지 아무것도 알 수가 없었지요. 한 번도 왕세자 교육을 받아본 적이 없으니까요. 그래서 자신을 보필할 인물을 찾으니, 그가 바로 조광조입니다.​​p243 1510~1519년 조선 최고의 승진 속도 조광조가 파격적인 개혁을 할 수 있었던 건 중종의 절대적인 신임이 있었기 때문이지요. 조선시대에 초고속 승진을 한 사람이 두 명 있어요. 바로 이순신과 조광조입니다.(이순신은 임진왜란 발발하기 1년전인 1591년, 류성룡의 천거로 종6품 정읍현감에서 정3품인 전라좌수사로 파격승진 합니다)조광조의 승진 속도를 보면, 중종이 얼마나 그를 총애했는가를 알 수 있지요.​​p246-248 1519년 버림받은 조광조와 기묘사화 사실 중종반정 이후, 반정에 족므이라도 곁다리로 껴있던 사람들까지 모두 공신으로 인정받았기 때문에, 한 일도 없이 재산과 권세를 누린 이들이 많았거든요. 하지만 그들이 대놓고 공개적으로 비난하니 훈구파 입장에서는 위기를 느낀 거지요. 그리고 어떻게든 조광조와 그 일당들을 물리쳐야겠다고 결심합니다. 이런 와중에 훈구파들은 기발한 방법을 생각해내요. 주초위왕이라고 쓰인 나뭇잎을 중종에게 보여주는 거였지요. 주초위왕! 이 글자를 풀이해보면, '조씨가 왕이 된다!'라는 뜻이에요.이것을 본 중종은 반역을 꾀했다는 건 굉장히 괘심한 일입니다. 중종 자신도 반정을 통해 왕위에 올랐으니, 반정에 더욱 민감했겠지요.중종은 단지 훈구파가 들고 온 나뭇잎 하나만으로 조광조를 몰아내버려요.결국 훈구 공신들을 공격하고자 했던 조광조와 사림 세력들은 중종의 변심과 함께 목숨을 잃게 돼요. 이 사건은 기묘년에 일어났다고 해서 '기묘사화'라고 부릅니다.​​**제12대 인종 / 9개월만 호랑이. 1년도 채우지 못한 조선 최단기 임금생애:1515~1545년 / 재위기간:1544~1545년 / 휘:이호출생과 즉위: 조선 제11대 중종의 장자로 어머니는 장경왕후 윤씨입니다. 중종은 후궁인 경빈 박씨와의 사이에서 얻은 맏아들 복성군이 있었지만, 정비의 소생인 인종을 왕세자로 앉히지요. 인종의 어머니인 장경황후는 인종을 낳은 뒤 산후병으로 숨져, 후에 문정황후가 새어머니가 됩니다. 인종은 6세에 왕세자가 되었지만 새어머니인 문정왕후가 경원대군(훗날, 명종)을 낳은 후에 입지가 불안해져요. 결국 힘겹게 왕위에 오르지만, 불행히도 즉위한지 9개월 만에 병으로 세상을 떠납니다. 그의 재위기간은 조선의 27명 임금 중에서 가장 짧습니다. (자녀없음)​​**제 13대 명종 엄마가 호랑이. 어머니의 그늘에 가린 존재감 없는 임금 생애:1534~1567년 / 재위기간:1545~1567년 / 휘:이환 (인종의 이복동생) 출생과 즉위: 조선 제 11대 중종의 두 번째 적자(정실부인 소생)로 어머니는 문정왕후 윤씨입니다. 인종이 후사를 두지 못하고 승하한 후 이복동생인 경원대군이 왕위에 오르니, 그가 바로 제13대 임금, 명종입니다. 12세의 어린 나이에 즉위했기 때문에 어머니 문정왕후가 수렴청정하지요. 수렴청정 시기 윤원형을 비롯한 외척들의 부정부패가 심했고, 을사사화가 발생하는 등 사회가 극도로 어지러워집니다.​​p269-270 1545~1565년 문정왕후의 불교 사랑 조선은 성리학을 중심으로 유교를 받들던 국가입니다. 하지만 조선 왕실에서는 남몰래 불교를 키우고 있었지요. 선대왕이던 세종, 세조 모두 불교를 통해 죽은 부모의 넋을 위로하고자 했거든요. 하지만 조선의 왕실 중에서 불교 사랑의 끝판왕을 보여준 이는 바로 문정왕후였습니다. 조선 왕실 여인 중에 독실한 불교 신자는 많았지만, 그녀만큼 대대적인 정책을 펴진 못했어요. 아마 문정왕후가 조선의 왕실 여인 중에서 제일 막강한 권력을 가지고 있었기 때문에 가능한 일이 아니었을까요? 카리스마 넘치던 군주 세조도 차마 대놓고 하지 못한 불교 정책을 여인의 몸으로 문정왕후가 단행하기 시작해요. 바로 승려 보우를 봉은사 주지 스님으로 임명한 겁니다.(.......)문정왕후는 불교를 매우 사랑했어요. 죽을 때까지 유언으로 불교를 장려할 것을 부탁할 정도였다니까요. 하지만 조선왕조에서 불교가 화려했던 시절은 이때가 마지막이었습니다. 그녀가 죽자 전국 유생들이 숭유억불(유교를 숭배하고 불교를 억압하는 것)을 외쳤고, 결국 불교는 다시 찬밥 신세가 되거든요. 보우는 제주도로 유배되었다가 살해되고, 불교는 또 다시 핍박을 받아요. 무소불위의 권력을 갖고 있던 문정왕후는 후대의 사림파 학자들에게 엄청난 비판과 욕을 듣습니다. 아마 가장 큰 이유는 그녀가 유교 국가인 조선에서 대놓고 불교를 장려했기 때문일 겁니다.​​p273-274 1562년 후사가 없는 죽음 명종에게는 자식이 없었어요. 외아들 순회세자가 있었으나 14세에 병으로 갑자기 사망했거든요. 중종의 적자였던 인종과 명종 모두 자녀가 없었기 때문에 다음 왕위는 중종과 후궁 사이에서 태어난 자손에게 넘겨져야 했습니다. 즉 중종의 손자 중에서 선택되어야 했던 거지요. 이때, 선택된 사람이 바로 중종과 창빈 안씨 사이에서 일곱 번째 아들로 태어난 덕흥대원군의 셋째 아들 하성군 입니다. 인종과 명종에게는 조카뻘이지요.드디어 16세의 하성군이 왕위에 올랐으니, 그가 바로 14대 임금, 선조입니다. 한국사 교과서에는 명종이라는 이름보다 '을사사화'라는 사건이 더 많이 등장하지요.명종은 22년 동안 재위했으나, 자신의 이름을 후세에 알리지 못한 왕인 거지요. 안타깝게도 어머니의 입김이 워낙 세서 마마보이로 알려지기도 했고요.​​​** 제14대 선조/ 도망간 고양이. 백성을 버리고 도망간 임금 생애:1552~1608년 / 재위기간:1567~1608년 /휘:이균, 이연출생과 즉위: 조선의 제11대 중종의 손자로, 아버지 덕흥대원군은 후궁 창빈 안씨의 소생으로 인종, 명종과는 이복형제 사이입니다. 명종이 후계자 없이 세상을 떠나자 덕흥대원군의 셋째 아들인 하성군이 왕이 되었으니, 조선 최초로 방계 출신의 임금이지요. 본래 이름은 균이었으나, 당시 중국 명나라 황제의 이름이 '주익균'이었기 때문에, 연으로 개명하지요. 그가 재위하던 시기에 조선 왕조를 뒤흔든 임진왜란이 일어납니다.​​p279 1567년 최초의 방계 출신 임금, 선조 조선왕조 최초로 후궁의 자녀가 왕위에 올랐으니, 그가 바로 조선의 제14대 임금인 선조입니다. 물론 조선의 27명 임금 중에서 후궁의 자녀가 왕위에 오른 경우는 많지요. 다만, 선조 이전에는 모두 왕과 왕비사이에서 태어난 왕자들이 왕위에 올랐습니다. '조선의 제14대 임금이 선조니까, 선조는 제13대 임금인 명종의 아들이겠지?'라고 생각할 수 있지만, 명종과 선조는 삼촌과 조카 사이인 거지요.쉽게 말하면 선조는 중조의 손자이지만 왕비와의 사이에서 난 후손이 아닌, 후궁과의 사이에서 난 후손이었습니다. 명종 입장에서는 배다른 형제가 나은 아들인 것이지요. 명종은 여러 조카 중에서 유독 창빈 안씨의 아들인 덕흥대원군의 아들들을 많이 아꼈다고 합니다. 덕흥대원군의 아들은 총 3명이 있었는데, 그 중 막내아들인 하성군이 왕위에 오르니 그가 바로 조선 최초의 방계 출신 임금, 선조입니다.​​p282 1575년 사림의 시대와 붕당 발생 선조 시기에는 참 많은 사건이 있었어요. 그중에서도 정치적으로 매우 중요한 일이 발생하니, 이는 바로 사림의 시대가 시작된 것과 붕당(조선 중기 학문적, 정치적 입장에 따라 형성된 집단)이 발생했다는 겁니다. 사림이 누구인가요?지방에서 중앙으로 등용된 원리원칙주의자 성리학자들이지요. 제9대 임금인 성종 대부터 중앙에 등용되었지만, 제10대 연산군부터 제 13대 명종 대까지 총 4차례의 사화를 겪으면서 수많은 사림 학자들이 목숨을 잃어야 했지요. 하지만 명종 말년부터 사림들은 다시 중앙으로 재기하는 데 성공합니다. 그리고 이황,조식,성혼,이이를 중심으로 학파가 결성되어 학문이 더욱더 발전하게 되지요. 하지만 정치적인 논쟁은 보다 심화됩니다.​Q.사림이 네 차례나 몰살을 당하면서도 오뚝이처럼 귀환할 수 있었던 힘은 뭔가요?A.사림이 오뚝이처럼 일어설 수 있던 힘은 바로 서원과 향약 때문이지요. 중앙에서 네 차례나 몰살을 당하여도 서원과 향약을 통해 다시금 힘을 모았던 겁니다. 서원은 오늘로 치면 지방 사립대학과 비슷해요. 서원에서는 유학자에 대한 제사와 지방교육을 담당했어요. 사림을 이를 통해 자신과 정치적 견해가 같은 세력을 형성한 거지요. 또 사림이 주도하여 보급한 향촌 자치 규약인 향약은 지방에서 사림의 입지를 더욱 단단하게 해주었답니다.​​P287-288 1590~1591년 전쟁이 일어나기 1년 전의 조선과 일본우리나라가 힘이 약해질 때마다, 일본은 항상 우리를 넘봤어요. 그렇다면 16세기말, 조선의 상황이 어땠는지 살펴보도록 할게요. 조선은 건국 후 200년 동안 전면전 즉 직접적인 전쟁이 없었어요. 평화가 지속되다 보니, 나라가 문약(글에만 열중하여 정신적으로나 신체적으로 나약한 상태)에 빠지고 붕당이 형성되어 대립이 점점 심화되는 등 내부적으로 문제가 많았지요. 이때 일본은 전쟁을 하고 있었어요. 100년 동안 전국시대가 펼쳐지고 서로 군사력을 키워 싸웠지요. 또 이 가운데 일본은 우리나라와는 다르게 서양과 교역을 활발하게 하고 있었어요.당시 포르투칼 상인들이 일본으로 건너왔어요. 전쟁 중인 일본에게 가장 필요한 것은 바로 총이지요. 그래서 포르투갈 상인에게 총을 수입한 겁니다. 그 결과 오다 노부나가와 그의 부하였던 도요토미 히데요시가 그 조총으로 일본의 전국시대를 통일하게 됩니다.​​p293-295 1592년 동아시아 최대 전쟁, 임진왜란의 반발 왜군이 한양으로 쭉쭉 침입해오고 있는 가운데, 한양에서는 희대의 사건이 발생합니다. 임금이 궁궐을 버리고 도망을 간 거지요. 선조는 자신의 몸을 보전하기 위해 한양을 떠나 개성으로, 평양으로, 의주로 옮기며 점점 북쪽으로 몸을 피신하였습니다.이러한 선조의 행동은 일본이 전혀 상상하지 못했던 일이었습니다. 일본은 작은 성의 성주일지라도 전쟁에서 질 위협에 처하면 할복하거나 항복하지, 절대 자기 성을 버리고 도망가지 않거든요. 왕이 도망갔다는 사실에 왜군뿐만 아니라 조선의 백성들 또한 분노했습니다. 한나라의 어버이가 자식인 백성을 버리고 자기만 살려고 도망을 치다니! 백성들의 분노는 경복궁으로 향합니다. 그리고 경복궁의 노비 문서들을 불태우면서 궁궐도 함께 활활 불태웠습니다.​#선조 때 <선조수정실록> <선조실록> 두가지가 있다.​​p300 1598~1608년 임진왜란 이후, 선조의 비겁함과 친명정책 선조는 조선의 27명 왕 중에서 명필 중의 명필이었다고 해요. 선조는 학문을 좋아하고, 영특하여 후궁의 소생이었음에도 왕위에 오를 수 있었던 겁니다. 하지만 선조는 국가의 리더로서 책임감이 부족했습니다. 개인적으로는 뛰어난 능력을 갖추고 있었지만, 위기를 극복할 수 있는 용기와 포용력이 부족했던 거지요. 그렇기 때문에 선조는 조선왕조 최악의 군주로 평가받습니다.​​​**15대 광해군 / 억울한 호랑이. 백성을 사랑한 전쟁의 영웅생애:1575~1641년 / 재위기간:1608~1623년 / 휘:이혼 /묘호:없음출생과 즉위: 조선의 제14대 선조와 후궁 공빈 김씨 사이에서 선조의 차남으로 태어났습니다. 선조는 당시 왕비와의 사이에서는 자녀가 없고, 후궁 공빈 김씨와의 사이에서 장남 임해군과 차남 광해군을 두었지요. 그런데 임해군의 성품이 포악해 광해군이 후계자로 지목되고 있었던 겁니다. 임진왜란이 발발하고 나서야 세자로 책봉된 광해군은 전장을 누비며 전쟁의 총사령관 역할을 충실히 하며 백성들을 위로합니다. 전쟁 이후, 아버지 선조와 새 왕비 인목왕후 사이에서 아들이 태어나자 왕위 세습의 위협을 받지만, 얼마 되지 않아 선조가 승하하면서 조선의 제15대 왕으로 즉위합니다.​​p307-308 1602~1608년 위협받는 후계자의 자리 광해군의 인생에 최대위기가 찾아옵니다. 바로 아버지가 맞이한 새로운 왕비가 아들을 낳는 거지요. 임진왜란 이후, 선조의 왕비였던 의인왕후가 세상을 떠났습니다. 왕비의 자리는 비워둘 수 없으므로 새 왕비를 맞이해야 했지요. 이때,51세의 선조가 19세의 어린 왕비를 맞이하니 그녀가 바로 인목왕후입니다. 새어머니의 나이가 광해군보다 9세나 어렸던 거지요. 이후, 인목왕후는 1606년 떡하니 아들을 낳아요. 선조가 그렇게 바라던 적장자를 55세가 되어서야 얻은거지요. 선조의 눈에는 이아이가 얼마나 예뻐 보이겠어요? 아이의 이름은 영창대군입니다. 왕비의 아들은 '대군' 후궁의 아들은 '군'을 붙이기 때문이지요. (........)신하들도 두 세력으로 갈라집니다. 임진왜란 이후, 왜적과 싸운 북인들이 크게 성장했는데, 이들은 광해군을 지지하는 대북파로, 새로 태어난 적장자 영창대군을 지지하는 이들은 소북파로 나뉜거지요. 그리고 선조의 마음을 읽는 소북파는 왕세자를 영창대군으로 바꾸자고 말합니다. 하지만 영창대군이 3세가 되던 해에 선조가 승하하지요. 적장자이긴 하지만 어떻게 3살이 왕이 될 수 있겠어요. 그래서 우여곡절 끝에 광해군이 왕위에 오릅니다. 물론 훗날 정치적 라이벌이 될 수 있는 이복동생 영창대군의 존재를 안고 말이지요.​​p309-310 1608~1623년 광해군의 즉위와 개혁 광해군은 험난한 전쟁을 온몸으로 겪은 왕이라 백성들의 궁핍을 누구보다 잘 알았어요.그렇기 때문에 전후 복구를 위해 많은 노력을 기울입니다. 게다가 그가 즉위한 1608년은 전쟁이 끝난 지 10년이 되는 해였어요. 여전히 전후복구 사업이 중요한 시점이었던 거지요.​1.양전사업실시 조선의 토지는 전쟁을 치르면서 훼손. 누락된 토지를 재조사해서 안정된 세금을 확보하고자 합니다.​2.동의보감 완성 동의보감 편찬은 선조 당시에 시작되었는데, 정유재란으로 잠시 중단되었거든요. 전쟁후 편찬이 재개되어 광해군때인 1610년 동의보감이 탄생하게 됩니다. 당시 허준은 유배지에 있었어요. 1608년 선조가 세상을 떠났을 때, 당시 의원이던 허준에게 그 책임을 물어 유배를 보냈기때문이지요. 허준은 약 2년동안의 유배 생활이후 한양에 돌아와 드디어 <동의보감>을 완성해 광해군에게 바칩니다.​​3.조선 최고의 세금 개혁: 대동법시행 조선에서는 본래 세금을 크게 3가지 측면으로 나뉘어 징수하였습니다. 토지를 중심으로 하는 전세, 노동력을 제공하는 역, 그리고 각지역의 을 내는 공납이었지요. 이 3가지 중에서 가장 문제가 심했던 게 바로 공납이었어요. (몇배 오른 세금을 못내는) 힘없는 백성들은 도망갈 수밖에 없었고, 결국 이는 국가적 손실이 되지요. 세금을 착취하는 중간관리와 대납가들 때문에 조선 정부나 백성이나 괴롭기는 매한가지였건 겁니다. 이를 바로잡기 위해 조광조는 지역의  대신 쌀을 내도록 하는 수미법을 건의했었지요. 하지만 실현되지 못했어요. 이후, 율곡이이가 임금님에게 또다시 수미법을 건의하지만, 이때도 역시 실천이 안 되었고요. 그런데 드디어 광해군 때 이르러 지역의  대신 쌀을 내게 하는 '대동법'을 실시하게 됩니다. '대동'이란 공자가 말하는 이상사회를 말해요. 우리 모두가 잘사는 사회를 만들기 위한 세금 제도라는 뜻이 담겨있다고 볼 수 있어요. 대동법은 세금의 기준을 '집집마다'에서 '토지'로 전환한 거예요. 이렇게 되면 세금을 내는 기준이 돈 있는 사람들, 지주가 되기 때문에 결국 땅을 가진 사람만이 세금을 내게 되지요. 광해군 때 대동법을 시행한 건 역사적으로 매우 중요한 일이에요. 사실, 대동법을 시행하면 백성들이야 좋지만 지주들은 싫어할 수밖에 없지요. 게다가 사또와 방납업자들은 자신들의 취할 수 있는 이익이 사라지니 이 시행을 반대했어요. 하지만 다행히 영의정 이원익의 주장대로 경기도 지역에 대동법이 시행됩니다. 그리고 숙종 대에 이르러 전국으로 확대되고요.​​p318-319 1623년 폐모살제와 인조반정-페모살제:어머니를 폐하고 동생을 죽이다​ 광해군과 인조(당시, 능양군)는 서로 삼촌과 조카 관계입니다. 인조는 삼촌인 광해군에 대한 반감이 높았어요. 그 이유는 광해군이 자신의 불안한 왕위를 지키기 위해, 위협이 될 만한 종친들을 모두 제거했기 때문이지요. 결국 종친 견제로 인한 한 왕족의 반발과 페모살제 및 중립외교에 대한 신하들의 반발이 서로 일치하면서 인조반정이 일어나게 된 겁니다. 인조반정이 일어나자 광해군은 몸을 숨겼으나 금세 발각되었고, 강화도 교동에 유배됩니다. 이후 유배지는 제주도로 옮겨져요. 광해군은 1623년 49세의 나이에 폐위되었으나, 18년의 유배 생활 끝에 1641년 67세의 나이로 세상을 떠났습니다. (.....)광해군의 중립외교는 그 당시 시각에서는 충분히 비판받을 수 있는 일이에요. 조선의 관료들이 답답한 사람들이라서가 아니라, 그 당시엔 성리학의 관점으로 정치를 이끌어가는 것이 당연한 일이었으니까요. 하지만 21세기를 살아가는 우리의 입장에서는 나라의 실리를 추구했던 광해군의 입장을 지지해줄 수 있겠지요. 어찌 보면 광해군은 조선시대보다 21세기에 더 잘 맞는 사람은 아니었을까요?​​​**제 16대 인조 / 무릎꿇은 호랑이, 오랑캐에게 사죄한 임금 생애:1595~1649년 /재위기간:1623~1649년 / 휘:이종 출생과 즉위:조선의 제 14대 선조의 손자. 선조와 후궁 인빈 김씨 사이에서 태어난 정원군이 인조의 아버지이지요. 인조는 정원군의 장남으로 태어났으며, 왕위에 오르기 전의 이름은 능양군이었어요. 광해군과 인조는 숙부와 조카 사이이지만, 인조가 서인과 함께 반정으로 광해군을 몰아내고 왕위에 오릅니다.​p323 1623년 인조와 서인정권의 친명배금 정책인조는 왕위에 오른 이후, 광해군의 중립외교를 버리고 '친명배금'정책을 펼칩니다. 친명, 명과 친하고, 배금, 후금을 배척한다는 뜻이지요. 당시 후금은 계속 세력이 커지고 있었고 명나라는 쇠약해진 상태였지만, 인조와 서인은 명나라와의 의리를 강조한 거지요. 하지만 그 선택은 조선에 또다시 전쟁을 불러일으킵니다.​p327 1636년 인조의 굴욕, 병자호란 결국 '죽더라도 명에 대한 의리를 지키겠다'라는 생각으로 청(후금에서 청으로 국호를 바꿈)을 배척하는 척화의 입장을 선택하지요. 이 사실을 청이 알았어요. 그렇다면 청은 어떻게 할까요? "죽고 싶다고?그럼 죽여주마!" 이렇게 청나라가 제대로 우리나라로 쳐들어왔으니 그것이 1636년 병자호란입니다.​​P329-330 1636년 인조의 굴욕, 병자호란 인조는 남한산성으로 도망친후 결국 항복하고 잠실에 삼전동이라는 나루터에 끌려가 무릎을 꿇는다. 그리고 청나라 황제에게 삼궤구고두례를 하지요. 즉 무릎을 꿇고 양손을 땅에 댄 다음 머리가 땅에 닿을 때까지 3번 숙여요. 그렇게 3번,총 9번을 청나라 황제에게 절한 겁니다. 이마가 바닥에 쿵! 하고 소리가 날 정도로 닿아야합니다.결국 인조는 이마가 찢어져 온몸이 피로 물들어요.이것이 바로 ‘삼전도의 굴욕 사건’입니다.​​p334 1646년 아들에게 욕설을 한 비정한 아버지 Q.어떻게 아버지가 아들에게 그럴 수 있어요?이해가 잘 안돼요. A.소현세자에 대한 인조의 마음은 아마 청에 대한 분노였을 거예요. 병자호란이 일어나기 전까지만 해도 인조가 장남인 소현세자에 대해 불만을 표출한 적은 한 번도 없었거든요. 하지만 병자호란 이후, 소현세자가 청 조정의 주요인물들과 친하게 지내는 게 인조 입장에선 화가 날 수밖에 없었지요. "아들이란 녀석이 아비에게 굴욕을 준 사람들과 친하게 지내?"라며 괘씸해 한 거겠지요. 게다가 청에서 자신을 몰아내고 소현세자를 왕위에 앉힐까 봐 두려워하기도 했고요. 결국, 인조는 소현세자의 아내, 세자빈 강 씨에게 사약을 내리고 자신의 손자였던 소현세자의 세 아들을 유배 보냅니다. 그리고 차남이었던 봉림대군을 세자로 앉히니, 그가 바로 조선의 17대 임금 효종입니다.​​​**제 17대 효종/ 와신상담 호랑이. 북벌로 아버지의 치욕을 씻으려 했던 임금​생애:1619~1659년 / 재위기간:1649~1659년 / 휘:이호 출생과 즉위: 조선의 제16대 인조의 차남으로 병자호란 이후, 형 소현세자와 함께 청나라에서 인질 생활을 했지요. 귀국 후 소현세자가 사망하자 세자에 책봉되어 1649년에 즉위합니다. 이후 병자호란과 인질 생활을 설욕하기 위해 북벌을 주장하며 군사훈련에 힘씁니다.​​P339 1649~1659년 효종의 북벌운동-아버지의 치욕을 씻고자 하다소현세자는 인질 생활을 하면서 청나라의 선진 문물과 과학기술을 받들어야 한다고 생각하지만, 동생인 봉림대군(효종)은 그렇지 않았습니다. 봉림대군은 반대로 청나라에 대해 타오르는 복수심을 안고 귀국하지요. 바로 이 점이 아버지 인조의 마음에 쏙 든 건 아닐까요? 북벌! 북쪽을 정벌한다는 이야기지요. 바로 조선에게 삼전도 굴욕의 치욕을 준 청이 있지요. 그 청나라를 정벌하자는 겁니다. 봉림대군은 효종으로 즉위하자 아버지의 뜻을 이어받아 북벌운동을 시행합니다. 당시 집권 세력이었던 서인과 함께 말이지요.​​P343-344 1653년 이방인 하멜네덜란드인 벨테브레이- 조선에서 무기를 만들며 처자식이 생겨 박연으로 이름을 바꾸고 조선에서 살게됨​그 뒤로 하멜 일행이 표류됨​결국 하멜은 조선에서 노역 생활을 하며 지내게 됩니다.(14년간) 그러다 일본으로 도망을 가요. 이후 자신의 고향인 네덜란드로 돌아가지요.그리고 귀국한 그해에 <하멜 표류기>를 발간해요. <하멜표류기>는 한국의 지리와 풍속,정치,군사,교역을 유럽게 소개한 최초의 책으로 유명하지요. 바로 이 <하멜표류기>에 북벌운동에 대한 설명이 나옵니다. "군사들은 봄에 3개월, 가을에 3개월 훈련을 받는다. 매달 3번씩 사격 훈련과 그 밖의 전술 훈련을 하러 다녀온다. 한번 전쟁 연습이 행해지면, 세상의 모든 책임이 그들 어깨에 달려 있는 듯하였다."​​**제18대 현종/ 힘없는 호랑이. 조선 최고의 논쟁,예송논쟁의 중심에 선 임금 ​생애:1641-1674년 / 재위기간:1659-1674년 / 휘:이연출생과 즉위: 조선의 제17대 효종의 장남입니다. 인조가 차남인 봉림대군(효종)을 세자로 책봉하면서 자연스레 왕세손이 되었고, 아버지 효종을 이어 조선 제18대 임금으로 즉위하지요.​​p353  1641년 조선 유일의 외국에서 태어난 임금 현종은 조선에서 유일하게 외국에서 태어난 왕이랍니다. 아버지 효종이 봉림대군 시절 청나라에 인질로 가 있을때 태어났기 때문이지요. 현종은 아버지인 효종과 아들인 숙종이 워낙 유명해서 상대적으로 현종은 좀 생소하게 느껴질 수 있습니다. 또 조선의 24대 임금인 헌종과 이름이 비슷해 많이들 헷갈리지요. 하지만, 현종 시대에는 한국사 교과서에 빠지지 않고 나오는 유명한 논쟁이 있어요. 바로 예송논쟁이지요. 그 예송논쟁 시기에 즉위한 임금이 바로 조선 18대 임금, 현종입니다.​​p353-354 1659년,1674년 조선 최고의 논쟁,예송논쟁 예송논쟁은 효종이 승하하고 나서 상복 입는 기간을 두고 서인과 남인이 2차례 논쟁한 사건을 말합니다. 상복입는 기간을 갖고 다투다 여당과 야당이 바뀌게 된 겁니다. 도저히 지금으로선 이해할 수 없는 논쟁이지요. 민생이 도탄에 빠져있는데, 경제 개혁은 못할 망정 겨우 상복 입는 기간 문제로 싸우다니 말입니다. 하지만 17세기 조선이라면 얘기가 달라져요. 임진왜란 이후 양반들은 그들의 약해진 권한을 회복하기 위해 예학을 보급하고 족보학을 강조하는 분위기 형성에 여념이 없었거든요. 1차 때 일어난 논쟁 기해예송. 효종이 승하하자 자의대비(효종의 두번째 어머니) 상복 기간에 대해 서인들은 1년 남인들은 3년 입어야 된다고 주장. 현종은 서인의 편을 들어준다. 이후 효종의 아내 현종의 친어머니인 인선왕후가 승하하자 제2차 논쟁, 갑인예송이 일어나요. 서인은 인선왕후가 차남의 아내란 이유로 9개월을 주장, 남인은 왕의 아내이니 1년을 입어야 한다고 주장. 이번에 현종은 남인의 편을 들어준다. 예송은 단순히 옷을 몇년 입느냐는 예법의 문제에 그치는 것이 아니라 장자가 아닌 둘째 아들로 왕위에 오른 효종의 정통성을 신하들이 인정하느냐 하지 않느냐로 대립한 문제였지요. 결국 현종이 두번째 예송에서 남인의 손을 들어준것은 권력이 강했던 서인(특히 송시열)을 견제하기 위한 방도가 아니었을까요?​​p357-358 조선 유일, 단 한명의 아내를 맞이한 임금 현종은 조선 최고의 애처가이자 로맨티시스트였을까요? 물론 두사람의 금슬이 좋다고 볼 수도 있지만, 그보다는 명성왕후 김씨의 성격이 만만치 않았기 때문이라는 이야기가 더 설득력이 있어요. 실제로 명성왕후는 자기 아들이 왕위에 오르고 난 뒤 조정의 일을 자주 간섭한 나머지 남인들의 거센 비판을 받거든요. 아마도 아내가 무서워서 후궁을 들이지 않았던 것은 아닐까요?​@예송논쟁- 서인:차남대우를 해야된다!                    남인: 왕으로서의 대우를 해야된다!​​​**제19대 숙종 / 금수저 호랑이. 장자 프리미엄의 끝판왕 생애:1661~1720년 / 재위기간:1674~1720년 / 휘: 이순 출생과 즉위: 조선 18대 임금 현종의 적장자이자,외아들로 14세에 왕위에 오릅니다. 비록 어렸지만, 아버지 현종 역시 효종의 적장자이자 외아들이었기 때문에 효종-현종-숙종에 이르는 적장자의 핏줄을 이을 막강한 권한을 갖고 있었던 거지요. 이후 숙종은 어지러운 붕당 간의 갈등을 3차례 '환국'을 통해 정리하고 왕권 강화를 위해 애씁니다.​​p362 1661~1674년 장자 프리미엄의 끝판왕, 순금수저 임금 효종-현종-숙종에 이르기까지 유일한 아들 1명이 적장자로서 왕위에 올랐어요. 적장자가 왕위에 오른 이는 7명뿐이었는데(문종, 단종, 연산군, 인종, 현종, 숙종, 순종)숙종처럼 3대에 걸쳐 모두 외아들인 경우는 한 번도 없었어요. 게다가 다른 임금들은 연산군을 제외하고 대부분 재위기간도 짧고, 단명했기 때문에 약 46년 동안 재위한 숙종의 입지는 어마어마하다고 볼 수 있어요. 참고로 숙종은 조선에서 2번째로 재위기간이 긴 왕이랍니다.게다가 어머니 명성왕후 김씨는 세자빈-왕후-왕대비라는 3관왕 코스를 밟은 유일한 왕비였어요(숙종의 어머니 명성왕후는 고종의 비로 유명한 명성황후와는 다른 인물입니다)대개 20세 이전에 왕위에 오르면 왕실의 여자 어른(어머니 혹은 할머니)이 수렴청정을 하는데, 숙종은 수렴청정을 하지 않고 바로 직접 정치를 합니다. 그리고 잔뼈가 굵은 고단수의 신하들을 자기 뜻대로 주무르기 시작해요.​​p366 1674~1675년 정치 고수 송시열을 누른 젊은 임금 송시열이(서인의 지도자 제2차 갑인예송때 효종을 차남 취급) 예를 잘못 해석했다고 주장하며 귀양을 보냅니다. 송시열이 누구냐면, 숙종의 증조할아버지인 인조 대부터 인조-효종-현종-숙종까지 4대에 걸친 서인의 영수이자 원로입니다. 그런데 왕이 된 지 1년도 안 된 소년 군주가 이런 정치 원로를 귀양보내버린거예요. 천하의 송시열을 귀양을 보내다니! 아버지와는 전혀 다른 숙종의 강단과 대범함을 볼 수 있는 일화지요.(하지만 송시열은 이후, 다시 복귀합니다)​​p367 1680~1794년 숙종의 탕평책 탕평책은 정치를 탕탕하고 평평하게 만들겠다는 의미입니다. 당시 조선의 정치는 붕당정치였어요. 동인과 서인, 남인과 북인, 노론과 소론이 분화 되어 있었지요. 오늘날의 야당과 여당이 있는 것처럼 말이지요. 신하들이 왕이 있는데도 아랑곳없이 싸운다고 생각해보세요. 왕 입장에선 기분이 엄청 나쁘겠지요. 숙종은 이러한 신하들의 행동에 대해 왕권을 넘보는 건방진 행위라고 보았어요."너희가 균형을 잡지 못하고 매일 싸우니, 내가 저울처럼 균형을 바로 잡아주겠다." 이것이 바로 숙종의 탕평책인 거지요. 하지만 말로만 탕평했다고 하여, 교과서에서는 '명목탕평'이라고 말합니다. 그렇다면 왜 명목탕평이라고 불리는 것일까요? 그것은 바로 숙종이 끊임없이 국면을 전환시켰기 때문이에요. 숙종은 여당을 몰아내 야당으로 만들고, 야당을 다시 등용해 여당을 만드는 일을 반복해요. 이러한 행위를 국면이 전환된다고 해서 환국이라고 합니다. 이것이 총 3번 일어나요.​​​p374-375 1689년 환국의 시대2-조선 최고의 스캔들과 기사환국미모가 빼어나서 20세에 아버지의 사촌형 장현덕분에 궁으로 들어와 인현왕후(서인가문의딸)가 들어오기전에 장희빈과 숙종은 먼저 만났었다. 명성왕후는 장희빈을 궁에서 쫓아내고 얼마후 인현왕후는 숙종에게 희빈 장씨를 궁에 부르라고 한다. 장희빈은 궁궐로 돌아와 아들을 낳고 숙종은 너무 기뻐 태어난지 2달 된 장희빈의 아들을 원자로 삼겠다고 선언하지만 서인들이 반대한다. 반대하는 83세 송시열을 제주도로 귀양 보내고 사약을 내린다. 나머지 서인들도 줄줄이 귀양을 보내고 남인 세력을 다시 복직시킨다. 이것이 바로 '기사 환국' 기사 환국으로 인해 인현왕후 민씨는 폐비가 되어 궁궐 밖으로 쫓겨나고, 이를 대신해 후궁이던 장희빈이 중전이 되지요. 그리고 장희빈의 아들 윤은 세자가 됩니다. 1623년 인조반정 이후, 66년 동안 조선의 왕비는 모두 서인 집안의 딸들이었어요. 그런데 남인 쪽 사람인 장희빈이 그 오랜 전통을 끊고 왕비가 되었으니, 실로 엄청난 사건이라 볼 수 있지요.​​p376-377 1694~1701년 환국의 시대3-갑술환국과 장희빈의 최후 숙종은 조강지처가 그리워지기 시작했어요. 장희빈의 미모가 아무리 뛰어나다 해도, 세월을 이길 수는 없지요. 왕비가 된 장희빈은 다른 후궁들을 질투하고 방자하게 행동합니다. 이러한 태도는 더욱 숙종의 마음을 떠나게 했고요. 여기서 숙종의 새로운 여인이 등장하니, 그녀가 바로 무수리 최씨입니다. 숙종이 궁궐을 거닐때 웬 어린 무수리가 상을 차려놓고 기도를 하고 있어서 물으니 "오늘이 인현왕후 생신인데, 궁궐밖에 계시니, 이렇게라도 중전마마를 위해 기도하게 되었다" 합니다. 숙종은 그날 밤 그녀에게 술 한잔을 따라 보라고 하지요. 훗날 최씨는 아들을 낳고 숙빈이 되고요 이때 낳은 아들이 연잉군, 훗날 조선의 21대 임금이 되는 영조입니다.이렇게 숙종의 마음은 장희빈에서 멀어지고 있었어요. 이러한 숙종의 마음을 눈치챈 서인들은 재빨리 인현왕후 복위운동을 했고, 인현왕후가 다시 왕비에 오르게 되었으니, 이것이 바로 갑술환국입니다. 자연히 장희빈은 왕비의 자리에서 내려와 다시 후궁 희빈이 되었고요. 인현왕후는 다시 왕비가 된지 얼마 되지않아 세상을 떠나고 인현왕후의 죽음이 장희빈의 저주 때문이라고 밝혀져 장희빈에게 사약을 내린다.​​​**제 20대 경종 / 병약한 호랑이. 장희빈의 아들로 태어난 비운의 임금 생애:1688~1724년 / 재위기간:1720~1724년 / 휘:이윤 출생과 즉위: 조선 19대 임금인 숙종의 장자로 어머니는 희빈 장씨(장희빈)입니다. 태어난 지 100일도 안 되어 원자로 책봉되었으며, 이후 남인의 지지를 받아 세자가 되지요. 하지만 숙종 대에 있었던 3차례 환국을 겪으면서 기반세력인 남인들은 힘을 잃었으며, 14세의 나이에 어머니 장희빈의 죽음을 목격하는 등 불운이 계속됩니다. 이후 노론의 압력 속에서 30년의 세자 생활을 끝내고 왕위에 오릅니다.​p385-386 1720~1724년 불안한 왕의 자리 경종을 가장 위협하는 사람은 이복동생 연잉군이었습니다. 연잉군은 무수리 최씨(숙빈 최씨)의 소생이었는데, 그의 존재는 경종의 세자시절부터 위협적이었지요. 6살 터울의 이복동생 연잉군은 숙종의 늦둥이로 아버지의 사랑을 받고 있었고, 권력을 잡고 있던 여당 노론 역시 그를 지지하는 상황이었으니까요.심지어 경종이 즉위한지 1년 밖에 되지 않았는데, 노론의 신하들은 아직도 후계자가 없으시니, 연잉군을 왕세제로 삼으소서! 라고 합니다.당시 경종의 나이가 34세였고, 왕비의 나이는 불과 17세였습니다. 아직 자녀가 없으나, 그래도 즉위한 지 1년밖에 안 된 왕에게 이복동생을 후계자로 삼으라니, 경종 입장에서는 매우 건방진 이야기였겠지요. 하지만 힘이 없는 임금이 어떻게 할 수 있겠어요. 노론의 압박 속에서 경종은 왕의 자리를 지키는 것이 힘겨울 수밖에 없습니다. 게다가 왕실 최고의 어른인 인원왕후도 연잉군을 지지하고 있던 터라 경종은 매우 난감해합니다.​​p387 1724년 게장과 감을 먹고 죽은 임금?경종은 말년에 병으로 고생해 영인군은 쾌차하시라고 게장과 감을 올린다. 그 다음날 부터 경종은 건강이 악화되고 세상을 떠나게된다. 남인과 소론을 중심으로 경종의 독살설이 팽배해졌고, 이는 일평생 연잉군을 쫓아다녔습니다. 정말 연잉군이 이복형인 경종에게 독약이 담긴 게장과 감을 올렸을까요? 그것은 정확하게 알 수 없어요. 하지만 확실한 것은 경종의 갑작스러운 죽음으로 인해 왕위에 오르게 된 연잉군(영조)의 정치생활도 그리 순탄치 못했다는 겁니다.​​**제 21대 영조 / 최장수 호랑이. 조선 최고의 천민 출신 임금생애:1694~1776년 / 재위기간:1724~1776년 / 휘:이금 출생과 즉위: 조선 19대 임금 숙종의 아들로, 어머니는 무수리 출신인 숙빈 최씨입니다. 이복형 경종의 후계자로 왕세제에 책봉되었으며, 이후 노론의 지지를 기반으로 왕위에 오르지요. 조선의 최장수 왕이자 재위 최장 기록을 세운 왕으로, 약 52년 동안 재위하다 83세에 승하합니다.​​p394 1724년 천민의 아들, 왕이 되다영조는 즉위할 때부터 엄청난 콤플렉스를 가지고 있었답니다. 바로 그의 어머니가 궁녀들의 옷을 빨아주는 무수리였기 때문이지요. 조선은 유교 사회이기 때문에 왕의 소생이라 해도 장자와 차남이 차별받는 사회였어요. 현종 시절 예송논쟁이 일어난 것도, 효종이 장자가 아닌 차남이었기 때문이란거 기억하지요? 이복형인 경종의 어머니 장희빈 조차 중인 출신이었지요. 그런데 영조는 천민 출신 어머니를 둔겁니다. 조선 최초로 천민 출신의 왕이란 꼬리표를 달게 됐으니, 얼마나 스트레스를 받았겠어요. 한마디로 아버지 숙종이 금수저를 물고 태어났다면, 아들 영조는 흙수저를 물고 태어난 사람이라고 볼 수 있지요. 하지만 영조는 출신때문에 낙담하지 않습니다. 오히려 신하들에게 빈틈을 보이지 않기 위해 더욱 모범적인 행동을 하지요(어떻게 보면, 병적일만큼 치밀했다고 보입니다) 왕답지 않게 검소한 생활을 했으며, 방석을 세우고 허리를 꼿꼿하게 편 채 바닥에 앉아 몇 시간이나 책을 읽었다고 해요. 자신의 콤플렉스를 극복하려는 영조의 마음가짐이 대단하다고 생각되지않나요?​​p402 영조의 업정-백성을 위한 애민 정치<1756년 가발과의 전쟁> 영조는 재위 32년(1756)에 양반가 부녀자들의 가체(어여머리)를 금지하고 족두리로 대신하도록 명합니다. 따라서 영조 재위 이전의 사극에서는 궁중 여인들이 가체를 쓰고 있고, 영조 이후의 사극에서는 족두리를 쓰고 있는 모습을 볼 수 있어요.​​p406 1735~1762년 금지옥엽 늦둥이 탄생왕비(정성왕후 서씨, 정순왕후 김씨)에게서 자식을 못보았다.영조는 후궁인 영빈 이씨를 총애했는데요. 그 덕에 둘 사이에서 1남 3녀를 두었습니다. 이때, 영빈 이씨가 낳은 왕자가 바로 이선, 사도사제입니다. 사실 사도세제는 영조의 장자가 아니었습니다. 이미 영조는 정빈 이씨와의 사이에서 효장세자를 얻었기 때문입니다. 하지만 효장세자는 10세가 되자마자 병으로 죽지요. 영조는 귀한 아들을 가슴에 묻어야 했고요. 그 후로 오랫동안 자식을 얻지 못합니다. 아마 당시 영조는 매우 불한했을거예요. 왕실의 주요 업무인 후계자 선정이 아직 확정되지 않았으니까요. 그러다가 41세에 귀한 아들을 얻으니,그게 바로 이선입니다.​​p408 1762년 역적이 된 아들-사도제자의 죽음 이 두사람은 왜 이렇게 되었을까요? 그것은 바로 소통의 부재때문이었습니다. 이선은 조선 최연소 세자입니다. 너무 귀한 아들이었고, 그만큼 영조의 사랑이 지극했지요. 하지만 오히려 그게 독이 되었습니다. 너무 어린 나이에 세자가 되니, 따뜻한 엄마의 품속에서 자라질 못한 겁니다. 어린 이선을 돌본 건 어머니가 아닌 경종의 궁녀들이었습니다.​​p410-411사실 두 사람의 갈등이 심하게 된 것은 정치적 대립의 이유도 있습니다. 아버지 영조는 탕평책을 실시하지만, 사실상 노론의 추대로 왕이 된 인물이라 아무래도 노론에 우호적이었지요. 하지만 세자 이선의 추종세력은 노론과 대립하고 있던 소론이었지요.  두 사람의 관계는 이선이 15세에 대리청정을 하게 되면서 표면화되기 시작하였습니다. 대리청정이란 왕을 대신해 세자가 국가의 일을 돌보는 것이라고 했지요? 지금으로 따지면 왕이 되기 전의 인턴 교육 같은 겁니다. 세자는 1749냔 15세부터 14년 동안 대리청정을 합니다. 하지만 이선의 대리청정은 아버지 영조와의 갈등을 더욱 심화시키지요.이선의 대리청정 기간에 두 사람의 관계는 더는 아버지와 아들이 아니었습니다. 아버지께 물어봐도 뭐라하고, 물어보지 않아도 뭐라하니, 아들의 입장에서는 미칠 노릇이지요. 이래도 욕먹고, 저래도 욕먹는 시간이 무려 14년 동안 지속되었다고 생각해보세요. 멀쩡한 사람이라 해도 더는 버티기가 힘들었을 겁니다.​​p413 Q. <한중록> 많이 들어보긴 했는데, 정확히 어떤 책이예요?A. <한중록>은 이선(사도세자)의 아내이자 정조의 어머니인 혜경궁 홍씨가 환갑의 나이에 쓴 회고록이지요. 아버지 영조가 이선을 뒤주에 가둬 죽인 참변과 당시 복잡하고 칼날 같던 정치 상황속에서 왕의 어머니로 살아남은 자신의 삶을 그린 작품이랍니다.​​P414 보통 세자는 하루에 두세번씩 왕실 어른들께 문안을 드려야 합니다. 하지만, 한 달이 지나고 두 달이 지나도록 이선은 병을 핑계로 문안을 드리러 가지 않아요. 그리고 영조 역시 아들을 부르지 않습니다. 결국 두 사람의 불신은 더욱 깊어질 수밖에 없었지요. 이선의 비행은 왕실 집안의 문제로만 끝나지 않습니다. 그렇게 아버지는 아들을 역적으로 만들어 뒤주에 가두게 하지요. 이로써 아버지가 아들을, 왕이 세자를 죽인 희대의 사건이 일어났으니, 그것이 바로 임오화변입니다. 사도세자가 죽은 해가 1762년 임오년이라 해서 그리 부릅니다. 영조의 하나밖에 없는 아들은 역적이 되어 뒤주에서 죽음을 맞이합니다. 그리고 영조는 자신의 아들에게 마지막 선물을 했으니, 그것은 바로 오늘날 우리가 부르는 이름, '사도'지요. 생각할 사, 슬퍼할 도 슬픔을 생각하다....​​**제 22대 정조/ 완벽한 호랑이. 백성들과 소통하기 위해 힘쓴 임금생애:1752~1800년 / 재위기간:1776~1800년 / 휘:이산출생과 즉위: 조선 21대 임금 영조의 손자로, 아버지는 사도세자이고 어머니는 혜경궁 홍씨이지요. 아버지인 사도세자가 할아버지 영조에 의해 뒤주에 갇혀 죽은 후, 세손의 지위를 잃고 어머니 혜경궁 홍씨와 외갓집으로 갑니다. 하지만 영조의 후계자가 없었기 때문에 곧 어머니와 이별하고 궁으로 돌아와 영조의 후계자 수업을 받지요. 아버지 사도세자는 영조의 냉대를 받았지만, 정조는 영조의 극진한 총애를 받으며 왕위에 오릅니다.​p419 역적의 아들 정조 이산은 영조의 손자이며, 사도세자의 아들이지요. 사실 사도세자를 죽음으로 몰아가는 데 결정적인 역할을 한 세력이 노론입니다. 그들은 사도세자의 기이한 행동을 수시로 영조에게 알려 부자 사이를 갈라놔요. 결국 사도사제는 뒤주에서 죽음을 맞이하지요.당시 정조의 나이는 11세였어요. 11세이면 절대 어리지 않아요. 알 건 다 아는 나이입니다. 이것이 노론의 입장에서는 계속 불안했지요. 그가 왕이 되면 자신들을 가만 놔둘 리 없으니까요.​​p428 1776~1800년 조선의 중흥을 꽃피우다<규장각 설치>정조는 왕이 되자마자 궐 안에 규장각을 설치합니다. 규장각은 정조가 세운 왕립 도서관으로 창덕궁의 후원에 세워졌습니다. 할아버지 영조의 뒤를 이어 탕평책을 추진하고자 했던 정조는 자신의 세력을 만들어야 했지요. 따라서 당파와 관계없이 유능한 청년 학자들을 모아 규장각에서 공부하도록 한 겁니다. 즉 정조는 규장각을 학문과 정치를 연결하는 중심 기관으로 키우고자 했고, 이따 규장각에서 공부한 이물이 바로 실학자 정약용이었습니다.​​p439-441 1795년 정조의 꿈, 수원 화성 정조가 당시 지관에게 어느 땅이 명당이냐고 물어보니, 지관은 수원이 최고의 명당이라고 대답해요. 그런데 신기하게도 사도세자의 묘를 수원으로 이장하자마자 좋은 일이 일어나요. 정조의 후궁인 수빈 박씨가 입덧을 하기 시작한 겁니다. 정조는 후궁인 의빈 성씨와의 사이에서 문효세자를 얻었지만, 5세에 병으로 사망해 후계자가 없었습니다. 이아기가 훗날 정조의 뒤를 이어 조선의 23대 임금이 되는 순조이고요. 더 흥미로운 건 순조의 생일과 어머니 혜경궁 홍씨의 생일이 같다는 겁니다. 혜경궁 홍씨는 1744년 음력 6월 18일이었고, 순조는 1790년 음력 6월 18일이었지요. 그리고 정조는 묘를 이장하면서 화성을 쌓기 시작해요. 화성 축제에는 당대 걸출한 인물들이 참여했는데, 채제공과 실학을 집대성한 정약용, 도화서의 단원 김홍도 등이었습니다. 또 성을 쌓는데 새롭게 벽돌을 사용했는데, 이때 무거운 돌을 편리하게 옮기기 위해 정약용이 만든 거중기가 등장합니다.(.......)정조는 화성을 쌓을 때, 백성들에게 월급을 주면서 일을 지시합니다. 조선시대에는 요역이라는 것이 있어서, 국가에 큰 사업이 있으면 백성들은 무상으로 노동력을 제공해야 했습니다. 하지만, 정조는 이들에게 임금을 지급한 겁니다. 백성들을 임금노동자로 고용한 거지요. 아마 조선의 왕 중에서 최초로 임금노동자를 고용한 고용주가 정조일 겁니다. 정조도 종기때문에 결국 죽게 된다.​​**제 23대 순조/ 무능한 호랑이,수렴청정에 휘둘린 허수아비 임금 생애:1790~1834년 / 재위기간:1800~1834년 / 휘:이공출생과 즉위: 조선 22대 임금 정조의 아들이며, 어머니는 후궁 수빈 박씨입니다. 정조가 병으로 갑자기 세상을 떠나자 11세의 어린 나이에 즉위하지요. 왕이 어리기 때문에 왕실 최고 어른이자 증조할머니(영조의 계비)인 정순왕후가 수렴청정을 합니다.​​p447 1800~1803년 왕위의 여왕, 정순왕후의 수렴청정 정순왕후는 수렴청정을 시작하면서, 정조가 이뤄놓은 것들을 모두 부정하다시피 해요. 모든 걸 정조 이전으로 돌려놓거든요. 규장각의 권한을 축소하고,장용영은 폐지해버려요. 그중에서도 정조가 왕위에 오른 후 가장 먼저 노력했던 사도세자의 신원 회복도 없던 일로 만들어버립니다. 또한 사도세자의 죽음을 슬퍼하며 동조했던 시파 신하들을 대대적으로 숙청하고 벽파의 신하들을 대거 등용합니다. 그녀가 바로 벽파쪽 인물이기 때문입니다. 정순왕후 수렴청정 기간은 3년이었는데, 그 기간 동안 무려 24년동안 노력한 정조의 꿈이 물거품되어버리지요.​​p449 1801년 신유박해-천주교를 박해하다 순조 즉위 후 정순왕후가 수렴청정하자마자 천주교에 대한 대대적인 박해가 시작됩니다. 1801년에 발생한 최초의 대규모 박해가 바로 신유박해지요. 당시 박해를 주도했던 세력이 바로 정순왕후 측근인 노론 강경세력이었습니다. 그들의 박해는 순수한 의도가 아니라 정치적 반대파를 제거하기 위한 명분이었지요. 특히 정조 시절 성정했던 남인 세력이 이때 몰락하게 되는데, 그중 실학을 집대성한 정약용도 포함되어 있었습니다. 정약용은 신유박해 이후로 무려 18년 동안 귀양 생활을 하게 되지요.1802년 안동 김씨의 세도정치 시작 순조대부터 철종대까지 3명의 임금을 거치면서 무려 약 60년 동안 세도정치가 전개되는데요. 이 때문에 왕권은 약해지고, 안동 김씨나 풍양 조씨 같은 가문들이 권력을 독점하게 됩니다.​Q. 세도정치가 뭔지 알려주세요A. 흔히들 '세도정치=외척정치'라고 생각하지만, 사실 세도정치의 원래 의미는 부정적인 게 아니랍니다. '정치의 도리는 널리 사회를 교화시켜 세상을 올바르게 다스리는 것'이라는 매우 긍정적인 뜻을 갖고 있거든요. 하지만 실제로는 조선 말기의 부정적인 외척 정치를 가리키는 말로 사용되고 있지요.​​**제 24대 헌종 / 최연소 호랑이. 8세에 즉위한 어린 임금 생애:1827~1849년 / 재위기간:1834~1849년 / 휘:이환 출생과 즉위: 제23대 순조의 손자이자, 요절한 효명세자(익종)의 외아들입니다. 아버지 효명세자가 대리청정 중에 병으로 요절하고, 할아버지 순조의 건강이 급격히 악화되자, 서둘러 왕세손으로 책봉되었다가 8세의 나이로 조선시대 최연소 왕으로 즉위합니다. 너무 어린 나이였기 때문에 왕실 최고 어른이자 순조의 왕비인 순원왕후가(안동 김씨)수렴청정하지요.​​P459 1834년 어린임금과 풍양 조씨헌종의 어머니는 조대비로 유명한 신정왕후로, 풍양 조씨 가문의 사람이었습니다. 순조 때 처가였던 안동 김씨의 세력이 강했다면, 헌종 때는 외척이던 풍양 조씨 가문의 권세가 높았습니다. 이러한 세도정치로 인해 조선 백성들의 삶은 매우 어려워졌고요.​​**제 25대 철종/ 신데렐라 호랑이. 조선의 꼭두각시 임금생애:1831~1863년 / 재위기간:1849~1863년/ 휘: 이원범->이변출생과 즉위: 사도세자의 아들이자, 정조의 이복동생 은언군의 손자입니다. 1844년(헌종10년)에 역모사건에 연루되어 강화도로 유배되었다가, 1849년 대왕대비 순원왕후의 명으로 19세에 왕이 되지요. 선대왕인 헌종과는 9촌 사이입니다. 항렬로 따졌을 때 철종이 헌종의 삼촌뻘로 항렬이 더 높지요.​​P465 1849년 왕이 된 강화도령?! 조선 24대 임금이던 헌종이 후사 없이 일찍 세상을 떠나고 말았습니다. 순조-효명세자-헌종에 이르기까지 아들은 오직 한 명씩밖에 없었기에, 헌종의 뒤를 이를 사람을 찾기란 쉽지가 않았지요. 결국, 조선의 25대 임금으로 즉위한 사람은 강화도령이던 이원범입니다. 이원범은 사도세자의 후손이었습니다. 사도세자는 정실부인인 혜경궁 홍씨 이외에도 여러 후궁을 두고 있었는데, 그중 숙빈 임씨와의 사이에서 아들 은언군을 가졌지요. 하지만 은언군은 정조 시절, 역모사선에 연루돼 그 일가 모두 강화도 교동으로 귀양을 갔습니다. 그런데 40여년이 지난 1830년에 귀양에서 풀려나 에서 살기 시작했고, 그다음해인 1831년에 이원범이 태어나요.즉, 이원범은 사도세자의 서자인 은언군의 손자였건 거지요. 계보로 따지면 선왕이던 헌종의 삼촌뻘이었고, 촌수로는 9촌 사이입니다. 즉 조선 14대 왕인 선조보다도 더 심한 방계 중의 방계 출신 왕인 겁니다. 그렇다면 이원범은 어떻게 왕위에 오를 수 있었을까요? 상하질서를 유독 중요하게 여기던 조선사회에서 삼촌의 조카의 뒤를 이어 왕위에 오르는 일은 있을 수 없지요. 이 때문에 순조의 왕비이자 왕실 최고 어른인 순원왕후는 이원범을 법적으로 효명세자(순조의 장자지만 23세에 요절)의 형제로 만들어요. 즉 철종을 헌종의 작은 아버지로 만들어 항렬문제를 해결한 거지요.​​P469 1849~1863년 조선판 신데렐라 임금! 그는 행복했을까? 삶이 팍팍한 백성들을 괴롭히는 환곡의 고리대화관리들의 부정부패가 만연했지만, 힘이 없는 철종은 안동 김씨의 권력 밑에서 자기만 겨우 보전할 뿐이었고요. 상황이 이렇다 보니, 애꿏은 백성들만 피눈물을 뚝뚝 흘려야 했어요.​​P470-471 1863년 철종의 죽음안동 김씨 세력에 의해 왕이 된 철종은 꼭두각시 임금이었습니다. 무능할 수밖에 없었고, 오직 술과 여자만이 삶의 희망이었지요. 결국 농사를 지으며 건장했던 거의 몸은 약 15년의 궁중 생활동안 쇠약해지면서 33세라는 창창한 나이에 병으로 승하합니다. 안동 김씨에게 철종의 죽음은 한 나라의 왕을 잃어버린 백성의 슬픔이라기보다는 자신들의 꼭두각시가 사라진 황당함이었지요. 철종이 이렇게 빨리 승하할 거라곤 그들도 예상하지 못했던 겁니다. 결국 허둥지둥 당황하는 안동 김씨들을 노려보던 이가 있었으니, 그가 바로 잔뜩 몸을 웅크리고 있었던 왕족, 흥선대원군 이하응이었습니다.​​**제26대 고종 , 대한제국 제 1대 황제 /비운의 호랑이.번혁과 침략의 시대에 서 있던 임금생애:1852~1919년 / 재위기간:1863~1907년 / 휘:이희출생과 즉위:흥선대원군의 차남으로 조선의 제26대 왕이자 대한제국 제1대 황제로 즉위합니다. 철종이 후사 없이 승하하자 영조와 사도세자 후손들의 대가 완전히 끊기게 되지요. 사실 고종의 할아버지인 남연군은 인조 3남 인평대군의 직계후손이자 인조의 8대손이었기 때문에 왕위 계승권이 없었어요. 하지만 남연군이 사도세자의 서자이자 정조의 이복동생이던 은신군이 양자가 되면서 그의 후손들이 왕의 계승권을 갖게 된 겁니다. 이때, 고종의 친부인 흥선대원군은 왕실 최고 어른이던 신정왕후 조씨와의 교섭을 통해 자신의 아들을 익종(효명세자)의 양자로 삼게 해요. 결국 남연군의 손자이자 익종(효명세자)의 양아들인 이명복이 조선의 제 26대 왕으로 즉위하니, 그가 바로 고종입니다.​​P476 1863년 왕이 된 소년 대원군이란 왕의 아버지를 일컫는 말입니다. 왕족이지만 정작 자신은 왕위에 오를 수 없는 사람이며, 아들이 왕으로 올랐을 때는 그에 걸맞는 대우를 받았지요. 조선에는 총 3명의 대원군이 있습니다. 조선 14대 임금인 선조의 아버지인 덕흥대원군, 제 25대 철종의 아버지인 전계대원군, 그리고 제26대 고종의 아버지인 흥선대원군입니다. 흥선대원군 이전의 대원군들은 아들이 왕위에 올랐을 때, 이미 사망한 후였지요. 하지만 흥선대원군은 달랐어요. 아들을 왕으로 세우고 어린 아들을 대신해 10년동안 섭정을 합니다. 직접 왕위에 오르지않고 아들을 왕으로 만들고 자신이 대리 정치를 하는건 흥선대원군이 철종과 같은 항렬이기 때문입니다. 조선은 예법을 중시하는 나라이니, 후대 왕의 항렬은 선대왕보다 낮아야 했지요. 따라서 흥선대원군은 자신의 차남이던 이명복을 왕으로 앉힌 겁니다. 그가 바로 고종이지요.​​P479 1863~1873년 흥선대원군의 10년 정치 무너진 왕실의 권위를 높이기 위해 경복궁을 중건하기 시작하지요. 경복궁은 임진왜란 때 소실되어 조선후기 내내 폐허로 남아 있었는데요. 이것을 다시 복구하는 사업을 흥선대원군 시기에 시작한 겁니다. 오늘날 우리가 보고 있는 경복궁은 바로 흥선대원군 때 재건한 모습입니다. 하지만 경복궁을 짓기 위해서는 막대한 돈과 노동력이 들 수밖에 없었어요. 결국 흥선대원군은 당시 유통되던 상평통보다 100배의 가치가 잇는 당백전을 발행합니다.이때문에 엄청난 물가상승인 인플레이션이 일어나기도 하지요. 그리고 무리한 공사 부담 때문에 백성들의 반발이 심했고요. 또한 서양 국가들이 무역거래를 요구하자 흥선대원군은 이를 거부합니다. 프랑스와는 병인양요(1866)를 미국과는 신미양요(1871)를 치르기도 하고요. 이후, 흥선대원군은 '오랑캐와 교류하는 것은 나라를 파는 행위'라고 새긴 척화비를 전국에 세워요.​​P481 1873~1907년 망국으로의 길 조선의 27명의 임금 중에서 제일 무능한 왕으로 손꼽히는 두 사람이 있습니다. 임진왜란이 발발했을때 자기 목숨만 보전하고자 도망쳤던 선조와 조선이 일본의 식민지로 전락한 시절 왕위에 있던 고종이지요.조선 왕조가 무너져가고 있을 때, 왕이 된 고종에 대한 평가는 망국의 군주였다는 게 지배적이지요. 그로 인해 결국 조선은 일본의 식민지가 되었으니까요. 하지만 최근에 고종이 대한제국을 세우며 조선왕조를 부흥시키려 했으며,을사조약과 같은 외교침탈의 문서에 승낙하지 않았다는 점을 바탕으로 긍정적인 재평가가 이루어지고 있지요.​P483 정치변동을 겪는 가운데, 청나라의 국내 정치에 대한 외압은 더욱 심해집니다. 더욱이 조선을 둘러싸고 청과 일본의 대립이 심해지면서 1894년에는 청일전쟁이 일어나고 말았습니다. 당시 전쟁은 청나라나 일본에서 치러진 것이 아니라, 바로 우리가 사는 한반도에서 일어난 겁니다. 즉, 강대국의 힘의 논리에 조선의 운명이 흔들리기 시작한 것이며 그 막대한 피해는 고스란히 조선의 몫일 수밖에 없엇지요. 이후, 을미사변(1895)으로 고종의 왕비인 명성왕후가 일본 자객에 의해 피살되자, 고종은 러시아에 신변보호 요청을 합니다. 결국 한 나라의 임금이 러시아 공사관에서 머물러 지내기 시작합니다. 그리고 1년 뒤에 경운궁(지금의 덕수궁)으로 돌아온 고종은 흔들리는 조선의 국운 속에서 새로운 변화를 시도합니다. 나라 이름을 '대한제국'으로 고치고 황제국이라 선포한 거지요.​러일 전쟁에서 일본이 승리​1905년에 일본이 을사늑약을 체결해 조선의 외교권을 박탈해요. 당시 일본의 부당함을 전 세계에 알리기 위해 고종은 이준, 이상설, 이위종을 만국평화 회의가 열리는 헤이그로 파견하지요. 그들이 바로 헤이그 특사입니다. 하지만 일본의 방해로 인해 고종의 헤이그 특사 사건은 물거품이 되었고, 결국 고종은 1907년 일본에 의해 강제퇴위 당합니다. 고종은 덕수궁에서 머물러 지내다가 목이말라 차를 마셨는데 복통을 호소하며 1919년 1월 21일 사망. (일본의 독살설 제기)고종의 승하로 조선 백성들이 똘똘 뭉치는 계기가 되어 이를 바탕으로 1919년 3.1 운동이 전국적으로 일어났다.​​**제27대 순종. 대한제국 제2대 황제 / 나라 뺏긴 고양이. 병약했던 마지막 임금생애:1874~1926년 / 재위기간:1907~1910년 / 휘:이척출생과 즉위:조선의 제 26대 왕 고종과 명성왕후 사이에서 태어난 적장자입니다. 명성왕후가 낳은 아이 중 유일하게 성년까지 성장한 귀한 아들이었지만 건강이 매우 좋지 않았지요. 이후 1907년 아버지 고종이 일본에 의해 강제 퇴위 당하면서 강제 즉위해 조선의 마지막 군주가 됩니다.​P490-491 1907~1910년 비운의 마지막 군주 아버지 고종이 1907년 헤이그 특사 사건으로 강제 퇴위당하자 이를 대신해 순종이 즉위합니다. 하지만 고종과 순종은 당시 상황에 대한 반발로 양위식에 나타나지 않아요. 식을 거행해야 하는데, 주인공인 두 사람이 등장하지 않은 거지요. 결국 다른 두사람이 대리로 양위식을 하는 어이없는 상황이 발생합니다. 순종이 왕이 된 1907년부터 일본은 조선에 대한 침략을 더욱 노골적으로 단행해요. 조선의 입법권, 관리 임명권, 경찰권, 사법권 등을 야금야금 일본의 것으로 바꾸더니 결국 1910년 8월 29일에는 조선의 주권을 아예 그들이 차지하는 한일병합조약을 발표하지요. 이로써 1392년 태조 이성계가 세운 500여 년 동안 유지되어 온 조선왕조는 1910년 8월 29일! 경술국치로 인해 역사의 뒤안길로 사라지고 맙니다. 그렇다면 조선왕조실록의 가장 마지말 장인 순종실록은 어떻게 끝나는지 아시나요? 바로 한일병합조약의 내용으로 마무리됩니다. 너무나 가슴 아픈 일이 아닐 수 없습니다.​​P493 에필로그 임금이란,국가의 존망이 달린 순간에 나라의 운명을 결정할 수 있는 존재였지요.그런 점에서 고종은 근대화로 나아가야 할 결정적인 순간에 제대로 된 리더십을 발휘하지 못했다는 점에서 아쉬움이 남습니다. 물론 국권을 빼앗긴 1910년 이후 35년간 일제의 식민 지배를 받은 게 모두 고종 탓은 아니겠지요.하지만 한 나라의 리더인 고종의 책임이 전혀 없다고도 할 수 없습니다. 그만큼 임금의 존재는 무거운 지존의 자리인 겁니다. 그런데 문제는 조선은 백성들이 직접 왕을 뽑을 권리가 없던 시대라는 거지요. 모든 왕의 송이 이씨인 것만을 보아도 알 수 있듯, 조선은 ‘태조 이성계 후손들’만이 계승할 수 있었으니까요.결국 백성들의 입장에서는 운 좋게 애민군주를 만나면 천만다행인 것이고 운 나쁘게 무능한 왕을 만나면 외척들이 판을 치는 세상에서 일생이 고달플 수밖에 없습니다.​​​​​**"요즘책방 책을 읽어드립니다"를 즐겨 보다가 조선왕조실록 책까지 읽게 되었다. 고등학교 이후에는 역사에 관한 것은 들여다보지 않으니 잊고 지내다가 책을 접하게되니 정말 재밌었다. 조선 초반에는 재밌어서 정말 두꺼운책을 가지고 다니면서 열심히 읽었다. 이번 책은 기록할 것이 많아서 길게 남겨서 다 읽기에는 지루할수도 있다. 오랜만에 책을 읽으면서 궁금한것은 찾아보고 신랑과 같이 유투브 영상도 보고 열정적으로 독서 하게 해준 책이다.  
2021년 경찰 2차 한국사 리뷰 1번① 부여 - 옥갑② 고구려 - 소나무와 잣나무(송백)를 심었다.③ 옥저 - 뼈만 추려 가족 공동 무덤④ 동예 - 돌무지덧널무덤 X* 돌무지 덧널무덤은 only 신라​부여 p. 9- 만주 송화강 유역, 동이 지역 중 가장 크고 평탄- 영고(12월, 수렵 사회) : 전쟁 때도 행함, 죄수 석방-  : 말`주옥`모피- 의상 : 흰 옷, 가죽신- 사람들 체격이 매우 코고 성품이 강직 용맹하며 근엄하고 후덕하여 다른 나라를 노략질하지 않았음- 왕의 장례에 '옥갑' 사용- 가뭄`장마로 농사가 잘 안되면 왕을 교체`죽여야 한다고 주장- 여름철에 장례를 지낼 때 얼음 사용- 마가`우가`저가`구가(4출도) + 왕 = 5부족 연맹 왕국* 왕 아래에 가`사자 등의 통치 세력이 존재하였다. (O)- 1세기 초에 왕호 사용- 일시적으로 왕위 부자 상속- 순장 풍습- 후장 풍습, 형사취수제- 오곡을 가꾸기에는 알맞지만 과일은 생산되지 않았다.- 우제점법- 은력사용- 간음자`투기한 부인은 사형(일부다처제)- 1책 12법- 선비족 침입으로 약화- 4세기에 전연의 침략으로 왕이 포로가 됨- 중국의 한과 우호적인 관계를 유지- 고구려 문자왕 때 멸망(494)​동예 p. 9- 무천(10월)- 해산물 풍부, 평야지대-  : 단궁`과하마`반어피- 고구려 압박으로 크게 성장X- 왕이 없고 후`삼로`읍군이 통치- 창을 잘 다루고 보병전에 능함- 책화(다른 부족 영역 침범X)- 족외혼(족내혼X)- 철자형, 여자형 집터- 방직기술발달(누에를 치고 명주`삼베 생산)- 사람이 죽으면 옛집을 허물고 새집을 지어 삶- 호랑이 숭배- 별자리 점복- 스스로 고구려와 같은 족속이라 함  2번솔직히 저는 유적지가 어느 시대인지만 알고 있었지 자세한 거는 잘 몰랐습니다.㉠ 연천 전곡리 유적 - 아슐리안형 주먹도끼* 이건 알고 있었고 확실히 선택할 수 있었음㉡ 제주 고산리 유적 - 덧무늬 토기* 제주 고산리가 신석기시대라는 것을 알고 있었기 때문에 덧무늬랑 매칭시켜서 운 좋게 맞음㉢ 부산 동삼동 유적 - 조개껍데기 가면* 기출에 여러 번 나왔기 때문에 확실히 선택할 수 있었음㉣ 양양 오산리 유적 - 토제 인면상* 이건 거의 찍었는데 양양 오산리하면 흑요석기밖에 기억이 안남 정말 운 좋았음, 신석기 유적㉤ 부여 송국리 유적 - 비파형 동검* 송흔이 화남으로 청동기 시대를 외우고 있었는데 청동기랑 비파형이랑 매칭해서 운 좋게 맞음㉥ 여주 흔암리 유적 - 붉은 간 토기* ㉤과 마찬가지로 송흔이 화남으로 청동기 시대랑 매칭해서 운 좋게 맞음​<송은이 화남>청동기 시대 탄화된 볍시 출토송 : 부여 송국리흔 : 여주 흔암리화 : 서천 화금리(이건 필기토느에서 사라짐)남 : 평양 남경+ 부안 소산리, 나주 다시면, 김해 패총  3번 동성왕 22년 봄, 대궐 동쪽에 임류각을 세웠는데 높이가 다섯 길이었다. 또한 연못을 파고 기이한 짐승을 길렀다. 신하들이 이에 항의하여 글을 올렸으나 듣지 않고 다시 간하는 자가 있을까 염려하여 대궐 문을 닫아 버렸다.- 삼국사기 -동성왕이 나와서 백제의 수도 위치에 따른 왕을 생각해 봤다. 문주왕이 공주로 천도하고 난 후 결혼동맹이 있었으니깐 아마도 대궐은 공주가 아닐까 생각을 해서 풀었음 ① 외곽에 나성이 축조되었다.- 나성하면 부여가 생각이 났음② 김헌창의 난이 일어난 곳이다.김헌창- 김헌창의 난(822, 헌덕왕)- 웅천주(공주) 도독- 국호 : 장안, 연호 : 경운- 子 김범문의 난(825, 헌덕왕)③ 사비성 혹은 소부리성으로 불렸다.- 소부리성이 사비성이구나..- 사비 = 부여<사비와 웅진 구별>- 사비와 부여는 받침이 없음- 웅진과 공주는 ㅇ받침이 있음④ 북성, 내성, 중성, 외성으로 구성되었다.- 인터넷 찾아보니 평양성이라고 나온다.- 평양성은 산과 강기슭을 따라 건설되었는데, 지금의 평양시 중심부 자리이다. 도성은 크게 북성, 내성, 중성, 외성으로 등으로 둘러싸인 네 구역으로 나뉘었는데, 내성 안의 궁궐처는 현재까지 확인되지 않고 있다.출처 : https://blog.naver.com/min_sik/222084911501 고구려의 건축삼국시대 이전 우리나라의 궁궐에 관해서는 아직까지 알려진 바가 별로 없으나 삼국시대 이후의 궁궐은 어...blog.naver.com  4번 기신론에서 "여래의 넓고 크며, 끝없는 도리를 총섭하고자 이 논을 설하였다."라고 말하였다. 이 논의 뜻은 이와 같다. 펼치면 무량무변의 도리를 본질로 삼고, 합하면 이문일심의 법을 핵심으로 한다. 이문의 안은 만 가지 뜻을 포용하나 어지럽지 않다. 무변이라는 뜻은 일심과 같고 또한 혼융된다.​기신론에서 저는 원효임을 알고 문제를 풀었습니다. 이 사료를 공부하면서 몇 번 봤던 기억이 있는데 그때는 기신론을 못찾아서 틀렸는데 그 다음에는 기신론으로 원효를 끌어내고 맞힌 기억이 있어서 자신있게 원효로 끌고 갔습니다. 원효(설서당) p. 25- 무열왕`문무왕 때 주로 활약- 6두품- 도당 유학X- 교종 승려- 법성종 개창 : 분황사(경주)cf) 법상종 개창 : 진표- 해동보살- 무열왕 때 요석궁 공주와 결혼- 子 : 설총 - 화왕계(신문왕)- 평상복 입고, 소성거사라 자처- 춤추고 노래하며 무애가- 아미타 신앙 : 누구나 나무아미타불만 염하면 극락정토에 갈 수 있다.- 정토 신앙 : 아미타 신앙의 일부분- 화쟁사상(일심사상) : 모든 것은 한마음에서 나온다.- 불교 종파 간의 조화- 분파 의식 극복- 중관사상과 유식사상 모두 비판- 십문화쟁론, 금강삼매경론, 대승기신론소, 화엄경소, 판비량론​④ 화엄일승법계도를 저술하고 화엄종을 창설하였다.- 의상  5번모든 연도를 알고 있어서 확실하게 푼 문제* 나당동맹체결 - 648년, 진덕여왕, 김춘추* 문무왕 즉위 - 661년, *무열왕이 661년 사망* 취리산 회맹 - 665년, 공주① 웅진 도독부 설치 : 백제를 멸망시킨 후 설치한 것이니깐 660년 백강 전투 : 663년② 계림 도독부 설치 : 경주에다가 설치한 것인데 이건 663년 안동 도호부 설치 : 고구려 멸망시킨 후 설치한 것이니깐 668년③ 황산벌 전투 : 백제 멸망, 660년 안승 보덕국왕에 임명 : 674년 *670년이라고 체크해 두었는데 운 좋았음안승- 670년 : 문무왕이 고구려왕으로 봉함- 674년 : 보덕국왕에 임명됨- 683년 : 신문왕 때 진골 신분 부여, 경주 안치- 684년 : 안승의 조카 대문의 반란으로 보덕국 폐쇄④ 천리장성 완공 : 647년 연개소문 사망 : 665년  6번 가을 9월, ( ㉠ )이/가 고울부에서 우리 군사를 공격하므로, 왕이 ( ㉡ )에게 구원을 요청하였다. ( ㉡ )이/가 장수에게 명령하여 정병 1만 명을 출동시켜 구원하게 하였다. ( ㉠ )은/는 이 구원병이 도착하지 않은 틈을 이용하여, 겨울 11월에 수도를 습격하였다. 이때 왕은 왕비 및 후궁과 친척들을 데리고 포석정에서 연회를 베풀며 놀고 있었다.- 삼국사기 -㉠은 포석정에서 왕을 죽였다 해서 바로 견훤으로 잡았고㉡은 확실하지 않았지만 궁예 또는 왕건으로 잡았다. 견훤- 상주 호족 아자개의 아들- 무진주(광주)에서 난을 일으킴- 완산주(전주)에서 후백제 건국(900)- 중국과 외교 관계(후당`오월 등)- 신라에 적대적 : 경애왕을 죽이고 경순왕을 즉위시킴- 공산전투(927년)- 과중한 조세 수취- 호족 포섭 실패- 고창전투에서 견훤 패배- 아들 신검과 갈등으로 금산사에 유폐당했다가 탈출하여 왕건에게 귀순​궁예- 신라 왕족- 양길의 부하- 부석사에서 신라왕의 화상을 찢음- 송악에 도읍- 철원천도(905)- 국호 : 마진(904) → 태봉(911)- 연호 : 무태(904) → 성책(905) → 수덕만세(911) → 정개(914)- 9관등제- 광평성 설치(大 광치내`시중)- 전제정치(미륵신앙 이용)​① ㉠ - 완산주에서 후백제를 건국하였다.- 견훤② ㉠ - 천통이라는 연호를 사용하였다.- 발해 대조영(고왕) cf) 태조 왕건(천수), 묘청(천개)③ 금성(나주)를 점령하여 후백제를 견제하였다.- 왕건④ 훈요 10조를 유훈으로 남겼다.- 태조 왕건  7번 왕이 여러 신하들을 모아 놓고 "누가 말로 적병을 물리치고 만대의 공을 세우겠는가?"라고 묻자 서희가 혼자 아뢰기를 "신이 명령에 따르겠습니다"라고 말하였다. 왕이 강가까지 나가서 위로하며 전송하였고, 서희가 국서를 가지고 소손녕의 군영에 갔다.- 고려사 -서희를 키워드로 고려 성종임을 찾아낼 수 있었다. 고려 - 거란 대외사- 1차(993, 성종) : 서희, 강동6주- 2차(1010, 현종) : 강조의 정변 계기(1009), 현종 나주 피난, 양규 흥화진 전투, 현종의 친조 조건으로 강화 수락- 3차(1018, 현종) : 강감찬 흥화진전투, 귀주대첩(1019)​① 개경에 나성을 축조하였다.- 3차 침입 후 1029년, 현종② 동북 지방 일대에 9성을 쌓았다.- 1107년, 예종③ 전국의 주요 지역에 12목을 설치하였다.- 성종④ 광덕, 준풍 등의 독자적인 연호를 사용하였다.- 고려 광종  8번 김방경이 몽골 원수 등과 더불어 삼군을 거느리고 적을 격파하니, …… 적의 장수 김통정이 남은 무리를 이끌고 탐라에 들어가 숨었다. - 고려사 -김통정과 김방경으로 쉽게 삼별초임으로 찾아낼 수 있었다.  삼별초- 최우의 사병- 개경환도 후 항쟁- 고려첩장 : 삼별초가 일본에 보낸 외교 문서- 강화도(배중손, 승화후 왕온 추대) → 진도 용장성(배중손) → 제주도(김통정, 항파두리)​① 승화후 온을 왕으로 삼았다.- 삼별초② 서경 유수를 중심으로 봉기하였다.- 조위총의 난(1174, 정중부 집권기, 서경(평양)유수 조위총)③ 연호를 천개, 군대를 천견충의군이라 하였다.- 묘청의 난(1135, 인종)④ 운문과 초전 등지에서 신라 부흥 운동을 전개하였다.- 김사미`효심의 난(1193, 이의민 집권기)  9번 지승법사의 호법하는 뜻을 본받아 교장을 널리 찾아내는 것을 나의 책임으로 삼았다. …… 여러 종파의 의소를 얻게 되면, 감히 사사로이 비장(秘藏)하지 않고 간행했으며, 책을 낸 후에 새로 발견된 것이 있으면 그 뒤에 계속해서 수록하고자 하였다. 이렇게 편집된 권질이 삼장의 정문과 더불어 무궁하게 전해져 내려감이 나의 소원이다.​교장으로 의천임으로 찾아냈다 - 문종의 아들, 숙종의 동생- 속명 : 왕후- 대각 국가- 송나라 유학- 교관겸수, 내외겸전- 신편제종교장총록 편찬- 주전도감 설치 건의(숙종, 활구(은병), 해동통보)- 대각국사비 : 의천의 업적을 새긴 비(김부식이 비문 지음)- 원종문류, 석원사림, 천태사교의주- 1단계 : 교종끼리 통합(흥왕사를 근거지로 화엄종 중심 통합)- 2단계 : 교종 중심 + 선종 통합 : 국청사 창건, 해동 천태종 창시​① 국청사를 창건하였다.- 의천② 수선사 결사를 제창하였다.- 지눌③ 유불 일치설을 주장하였다.- 혜심④ 강진에서 보현도량을 개설하였다.- 요세  10번 (가)나는 답험의 폐단을 영원히 없애려고 하여, 모든 대소 신료와 서민들에게까지 의견을 물어본 결과, 시행하기를 원하는 자가 많았으니, 백성들의 의향을 알 수 있었다. 그러나 조정의 의론이 분분해서 잠정적으로 정지하고 시행하지 않은 지 몇 해가 되었다. …… 호조에서는 시행하기에 알맞은 사목을 자세히 마련하여 아뢰라.​답험의 폐단과 서민들에게까지 의견을 물어보았다고 해서 세종의 공법임을 캐치함(1444)​(나)전하께서 신에게 명하여 해동 여러 나라와 조빙으로 왕래한 고사, 관곡을 주어 예우한 전례를 찬술해 가지고 오라 하셨다. 나는 삼가 옛 문적을 상고하고, 보고 들은 것을 덧붙여서, 지도를 그리고 간략히 세계의 본말과 풍토를 서술하고, 우리나라에서 접대하던 절차에 이르기 까지 수집해 모아 책을 만들어 올렸다.​이건 잘 몰랐는데 성종때라고 생각하고 풀었음 운이 좋았음이 사료는 해동제국기(성종) 조선 문종- 고려사(기전체)- 고려사절요(편년체)- 동국병감​조선 단종- 이징옥의 난 : 김종서 부하, 함경도 절제사- 계유정난(1453)​조선 세조- 6조 직계제(상왕의 나이가 어려~)- 종친 등용- 집현전, 경연 폐지- 경국대전 편찬 착수- 육전상정소 설치- 장례원 설치- 오가작통법 강화 : 성종 때 법제화- 직전법 : 수신전`휼양전 폐지- 이시애의 난(1467) : 유향소 폐지- 보법(정군1, 보인2)- 5위, 진관 체제- 간경도감- 원각사지 10층 석탑()- 팔방통보(화살촉 모양)​① 현량과가 실시되었다.- 조선 중종② 모문룡이 가도에 주둔하였다.- 1623년, 인조③ 수신전과 휼양전이 폐지되었다.- 세조④ 낭사가 사간원으로 독립하였다.- 조선 태종  11번 서얼의 자손들이 과거에 응시하고 벼슬에 진출하지 못하게 하는 것은 우리나라의 옛 법이 아니다. …… 영락 13년 우대언 서선 등이 아뢰기를 “서얼의 자손은 현직에 서용하지 말아 적서의 분별을 하소서.”라고 하였으니, 이것으로 본다면 영락 13년 이전에는 현직에도 서용되었던 것이며, 그 이후에는 다만 과거에 응시하고 정반에 진출하는 것만을 허락하지 않았을 뿐이다. 그런데  (가)  을/를 편찬한 뒤로부터 금고(禁錮)를 가하기 시작했으니, 현재 아직 백 년도 되지 못한다.-패관잡기- 서얼들이 과거 응시 못하고 벼슬에 진출 못한다는 것을 법전에 적었다고 한 것은 경국대전이라고 생각했다. 경국대전​① 경제육전 편찬의 토대가 되었다.- 경제육전 : 조종 성헌의 조선 최초 성문법전 + 조준② 성종 때 6전 체제로 완성되어 반포되었다.- 경국대전③ 양난 이후 새롭게 변화된 사회상을 담았다.- 무슨 법전인지는 모르겠으나 경국대전에 대한 내용이 아니므로 패스④ 법 조항을 원, 속, 증으로 구분하여 표기하였다. - 대전통편  12번 ◦ 무릇 천자란 무엇 때문에 있는 것인가. 하늘이 천자를 공중에서 내려보내서 세운 것인가, 아니면 땅에서 솟아나게 하여 천자가 된 것인가. …… 여러 현장(縣長)들이 함께 추대한 자가 제후가 되며, 제후들이 함께 추대한 자가 천자가 되니, 천자란 민중이 추대하여 만든 것이다.​민중이 추대하여 만든 것이라는 것에서 정약용일 수 있겠다라고 잡았음(선지를 보고 대충 예상함)이는 탕론에 관한 사료​◦ 활차(滑車)를 이용하여 무거운 물건을 운반하는 것은 두 가지 편리한 점이 있으니 첫째는 사람의 힘을 줄이는 것이고, 둘째는 무거운 물건을 떨어뜨리지 않고 안전하게 운반하는 것입니다. …… 크고 작은 바퀴가 서로 통하고 서로 튕기는 방법을 이용하면 천하에 무거운 물건이 없습니다.​수레를 이용한다? 박제가 박지원이 아닐까? 생각을 해서 선지를 봤는데 어머나 3명 다 있음 ㅠㅠ 그래서 다시 읽어보니깐 무거운 물건을 떨어뜨리지 않고 안전하게 운반을 한다? 기예론인가 생각을 해서 정약용을 고름이 사료는 활차(거중기)에 대한 사료 (여유당, 다산)정약용 p. 83- 정조 때 활약(초계문신)- 과학 기술과 상공업 발전에도 관심- 여전론, 정전론- 화성 건축(체재공) : 거중기(활차)- 애절양(남편이 애 낳은 것이 잘못이란다 ㅠㅠ 그래서 우리 남편 거시기 잘랐네..ㅠㅠ, 군정의 문란)- 여유당전서, 목민심서(지방관), 경세유포(중앙정치기관), 흠흠신서, 전론, 탕론, 원목(지방관), 기예론<여기 전원 목마탄 경험>여 : 여전론기 : 기예론전 : 전론원 : 원목목 : 목민심서마 : 마과회통탄 : 탕론경 : 경세유표험 : 흠흠신서​① 목민심서, 경세유표 등을 저술하였다.- 정약용② 열하일기에서 수레와 선박 이용의 필요성을 강조하였다.- 박지원③ 노비제, 과거제 등 여섯 가지를 '나라의 좀'으로 규정하였다.- 이익④ 재물을 우물에 비유하며 소비를 권장해야 한다고 주장하였다. - 박제가  13번 박권이 보고하였다. “총관이 백두산 산마루에 올라 살펴보았는데, 압록강의 근원이 산허리의 남쪽에서 나오기 때문에 이미 경계로 삼았으며, 토문강의 근원은 백두산 동쪽의 가장 낮은 곳에 한 갈래 물줄기가 동쪽으로 흘렀습니다. 총관이 이것을 가리켜 두만강의 근원이라 하고 말하기를, ‘이 물이 하나는 동쪽으로 하나는 서쪽으로 흘러서 나뉘어 두 강이 되었으니 분수령 고개 위에 비를 세우는 것이 좋겠다.’라고 하였습니다.​압록강, 토문강 나오는 거 보자마자 아 1712년 백두산 정계비겠구나 생각을 함 숙종(1674 ~ 1720) p. 63- 윤휴, 허적 북벌 주장(1678)- 경신환국(1680) : 숙종의 초기 사건 - 허적 유악, 삼복의 옥- 금위영 설치(1682)- 기사환국(1689) - 송시열 사약, 장희빈 중전- 안용복 활동(1693, 1696)- 갑술환국(1694) - 인현왕후 복위- 백두산 정계비(1712)- 만동묘- 대보단- '현중'시호- 사육신 복현- 노산군을 단종으로- 삼남 지방에 대한 양전 사업이 완료되었고, 세종 때 설치했다가 폐지한 폐사군의 일부를 복설- 장길산- 북관대첩비​cf) 영조 초기 사건은 이인좌의 난(1728)cf) 정조 초기 사건은 규장각 설치(1776)​① 신해통공이 단행되었다.- 정조(1791)② 괴산에 만동묘가 건립되었다.- 숙종③ 정여립 모반 사건이 일어났다.- 1589, 선조, 임진왜란 바로 전④ 황사영 백서사건이 발생하였다.- 신유박해(1801, 순조)​* 사건 이름이 비슷해서 헷갈릴 수도 있는 사건 모음cf) 황사형 백서사건- 1801년, 순조- 신유박해 때 사건cf) 양재역 벽서 사건- 1547년, 명종- 을사사화의 연장선- 대윤 추가 숙청cf) 나주 괘서 사건- 1755년, 영조- 소론 윤지 주도- 노론 정책 반대cf) 목호룡 고변 사건(삼급수 고변 사건)- 1722년, 경종- 남인 서자 풀신 목호룡이 소론 편에 가담해 삼급수(칼`독약`폐출)를 동원하여 노론이 경종을 죽이거나 내쫓고 연잉군을 추대하려 했다고 고변한 사건- 소론 영수 김일경 주도- 결과 : 노론 4대신 사형(김창집`이이명`이건명`조태채)  14번 (가) (이)라는 한 책이 유포되는 것을 보고서 저도 모르게 머리털이 쭈뼛 서고 간담이 떨리었으며, 곧이어 통곡하며 눈물을흘리고 말았습니다. …… 러시아는 우리와 본래 혐의가 없습니다. 그런데도 헛되이 다른 사람의 이간질을 믿어서 우리의 위신을 손상시키고, 원교(遠交)를 믿고 근린(近隣)을 도발하여 만약 이를 구실로 침략해 온다면 장차 어떻게 막으시겠습니까? ​러시아는 우리와 본래 혐의가 없습니다 라는 부분에서 바로 영남만인소이란 것을 캐치함 그리고 (가)는 조선책략이겠구나.. 조선책략(1880)- 황준헌이 저술- 김홍집이 2차 수신사 때 들고 옴- 이만손의 영남만인소(1881)- 조미수호통상조약 체결에 영향을 줌​㉠ 조선 중립화론을 제기하였다.- 1885년 거문도 사건으로 유길준, 부들러가 조선 중립화론 제기㉡ 주일 청국 외교관 황준헌이 저술하였다.- 조선 책략에 대한 설명㉢ 일동기유를 저술한 인물에 의해 전래되었다.- 일동기유, 수신사일기 : 1차 수신사 김기수㉣ 조`미 수호 통상 조약 체결에 영향을 끼쳤다.- 조선 책략에 대한 설명  15번 제1관 앞으로 대한국과 대청국은 영원히 우호를 다지며 양국 상인과 인민이 거류하는 경우 모두 온전히 보호와 우대의 이익을 얻는다.제2관 이번 조약을 맺은 이후부터 양국은 서로 병권대신을 파견 하여 피차 수도에 주재시키고, 아울러 통상 항구에 영사 등의 관원을 설립하는 데 모두 편의를 봐줄 수 있다.제5관 재한국 중국 인민이 범법(犯法)한 일이 있을 경우에는 중국 영사관이 중국의 법률에 따라 심판 처리하며, 재중국 한국 인민이 범법한 일이 있을 경우에는 한국 영사관이 한국의 법률에 따라 심판 처리한다. ​조청수륙무역장정인가 한청통상조약인가 고민을 했는데 선지를 보고(아관파천 이후 사건만 있어서) 아 한청이겠구나 생각을 하고 한청 통상 조약(1899) 대한제국기 생각을 함그리고 제5관을 보고 아~ 한국과 청이 대등한 관계구나 유추할 수 있었음 대한제국- 1897년 10월- 칭제건원- 즉위식 : 환구단과 황궁우- 연호 : 광무- 구본신참 : 위로부터의 개혁- 전제 군주권 강화- 대한국 국제 선포(1899)- 법규 교정소 cf) 근대적 재판소(2차 갑오개혁)- 원수부 설치- 한청 통상 조약(1899) : 대등한 입장, 통상 관련 최혜국 대우 규정- 울릉도를 울도군을 승격 및 독도 관할(1900)- 해삼위 통상 사무관 파견(1900)- 간도시찰원 파견 → 간도관리사 임명(이범윤, 1903)- 양전 사업 : 양지아문- 지계발급 : 지계아문, 전국적 실시X, 러일전쟁으로 중단- 23부 → 13도- 내각제 폐지, 의정부 부활- 궁내부 내장원 확대로 황실 재정 강화- 평양을 서경으로 격상함, 풍경궁 건설- 평식원 설치(1902, 도량형 관할 관청)- 금본위제를 실시하려고 했음- 러일전쟁 직전에 국외 중립을 선언- 서북 철도국 설치(1900)- 경성의학교(1899), 상공학교(1899)​① 광무 연호가 사용되고 있었다.- 대한 제국② 대한매일신보가 발간되고 있었다.- 1904년 ~ 1910년③ 금본위 화폐제가 시행되고 있었다.- 화폐정리사업(1905 ~ 1909)④ 고종이 러시아 공사관에 머무르고 있었다.- 아관파천(1896.2 ~ 1897.2)  16번 한국 황제는 외관상으로는 아직까지 통치권을 보유하고 있는 것으로 보이며, 한국 대신들은 당분간은 일본인에 의해 대체되지 않고 있습니다. 조약이 공포되고 난 며칠 후, 이로 인하여 한국 민중의 동요가 그렇게 극심하게 증대되지 않았음이 확인된 후에야 그때까지 비밀에 붙여졌던 추가 협약 사실이 공포되었는데, 그 내용은 한국 황제가 자신의 군대를 해산한다는 것이었습니다.- 오스트리아 헝가리 제국 외교 보고서-​자신의 군대를 해산한다는 내용을 보자마자 아 정미7조약이겠구나 생각을 함 국권피탈과정 p. 102러일전쟁 발발(1904.2.8)한일 의정서(1904.2.28)제1차 한일 협약(1904.8) - 고문 정치가쓰라 태프트 밀약(1905.7)제2차 영일 동맹(1905.8)포츠머스 강화 조약(1905.9)제2차 한일 협약(을사늑약, 1905.11) - 보호정치, 통감부, 외교권 박탈헤이그 특사 파견(1907.4) - 고종 강제 퇴위한일 신협약(정미7조약, 1907.7.24) - 차관정치군대 해산(1907.7.31)융희, 순종 즉위식, 창덕궁으로 처소를 옮김전명운`장인환 스티븐스 사살(샌프란시스코, 1908.3)기유각서(1909.7) - 사법권 박탈간도 협약(1909.9)안중근 이토 히로부미 사살(1909.10.26)이재명 이완용 저격 시도(1909.12)경찰권 박탈(1910.6)한일 병합 조약(경술국치, 1910.8.29) - 총독부​① 재정 및 외교 고문 용빙이 규정되었다.- 제1차 한일 협약 - 재정 고문 : 메가타, 외교 고문 - 스티븐슨② 헤이그 특사 사건을 계기로 체결되었다.- 정미 7조약③ 베베르-고무라 각서 체결에 영향을 끼쳤다.- 1896년cf) 가쓰라-태프트 밀약(1905.7.)cf) 제2차 영일동맹(1905.8.)cf) 포츠머스 강화 조약(1906.9.)④ 대한제국 황제의 서명 날인이 없이 조인되었다.- 을사늑약, 제2차 한일협약  17번 우리 민족은 맨손으로 분기하고 붉은 피로써 독립을 구하여 세계 혁명사에 있어 한 신기원을 이룩했다. …… 갑진(甲辰)의 정서 6조와 을사조약 체결 이래 독립운동이 하루라도 그친 적이 없었으니, 독립을 위해 순사(殉死)한 우리의 의병이 수십만이요, 독립을 위해 순사한 우리의 열사가 천백이며, 우리의 지사단 (志士團) 중 아직 죽지 않고 국내외로 바삐 뛰어다녀, 독립을 부르짖으면서 국혼(國魂)을 불러일으키는 자 또한 수없이 많다.​국혼을 보자마자 바로 박은식이겠구나!박혼식으로 기억하자! 박은식- 독립협회 가입- 황성신문 기자(신채호도 황성신문 기자)- 대한매일신보 기자(1904)- 대한 자강회 가입(1906)- 신민회 가입- 서북학회 활동- 대동교 창시(친일성격인 대동학회에 대항하여 창시함), 유교구신론 발표- 조선 광문회 조직(with 최남선)- 상하이 동제사 조직- 한국통사 편찬- 형신사상(혼백사상) : 나라는 형체이고 역사는 정신이다.- 대동고대사론- 안중근전, 천(연)개소문전, 이준전, 동명성왕실기cf) 신채호 : 을지문덕전, 최도통전, 이순신전- 대동보국단 조직(with 신규식)- 노인 동맹단 조직- 한국독립운동지혈사- 임시정부 2대 대통령으로 선임 but 지병으로 사망(1925)​① 조선학 운동을 주도하였다.- 정인보, 안재홍, 문일평② 연합성 신민주주의를 제창하였다.- 백남운③ 을지문덕전, 최도통전 등을 저술하였다.- 신채호④ 친일적 대동학회에 대항하여 대동교를 창시하였다.- 박은식  18번 본단(本團)은 일찍부터 실행을 중하게 여기고 발언을 피하여 왔다. 그런 까닭으로 이번 최흥식, 유상근 두 의사의 다롄[大蓮] 사건에대해서도 일체 침묵을 지켰으나, 놈들 간악한 적은 여러 가지로 요언(謠言)을 만들어내고, 또 다롄 폭탄 사건은 국제 연맹 조사 단원을 암살하려는 음모라고 선전하고 있으나 이는 우리가 승인할 수 없는 바이다. …… 본단은 왜적 이외에는 어느 나라 사람이나 다 같이 친우로 대하려 하며 절대로 해치지 않으니, 이것은 훙커우 공원 사건이 증명하고 있는 바이다.​훙커우 공원 사건이 증명하고 있는 바이다로 본단은 한인 애국단이겠구나 생각을 함 한인 애국단 p. 111- 1931년(만보산 사건, 만주사변)- 상하이- 김구- 임시정부 침체 극복 노력- 이봉창(1932.1.8.) : 히로히토 일왕 폭살 시도- 윤봉길(1932.4.29.) : 상하이 훙커우 공원, 한국광복군 창설 계기- 이덕주`유진만이 조선 총독을 암살하려다 실패함​① 박상진을 총사령으로 하여 군대식 조직을 갖추었다.- 대한 광복회(1915~18)② 대종교 교인들이 결성하였고 북로군정서에 합류하였다.- 중광단③ 대한민국 임시 정부 국무위원인 김구에 의해 결성되었다.- 한인애국단④ 조선 혁명 간부 학교를 설립하여 군사력 양성을 꾀하였다.- 의열단  19번 조선 전(全) 민족의 총의를 대표하며 이익을 보호할 만한 완전한 새 정권이 나와야 하며, 이러한 새 정권이 확립되기까지의 일시적 과도기에 있어서 본 위원회는 조선의 치안을 자주적으로 유지하며 한 걸음 더 나아가 조선의 완전한 독립 국가 조직을 실현하기 위하여 새 정권을 수립하는 한 개의 잠정적 임무를 다하려고 한다​이건 하프로 너무 많이 봐서 지겨울 정도일시적 과도기에다가 완전한 독립으로 여운형의 조선건국준비위원회(건준위)임을 바로 알 수 있었음 조선 건국 준비 위원회 p. 119- 조선 건국 동맹(1944.8) - 조선 건국 준비 위원회(1945.8.15)- 여운형(위원장), 안재홍(부위원장)- 치안대- 인민 위원회 조직- 건준위 강령* 완전한 독립 국가 건설* 민주주의 정권 수립* 일시적 과도기에 대중의 생활 확보- 조선 인민 공화국 선포 : 이승만(주석), 여운형(부주석)​① 미 군정 선포 직후 결성되었다.- 미 군정 실시 : 1945년 9월 8일② 기회주의 일체 부인을 강령으로 내세웠다.- 신간회(1927)③ 김규식과 여운형이 교대로 위원장을 맡았다.- 사실 이 지문에서 살짝 막힐 뻔 했음, 근데 위원장은 여운형④ 이승만을 주석으로 하는 정부 수립을 선포하였다.- 조선 인민 공화국 선포  20번 (가) 우리 진보당은 오늘 국민 대중의 절대적 기대와 촉망을 받으면서 우렁찬 고고(呱呱)의 소리를 울렸습니다. 우리 진보당은 광범한 근로 민중의 이익 실현을 위하여 노력하고 투쟁하는 근로 대중 자신의 민주적 혁신적 정당입니다.​사실 조봉암의 진보당이 언제인지는 잘 알지 못했었음 ㅠㅠ 이승만의 자유당이 1951년이었으니깐 조봉암의 진보당은 3대 대선 쯤이라 생각하여(1956년) 적어도 1956년 바로 전이 아닐까 생각을 함 * 장면의 민주당(1955년)진보당 창당(1956)​(나) 상아의 진리탑을 박차고 거리에 나선 우리는 질풍과 같은 역사의 조류에 자신을 참여시킴으로써, 지성과 진리, 그리고 자유의 대학 정신을 현실의 참담한 박토에 뿌리려 하는 바이다. ​상아의 진리탑을 보자마자 기출된 사례구나 이건 4`19혁명이다 생각하고 문제를 풀었음4`19혁명(1960) ① 6`3 시위가 전개되었다.- 1964년 박정희 정부② 사사오입 개헌이 이루어졌다.- 1954년 이승만 정부, 2차 개헌③ 신국가보안법이 국회에서 통과되었다.- 1958년 12월, 이승만 정부④ 민주당이 분화되어 신민당이 창당되었다.- 1960년, 12월* 이 문제는 신민당 창당은 잘 몰랐고 123번 날짜는 확실하게 알고 있어서 1960년 4`19혁명과 가장 가까운 3번을 정답을 택해서 맞힌 문제* 신국가 보안법을 1959년으로 착각하긴 했지만 1960년 안에 포함되기 때문에 선택할 수 있었음* 2번이 살짝 걸리긴 했는데 54년과 59년(당시 59년이라고 생각해서) 중에 ?? ~ 60년 사이에 들어갈 수 있는 것은 신국가보안법의 확률이 더 높을 거 같아 찍은 문제임​​ 
3월의 영덕 소식 : 영덕블루로드 / 영덕가볼만한곳    안녕하세요~! 행공지기입니다!오늘은 행정공제회 POBA 홍보대사 최하탁님이 전해주신 3월의 영덕 소식을 가져왔습니다!블루시티 영덕은 3월에도 그 바다와 같이 생동감이 넘치는데요!^^활기찬 영덕의 이야기 함께 보러 가시죠~! 1. 영덕블루로드 트레킹  영덕블루로드 트레킹에서는 영덕의 많은 관광지를 가벼운 산책과 함께 만나볼 수 있습니다.    영덕에는 대게와 함께 다양한 들이 존재하는데요.그중 하나가 바로 물가자미입니다!이렇게 축산항에서는 물가자미를 만나볼 수 있습니다^^어부들이 잡아 말려둔 물가자미와 싱싱한 바다내음 또한 구경거리입니다.    축산항에서 와우산을 오르면, 일광대와 월영대도 볼 수 있는데요.    와우산에서 동해바다를 내려다보면 펼쳐지는 수정같은 바다도 장관이라고 합니다.갈매기들 역시 평화로워 보이네요!    또한 영덕블루로드 트레킹에서는 국가지질공원으로 등재될 동해안 기암괴석의 암석들을 만나볼 수도 있습니다.잔잔한 바다를 품고 있는 모습을 바라보면 저절로 마음이 편안해집니다!    길을 따라 올라가다보면 보이는 정박한 어선들과 죽도선이 마치 한 폭의 아름다운 그림과도 같습니다!   2. 영해독립만세의거문화제  1019년 3월 1일!! 의 을 시작으로 전국적인 일제항거운동이 있었습니다.경북 영덕에서는 3월 18일 영해장터에서 만세운동이 있었는데요.    지금부터 98년 전 일제 식민통치에 항거하여,독립을 위해 노력한 선조들이 있습니다.    영덕에서도 3월 18일 영해장터에서 동해안 최대규모, 전국 세 번째 규모의 독립만세운동이 펼쳐졌는데요.이렇게 뜻 깊은 날을 기리며 2017년 3월 18일에 ‘영해독립만세의거문화제’가 개최된다고 합니다!그날의 독립운동를 다시한번 되새겨보는 시간을 가진다고 하는데요.3월 18일 영해독립만세의거문화제를 준비하며,3월 14일 저녁에는 영해면사무소 2층 회의실에서 열띤 회의가 있었다고 합니다~!  지금까지 영덕의 3월 소식을 살펴보았는데요!바다의 푸른 기운이 살아 숨쉬는 영덕은 3월에도 분주하네요~!     
7회 1번3`1운동 p. 108 문 : 그대가 이태왕 전하 국장 전일에도 애도의 뜻을 표하지 않고 일반 민중을 선동하고 만세를 부르면서 소동을 부린 것은 무슨 뜻인가?답 : 우리들은 우리 민중들과 같이 기뻐하면서 독립을 축하함과 동시에 이태왕 전하의 영혼도 만족할 것이라고 생각한다. 그래서 나쁜 일이라고 생각지 않는다. - 1919년- 고종의 인산일- 고종 = 이태왕cf) 순종 = 이왕- 유관순 열사()- 화성 제암리 사건- 경성 철도 노동자와 총독부 인쇄공의 파업 동반- 임시정부 수립계기- 무단통치 → 문화통치- 중국 5`4운동에 영향- 인도 간디의 비폭력`불복종 운동에 영향​2번부여 p. 9- 만주 송화강 유역, 동이 지역 중 가장 크고 평탄- 영고(12월, 수렵 사회) : 전쟁 때도 행함, 죄수 석방-  : 말`주옥`모피- 의상 : 흰 옷, 가죽신- 사람들 체격이 매우 코고 성품이 강직 용맹하며 근엄하고 후덕하여 다른 나라를 노략질하지 않았음- 왕의 장례에 '옥갑' 사용- 가뭄`장마로 농사가 잘 안되면 왕을 교체`죽여야 한다고 주장- 여름철에 장례를 지낼 때 얼음 사용- 마가`우가`저가`구가(4출도) + 왕 = 5부족 연맹 왕국* 왕 아래에 가`사자 등의 통치 세력이 존재하였다. (O)- 1세기 초에 왕호 사용- 일시적으로 왕위 부자 상속- 순장 풍습- 후장 풍습, 형사취수제- 오곡을 가꾸기에는 알맞지만 과일은 생산되지 않았다.- 우제점법- 은력사용- 간음자`투기한 부인은 사형(일부다처제)- 1책 12법- 선비족 침입으로 약화- 4세기에 전연의 침략으로 왕이 포로가 됨- 중국의 한과 우호적인 관계를 유지- 고구려 문자왕 때 멸망(494)​3번1900년대 악법 p. 1021907년 : 신문지법, 보안법1908년 : 학회령, 사립학교령1909년 : 출판법​4번김영삼 정부 p. 128- 93년 : 금융실명제, 고위공직자 재산공개, 수능실시, UR협상 타결, 북한의 NPT탈퇴, 3단계`3기조 통일 방안 제안- 94년 : UR협정 체결(우루과이 라운드), 민족 공동체 통일 방안, 김일성 사망- 95년 : 부동산실명제, KEDO설치 지방자치제전면실시(단체장 선거), WTO출범- 96년 : 역사바로 세우기(초등학교, 총독부 건물 철거 등), OECD가입- 97년 : IMF외환위기​5번선사시대 인골유적지 p. 6<승만 역두상>- 덕천 승리산 동굴(최초) : 승리산인- 평양 만달리 : 만달인- 평양 역포 대현동 : 역포아이- 청원 두루봉 동굴 : 흥수아이- 단양 상시리 바위그늘 : 상시인​6번제왕운기 p. 46 요동에 별도의 하늘과 땅이 있으니, 별자리도 중국과 구분된다네. 처음에 어느 누가 나라를 열였던가. 제석의 손자, 이름은 단군이로다 ...... 공주와 혼인하는 은총을 입으니, 성대하도다. 황제를 보필하는 이로움이여! 몸소 효도를 행하고, 왕위에 오르는 복을 받았네, 천자의 누이(원 공주)는 대궐을 관장하고 황제의 외손자(충선왕)는 세자가 되었네. 조상의 기업은 다시 빛나고, 황제의 은혜는 멀리에서 적셔온다. - 1287년, 충렬왕- 이승휴cf) 이규보 - 동명왕편- 단군 신화 기록- 단군~충렬왕까지 당대를 시로 기록- 우리 역사(하권)를 중국사(상권)와 대등하게 파악- 최초로 발해의 역사를 우리 역사로 기록- 단군`기자`위만의 3조선설 최초로 기록- 자주적 사관- 7언시`5언시(영사체)​7번(퇴계) 이황 p. 79- 동방의 주자- 일본의 성리학에 영향- 1000원 권- 동인 - 남인 계열- 영남학파 ex) 유성룡, 김성일- 도산서원(안동)- 예안향약- 이언적 사상 계승 : 주리론- 이기이원론, 이기호발설 : 이 > 기- 성학십도(선조, 10폭의 그림)- 기대승과 4단 7정- 주자서절요- 전습록변​8번순조 p. 66- 정순왕후 김씨의 5년간 수렴청정- 익종(효명세자) 대리청정하다가 죽음- 안동 김씨 김조순- 중앙 관서의 노비 6만 6천여 명 해방(1801, 순조1년)- 신유박해(1801) : 多 유배, 주문모, 이승훈, 황사영 백서사건- 장용영 혁파(1802, 순조2년)- 규장각 검서관 축출- 훈련도감, 비변사 장악- 홍경래의 난(1811) : 평안도 청천강 이북, 전국적X- 영국의 로드 암허스트호 통상 요구(1832)- 만기요람- 마지막 통신사​9번광명`계발의 난 p. 44 합주의 도적인 광명과 계발이 또한 크게 발호하여 그 일대가 큰 피해를 입었다. 진주 사람 중에 정방의와 사이가 나쁜 20여 명이 합주의 도적 노올부곡 사람들에게 가서 투항하면서 정방의를 공격하자고 군사를 요청하니, 도적들이 허락하였다. 정방의가 출격하여 달려와서는 승기를 타고 노올부곡에까지 이르러 그 일당을 모조리 죽였다. - 1200년, 최충헌 때- 경남 합천​* 최충헌 때 사건- 명종에게 봉사 10조 건의(1196)- 만적의 난(1198, 개경, 사노비의 반란)- 광명`계발의 난(1200, 천민 반란)- 이비`패좌의 난(1202, 신라 부흥 운동, 경주 호족)- 최광수의 난(1217, 고구려 부흥 운동, 서경)​10번도의 가지산파 p. 25 도의는 784년 당으로 가서 지장의 법맥을 이어받았다. 37년 동안 당에 머무르다 귀국하여 (     )을/를 펴고자 하였으나, 당시 사람들이 교종만을 숭상하여 뜻을 이루지 못하였다. 이후 설악산 진전사로 들어가 40년 동안 수도하다가 제자 염거에게 법을 전하고 죽었다. 염거의 제자 체징은 전남 장흥의 가지산에 가지산파를 크게 일으켰다.(     ) = 가지산파 - 선종​* 선종- 통일 전후에 전래* 신라 하대에 전래되었다. (X)- 법랑(선덕여왕), 도의(헌덕왕)- 신라 하대에 유행(호족 세력)- 참선(좌선) 수행- 실천적 성향- 선종 9산 개창- 반신라적 경향- 지방 문화의 역량 증대- 고려 왕조 개창의 사상적 바탕- 이심전심, 염화미소, 불립문자- 조형미술쇠퇴, 승탑(승려 사리탑, 부도) 많이 제작  8회1번기초생활보장법 p. 127- 1999년- 김대중 정부cf) 국민연금제도 : 전두환 정부cf) 전국민 의료 보험제도 : 노태우 정부<연두환 우료보험 대중에게 기초생활보장>연 : 국민연금두환 : 전두환 전부우 : 노태우 정부료보험 : 의료보험제도대중 : 김대중기초생활보장 : 기초생활보장법​* 김대중 정부- 국민의 정부- 최초 여야 평화적 정권 교체- IMF 극복 : 금모으기 운동, 노사정위원회, 금융`투자 개방- 중학교 의무교육 전면 실시(2002)- 여성부 신설(2001) cf) 여가부(2005, 노무현 정부)- 인터넷 전국 보급- 전국 교직원 노동조합 합법화(1999)cf) 전국 교직원 노동조합(1989, 노태우 정부)- 정주영 현대그룹 회장 소떼 방북(1998.6)- 금강산 해로 관광 시작(1998.11)- 6`15남북 공동 선언 : 최초 남북 정상 회담, 낮은 연방제~- 제2차 이산가족 상봉- 경의선 복구 기공식- 개성 공단 개발업자 지정 합의서- 기초생활보장법​2번여성 독립운동가 p. 110윤희순- 1907년 정미의병 때 춘천 여성 의병대 결성- 의병가 보급박차정- 김원봉과 결혼- 근우회 활동- 광주학생할일운동 지원- 조선 의용대 참여박자혜- 신채호와 결혼- 궁녀 출신- 숙명여학교 출신- 간호사- 나석주 의사의 동척 투탄 의거 지원권기옥- 송죽회 활동- 평남도청 폭파 계획 때 폭탄 제조- 최초 여성 비행사- 한국 애국 부인회 조직남자현- 3`1운동참여- 서로 군정서 참여- 사이토 마코토 총독사살기도(1925)- 국제연맹조사단의 하얼빈 방문 때 '조선독립원'이라는 혈서 보냄- 무토 관동군 사령관 암살 시도김마리아- 2`8 독립운동 참여- 미국 유학- 재미대한민국애국부인회(근화회) 조직​3번팔관회- 신라 진흥왕 때부터 시작(통일신라 때부터 시작X)- 태조 때 활성 → 성종 폐지 → 현종 부활(최항 건의)- 불교 + a- 서경(10.15), 개경(11.15)- 외국상인들의 만남의 장​cf) 연등회- 태조 때 활성 → 성종 폐지 → 현종 부활- only 불교- 전국적 실시- 1월 ~ 2월​4번효종 p. 61- 서인 우세- 북벌 추진(이완, 송시열)- 복수 설치- 나선정벌(청의 요청) : 변급(1차, 1654), 신류(2차, 1658), 조총부대 파병- 어영청 강화- 기해독대(1659) 이후 사망- 예송 문제의 원인(효종의 죽음에 대한 상복, 효종비의 죽음에 대한 상복)- 김육 : 대동법 확대(전라도, 충청도), 화폐유통주장, 시헌력- 농가집성(신속) : 농사직설+금양잡록+구활촬요+사시찬요초- 설점수세제- 하멜​5번근대사 연도* 통리기무아문 설치- 1880년cf) 군국기무처 설치 : 1894년, 갑오 1차 개혁* 조미수호 통상 조약 체결- 1882년 4월cf) 임오군란 : 1882년 6월* 별기군 설치- 1881년* 동문학 설립- 1883년​6번자장 p. 26 그는 정관 17년 계묘 15일 당나라 황제가 하사한 불경`불상`가사`폐백을 가지고 귀국하여 탑을 세우는 일을 임금께 아뢰었다. 선덕왕이 여러 신하와 논의하였는데, 신하들이 말하기를 "백제에서 장인을 정한 연후에야 장차 가능할 것입니다."라고 하였다. 이에 보물과 비단을 가지고서 백제엑 장인을 보내 줄 것을 청하니, 장인 아비지가 명을 받고 와서 목재`석재와 관련된 일을 맡았고, 이간 용춘이 그 일을 주관하였는데, 거느린 소장이 200명이나 되었다.- 삼국유사 - - 선덕여왕 때 대국통- 황룡사 9층 목탑 건립 건의(아비지 설계)- 황룡사 주지 스님- 경남 양산 통도사 건립 : 유네스코 등재​7번동예 p. 9- 무천(10월)- 해산물 풍부, 평야지대-  : 단궁`과하마`반어피- 고구려 압박으로 크게 성장X- 왕이 없고 후`삼로`읍군이 통치- 창을 잘 다루고 보병전에 능함- 책화(다른 부족 영역 침범X)- 족외혼- 철자형, 여자형 집터- 방직기술발달(누에를 치고 명주`삼베 생산)- 사람이 죽으면 옛집을 허물고 새집을 지어 삶- 호랑이 숭배- 별자리 점복- 스스로 고구려와 같은 족속이라 함​8번고려 - 거란 대외사- 1차(993, 성종) : 서희, 강동6주- 2차(1010, 현종) : 강조의 정변 계기(1009), 현종 나주 피난, 양규 흥화진 전투, 현종의 친조 조건으로 강화 수락- 3차(1018, 현종) : 강감찬 흥화진전투, 귀주대첩(1019)​9번과전법​ p. 69 제1과 재내대군으로부터 문하시중에 이르기까지 150결제2과 재내부원군으로부터 검교 시중에 이르기까지 130결제3과 찬성사 125결<중략>제16과 동서 8품 20결제17과 동서 9품 15결제18과 권무, 산직 10결 - 1391년 공양왕- 모든 토지는 수조권에 따라서 공전과 사전으로 구분- 수조율은 공전`사전 막론하고 1결당 30두 지정- 농민의 토지 소유권을 보장하고 변작반수 금지함- 죽거나 반역 시 반납- 세습X 단, 수신전, 휼양전 세습 가능- 경기도 44현 토지(태종 때 과전 1/3을 충청`전라`경상 확대 but 국가 조세 부족으로 세종 때 경기도 환급)- 과전 : 일반 문`무관리에게 지급(최고 150결 ~ 최하 10결)- 수신전 : 죽은 관리의 아내에게 지급- 휼양전 : 죽은 관리의 어린 자제에게 지급​10번영주- 영주 부석사 무량수전- 백운동 서원(주세붕)​ 
- 종로3가는 내게도 친숙한 동네이기도 하다.- 한국을 더 살펴보라. 종로3가도 멋지지만 세계 가장 멋진 동네 1위부터 모두 한국이 차지해도 이상할 게 없다. 어느 동네인들 속속들이 멋지지 않은 동네가 어디 있겠는가만.​​*** 전세계 가장 멋진 동네 3위…‘K진미’ 맛볼 수 있는 韓 동네는?​  ‘타임 아웃’ 에디터 “유서 깊고 특이하며 가식 없는 공간” 칭송입력 : 2021-10-09 06:00   타임아웃지 홈페이지 캡쳐.  ‘2021 세계에서 가장 멋진 동네’ 3위에 한국의 ‘종로 3가’가 당당히 이름을 올렸다.​ 글로벌 매체 ‘타임 아웃(Time out)’은 3년 전부터 ‘세계에서 가장 멋진 동네’를 선정해 발표하고 있다. 지난 6일(현지 시간) 타임 아웃은 2021년 멋진 동네를 선정하기 위해 전 세계 2만 7000여명의 시민을 대상으로 설문조사를 진행했다. 그리고 현지 전문 편집자 및 작가가 설문조사를 통해 도출된 도시들의 문화(먹거리·밤 문화 등), 공동체 정신, 회복탄력성과 지속가능성 등을 모두 따져 최종적으로 ‘세계에서 가장 멋진 동네’ 순위를 선정했다.​ 그 결과 1위는 덴마크 코펜하겐의 ‘뇌레브로(Nørrebro)’, 2위에는 미국 시카고의 ‘앤더슨빌’이 랭크됐다. 그 뒤를 이어 한국의 ‘종로 3가’가 3위를 차지했다.​ 에디터 라파엘 래시드는 의 영혼이자 심장인 ‘종로 3가’에는 고궁과 여러 갤러리, 그리고 다양한 매력을 가진 관광지가 있다고 전했다. 하지만 이곳의 진수는 바로 “바둑을 두고 있는 할아버지들이 모여있는 , 송해길의 포장마차, 골목 곳곳에 숨겨진 카페들과 펍에서 찾을 수 있다”고 말했다. 송해길은 종로3가역 5번 출구로 나오면 마주할 수 있는 거리로, 낙원동 일대를 제2의 고향으로 삼아 활동했던 방송인 송해를 기념하는 도로다.​ 라파엘은 또 종로 3가에서 맛볼 수 있는 음식과 음료 등을 소개하며 이곳에서 ‘k-진미’를 경험해볼 수 있다고 덧붙이기도 했다. 그는 ‘종로 3가’를 유서 깊고 특이하며 가식이 없는 공간이라고 평했다.​ 또 종로 3가는 의 성소수자(LGBTQ) 커뮤니티가 활발하게 활동할 수 있는 공간임에 주목했다. 지난해 성소수자들이 즐겨 찾는 이태원 지역에서 코로나 바이러스 확진이 이뤄지면서 이들이 모일 수 있는 장소들이 대거 사라졌다. 하지만 종로 3가는 거리두기 규제가 완화되기 시작하자 성소수자들이 다시금 모일 수 있는 공간을 제공해주고 있다는 것이다. ​타임아웃은 종로 3가가 “술을 마시고 춤추고 사람을 만나는 것 그 이상의 가치를 가지는 장소”라고 말하며 “종로 3가는 차별에 맞서온 수십 년의 인내와 회복력의 상징”이라고 말했다.​ 한편 타임아웃은 1위를 차지한 덴마크 코펜하겐 뇌레브로에 대해서는 다양한 골목과 역사적 랜드마크, 현대적 건물, 지역 을 모두 보유한 곳이라고 평했다.​ 한제경 인턴기자 [출처] - 국민일보  
송파동은 조선시대와 일제시대를거쳐 최근까지도 송파의 중심지 역할을 해왔다. 조선시대에는 흥청거리는 장이 섰고, 송파의 대표적인 무형문화재 송파산대놀이도 이곳을 중심으로 발달했다.1) 송파의 중심, 송파동“구획정리 전까지 송파장은 이주변에서 가장 컸어요. 송파대로만한길이 성남에서 온 나무꾼들의 지게로 가득 찰 정도였다니까요. 나무장을 사이에 두고 우시장이랑 일반장도섰으니 얼마나 큰 장이에요.”  송파대동회채동인씨의 말이다.잠실의 롯데백화점이나 가락동 농수산물시장도송파장의 영향이라고 한다. 송파장은 조선후기 전국 1천여개지방향시 중 15대 장의 하나로 꼽힐 만큼 거대한 장이었기 때문에 이를 이은 시장이 생겨난 것이라고한다.1963년 시에 편입되기 전까지 송파동에는 광주군 중대면사무소가 있었고, 금융조합과 우체국이 있어 행정의 중심지 역할을 했다.송파의 동명유래는 대략 3가지로 전해진다. 하나는 삼전도가 경강 3진의 하나로 꼽힐 때인 문종 즉위년(1450)의 기록이다. 경기관찰사가 “삼전도의 물살이 빨라 나루터로 적합하지 않으나 연파곤이물살이 빠르지 않으니 나루터로 하겠다”는 요청이 있었다고 한다. 연파곤이 ‘소파곤’으로, ‘소파리’로 변했다가 ‘송파진’이라변한 것이다.두 번째는 소나무가 빽빽이 들어차있던 언덕에서 기인한 것. 18세기 중엽 정선이 그린 ‘송파진도’를 보면 언덕 위에 소나무가 있고, 이 지역 지목(地目)도 임야로 돼 있어 이 설이 신빙성을 갖는다. 토박이 주민들 얘기가 을축년 대홍수 전에 소나무가 울창한 언덕이 한강변에 있었다 입을 모은다.마을에 전해오는 또 다른 이야기는이렇다. 옛날 이곳에 사는 어부 염씨가 매일 한강에 나가 고기잡이를 했는데, 하루는 잔잔한 물 위에서 고깃배를 타고 낮잠을 자던 중 이곳 소나무가 서있던 한쪽이 패어 떨어지는 바람에 잠이깨 ‘송파’라고 불렀다.한편 ‘한국지명총람’에는 ‘광주군동부면 선리에 있던 시장인데, 홍수로 인해 광나루 건너 암사리 벌로 옮겼다가 한번 더 수재를 입고 삼전도로옮겨 포목, 말, 소의 매매와 삼남에서 올라오는 조세의 환전을호조에 공납했다. 삼전도진 별장이던 것을 송파별장으로 고쳐  오진의 하나로 발달했다. 1911년 경기도 구역 획정에 따라 광주군 중대면 송파리로 변경됐다.1925년에 일어난 을축년 대홍수로 물에 잠겨 이름만 전해오고 있다’ 라고 기록하고 있지만일제 이전 발행된 지도 등 여러 자료를 토대로 할 때 삼전도에서 명칭이 바뀌었다는 부분은 사실과 다른 것으로 보인다.2) 임금님 꿀단지도송파장을 거처온다조선후기 상업의 비약적인 발전한복판에 송파장이 있었다. 삼남에서 올라오는 물화는 물론이고 북쪽에서 한양을 거치지 않고 내려오는 까지집결하는 곳이기 때문이다. ‘임금님 꿀단지도 송파를 거쳤다’는말이 결코 과장된 것이 아니다.송파장은 5일장이었지만 사실은 늘 장이 섰다. 이훈종 박사의 설명이다.“장 서기 전날, 장날, 장 선 다음날까지 시장이 흥청거렸고, 나머지 두 날은 장터에 오는 날, 가는 날이라면서 장터에 물건을쌓아놓아 사실상 상설시장이나 다를 바 없지.”송파나루가 송파장 발달의 외적인요인을 제공했다면 조선후기에 발달한 사상도고가 내적인 요소를 제공했다. 송파장은 금난전권이 미치지 않는곳으로 에서 비교적 가까워 사상도고의 자유로운 활동이 가능했기 때문이다.송파장은 취락 가운데 노천에 가점포가자리를 잡은 형태로 주변에 대장간 등 각종 수공업점포와 여각, 객주,술집이 들어섰다. 현재 일신여상 서쪽으로 우시장이 섰고,마을 한 가운데에는 곡물 장과 가축 장이 섰다. 신작로에는 나무꾼들의 우마차가 줄줄이 서있었다. 한창 흥했을 때는 송파나루에 수십 척에서 많으면 백여 척에 이르는 경강선이 정박했으며, 200여개의 객주와 여각이 모여 있었다. 장이 흥청거리지 않는다싶으면 상인들이 돈을 모아 연희자를 불러 공연을 하기도 했다.그러나 개항 후 거대자본의 외국상인이들어오면서 송파장은 쇠퇴하기 시작했다. 1900년 한강철교가 가설되고1905년 경부선 개통, 1936년 광진교가 개설되면서 송파나루에 물화가 머물 기회가 줄었기때문이다. 을축년 대홍수로 마을을 잃은 송파주민들이 가락동에 신송파를 세우고 장을 열었지만 옛 영화가살아나지 못했다.3) 송파산대놀이와 허주부네 아들들중대면 최초의 신식병원이 세워진곳도 송파장터다. 지금은 연세대학병원이 된 세브란스의전 1회를수료한 공의 허 윤씨가 을축년 홍수 전부터 1937년까지 운영했다. 허선생은 송파산대놀이에도 조예가 깊어 장터에서 자주 공연을 열었다. 산대놀이가 열릴 때면 서광에서 모두와서 구경을 했다.“허주부 아들이 허호영인데, 이사람이 중대면에서 하는 전통놀이를 도맡아 추진했지.”송파 토박이들의 설명이다. 허호영씨 얘기가 나왔으니 토박이 주민들이 들려준 얘기를 소개해본다. 7월백중장이 열리면 산대놀이와 씨름은 물론이고 줄타기, 차력, 만담등 다양한 공연이 펼쳐졌는데, 이 모든 것을 허호영 선생이 추진했다.송파대동회원들이 전해준 말이 “차력하던 한준호, 손일평, 만담하던장소팔, 고춘자도 다 허호영씨가 데려왔어. 배뱅이굿 인간문화재이은관씨는 송파장이 데뷔무대였다고.”허호영씨는 전국무형문화재 회장을지냈으며, 송파산대놀이의 문화재 지정에 중요한 역할을 했다. 1950년대시청 뒤에 ‘한국문화’라는 사무실을 차려 송파 전통씨름인오른씨름 경기를 여는 등 전통예술공연에 많은 업적을 남겼다.4) 운동회도, 영화상영도 송파에서송파가 중대면의 중심이 된 것은송파장 때문만은 아니다. 중대면 대부분의 어린이들이 송파리에 있는 중대초등학교를 다녔고 중대초등학교에서해마다 가을 추수를 끝낸 후 마을 대항 운동회를 열었던 이유도 있다.운동회 때는 축구, 줄다리기, 모래가마니들고 빨리뛰기,모래가마니 들고 오래 서있기 등을 했다. 송파리에서 장지동까지 마라톤대회도 했다. 마라톤에서 항상 1등 하던 이가 송파에 살던 김응창씨이다. 팔순을 훨씬 넘긴 지금도 그때 자랑을 빼놓지 않는다.“장지동까지 꼭 4km인데, 내가 항상 1등하고어쩌다 실수하면 2등하고 그랬어.”마을 대항 운동회가 열리는 날은중대면 전체의 잔치였다. 낮에는 소리패 불러서 민요 부르고 밤에는 콩쿨을 열었다. 왜 그랬는지 몰라도 어린이들은 구경하지 못하도록 했다. 막으면 더하고 싶은 법. 나무 뒤에 숨어 몰래 구경하다 선생님께 들켜 잡혀간 아이들이 부지기수다.전가농장 창고에서는 가을마다 신파극이열렸다. 신파극은 마을사람들이 각본을 꾸며서 직접 공연을 했다. 대표작은 <우지마라 두남매>. 독립만세를 부르는 내용이라는데, 어떤 줄거리였는지 기억하는 이를 찾을 수 없다.5) 송파 최고(最古), 중대초등학교와 송파교회송파는 오래전부터 중대면의 중심에있었기 때문에 가장 오래된 학교와 교회 역시 이곳에 자리하고 있다. 송파교회(94-7번지)는 1903년피득(彼得, Piter Alexander. Albert1872~1958) 선교사와 김준현 장로가 세웠다. 독립운동가 장덕균 선생·함태영 목사 등이 송파교회 출신이다.1919년 3월 26일송파장에서 열린 독립만세운동을 주도하는 등 독립운동에 송파교회가 앞장섰다. 3·1 만세운동은 에서시작해 전국으로 퍼져나갔는데, 송파에는 장덕균 선생이 ‘조선독립신문’에 실린 3·1운동 기사를 입수, 송파교회김준현 장로와 함께 등사하고 전단지와 태극기를 만들어 송파장터에 뿌린 후 26일 오후 3시 군중들과 함께 “조선독립만세”를외쳤다.일제초기 사립학교가 곳곳에 세워질때 송파교회에서도 여학당을 설립했다. ‘송파설화집’에 실린홍광준 선생의 기록에 의하면 광성학교는 송파장에서 소 위탁상을 하던 조성준씨와 교육열 강하기로 이름난 수서리 김창진 선생이 1904년 큰 한옥집에 3년제 학교를 차리고 한문, 국어, 역사, 지리, 수학 등을 가르쳤다. 광성학교 폐교 후 학생들은 1924년 돌마리(석촌동)에지어진 송파공립보통학교에 다니게 됐다. 이것이 송파에서 가장 오래된 학교인 중대초등학교(191번지)다. 이곳에도독립운동가의 발길은 끊이지 않았다. 한국어 사용을 금지한 일제말기,5학년과 6학년 여자반을 맡은 김도진 선생은 한글을 가르치다 들켜 곤지암분교로 쫓겨났으나일본군에게 직접 한글교육의 필요성을 역설했다. 1940년대 첫 발령을 받은 이훈종 박사는 수업시간에몰래 고전을 가르쳤다.원래 중대초교는 돌마리(석촌동)에 있었는데, 홍수때마다 물이 많이 들어 1942년 송파동 지금의 자리로 옮겼다. 학교를이전할 때도 일제는 교실마룻바닥부터 운동장 나무까지 학교 시설을 학생들이 모두 뜯어 나르게 했다. 지금학교를 뱅 둘러싼 나무도 그때 학생들이 심은 것이다. 중대초등학교에는 축구를 잘하던 박건섭 선생이 있었는데, 선생 덕분에 체육시간은 축구시간이었다. 박선생은 후일 국가대표 축구선수가됐다.중대초교 총동문회(회장 이경운)는 송파 토박이들을 단결시키는 중요한 모임. 의 중·고등학교 동문회는 흔하지만 초등학교 동문회는 거의 없어중대초교 총동문회의 의미가 더 남다르다. 정월에 윷놀이, 봄에체육대회를 개최하며 졸업동기별 모임이 활성화돼 있다.6) 을축년대홍수기념비와 암행어사 이건창영세불망비1970년부터 80년대까지20여 년 동안 숨쉴 틈 없이 진행된 도시화 덕분에 송파는 살기 좋은 주거지가 됐다. 홍수때마다 유실되던 농경지도 도시로 개발돼 주민들의 걱정은 덜었지만 항상 사람이 모여들던 송파장을 놀이마당의 큰 명절 행사로 넘기고 나니 아쉬움이남는다. 하지만 송파동 주민들은 큰 불만이 없다. 교통 편리하고깨끗하고 공원도 많아 주거지로서 손색이 없기 때문이다.2000년 국내 최초로 등장한 여성전용 문화 복지 공간인 송파여성문화회관(113-2)은 송파를 살기 좋은 동네로 만드는 한 요소이다. 지하 2층, 지상 6층, 연면적 4062평 규모이며, 문화교실강습실, 동아리실, 대강당과 예식홀, 200석 규모의 소극장 등이 있으며, 송파근린공원이 바로 옆에 있어야외공연도 문제없다. 1층에 송파1동사무소와 우체국이 있으며 2004년 1월 송파구청 여권과도 들어와 주민들의 편의를 돕고 있다.송파동사무소 앞에는 비석이 2개 세워져 있다. ‘을축년대홍수기념비’와 ‘이건창영세불망비’이다. ‘을축년대홍수기념비’는 을축년 홍수 후 후대에 수해의 참상을 전하기위해 당시 상황을 새긴 것이다. ‘이건창영세불망비’는 구한말탐관오리를 벌한 암행어사 이건창을 기리기 위해 세운 것이다. 이건창은 송파에 왔을 때 송파장 장꾼들의고충을 들어주고 용기를 북돋아 줬다고 한다. 이 비석은 을축년 장마에 떠내려가 없어졌다가 1976년 향토사학자에 의해 발견돼 현재 송파동사무소 위치에 세워졌다.이 두 비석은 송파장의 흥망성쇠를단적으로 보여주는 것이기 때문에 매우 의미있다. ‘이건창영세불망비’가세워졌을 때는 송파장이 최고로 흥했고, ‘을축년대홍수기념비’가세워진 이후 송파장이 쇠퇴했기 때문이다. 또한 6·25의상흔으로 여러 군데 총알 자국까지 남아 있으며 홍수로 제자리를 잃고 여기저기 떠돌아다닌 역사도 난개발의 고통을 앓고 있는 의 역사와 통하는면이 있다. 
가을비와 함께 둘러본 금봉산 아래 아름다운 '갑산체리마을' ​ ​음성군 소이면 금봉산과 깎은등이가 서로 마주 보고 있는 가운데 자리한 농촌마을인 갑산체리마을.​가을비가 촉촉이 내리는 날,이 마을을 조용히 둘러보고 왔습니다.​​​ ​갑산마을은 탑골, 정산말, 정자안, 평촌, 동녘 등다섯 개의 자연부락으로 이루어져 있으며원래 충주군 소파면에 속해있었으나1914년 지방행정구역 통폐합으로 인하여 음성군 소이면에 편입되어갑산리라 불리게 되었습니다.​​ ​원래 매년 6월이면 체리축제가 열리는데올해 코로나19 여파로 축제가 취소되었습니다.​축제가 열리는 날 오고 싶었으나 그러지 못해비가 오지만 처음 방문하는 마을을 둘러보았는데요.생각보다 아주 깔끔하게 잘 정돈된 모습이었습니다.​​​  ​공연을 하는 작은 무대와 광장,그리고 노인정도 함께 위치해 있습니다.​축제 때는 이곳이 시끌벅적할 텐데 너무 조용한 모습이라 살짝 아쉬웠는데요.요즘 시국에 거리두기를 해야 해서 더 편하게 둘러볼 수 있었습니다.​​​​  ​​갑산체리마을은 금봉산에서 발원하여 정주안 마을 앞을 지나는 탑골천과 동녘 마을에서 내려온 동녘천이 합류하는 갑산천이 있어 농촌의 정겨움을 한껏 느낄 수 있게 해주는 고즈넉한 마을입니다.​​​​ ​연못에는 커다란 연잎들이 가득했는데비가 와서 물기를 머금은 모습이 싱그럽네요.마을 전체가 초록빛으로 물들어 있는 듯합니다.​​​  ​체리 수확철이 지나 농장엔 체리 농장에 가보지 못했지만을 주변 대추나무에 가득 열린 대추들이 이곳이 얼마나 과실이 자라기 좋은지를 보여줍니다.​갑산리의 체리는 1992년 귀농인이 처음 묘목을 심고 이후 많은 시행착오를 겪으면서 농촌진흥청의 지원과 재배기술 연구를 통해 1999년에 처음으로 수확의 결실을 맺었다고 합니다.​​ ​정자안 마을 중앙엔 아주 큰 느티나무도 있었는데요.마을을 든든하게 지켜주는 느낌이죠?이 나무는 수령이 270년으로 보호수로 지정되어 있습니다.​​​​ ​운동도 하고 상책도 할 수 있는 거북공원도 있네요.나들이나 소풍을 오기도 좋아 보입니다.물론 요즘 시국에는 사람이 없을 때 조심해서 이용해야 하고요.​​​​ ​​매년 6월에 열렸던 갑산체리마을축제는 “건강한 삶 행복한 우리 가족”을 주제로마을 인 체리 출하기에 맞추어 실시하는 도농교류를 위한 축제인데요.​올해는 열리지 못해 너무 아쉬웠지만내년에는 꼭 코로나19가 종식되어달콤한 체리를 맛보는 즐거운 축제가 열리길 바라봅니다.​  이상 음성군 소셜미디어 기자단 정희정이었습니다.(*) 글/사진 음성군 소셜미디어 기자정희정(아는여자)http://blog.naver.com/oliveheedong ​ 
2021년 하프 모의고사 시즌1* 전한길 선생님의 2021년 필기노트 기준으로 페이지 적을 생각​하프 모의고사 1회  1번이사부이사부하면 지증왕과 진흥왕이 떠올라야 한다.지증왕 때 우산국 정복사료진흥왕 때 이사부와 거칠부의 국사진흥왕 때 이사부와 사다함의 대가야 정복​2번 p. 113조선 민족 전선 연맹(1937)- 김원봉의 민족혁명당이 조선 민족 전선 연맹으로 그리고 조선의용대(한커우)까지 이어짐cf) 한국 광복운동(자) 단체 연합회 : 김구, 1937년cf) 전국 연합 진선 협회 : 김원봉 + 김구, 1939년, 장제스의 요구​동북 항일 연군의 조국 광복회(1936)- 김일성- 보천보 전투(1937)​경성부민관 폭탄 투척 사건(1945.7)- 조문기, 유만수- 대한 애국 청년단​3번옥저 p. 9 이 나라는 대군왕이 없으며, 읍락에는 각각 대를 잇는 장수가 있다. ...... 이 나라의 토질은 비옥하며, 산을 등지고 바다를 향해 있어 오곡이 잘 자라며 농사 짓기에 적합하다. 사람들의 성질은 질박하고, 정직하며 굳세고 용감하다. 소나 말이 적고, 창을 잘 다루며 보전을 잘한다. 음식, 주거, 의복, 예절은 고구려와 흡사하다. 그들은 장사를 지낼 적에는 큰 나무 곽을 만드는데 길이가 십여 장이나 되며 한쪽 머리를 열어 놓아 문을 만든다. - 민며느리제- 말이 없고 보병전에 능함- 소금`어물 등 해산물 풍부 : 고구려에 바침- 골장제(세골장), 가족 공동묘- 쌀항아리(목곽 입구에 쌀항아리 매달아 놓음)​4번신라 - 발해 p. 17~18무왕(719 ~ 737) - 성덕왕- 상원사 동종- 백관잠 제정- 누각전 설치- 당의 요청으로 발해 공격(733)- 정전 지급(722)- 중국으로부터 공자의 화상 들여와 안치​문왕(737 ~ 793) - 경덕왕, 혜공왕, 선덕왕, 원성왕- 녹읍부활(757)- 불국사, 석굴암 건립(김대성 건의)- 한화 정책- 만불산- 중시를 시중으로, 국학을 태학감으로- 김지정의 난- 96각간의 난- 대공`대렴의 난- 독서삼품과(788)​선왕(818 ~ 830) - 헌덕왕, 흥덕왕- 김헌창의 난(822)- 김법문의 난(825)- 청해진 설치(828)​5번공민왕 p. 351. 반원 자주 정책- 기철 숙청- 정방 폐지- 정동행성, 이문소 폐지- 쌍성총관부 수복(1356)​2. 홍건적의 침입- 복주 피난- 첨설직 부여​3. 흥왕사의 변- 김용의 공민왕 시해 시도​4. 신돈- 전민변정도감- 성균관 정비(이색)​5. 요동 정벌- 이성계+지용수의 동녕부 공격- 노국대장공주 사망- 자제위(홍륜, 최만생)​6번이시애의 난 p. 52세조- 6조 직계제(상왕의 나이가 어려~)- 종친 등용- 집현전, 경연 폐지- 경국대전 편찬 착수- 육전상정소 설치- 장례원 설치- 오가작통법 강화 : 성종 때 법제화- 직전법- 이시애의 난(1467) : 유향소 폐지- 보법(정군1, 보인2)- 5위, 진관 체제- 간경도감- 원각사지 10층 석탑()- 팔방통보(화살촉 모양)​* 훈련도감`금위영`어영청의 세 군영이 도성을 나누어 방위하는 체제를 갖추었다.- 수성윤음(영조)- 총융청(북한산성), 수어청(남한산성)은 빠져 있음​* 왕의 외척인 윤원형 일파와 윤임 일파 간에 권력 다툼을 벌였다.- 을사사화- 명종 1년​7번국권피탈과정 p. 102러일전쟁 발발(1904.2.8)한일 의정서(1904.2.28)제1차 한일 협약(1904.8) - 고문 정치가쓰라 태프트 밀약(1905.7)제2차 영일 동맹(1905.8)포츠머스 강화 조약(1905.9)제2차 한일 협약(을사늑약, 1905.11) - 보호정치, 통감부, 외교권 박탈헤이그 특사 파견(1907.4) - 고종 강제 퇴위한일 신협약(정미7조약, 1907.7.24) - 차관정치군대 해산(1907.7.31)융희, 순종 즉위식, 창덕궁으로 처소를 옮김전명운`장인환 스티븐스 사살(샌프란시스코, 1908.3)기유각서(1909.7) - 사법권 박탈간도 협약(1909.9)안중근 이토 히로부미 사살(1909.10.26)이재명 이완용 저격 시도(1909.12)경찰권 박탈(1910.6)한일 병합 조약(경술국치, 1910.8.29) - 총독부​8번창덕궁 p. 51경복궁 - 태조창덕궁 - 태종창경궁 - 성종경운궁(덕수궁) - 월산대군의 집터경희궁 - 광해군​9번모내기(이앙법) p. 70- 이모작의 일반화- 농민 스스로 저수지`보 축조- 노동력 절감으로 광작 가능- 부농`임노동자로 농민층 분화​10번장면 정부 내각책임제 정치하에서 행정부에 부과된 책무를 유감없이 수행하기 위하여서는 무엇보다 먼저 행정부 내의 기강 확립에 주안점을 두지 않아서는 안 될 것이다. 정부로서는 공무원에 대한 정리 요강을 작성하여 본분을 지키지 못한 공무원을 과감히 정리하여 적재적소의 원칙 아래 새로운 일꾼으로 이에 대치하는 한편, 감찰위원회법, 공무원재산등록법 등 강력한 특별법의 시행으로 기강을 바로잡는 동시에 공무원의 정신 훈련을 통해서 자율적인 곽청을 도모하려는 바이며, 경제 제일주의를 지표로 삼는 행정부의 시책을 완수하기 위해서는 부득이 전국민의 굳은 결의와 일부 특수층의 자숙을 강조치 않을 수 없는 형편이다. - 대통령 : 윤보선(4代)- 민주화 운동多 ex) 노동`학생`청년 운동- 경제 개발 5개년 계획 수립- 반공임시특별법- 감찰위원회법- 공무원 재산 특별법- 가자, 북으로! 오라, 남으로! 만나자, 판문점에서!- 제4차 개헌(소급입법) : 3`15 부정 선거자 처벌 목적​* 국민 연금 제도(전두환)* 국민 기본권 보장 등 8개 항의 시국 수습을 위한 특별 선언을 발표하였다.(629선언)cf) 7`7 특별 선언(1988, 노태우)  2회 1번홍범 14조 p. 921. 청국에 의존하는 생각을 버리고 확실히 자주 독립을 기초를 세운다.4. 왕실사무(궁내부)와 국정사무(의정부) 분리7. 조세 징수`경비 지출은 탁지아문 관할10. 지방관제 개정과 지방관의 직권 제한11. 우수한 인재를 외국에 유학생으로 파견12. 장교를 육성하고 징병제 실시13. 민법과 형법을 제정하여 백성의 생명과 재산 보호14. 문벌과 지연 가리지 ㅇ낳고 인재 등용- 홍범 14조에서는 엘리트교육으로 유학생 파견- 일반 국민들은 교육입국조서로 교육 ex) 한성사범학교 등​* 일본이 조`일 수호 조규 속약을 체결하여 간행이정을 50리로 확대하였다.- 1882년 조일 수호 조규 속약 p.88- 1년 뒤 양화진 개시* 6조를 8아문으로 개편하였다.- 1차 갑오개혁* 군산이 개항되었다.- 1899년* 거문도 사건- 1885년- 1887년에 철수- 당오전(1883 ~ 1894)- 유길준 중립화론- 청의 중재로 철수​2번진덕여왕 - 나당연합(김춘추) "신의 나라가 대국을 섬긴 지 여러 해가 되었습니다. 그러나 백제는 강성하고 교활하여 침략을 일삼아 왔습니다. ... 만약 폐하께서 군사를 보내 그 흉악한 무리들을 없애지 않는다면 우리나라 백성은 모두 포로가 될 것입니다. 육로와 수로를 거쳐 섬기러 오는 일도 다시는 기대할 수 없을 것입니다." 태종이 크게 감동하고 군사를 보낼 것을 허락하였다. - 나당연합(648, 김춘추, 진덕여왕)- 한화정책(태화에서 영휘)- 태평송- 집사부 설치- 비담`염종의 난 진압(김유신)​* 걸사표, 원광, 세속5계- 진평왕* 지방관의 비행을 감찰하기 위해 외사정을 설치하였다.- 문무왕* 갈문왕 제도가 사실상 폐지되고 상대등의 권한이 약화되었다.- 무열왕​3번몽골 침입 p. 40강동성 전투(1219) - 김취려저고여 피살(1225)1차 침입(1231) - 박서, 충주 노군`잡류별초 항전강화 수락 : 다루가치 파견강화도 천도(1232) - 최우, 고종은 강화도 피난, 주민은 산성과 섬으로2차 침입(1232) - 김윤후(처인부곡, 살리타 사살), 초조대장경 소실3차 침입 - 황룡사 9층 목탑 소실5차 침입 - 김윤후(충주 방호별감)6차 침입 - 충주 다인철소 저항개경 환도(1270)삼별초 항쟁(1270 ~ 73) : 강화도  진도(배중손)  제주도(김통정)​* 해동고승전- 고종 2년- 각훈​4번기미독립선언서 p.108 금인 오인의 이 거사는 정의 인도 생존 존영을 위하는 민족적 요구이니, 오직 자유적 정신을 발휘할 것이요, 결코 배타적 감정으로 일주하지 말라.최후의 한사람까지, 최후의 한순간까지 민족의 정당한 의사를 쾌히 발표하라.일체의 행동은 가장 질서를 존중하여 오인의 주장과 태도로 하여금 어디까지든지 광명정대하게 하라.- 기미독립선언서 공약 3장(한용운) - - 원문(육당 최남선), 공약 3장(한용운)* 3`1운동 당시 가장 많이 투옥된 계층은 농민* 3`1운동은 제1차 세계 대전 승전국의 식민지에서 일어난 최초의 반제국주의 민족 운동​5번이자겸 p.39- 이자겸의 난(1126)- 인수절- 굴비- 지군국사- 아들 출가(현화사)- 금과 군신관계​6번고국천왕 p.11- 2세기 후반- 부족적 5부(수평적)를 행정적 5부로 바꿈- 진대법(국상 을파소, 194)- 왕위 부자 상속cf) 왕위 부자 상속 : 백제(근초고왕), 신라(눌지 마립간)​* 백제의 고흥이 서기를 편찬하였다.- 근초고왕* 신라가 위두를 파견해 전진의 왕 부견에게 을 보냈다.- 내물 마립간cf) 개로왕의 북위의 국서​7번숙종(1674 ~ 1720) p. 63- 윤휴, 허적 북벌 주장(1678)- 경신환국(1680) : 숙종의 초기 사건 - 허적 유악, 삼복의 옥- 금위영 설치(1682)- 기사환국(1689) - 송시열 사약, 장희빈 중전- 안용복 활동(1693, 1696)- 갑술환국(1694) - 인현왕후 복위- 백두산 정계비(1712)- 만동묘- 대보단- '현중'시호- 사육신 복현- 노산군을 단종으로- 삼남 지방에 대한 양전 사업이 완료되었고, 세종 때 설치했다가 폐지한 폐사군의 일부를 복설- 장길산- 북관대첩비​cf) 영조 초기 사건은 이인좌의 난(1728)cf) 정조 초기 사건은 규장각 설치(1776)​8번이이 p. 79- 자운서원(파주)- 강릉 오죽헌(신사임당)- 기호 학파- 구도장원공- 수미법- 사회경장론 : 조선 건국 200년 혼란 가능성- 십만양병설- 이황에 비해 상대적으로 '기' 강조- 이는 보편적, 기는 특수한 것- 이통기국론, 기발이승일도설, 일원론적 이기이원론(이기겸발설)- 동호문답- 만언봉사- 격몽요결- 기자실기- 성학집요(선조) : 어진 신하가 군주를 가르치고 기질 변화시켜야...​* 사변록- 박세당(숙종, + 색경)* 경세유표- 정약용- 여전론, 기예론, 전론, 원목, 목민심서, 마과회통, 탕론, 경세유표, 흠흠신서​9번시정 전시과 p. 41 자삼 이상은 18품으로 나눈다. ......문반 단삼 이상은 10품으로 나눈다. ...... 비삼 이상은 8품으로 나눈다. ...... 녹삼 이상은 10품으로 나눈다. ...... 이하 잡직 관리들에게도 각각 인품에 따라 차이를 두고 나누어 주었다. - 경종, 976년- 관등과 인품 기준- 관등(자`단`비`녹) : 문반, 무반, 잡업으로 구분​* 관수관급제- 성종​10번통일 정책 과정그림으로 틀을 잡고 하나하나 나아가자!!​cf) 한민족 공동체 통일 방안(노태우, 1989)cf) 민족 공동체 통일 방안(김영삼, 1994)​하프모의고사 3회하.... 멘탈 깨진다 .. 욕하고 싶다 ㅠㅠ9번까지 타이핑 치고 잠깐 물 뜨러 간 사이 초기화 되어 다 날아가 버렸다 시간 진짜 아깝다 ㅠㅠ그래서 열심히 이리저리 비교할 거 하면서 쳤는데 이번 3회는 스킵하겠습니다(할 일은 다 끝내야 하니)보시는 분들에게는 죄송하다는 말씀을 드리고 싶네요  
‘타임 아웃’ 에디터 “유서 깊고 특이하며 가식 없는 공간” 칭송​ 타임아웃지 홈페이지 캡쳐.​‘2021 세계에서 가장 멋진 동네’ 3위에 한국의 ‘종로 3가’가 당당히 이름을 올렸다.​글로벌 매체 ‘타임 아웃(Time out)’은 3년 전부터 ‘세계에서 가장 멋진 동네’를 선정해 발표하고 있다. 지난 6일(현지 시간) 타임 아웃은 2021년 멋진 동네를 선정하기 위해 전 세계 2만 7000여명의 시민을 대상으로 설문조사를 진행했다. 그리고 현지 전문 편집자 및 작가가 설문조사를 통해 도출된 도시들의 문화(먹거리·밤 문화 등), 공동체 정신, 회복탄력성과 지속가능성 등을 모두 따져 최종적으로 ‘세계에서 가장 멋진 동네’ 순위를 선정했다.​그 결과 1위는 덴마크 코펜하겐의 ‘뇌레브로(Nørrebro)’, 2위에는 미국 시카고의 ‘앤더슨빌’이 랭크됐다. 그 뒤를 이어 한국의 ‘종로 3가’가 3위를 차지했다.​에디터 라파엘 래시드는 의 영혼이자 심장인 ‘종로 3가’에는 고궁과 여러 갤러리, 그리고 다양한 매력을 가진 관광지가 있다고 전했다. 하지만 이곳의 진수는 바로 “바둑을 두고 있는 할아버지들이 모여있는 , 송해길의 포장마차, 골목 곳곳에 숨겨진 카페들과 펍에서 찾을 수 있다”고 말했다. 송해길은 종로3가역 5번 출구로 나오면 마주할 수 있는 거리로, 낙원동 일대를 제2의 고향으로 삼아 활동했던 방송인 송해를 기념하는 도로다.​라파엘은 또 종로 3가에서 맛볼 수 있는 음식과 음료 등을 소개하며 이곳에서 ‘k-진미’를 경험해볼 수 있다고 덧붙이기도 했다. 그는 ‘종로 3가’를 유서 깊고 특이하며 가식이 없는 공간이라고 평했다.​또 종로 3가는 의 성소수자(LGBTQ) 커뮤니티가 활발하게 활동할 수 있는 공간임에 주목했다. 지난해 성소수자들이 즐겨 찾는 이태원 지역에서 코로나 바이러스 확진이 이뤄지면서 이들이 모일 수 있는 장소들이 대거 사라졌다. 하지만 종로 3가는 거리두기 규제가 완화되기 시작하자 성소수자들이 다시금 모일 수 있는 공간을 제공해주고 있다는 것이다.​타임아웃은 종로 3가가 “술을 마시고 춤추고 사람을 만나는 것 그 이상의 가치를 가지는 장소”라고 말하며 “종로 3가는 차별에 맞서온 수십 년의 인내와 회복력의 상징”이라고 말했다.​한편 타임아웃은 1위를 차지한 덴마크 코펜하겐 뇌레브로에 대해서는 다양한 골목과 역사적 랜드마크, 현대적 건물, 지역 을 모두 보유한 곳이라고 평했다​ 전세계 가장 멋진 동네 3위…‘K진미’ 맛볼 수 있는 韓 동네는?‘2021 세계에서 가장 멋진 동네’ 3위에 한국의 ‘종로 3가’가 당당히 이름을 올렸다.글로벌 매체 ‘타임 아웃(Time out)’은 3년 전부터 ‘세계에서 가장 멋news.kmib.co.kr ​ 
​ 사진 1.  종로 원각사 자리에서 물놀이하는 아이들. 일제강점기. 원각사의 창건과정을 기록한 대원각사비(보물 제3호) 주변에 연못이 파져 있고 그 안에서 아이들이 물놀이를 하고있다. 사진 국립중앙박물관.우리가 익히 알고 있는 국보들은 조선시대에 어떤 모습을 하고 있었을까. 고전은 현재와 다른 당대 문화유적의 이면을 잘 보여준다.​조선 전기 기록에 쓰여진 경복궁 경회루(국보 제224호)는 화려함의 극치였다. 조선전기의 문신이자 학자인 성현(1439~1504)이 쓴 <용재총화>에 그 위용이 상세히 기술돼 있다. <용재총화>에 의하면, 성종 8년(1477)에 유구국 사신이 방문해 임금이 경회루 밑에서 접견했다. 사신이 "경회루 돌기둥에 종횡으로 그림을 새겨서 날아오르는 용의 그림자가 푸른 물결과 붉은 연꽃 사이로 보였다, 안 보였다 한다"며 감탄했다.​당시 경회루 기둥에는 꿈틀대며 날아가는 용이 조각돼 있었던 것이다. 이후 벼락을 맞아 아름다운 기둥이 큰 피해를 입는다. 인종 1년(1545) 벼락이 쳐 경회루의 8기둥이 모두 부서졌으며 서쪽의 한 기둥이 더욱 심하게 부러졌다고 실록은 서술한다.​ 사진2. 일제강점기 경복궁 경회루. 돌기둥이 사각 또는 원형이지만 임진왜란 전까지만 해도 용이 조각돼 화려하기 이를데 없었다고 고전은 전한다. 사진 국립중앙박물관.결국, 경회루는 임진왜란 때 경복궁과 함께 불타버린다. 고종 4년(1867) 재건됐지만 기둥은 공기를 줄이기 위해 오늘날 볼 수 있는 기둥은 사각형과 원형으로 단순하게 만들어졌다.​경복궁(사적 제117호)은 은 물론 우리나라를 대표하는 얼굴이다. 한국인은 말할것도 없고 외국인들도 가장 빈번하게 찾는 명소이다. 중국인 관광객 중에서는 경복궁을 베이징의 자금성과 비교하면서 규모가 작다고 얘기한다고 한다.​절대왕권을 휘둘렀던 중국과 달리 우리나라는 신권이 강했던 조선은 궁궐 등 왕과 관련된 건축물을 크게 짓지 않았다. 정조대의 학자 정동유(1744~1808)의 <주영편>은 건물을 너무 작게 지은 데 대한 폐해를 지적하고 있다.​"국상이 나서 장례를 치를 때마다 흥인문(동대문)을 통해 드나 드는 데 큰 수레는 지붕이 걸려서 나갈 수가 없었다. 그래서 반드시 문 밑의 땅을 파서 움푹하게 하였다가 장례가 끝난 뒤에 다시 메워야 했다. 이는 고려시대 때도 다르지 않아 강종(고려 제22대 왕, 1152~1213) 원년 금나라 책봉사가 상아로 꾸민 수레를 선물하였다. 하지만 수레의 높이가 19척이고 개성의 광화문 높이가 15척에 불과해 성문 문지방 아래 땅을 파고 수레지붕을 떼어낸 뒤에야 끌고 들어 갈 수 있었다."​<주영편>은 그런데는 뜻밖의 이유가 있다고 소개한다. <주영편>은 다음과 같이 설명한다. "우리나라는 산이 많아서 건물을 크게 지으면 양(陽)이 넘쳐 손해를 보고 쇠퇴한다고 믿었다. 나라에서 대궐이든 민가든 집을 높게 짓지 못하도록 해 음양의 조화를 꾀하였다." 풍수를 맹신해 불편함을 무릎쓰고 궁궐을 작게 지었던 것이다.​'국보 제1호' 숭례문 현판을 누가 썼느냐를 놓고 오랫동안 소모적 논쟁이 진행됐다. 화재나 천재지변 등으로 건물은 훼손될 수 있고 건물에 달려있는 글씨도 새로 쓰기 마련인데 말이다. 여하튼 태종의 장남 양녕대군이라는 설과 신숙주의 아버지 신장이라는 설, 조선 전기의 명필 안평대군이라는 설이 꾸준히 제기돼 왔다.​이에 대해 <주영편>은 중종 때의 명신 죽당 유진동(1497~1561)이 숭례문 글씨의 주인공이라고 서술하고 있다. 그의 집안에 죽당이 '숭례문'이라는 세 글자를 쓴 종이가 수백 장이나 전해 오는 데 숭례문 편액을 연습한 것이라고 했다. 또한 숙종 때 후손 유혁연이 (숭례문) 문루를 수리하려고 편액을 떼어내니 뒷면에 "가정(명나라 제11대 세종의 연호, 1522~1566) 모년 죽당이 쓰다"라고 씌어 있어 더욱 확실하다고 했다. 개국 초기에 문루가 세워졌음을 감안할 때 애초에는 양녕대군이 썼으며 화재로 손상된 것을 훗날 유진동이 고쳐 쓴 것으로 짐작된다.​ 한복판 종로2가 에는 원각사지 10층 석탑(국보 제2호)가 우뚝 서 있다. 독실한 불교신자였던 조선 제7대왕 세조가 1465년(세조 11년) 숙부인 효령대군에게 명해 원각사를 짓고 탑을 세웠다. 탑은 건국 초 조선왕실의 원찰이었던 개성 경천사 탑을 모방했던 것이다.​원각사와 원각사탑은 외국에서 구경올 정도로 명물이었다. 서얼 출신 문인인 어숙권이 쓴 <패관잡기>는 "멀리 일본에서도 많은 사람이 참배하러 왔다"고 전했다. <패관잡기>는 원래 원각사에는 석탑 외에도 대리석으로 된 대불입상이 있었다고 말한다. "세조가 원각사를 창건하고 서 있는 부처를 만들어 모셨다. 어떤 일본 사신이 이를 보고 '모든 부처는 앉아 있는데 원각사 부처는 걸어다니는 형상이니 절이 오래 가지 못할 것'이라고 하였다. 결국 연산군 때 절이 허물어지고 부처는 밖으로 내쫓기어 서너 군데 절을 돌아다니니 걸어 다닌다는 말이 과연 맞았다."​ 사진3. 19세기말 20세기초 숭례문. 우리나라는 건물과 대문을 너무 적게 지어 국장이라도 치르려면 수레가 지나가지 못해 땅을 파고 메우기를 반복해야만 했다. 사진 국립민속박물관.원각사는 세워진지 불과 30여년만에 폐사된다. 잘 알려진 대로 연산군(재위 1494∼1506)은 원각사에 기생들과 악사를 관리하는 장악원을 설치했고 중종반정 이후에는 공신들이 절터에 집을 지어 원각사의 흔적은 영원히 사라졌다. 대불도 여러 사찰을 전전하다가 없어졌다. 일제강점기 촬영한 대원각사비(원각사의 창건과정을 기록한 비석·보물 제3호) 사진을 보면 원각사지에 언제 파졌는지 알수 없지만 연못이 있고 아이들이 그속에서 물놀이를 하고 있다.​일본은 과거나 현재나 우리 문화재에 대해 유독 집착이 강하다. 고대로부터 근대에 이르기까지 수단과 방법을 가리지 않고 갖고 간 한국문화재가 헤아릴 수 없이 많다. 고려불화는 '한국 미술사의 정수'이자 '동양 회화사의 군계일학'이라고 칭송된다. 전 세계에 160여 점밖에 존재하지 않는 고려불화는 청자와 더불어 고려 문화의 독보적 위상을 보여준다. 그러나 우리는 부끄럽게도 1978년 일본 나라현에 있는 사설 미술관 야마토분카간(大和文華館)이 '고려불화 특별전'을 열기전까지는 고려불화의 존재를 알지 못했다. 고려불화가 모조리 일본으로 반출되고 한반도에 남은 것이 없었기 때문이다.​조선 후기에 편찬된 실학자 한치윤(1765∼1814)의 역사서 <해동역사>가 놀랍게도 고려불화의 존재를 알려주고 있다. 해동역사는 "<화감(중국 원나라때 발간된 그림평론서)>은 '외국의 그림 가운데에는 고려에서 그린 관음상이 매우 정교하다. 그 원류는 당나라 울지을승(尉遲乙僧·서역 풍의 작풍을 대표하는 작가)의 붓놀림에서 나왔으며 점차 발전시켜 섬세하고 아름다운 데 이르게 되었다'고 하였다"고 전한다.​일본은 우리나라의 불경도 집요하게 탐냈다. 조선후기 실학자 이덕무(1741~1793)의 <앙엽기>에 따르면, 일본은 진귀한 을 바치거나 포로가 된 우리 백성을 풀어주면서 불경을 달라고 간청했다. 심지어 정체불명의 국가를 사칭해 불경을 받아가려고 하기도 했다. <앙엽기>의 내용이다. "성종 13년(1482) 윤8월에 구변국주(久邊國主) 이획(李獲)이 사신을 보내어 을 바쳤다. 이들은 '이전에는 일본과 주로 외교를 했지만 이번에 우리나라가 향료, 후추, 납과 은, 비단, 염소 등을 바치고 대장불경을 얻어가고자 한다'고 했다. 동남해에 있는 여러 나라들을 두루 살펴봐도 구변국이란 명칭은 없으니 이는 왜인이 교활한 수법으로 엉뚱한 나라의 이름과 왕의 성명, 산물의 명목을 만들고 사신을 가장하여 감히 우리나라를 속이고 대장불경을 얻어가려는 시도였다."​일본은 일제강점기에 무수한 무덤들을 도굴해 보물을 훔쳐갔지만 이보다 훨씬 앞선 임진왜란 때도 여러 곳의 왕릉을 팠다. 실학의 선구자인 이수광(1563~1628)의 <지봉유설>은 "김해의 수로왕릉도 임진왜란 때 도굴 당했다"고 말한다. 무덤을 파는 데 조선인들을 동원했다. 이수광은 인부들에게 전해 들었는지 무덤 내부를 매우 사실적으로 그려낸다. "무덤을 팠더니 그 속이 매우 넓었으며 머리뼈는 물론 손발이나 정강이뼈가 매우 컸다. 널옆에 순장된 것으로 보이는 여자 두 명의 시신이 있었는데 모습이 마치 산사람 같았고 나이는 20세쯤 돼 보였다. 이것을 무덤 밖에 내다 놓았더니 즉시 삭아서 없어졌다." -계속-​[배한철기자] [ⓒ 매일경제 / [배한철의 역사의 더께/국보1]종로 원각사터에서 수영하는 옛날 아이들 https://www.mk.co.kr/opinion/columnists/view/2020/04/374451/ [배한철의 역사의 더께/국보1]종로 원각사터에서 수영하는 옛날 아이들우리가 익히 알고 있는 국보들은 조선시대에 어떤 모습을 하고 있었을까. 고전은 현재와 다른 당대 문화유적의 이면을 잘 보여준다. 조선 전기 기록에 쓰여진 경복궁 경회루(국보 제224호)는 화려함의 극치였다. 조선전기의 문신이자 학자www.mk.co.kr ​ 
   여행의 종합선물세트 - 시티투어 전통시장코스   은 양파같은 매력을 지닌 도시다. 600년 역사를 지닌 왕조의 수도였으나 이제는 세계에서 가장 빠른 인터넷 속도를 자랑하는 첨단도시, 럭셔리 명품이 진열된 화려한 백화점과 재래시장의 투박하고 정겨운 흥정이 나란히 공존하는 도시, 회색의 무표정한 거리가 저녁이면 일순간 더없이 아름다운 야경으로 변모하는 도시로 유명하다. 이 다양한 매력이 공존하는 도시를 여행하는 가장 빠르고 편한 방법은? 시티투어버스를 타는 것이다. 의 복잡한 교통편을 미리 알아보지 않아도, 꼼꼼한 사전조사를 거치며 플랜을 짜지 않아도 승차권 한 장만 끊으면 하루동안 의 관광명소가 있는 정류장에서 자유롭게 타고 내리며 관광을 즐길 수 있으니 말이다. 시티투어 코스는 다양하지만 오늘날 우리가 주목할 코스는 전통시장 코스다. 역에서 천장개방형 이층버스를 타고 돌아보는 핫 스폿은 홍콩이나 런던, 파리 여행자가 부럽지 않게 이라는 도시의 깊은 면면을 즐길 수 있게 해줄 것이다. 그야말로 티켓 한 장으로 하루동안  여행에 날개를 달 수 있다. 외국인 관광객은 물론, 을 재발견 하고 싶은 사람이라면 누구든지 오케이!   :: 동대문디자인플라자 (동대문역사문화공원)패션의류, 신발, 모자, 화장품 등 대규모 쇼핑센터가 모여 있다. 싼값에 질 좋은 상품을 만나 볼 수 있는 의 쇼핑메카다. 밤이면 네온사인의 화려하게 켜지고, 수많은 관광객이 모여들어 더욱 활기를 띤다. 여기서 제일 먼저 둘러볼 곳은 쇼핑몰 (두타, 밀리오레, 헬로우 에이피엠 등), 주변에 대한민국 보물1호인 흥인지문, 동대문역사문화공원, 청계천 등이 자리하고 있다.  :: 을지로입구 (덕수궁, 시청)을지로 입구에는 광장을 중심으로 시민청 (구 시청사), 덕수궁, 시립미술관이 있다. 덕수궁은 조선의 마지막 궁궐로 월요일을 제외한 매일 11시, 14시, 15시30분에 수문장 교대식을 진행한다. 덕수궁에는 국립현대미술관과 덕수궁관이 자리하고 있으며 3월 30일까지 <명화를 만나다 - 한국근현대회화 100선> 전이 열린다. 한국회화의 진수를 한눈에 둘러볼 기회이니 예술 애호가라면 놓치지 말 것, 덕수궁 돌담길을 따라 의 걷고 싶은 길 1호로 지정된 정동길을 산책하며 한국의 근대문화유산을 둘러 보아도 좋다.- 덕수궁 : 09:00~21:00 (월요일 휴무) / 입장료 1,000원  :: 세종문화회관 (광화문, 경복궁, 대한민국 역사박물관)세종문화회관 근처에는 조선 최고의 궁궐 경복궁을 비롯한 관광명소와 박물관이 모여있다. 경복궁 안에는 국립민속박물관 국립고궁박물관이 있다. 대한민국 역사박물관은 대한민국의 태동부터 현재까지의 발전사, 미래를 전시한다. 세종문화회관에서 열리는 다양한 문화공연과 전시, 대한민국 최대 종합서점인 교보문고를 둘러보아도 좋다.- 경복궁 : 09:00~17:00 (동절기), 화요일 휴무 / 입장료 3,000원 - 대한민국 역사박물관 09:00~ 18:00 (월요일 휴관) / 무료 :: 역 (6번승강장, 숭례문) 역은 구역사와 신역사가 나란히 서있어 근대와 현대가 어우러진다. 전국으로 가는 기차의 발착지이며 인천국제공항행 공항철도가 이어진다. 뿐만 아니라 시내를 관통하는 수많은 버스가 지나가고 지하철 1호선, 4호선, 경의선, 공항철도가 교차하는 교통의 중심지 이다. 구역사에는 문화역 284로 리모델링 되어 다양한 전시가 열리고 있으며 신역사에 이어진 롯데아울렛과 롯데마트는 외국인 관광객의 쇼핑명소로 떠오르고 있다.  :: 남대문시장 남대문시장은 한국의 대표 전통시장이다. 58개 동의 건물에 1만여 개 점포가 밀집되어 있는 대규모 종합시장으로 의류, 식품, 기념품, 토산품, 전자제품, 수입품 등 다양한 품목을 취급한다. 미로처럼 골목마다 이어지는 볼거리에 정신을 팔면 시간 가는 줄 모른다. 복닥복닥 어깨를 부딪치며 쇼핑을 하는 재미는 보너스. 시장 곳곳에 숨겨진 맛집들은 지친 도시여행자의 허기를 달래줄 것이다.  :: 명동 명동은 쇼핑상가 밀집지역으로 외국인 관광객들이 가장 많이 찾는 명소이기도 하다. 1년 365일 데이트를 즐기려는 연인부터 외국인 관광객 까지 수많은 사람들이 모여든다. 최신트랜드를 반영한 옷가게와 화장품가게가 주를 이룬다. 주요 볼거리로는 명동성당, 명동예술극장이 있으며 영화관, 쇼핑센터, 식당이 모여있다. 대형 매장들 사이로 길거리음식과 좌판을 구경하는 재미도 쏠쏠하다.  :: 인사동 (운현궁, )인사동은 한국을 대표하는 전통거리다. 전통찻집과 한정식집, 갤러리, 골동품 가게, 기념품점 등이 골목골목 가득하여 600년 역사를 지닌 도시 의 멋과 여유를 보여준다.  그 중에서도 쌈지길은 70여개의 공예품점을 비롯한 문화상점이 모여 있는 인사동의 대표 볼거리이다. 주말에는 거리 곳곳에서 공연이 열려 흥겨움을 더한다. 오전 10시부터 밤 10시까지 차 없는 거리로 운영되며 주변볼거리로 운현궁과 조계사 등이 있다.  :: 광장시장광장시장은 한국 최초의 상설시장이다. 시장길을 따라 식품, 한복, 청과, 공예품 등의 상점들이 옹기종기 모여있다. 광장시장에서 유난히 사람들이 모이는 곳은 먹자골목이다. 다양한 한국의 맛이 한자리에 펼쳐진다. 빈대떡과 막걸리, 떡볶이와 순대, 비빔밥과 국수, 꼬마김밥은 광장시장에서 빼놓을 수 없는 먹거리이다. 반드시 배고플 때 가야 후회가 없다.  :: 동묘, 도깨비시장,  풍물시장풍물시장에 가면 풍물대의 공연을 감상 할 수 있고, 지역 , 전통과 현대 생활공예품을 살 수 있다. 주말에는 동묘 앞에 벼룩시장이 펼쳐진다. 낡고 손때 묻은 물건들을 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 벼룩시장을 구경하고 싶다면 만드시 들러봐야 할 곳이다.   <시티투어 전통시장코스 정보>﻿   출발장소 : 동대문 디자인플라자 앞 (동대문역사문화공원) 및 중간정류장출발시간 : 첫차 09:30 / 막차 (출발지 기준) 동절기 17:10, 하절기 18:05 / 40분 간격으로 순회운행 (연중무휴) 이용방법 : 승차권 1회 구입으로 출발지 및 모든 정류장에서 1일간 자유롭게 승하차 가능 이용요금 : 성인 15,000원, 청소년 10,000원 (승차권 구입은 매표소 또는 차랑에서 현금, 신용카드, 티머니 가능)문의 : 투어버스여행(주) 1544-4239 우리말과 영어, 중국어, 일어 등 4개 국어 다국어 음성 안내 서비스 제공  * 현재 시티투어는 도심고궁코스, 파노라마코스, 야간코스, 전통시장코스, 강남순환코스가 운행 중이며 천장개방형 2층버스는 전통시장 코스가 유일하다.    < 공항철도 사보 2014년 02월호 >  말도 많고 탈도 많았던 의 시티투어버스에 대해 쓴 글이 공항철도 사보 2월호에 게재되었다. 이번 기회를 통해 많은 것을 배웠다. '명칭 하나를 쓸 때에도 조심히, 잘 알아보고 써야겠구나'.너무나 당연하다고 알고 있었던 것이 아닐 수도 있다는 점... 정보 전달의 명확성에 대해 다시 한 번 생각해 보게 되었다.  때로는 내가 쓴 글이 편집자나 다른 누군가에 의해 2차수정 되어 원래의 원고와 다르게 나갈 수도 있는데 사보에 실린 글을 읽고 내 글이 얼마나 별로였는지에 대해 돌아볼 수 있었다.  수정이 되어 다듬어진 글을 보니 내가 처음에 썼던 원고보다 잘 읽힌다.( 몇군데만 빼면...^^:;;) 특히 도입부의 시선이 내가 쓴 글보다 훨씬 좋아서 머리를 한 대 맞은 느낌이었다.  이것도 공부가 될 수 있을 것 같아 똑같이 필사를 해보았다.  이번 글의 경우에는 취재할 때 날씨도 춥고, 시간도 많이 걸리고, 비용도 많이 들었지만 이렇게 책으로 인쇄되어 나온 결과물을 보니 흐믓하기도 하고, 한편으로는 더 잘해야겠다는 생각도 든다.  이번 글은 영문으로 번역되어 한국어- 영어로 함께 나갔는데 한국을 찾은 여행자들에게 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠다.        
1번신석기시대 - 농경 시작 : 조, 피 수수 재배- 정착 생활- 원시 신앙 : 애니미즘(태양`물), 샤머니즘(영혼이나 하늘), 토테미즘(동`식물) 등- 간석기 : 돌낫, 돌삽, 돌괭이, 돌보습, 갈돌, 갈판- 토기 : 이른 민무늬 토기, 덧무늬 토기, 눌러찍기무늬 토기, 빗살무늬 토기(첨저형, 평저형)- 움집 : 원형, 화덕이 중앙- 혈연을 바탕으로 한 씨족 중심의 부족 사회(족외혼)- 평등사회- 원시적 수공업- 가락바퀴(방추차), 뼈바늘, 조개껍데기- 제주 한경 고산리, 평양 남경(좁쌀), 봉산 지탑리(좁쌀), 웅기 굴포리 서포항 유적, 김해 수가리,  암사동, 강원 양양 오산리, 부산 동삼동, 청진 농포동 유적(여성 조각품), 강원 양양 지경리, 경남 창녕 비봉리 조개더미 2번동예 방직 기술이 발달하였고 족외혼의 풍습이 있었다. - 무천(10월)- 해산물 풍부, 평야지대-  : 단궁`과하마`반어피- 고구려 압박으로 크게 성장X- 왕이 없고 후`삼로`읍군이 통치- 창을 잘 다루고 보병전에 능함- 책화(다른 부족 영역 침범X)- 족외혼- 철자형, 여자형 집터- 방직기술발달(누에를 치고 명주`삼베 생산)- 사람이 죽으면 옛집을 허물고 새집을 지어 삶- 호랑이 숭배- 별자리 점복- 스스로 고구려와 같은 족속이라 함 3번대한민국 임시정부 한국에는 비밀 정부가 조직되어 연통제를 실시하였다. 이들은 흔히 소녀와 부인을 통해서 법령을 반포하여 전달하 지만 실시 방법은 완전히 비밀이다. 상해, 영국, 미국, 기타각 나라와 비밀히 통신을 교환하며 자금을 모집하여 외국 으로 보낸다. 이미 수백만 원이 압록강을 넘어 멀리 만주로 갔고 중국으로도 갔다.－한국 독립 운동의 진상－ - 1919년 9월 상하이- 안창호 주도- 조직은 한성정부 승계 : 이승만(대통령), 이동휘(초대 국무총리), 김구(초대 경무국장)- 최초 민주 공화정 실시cf) 공화정 : 신민회(1907), 대한 광복군 정부(1914, 연해주), 대한 광복회(1915), 임시정부(1919, 최초 실시)- 삼권분립 : 국회(의정원), 정부(국무원), 법원- 연통제, 교통국- 애국공채 발행- 이륭양행(1919, 조지 루이스 쇼), 백산상회(1914, 안희제, 부산)- 대한 애국 부인회, 철원 애국단- 파리 위원부(프랑스, 김규식), 구미 위원부(미국, 이승만)- 한일관계 사료집 간행- 독립신문 간행(이광수)- 인성학교(상하이), 삼일중학- 외교 활동에 중점을 두었으나 최후 수단으로는 독립 전쟁을 목표함 4번정조 좌의정 채제공이 아뢰기를, “… 마땅히 평시서로 하여금 20∼30년 사이에 새로 벌인 영세한 가게 이름을 조사해내어 모조리 혁파하도록 하고, 형조와 한성부에 분부하여 육의전 이외에 난전이라 하여 잡아오는 자들에게는 벌을 베풀지 말도록 할 뿐만이 아니라 반좌법을 적용하면, 장사하는 사람들은 서로 매매하는 이익이 있을 것이고 백성도 곤궁할 걱정이 없을 것입니다. 그 원망은 신이 스스로 감당 하겠습니다.”라고 하였다. 왕이 여러 신하에게 물으니, 모두 옳다고 하여 따랐다. - 준론탕평 : 옳고 그름을 명명백백히 밝힘- 영조 때의 척신`환관 제거- 정약용, 채제공, 홍국영- 문체반정(박지원)- 아버지인 장헌세자(사도세자) 무덤(현륭원) 수원 화산으로 이전- 어머니 혜경궁 홍씨- 화성축조(채제공, 정약용)- 장용영 육성 : 국왕 친위 부대- 대유둔전 : 국영 농장- 제언절목 : 만석거, 축만제, 만년제 축조- 규장각 육성(1776, 정조1년) : 이덕무, 유득공, 박제가, 서이수- 초계문신제- 수령의 권한 강화 : 수령이 군`현 단위 향약 직접 주관- 장인 등록제(공장안) 폐지- 신해박해(1791) : 권상연`윤지충 신주 불태움- 신해통공(1791) : 육의전 외 시전 상인의 금난전권 폐지- 만천명월주인옹자서 : 하나의 달빛이 땅 위의 모든 강물에 비치니 강물은 세상 사람들이요, 달은 태극이며 그 태극은 바로 나다.- 오륜행실도- 대전통편, 동문휘고, 추관지, 탁지지, 무예도보통지, 일성록, 홍재전서, 내각일력, 고금도서집성(수입)- 해동농서(서호수) : 중국 농서 참조하여 강남과 화북 농법 수용, 우리 토양`기후에 맞게 개량할 것- 연조귀감(이진흥) : 향리들의 역사서- 마과회통(정약용) : 마진(홍역) 연구 5번고구려 왕대 사건 * 고구려는 중앙 집권 체제 강화를 위해 불교를 수용하 였다.- 소수림왕​* 고구려는 백제의 수도 한성을 함락시키고 개로왕을 살해하였다.- 장수왕​* 수의 위협을 받던 고구려는 돌궐, 백제와 연합 세력을 구축하였다.- 6~7세기​* 신라의 요청을 받고 신라 해안에 출몰한 왜의 세력을 군대를 보내어 격퇴하였다.- 광개토 대왕 6번세조 황보인·김종서·조극관 등이 안평대군에게 당부하고, 함길도 도절제사 이징옥, 평안도 도관찰사 조수량 등과 연결 하여 불궤한 짓을 공모하여 거사할 날짜까지 정하여 형세가 심히 위급하여 조금도 시간 여유가 없다. 김연·한숭이또 주상의 곁에 있으므로 와서 아뢸 겨를이 없어서 이미 적괴 김종서 부자를 베어 없애고 그 나머지 잔당을 지금 아뢰어 토벌하고자 한다. - 6조 직계제(상왕의 나이가 어려~)- 종친 등용- 황보인, 김종서- 집현전, 경연 폐지- 경국대전 편찬 착수- 육전상정소 설치- 장례원 설치- 오가작통법 강화 : 성종 때 법제화- 직전법 : 수신전`휼양전 폐지- 이시애의 난(1467) : 유향소 폐지- 보법(정군1, 보인2)- 5위, 진관 체제- 간경도감- 원각사지 10층 석탑()- 팔방통보(화살촉 모양) 7번16세기 문화적 특징 * 서원 건축이 활발하게 이루어졌다.​* 「소학」, 「주자가례」의 보급과 실천에 힘썼다.​* 깨끗하고 담백하며 순백의 고상함을 지닌 백자가 유행 하였다.​* 왕조의 정통성에 대한 명분을 밝히기 위해 ‘고려사’ 등과 같은 역사서들을 편찬하였다.- 15세기 문화적 특징이다. 8번사림 ​ 9번을미개혁 머리를 깎으라는 명령이 이미 내려지니 곡성이 하늘을 진동하고 사람들은 분노해서 목숨을 끊으려 하였다. … 에 손님으로 왔다가 상투를 잘리니 모두 상투를 접어서 주머니 속에 감추고 통곡을 하며 성을 나갔다. - 제4차 김홍집 내각 수립- 단발령- 태양력- 건양 칭호cf) 개국(1차 갑오개혁)- 종두법- 우체사- 소학교령- 친위대, 진위대cf) 훈련대`시위대(2차 갑오개혁) 10번해동통보, 삼한통보 - 고려 숙종 - 의천의 형님- 윤관의 별무반 조직(1104) cf) 동북 9성(1107, 예종), 동북 9성 반환(1109, 예종)- 화폐 발행 : 해동통보, 삼한통보, 동국통보, 활구- 남경개창도감 설치(김위제 건의)- 서적포 설치(서적 보관`간행)- 평양에 기자사당 건립 11번미군정기 제1조 : 조선 북위 38도 이남 지역과 주민에 대한 행정권은 당분간 본관의 권한 하에서 실행한다.​제2조 : 정부 공동 단체 또는 기타의 명예 직원의 고용과 또는 공익 사업, 공중 위생을 포함한 공공 사업에 종사 하는 직원과 고용인은 유급·무급을 불문하고 또 기타 제반 중요한 직업에 종사하는 자는 별도의 명령이 있을 때까지 종래의 직무에 종사하고 또한 모든 기록과 재산을 보존하고 보관해야 한다.​제3조 : 주민은 본관 및 본관의 권한으로 발포한 명령에 즉각 복종해야 한다. 점령군에 대하여 반항 행동을 하거나 질서 보안을 교란하는 행위를 하는 자는 용서 없이 엄벌에 처할 것이다. - 1945.9.8. ~ 1948.8.15.- 미국 직접 통치- 한국 민주당과 협력, 친일파 청산 실패- 남조선 국방 경비대 창설(1946.1.15.)- 삼일 소작제 실시(1945.10) : 총 수확량의 1/3을 넘을 수 없음- 신한공사 : 미군정청 직속회사, 1948년 중앙토지행정처로 개편- 귀국 동포와 월남하는 사람들로 식량이 부족- 귀속농지 일부를 소작인과 귀국동포에게 매각- 미군정이 재정적자를 메우기 위해 화폐를 과도하게 발행- 미곡수집제 폐지, 토지 개혁 등을 주장하는 대규모 시위(대구 10월 사건, 1946)- 조선 정판사 위폐 사건(1945.5, 조선공산당)- 9월 총파업(1946.9., 조선공산당) 12번팔만대장경 * 오탈자가 거의 없을 정도로 정밀하게 제작되었다.​* 세계 최고(最古)의 금속 활자이며 세계 문화 유산에 등록되었다.- 직지심체요절에 대한 이야기이다.​* 부처님의 힘으로 몽골군을 격퇴하고자 하는 소망이 담겼다.​* 강화도에서 대장도감이라는 임시 기구를 설치하여 만들었다. 13번고려 중앙 정치 제도 * 중추원과 삼사는 송나라의 제도를 차용하여 만들어 졌다.​* 도병마사와 식목도감은 독자적 필요성에 의해 만들어 졌다.​* 삼사의 언론은 고관은 물론 왕이라도 함부로 막을 수없었다.- 고려의 삼사는 곡식 출납 담당- 위 내용은 조선의 삼사에 대한 내용​* 중서문하성의 재신은 2품 이상으로 간쟁, 봉박, 서경권을 가졌다.- 재신이 아닌 낭사이다 14번(우암) 송시열 박세당은 윤증의 당이다. 자기보다 나은 사람을 시기하고 괴벽한 행동을 하는 자로 항상 남의 뒤에 있는 것을 부끄 러워 하더니 … 분한 마음을 품고 물러나서 감히 한 권의 책을 지어 사변록이라 하였다.－송자대전－ - 호 : 우암- 서인- 예송 때 서인에 입장에서 체이부정, 왕사동례(신권 중심)를 주장함- 기해, 갑인예송이 끝나고 다시 예송을 주장하다가 유배- 숙종 기사환국 때 사약 15번도교 - 산천숭배, 신선사상과 결합- 귀족 사회 환영- 노자`장자사상 도덕경- 무위자연, 불로장생, 신선사상- 고구려 : 강서고분 사신도, 연개소문, 을지문덕 5언시- 백제 : 산수무늬벽돌, 금동대향로 무령왕릉 지석, 막고해 도덕경- 신라 : 화랑도- 통일신라 : 최치원 4산비문, 굴식 돌방무덤의 둘레돌의 12지 신상 조각- 발해 : 정혜`정효공주 묘지- 고려 : 초제, 도관(예종, 복원궁), 팔관회- 조선 : 소격서, 강화산 마니산 초제 16번고려시대 사회모습 * 농민 구제책으로서 춘대추납 방식의 진대법을 실시하 였다.- 고구려 고국천왕 때 이야기이다.​* 여성의 지위가 비교적 높아 사위와 외손자에게까지 음서의 혜택이 돌아갔다.​* 도살업, 유기 제조업, 육류 판매업에 종사하는 천민을 백정이라고 하였다.- 고려시대 백정은 일반 농민을 가리켰다.​* 특수 행정 구역인 향·소·부곡은 망이·망소이의 난을 계기로 점차 폐지되었다. 17번대동법 …(중략)… 민결에서 미곡을 거두어 로 옮기게 했는 데, 먼저 경기에서 시작하고 드디어 선혜청을 설치하였다.인조 2년에 이원익이 다시 건의하여 강원도에도 시행하게 되었으며, 효종 3년에 우의정 김육의 건의로 충청도에도 시행하게 되었으며, 효종 8년에는 김육이 또다시 청하여 전라도 연읍에도 시행하였으며, 현종 3년에는 형조 판서 김좌명이 청하여 산군까지도 아울러 시행하였으며, 숙종 3 년에는 도승지 이원정이 청하여 경상도에도 시행하였으며, 숙종 34년에는 황해도 관찰사 이언경의 상소로 황해도에도 시행하게 되었다. …(후략)… - 배경 : 방납의 폐단- 조세의 금납화(동전 징수), 토산물 대신 쌀`포- 토지 결수 기준(가호 기준X)- 1결당 12두cf) 결작(균역법, 1결당 2두), 영정법(1결당 4~6두)- 공인 등장, 도고 성장- 상품 화폐 경제 발달- 상공에 한정, 별공과 진상은 존속- 상납미(중앙) 비율은 높아지고 유치미(지방) 비율은 낮아짐- 선조`광해군 때 이원익`한백겸 - 경기도- 인조 때 조익 - 강원도- 효종 때 김육 - 전라도`충청도- 숙종 때 허적`박세채 - 경상도, 황해도- 함경도`평안도를 제외한 전국 실시 18번통일신라 재상가에는 녹(祿)이 끊이지 않았다. 노동(奴倲)이 3천 명이고 비슷한 수의 갑옷과 무기, 소, 말, 돼지가 있었다. 바다 가운데 섬에서 길러 필요할 때 활로 쏘아서 잡아먹었 다. 곡식을 꾸어서 갚지 못하면 노비로 삼았다.－신당서－ 19번신채호 1906년 : 대한매일신보의 주필이 되어 항일언론운동 전개 1907년 : 신민회와 국채보상운동에 참여1908년 : 「독사신론」 저술 1913년 상해에서 동제사에 참여1919년 : 임시정부의 기관지인 「독립신문」에 맞서 「신대한」을 창간, 주필이 됨 1920년 : 박용만과 함께 군사통일촉성회 발기 1925년 : 무정부주의 동방연맹에 가입 - 독립협회 가입- 황성신문 기자(박은식도 황성신문 기자)- 대한매일신보 주필(박은식은 대한매일신보 기자)- 신민회 가입- 독사신론 발표(1908)- 기호 흥학회 조직(1908)- 연해주에서 권업신문 기자로 활약- 신한 청년당 조직(1918)- 상하이 임시 정부 요인- '신대한' 창간- 군사통일주비회 개최(1921)- 국민대표회의 참여(창조파, 1923)- 조선혁명선언 작성(1923)- 조선사연구초(묘청 쩔어), 조선상고사, 조선상고문화사- 낭가사상(화랑도 사상 강조)- 을지문덕전, 최도통전(최영), 이순신전- 외국흥망사 : 이태리건국삼걸전, 미국독립사, 프랑스혁명사- 신간회 참여- 뤼순 감옥에서 옥사(안중근 의사도 1910년 뤼순 감옥에서 옥사) 20번신간회 소시민의 개량주의적 정치 집단으로 변질한 현재의 (가) 는 무산 계급의 투쟁력 성장에 장애가 되고 있다. 노동자 투쟁과 농민 투쟁을 강력하게 펼치기 위해서는 (가) 를 해소하고 노동자는 노동 조합으로, 농민은 농민 조합으로 돌아가야 한다. - 1927년- 초대 회장 : 이상재, 부회장 : 홍명희- 강령 : 민족 단결, 기회주의자 배격, 경제적 각성 촉구- 일체 학교 교육의 조선인 본위 교육 목표 * 고등교육기관 설립 주장은 X- 토론회`강연회 개최- 일본인 인민 반대- 농민 운동 지원 : 갑산 화전민 항일 운동 지원- 노동 운동 지원 : 원산 노동자 총파업, 최저임금제 주장- 학생 운동 지원 : 광주학생항일운동에 조사단 파견, 민중대회 개최X, 시도O- 여성차별 철폐- 동척 폐지 주장- 코민테른 지시 → 지도부의 우경화 → 좌익 반발로 해체(1931) * 보안법으로 인해 폐지X- 최대 합법적 반일 사회 운동 단체- 민중의 절대적 지지 획득 
안녕하세요 새호입니다.한국사능력검정시험 심화 1급~3급취득해야하시는 분들을 위해서아래의 키워들을 머리속에 집어넣으시면충분히 합격할 수 있습니다.대중교통이용하면서 이용하시면 더욱효율적입니다.​ 선사시대1) 구석기: 공주 석장리, 연천 진곡리긁개, 뗀석기, 슴베찌르개, 주먹도끼, 찍개동굴, 막집, 사냥, 채집​2) 신석기:  암사동, 부산 동삼동, 제주고난리가락바퀴, 덧무늬토기, 빗살무늬토기, 이른민무늬 토기농경 및 정착 생활​3) 고대철기국가고구려: 경당, 국동대혈, 동맹, 서옥제, 부경, 고추가, 상가, 사자, 조의동예: 무천, 족외혼, 책화옥저: 가족공동묘, 민며느리제, 소금, 해산물 고대시대1) 고구려 : 소수림왕(불교, 태학, 율령)장수왕( 거련, 광개토대왕릉비, 충주고구려비, 한성함락)​2) 백제: 근초고왕(산둥 및 규수 진출, 서기 편찬, 평양성전투 -> 고국원왕 전사)성왕: 관산성전투 -> 진흥왕에게 사망, 사비천도, 남부여국호​3) 신라: 법흥왕(금관가야정복, 율령, 병부, 불교)선덕여왕(분황사모전석탑, 첨성대, 황룡사9층목탑, 비담과 엄종의 난)​4) 고구려 외세방어살수대첩 -> 천리장성 -> 연개소문 정변 -> 안시성수나라방어 -> 살수, 우중문, 을지문덕, 113만대군당나라방어 -> 당태종(이세민), 안시성, 양만춘, 흙산​5) 승려*원광 : 세속5계*원효: 금강삼매경론, 나미아미타불, 대능기원론소, 무애가, 불교매종화, 성문화쟁론, 아미타신앙, 화쟁사상*의상: 관음신앙, 낙산사, 부석사, 화엄 및 승법계도*자장: 선덕여왕 황룡사 9층 목탑*혜초: 왕오천축국전​ 삼국시대 통일유형 순서 복습1. 백제멸망(황산벌전투) -> 백제 부흥운동(백창전투)->고구려 멸망(평양성전투)-> 고구려부흥운동->매소성 & 기벌포전투(675~676, 신라+당나라)2. 백강전투(663년)3. 백제부흥운동 흑도복(흑지상지, 도침 복선)4. 고구려부흥운동 고건안(고연무,건모잠,안승) 통일리신라왕 유형1. 신문왕: 관료전 지급 및 녹읍폐지, 국학, 김흥돌의 난, 만파신적, 9주5소경, 9서당 10정2. 경덕왕: 김대성의 건의로 불국사 및 석굴암, 녹읍부활, 사벌주 -> 상주, 한산주 -> 한주 지방행정구역 중국식 명칭 변경, 국학 -> 태학감​ 발해1. 왕업적 및 제도 : 인왕(무왕), 대흥(문왕), 장문휴의 동주공격, 3성6부, 5경 15부 62주2. 국가관련 용어: 거란도, 영주도 등 교역로, 대조영, 동모선, 솔빈부말, 고려국왕표방, 해동성국3. 기구: 주자감(꾜육), 중접대(감찰)4.문화유산: 석등, 솔빈부말, 영광탑, 이불병좌상, 치미 통일신라 하대의 사회상선종(쌍봉사 철감선사 승탑), 진성여왕, 최치원 시무10조반란: 김헌창의난(현덕왕822년)-> 장보고의 난(846년 문성왕), 원종,애노의 난(889), 전고적의난(896,진성여왕)​통일신라의 경제신라: 당항성, 지증왕시기 동시전 설치통일신라: 민정문서, 법화원, 신라관, 신라방, 신라촌, 울산항, 청해진​ 후삼국시대 통일순서고려건국 -> 발해멸망 -> 경애왕피살 -> 공산전투 -> 고창전투 -> 신검의 반란 및 견훤 금산사 유폐-> 견훤탈출 이후 왕건 귀순 ->  경순왕의 왕건 귀순(통일신라 멸망) -> 일리천 전투​견훤: 경애왕 피살, 완산주, 금산사유폐, 후당 및 오월에 사신파견​ 고려시대1. 왕건: 견순왕 김부 사심관 임명기인제도 미치 사심관제도, 북진정책정계 및 계백로서, 천수연호사용, 훈요10조, 흑창​2. 성종: 경학박사 및 의학박사 파견상평창설치, 최승로 시무 28조향리제, 2성6부제, 12목​3. 광종: 광덕 및 준풍, 과거제, 노비안검법, 쌍기​ 고려시대 정치기구1. 도병마사: 국방문제 회의, 대표적 독자적 기구원간섭기, 도평의사사​2. 어사대: 관리 비리 및 정치풍속교정, 서경원, 중서문하성의 낭사와 함께 대간으로 불림​3. 중서문하성: 국정총괄기구, 문하시중​4. 삼사: 회계업무담당(조선 삼사와 다름)​ 고려의 외세 방어1. 몽골 1차(박서-귀주성)2차(김윤후의 처인성)3차(황룡사 9층목탑 불탐)5차(김윤후 - 충주성)6차(충주 다인철소)강화천도, 저고여피살사건, 팔만대장경삼벌초-진도, 배중손(용장성 -제주도- 김통정(항파두리성)​2. 왜구박위-대마도정벌(1389-창왕)진포대첩91380-최무선 및 화통도감)홍산대첩(1376-최영)황산대첩(1380-이성계) 고려 경제화폐: 건원중보, 해동통보, 활구무역항 : 벽란도 예성강관영상점, 경시서, 목화, 전시과, 주전도감 무신정권 시기정중부: 무신정변주도, 김보당 및 조위총의난, 망이 망소이난최충헌: 교정도감, 만적의난, 봉사10조, 최광수의난최우: 강화도천도, 서방및 정방 설치, 이영년형제의난야별초 조직(삼별초의 기원) 원간섭기고려기구격하: 중서문화성+상서성 -> 첨의부,도병마사->도평의사사원나라: 결혼도감, 권문세족, 다루가치변발 호복, 응방, 정동행성, 쌍성총관부, 탐라 총관부 고려시대 교육교육정책: 경사6학, 7재기구: 보문각 및 청언각, 서적포, 양현고 공민왕 업적기철숙청, 노국대장공주, 변발, 호복폐지쌍성총관부 수복, 전민병정도감, 정동행성 이문소 및 정방폐지중서문하성 및 상시성 복구고난도) 흥왕사의 변, 2차 홍건적 침입당시 안동피신, 이인임 일파 축출충선왕 - 만권당에서의 이제현 활동 고려시대 기록유산1. 삼국사기: 김부식, 유교적 합리주의 반영, 현존하는 가장 오래된 역사서2. 직지심체요절: 청주 흥덕사, 박병선 박사, 현존하는 가장 오래된 금속활자(세계기록유산)3.팔만대장경판: 합천해인사, 부처의 힘으로 몽골 방어염원(세계기록유산) 조선시대1. 세종: 태종-계미자 및 주자소다양한 과학기구 및 활자간의, 갑인자, 양부일구, 자격루, 측우기, 혼천의​서적= 농사직설, 삼강행실도, 용비어천가의방유취, 칠정산, 양학집성방​계해약조 1443-외포, 부산포, 염포이종무, 4군6진​정치및 기구공법(전분6등법, 연분9등법-전제상정소설치의정부서사제, 조선통보​2.성종: 경국대전, 국조오례의, 동국통감, 동국여지승람, 악학궤범​관수관급제, 흥문관(옥당)​3.광해군: 기유약조ㅡ 대동법, 동의보감, 인목대비 및 영창대군 유폐, 인조반정으로 축출, 김홍집(중립외교, 사르후전투)​4. 정조: 사도세자, 혜빈궁 홍씨고금도서집성(중국에서 전래), 대전통편, 동문휘고, 무예도보통지서얼출신 규장각, 검서관기용, 신해통공, 장용영, 초계문신제, 규장각, 배다리 및 화성 조선시대 정치기구1. 사헌부: 대사헌, 관리감찰 및 풍속교정, 5품이하 서경권 행사2.승정원: 승지, 왕의비서기관, 은대학사3. 의금부: 국왕직속기관, 도사&판사, 반역죄 죄인 처벌4. 홍문관: 경연담당, 대제학, 부제학, 옥당 및 옥서*삼사: 사간원, 사헌부, 홍문관* 임진왜란 순서패배의연속!부산진전투(정발)동래성(송상현)탄금대(신립)선조 의주 피란-> 해전(옥포, 한산도-이순신)-> 육지전(김시민-진주, 평양성-조명연합군, 행주-권율)->칠천량해전->명량&노량해전-이순신순서부산진,동래성 전투->탄금대->평양성or행주대첩 대동법대동법: 공인의출현, 김육, 선혜청, 방납의 폐단, 토지결수기준으로 공납부과,  대신 쌀과 베 그리고 동전 납부영정법: 인조시기 실행, 풍흉에 관계없이 1결당 4~6두​ 예송&환국 유형서인-남인-서인 순으로 승리하다!1. 예송현종시기, 기해예송(1659) 및 갑인예쏭(1674)기년복(1년), 대공복(9개월), 1년 주장한 붕당이승리(서인->남인순서)자의대비 부상문제로 시작, 주자가례/송시열(서인) 및 허목(남인)​2. 환국숙종시기, 서인-남인-서인 순으로 승리경신(1680, 윤휴,허적)기사(1689, 송시열 세자책봉건의)갑술(1694, 인현왕후복위운동, 송시열관직복귀) 조선 후기 경제&문화1. 경제: 개시(후시)무역, 공인, 기유약조, 도고, 덕대, 모내기법, 설점수세제, 삼풍작물, 장시, 전황, 초량왜관무역​2.문화: 민화, 사설시조, 진기수, 증인, 탈춤, 판소리, 홍길동전, 정두원-명나라에서 자명종, 천리경을 들여옴​ 조선시대 교육기관 및 배척받은 종교1. 서원: 강당 및 서재, 국왕으로부터 편액, 서적등을 받음, 유네스코 세계문화유산, 주세붕, 백운궁서원, 지방유생들의 여론형성장소2. 향교: 교수 및 훈도파견, 대성전 및 명륜당, 전국 부 목 군 현에 설치성균관: 생원 및 진사과 입학자격, 원점제​3. 종교1)천주교: 김대건,한국최초 신부<유네스코지정인물)남인계열일부학자들이 받아짐(정약용)사학->서학으로 전래됨천주박해(신해-권상언,윤지충신유-정약용,정약전,이승훈병인-남종상, 프랑스선교사)의민단 조직, 조상에대한 제사거부황사영 백사 사건​2)동학: 동경대전 및 용담유사, 서학에 대항인내천, 최제우(최복술), 최시형(2재교주)​3)양평학: 강화학파, 소론계열 일부학자들의 수용심즉리, 지행합일​ 조선시대 궁궐 유형 및 그림1. 덕수궁: 아관파천 이후 환궁, 석조전 - 두차례 미소공동위원회 개최, 정관헌- 가장오래된 서양식 건물, 중명전- 을사늑약2. 창덕궁: 유네스코세계문화유산돈화문, 인정전, 주합루태종이 한양 재천도를 위해 건립3. 창경궁: 창덕궁과 함께 동궐일제감정기 창경원으로 격하​4. 그림김홍도 : 옥순봉도, 일상과 관련된 그림(논길이, 성당도,씨름도, 자기짜기) 자화상몽유도원도: 안평대군의 꿈이야기를 듣고 그림, 일본 텐리대학 소장중정선 -인왕제색도 개항기~ 구한말1. 병인박해 -> 제너렬셔먼호 -> 병인양요-> 오페르트도굴 -> 신미양요 -> 척화비​2. 병인양요는 로즈제독 침입, 문수산성 -한성근, 외규장각, 정족산성 -양헌수​3. 신미양요는 광성보 어재연 수자기로저스제독, 초지진​4.강화도 조약 체결신헌 및 구로다기요타카치외법권, 항구개항(부산,원천,인천)해양측량권연무당옛터, 최초의 근대적 조약​5. 임오군란구식군인에대한 차별, 선혜청&일본공사관 습격흥선대원군 임시재집권​제물포조약(일본군대주둔, 배상금)조청상민수륙무역장정(청-치외법권인정)​6. 1차갑오개혁: 개국기년, 군국재무처, 김홍집총재, 과거제 및 신분제 폐지, 조혼금지, 8아문​2차갑오개혁: 교육입국조서, 김홍집&박영호 연립내각왕실 및 국정사무 분리재판소, 홍범14조8아문->7부/ 8도->23부​을미개혁: 건양 단발령 소학교령 진위대 및 친위대 태양력​광무개혁: 구본신참, 대한국구제, 대한제국 칙령 제41호상공학교설립, 양전사업 및 지계발급, 원수부황제, 이범윤 간도 관리사 파견​7. 개항기 신문한성순보 : 박문국, 10일에 한번 발행, 순한문, 관보적 성격​독립신문: 서재필, 한문 및 영어 혼용, 최초 민간신문, 민중계몽의도​대한매일신보: 국채보상운동 지원, 베텔 및 양기탈, 항일논설다수​8. 의병유형1) 을미의병(1895):고정 준칙으로 해산, 단발령에 반말, 유인석 이소응​2) 을사의병(1905) 을사늑약에 반발, 민종식, 신돌석, 최익현​3) 정미의병(1907): 국제법상교전단체요구, 진공작전이인영 허위 13도창의군​9.신민회인물에 "ㅇ"들어간 안창호 양기탁 이승훈대성학교(안창호)오산학교(이승훈)신흥강습소(신흥무관학교)자기회사 및 태극서관공화정 지향, 105인 사건으로 해체​10. 국채보상운동서상돈 및 김광제다양한 계층 참여 대구 대한매일신보 지원통감부의 방해로 실패 일제감정기1. 31운동31운동은 고종인산일, 기미독립선언서대한민국임시정부수립계기만주 연해주 의주 등으로 확산민족대표 33인독립선언서윌슨의 민족자결주의일본28독립선언 이후 발생제암리 학살사건(스코필드의 보도)​2. 광주학생항일운동독서회, 성진회, 신간회의 진상조사단 파견​3. 독립의군부(1912년)고종의 밀지를 받아 조직복벽주의 임병찬​4. 대한광복회(1915년)공차주의, 박성진, 채기중조선 국권 회복단에서 발전친일파 처단​5. 의열단김상옥(종로경찰서)김원봉(대장)김익상(조선총독부)김지섭(도쿄)나석주(동양척식주식회사)박재혁(부산경찰서)이종암(상하이 항포단+김익상)최수봉(밀양경찰서)조선혁명간부학교(1932), 신채호의 조선혁명선언, 황푸군관학교​6. 물산장려운동자작회 및 토신애용 부인회 조만식내살림 내것으로, 우리나라 물산장려, 사회주의계열 비판​7.1920~1930 노동운동1) 암태도 소작쟁의(1923~24): 고율의 소작료에서 반말, 소작료인하의 성과, 전남신안​2) 원산총파업(1929): 문평 라이징선 회사에서 일본인 감독이 조선인을 구타한것이 계기, 일본 및 프랑스노동자 지지​3)강주룡 을밀대 고공농성(1931): 임금삭감 반대 및노동조건 개선 주장, 평양지역에서 발생 국외 독립운동1. 서간도: 경학사, 부민단 서로군정서군신흥강습소(신흥무관학교)이상룡, 이회영​2. 북간도: 간민회, 명동학교, 봉오동, 서전서숙중광단(대종교), 청산리​3. 연해주: 권업회(최재형), 권업신문&해조신문, 대한광복군 정부(정 이상설, 부 이동휘)​4.그 밖상하이지역-동제사, 신한청년당, 윤봉길 홍커우멕시코-이근영 숭무학교 에네켄농장​5. 1930년대 독립운동​한국독립군북만주, 쌍성보 및 대전자령 전투중국호로군, 지청천​조선의용대(김원봉)조선민족조선연맹중국관내에 조직된 최초의 군사조직한커우(우한), 호가장 전투​ 현대사1. 광복~정부수립 순서조선건국준비위원회 결성-미군정남한진입-모스크바3상회의-신탁통치대립-1차미소공동위원회-좌우합작위원회-2차미소공동위원회-UN남북문제이관-3천만동포읍고-제주43사건-남북협상-510총선거-정부수립​2. 625전쟁순서낙동강 전선함락-> 인천상륙작전-> 중공군개입->흥남철수->14후퇴->첫휴전회담->반공포로석방->정전협정(1953년)​3.민주화 운동6월민주항쟁(1987): 413호헌조치 배경박종철, 이한열, 호헌철폐5년단임의 직선제개헌 629민주화운동결과​4. 박정희 정부고교평준화제도 국민교육헌장긴급조치 남죽조절위원회 새마을운동중학교입시제도폐지 통일주체국민회의3선개헌(1969)​경부고속도로 경제개발계획시행(1~3차경공업->중공업)1차 2차 석유파동, 100억달러수출달성남북적십자회담(71~72)베트남전쟁한일기본조약(1965)74남북공동성명(1972)개헌청원100만서명운동(1973)광주대단지사건(1971)민청학련사건 및 인혁당사건(1974)전태일분신(1976)YH여공농성-부마항쟁(1979)31민주구국선언(1976)63시위(1964)​5. 이승만정부농지개혁, 발췌개헌(양원제구성실시X-직선제)반민족행위특별조사위원회사사오입개헌(1954, 135표에서 반올림시킴)자유당조직삼백산업, 한미원료협정(1948), 한미상호방위원조협정(1950),한미상호방위조약(1953)국가보안법파동, 국회프락치사건, 부산정치파동(이후발췌개헌, 진보당사건)​6. 장면내각경제개발계획설립(실질적박정희정부)내각책임제,윤보선대통령,민의원,참의원 양원제시행3차개헌은 허정과도정부4차개헌(315부정선거관려자처벌규정, 소급헌법)​7.통일업적(김대중, 노무현정부)1) 김대중국민기초생활보장법금모으기운동노사정위원회여성부중학교의무교육실시햇볕정책부산아시안게임2002한일월드컵개성공단설치합의경의선복구금강산관광산업615남북공동선언​2)노무현정부가족관계등록부,노인장기요양보호법여성가족부질병관리본부진실&화해를 위한과거사 정리위원회행정중앙복합도시 호주제폐지 ktx 개통한미fta체결apec정상회의개최개성공단 착공식2차남북정상회담104남북공동선언​​   ​ 
2022년도 1월초 우연히 글로벌메타버스개발원을 접하게 되었다. 해마다 1월초가 되면 그해에 중점적으로 실행할 것을 계획해 왔었는데 올해는 시대의 흐름에 따라 핫하게 뜨오른 메타버스, 이 메타버스에 대한 지적 욕구가 커서 올해의 첫 계획으로 메타버스를 공부하기로 했다.  3.1절 메타버스 콘텐츠 경진대회 발표하는 정국철 메타버스 전문강사 /오용환  마침 봉사단 채팅방을 통하여 ㈜글로벌메타버스개발원의 메타버스 전문강사 자격과정을 알게되었고 망설임없이 과정을 신청했다. 과정을 이수하면서 메타버스에 대하여 이해했고 메타버스의 가능성이 무엇인지를 알게되었다. 메타버스에 대하여 ’알면 보이고 모르면 지나치는 세계‘, ‘알면 있는 세상이고 모르면 없는 세상’이라고 했다는데 이 말에 정말 공감하게 됐다. 33인과 103주년을 의미하는 33계단과 103개 풍선날리기/오용환 적지않은 나이에 젊은이들이나 관심을 갖는 이 영역에 도전한다는 것을 이해하지 못하는 사람도 있었지만 ‘청춘은 어느 한 시기가 아니고 마음가짐이며, 우리는 세월만으로 늙어 가지 않고 이상을 잃어 버릴 때 비로소 늙는다’고 한 말을 생각하며 즐거움으로 전 과정을 이수하여 자격증을 취득했고 심화과정까지 수료하게 됐다. 심화과정 수료 후 수료생 대상으로 개발원 주최의 제103회 3·1절 기념 “2022 메타버스 콘텐츠 경진대회”를 개최한다는 안내가 있었고, 이에 참여하고 싶은 마음이 생겼다.  글로벌메타버스개발원 3.1절 메타버스 콘텐츠 경진대회 발표장 /오용환 대회는 제페토 빌드잇, 게더타운, ZEP 등의 플렛폼에 관계없이 3.1절과 관계된 내용으로 콘텐츠를 작성하여 경진대회에서 발표하는 방식이었다. 제페토 빌드잇을 활용하여 콘텐츠를 작성하기로 결정했다. 플렛폼마다 이 있으나 빌드잇으로 제작하면 역동적이며 감동적인 장면을 더 잘 나타낼 수 있고 특히 젊은 사람이 쉽게 접근할 수 있는 월드를 제작할 수 있겠다고 생각했기 때문이었다. 글로벌메타버스개발원 교수님들의 안내를 참고하고 3.1절 관련 자료 정리, 장면 묘사를 위한 빌드잇 기능 익히기 등을 통하여 작품을 기획하고 제작했다. 33인을 상징하는 33계단을 제작발표했던 정국철 메타버스 전문강사/오용환 가상세계에 만들 장소는 1919.3.1. 독립선언서를 낭독한 역사적인 장소인 으로 정했다. 전체적인 스토리는 젊은 사람이나 가족이 3월1일 을 방문하여 3.1운동의 역사적 의의를 알고 게임, 행사 참여를 통하여 3.1운동의 여러 상황을 이해하고 마음에 새기는 것으로 꾸몃다. 또 초반은 경건하고 중반은 즐겁게 행사에 참여하며 뜻을 되세기고 후반은 정리하는 과정으로 제작했다. 글로벌메타버스개발원 정국철 전문강사의 3.절 에서 하루를 보내다/오용환  작품의 전체적인 이벤트를 소개하면 다음과 같다. 먼저 3.1운동 103주년 기념사진 전시회를 개최하고 운동의 역사적 의의를 알도록 제작했다. 다음은 간단한 퀴즈로 의 역사적 의의를 알게하였고 의 8각정에서 공원 전경을 돌아보며 1919.3.1.을 생각하는 과정을 묘사했다. 이어 작품의 중반에는 3.1운동 민족대표 33인을 뜻을 기리고 여러 어려운 상황에서 애국심을 발휘하여 독립선언서를 제작, 배포, 낭독하게된 것을 생각하게 한다는 뜻에서 ‘33계단 점프하기’란 게임을 넣었다. 또 3.1절 103주년을 맞이하여 지난 103년 동안의 세월 속에 여러 어려움을 이기고 성장 발전한 대한민국을 생각하며 역경의 공을 몰아내고 미래를 위한 103개의 희망의 풍선을 날리는 행사에 참여하는 상징성을 가진 퍼포먼스를 구현했다.마지막에는 103주년 기념 음악회에 참가하여 3.1운동을 마음으로 정리하는 시간으로 구성했다.  정국철 메타버스 전문강사의 3.1절 에서 하루를 보내다/ 오용환   경진대회 준비 과정을 통하여 3.1절의 역사적 의의를 다시 생각하고 다짐하게 되었고 메타버스의 다양한 가능성을 체험했다. 특히, 국경일이나 기념일은 국가나 행정기관의 연1회 행사로 지나치는 경우가 많은데 이런 날들을 기념하는 다양한 행사에 메타버스와 관련한 내용이 함께 이루어진다면 자라나는 세대에 대한 교육적인 접근성을 높일 수 있을 것이라 생각했다. 그리고 경진대회 참여자들이 3.1운동 뿐만아니라 독립운동사 전반에 관한 자료를 정리하여 가상세계에 구현하고 발표함으로서 대한독립운동사에 대한 이해를 높일 수 있는 좋은 기회였다. 대상을 차지한 정국철 메타버스 전문강사/오용환  경진대회에서 대상이라는 큰 결과에 잠시 당황하기도 했지만 메타버스와 관련한 다양한 가능성에 탑승하여 활동하라는 격려의 의미로 받아들였고, 대회를 주관한 글로벌메타버스개발원 오용환 원장님과 수고하신 교수님들 그리고 대회에 참여하신 모든 분들과 그 뜻을 다시 함께 나누고자 한다. 글로벌메타버스개발원 오용환원장 메타버스와 NFT 전문강사 양성과정과 자격증 과정이 궁금하신분 1588-6720 또는 카카오채널로 문의 해 주세요http://pf.kakao.com/_eQaXb (주)글로벌메타버스개발원4차산업혁명시대 이끄는 메타버스강사교육및 크리에이터양성하는 글로벌메타버스개발원입니다.pf.kakao.com #한국디지털융합진흥원 #글로벌메타버스개발원 #메타버스 #메타버스전문강사 #메타버스교육 #메타버스자격증 #NFT교육 #메타버스플랫폼 #제페토 #제페토빌드잇 #게더타운 #아이코그램 #3.1절행사 # #정국철강사 #정국철 ​ 
[뉴스더원/르포] '물가 폭등' 결국 컵밥도 올랐다…'어르신 성지' 도 적신호컵밥 상인 "지난 달 올렸다…학생들 생각하면 마음 편치 않아 " 상인 "노인 상권 상 인상 어려워" [뉴스더원=이우섭 기자] 치솟는 물가에 결국 열악한 사람들을 상대로 저렴한 한 끼를 파는 식당도 두손을 들었다. 공시생을 위로하던 노량진 컵밥 거리, 어르신들의 놀이터인  상권에도 적신호가 켜졌다.  노량진 컵밥 거리에서 학생들이 줄을 서서 컵밥을 먹고 있다. (사진=이우섭 기자)“작년부터 물가가 올라서 남는 게 없으니깐 돈 벌려고 컵밥 장사하는 사람은 이미 다 떠났어요. 닭고기고 식용유고 다 오르니깐 차라리 다른 식당가서 월급받는 직원으로 일하는 게 나아요”. 15년째 컵밥 집을 운영하고 있는 최모 씨의 말이다.​최씨는 “컵밥 집에서 자주 사용하는 식용유와 닭고기 값이 올라 참다 참다 지난달에 1000원을 올릴 수밖에 없었다”면서 “여기 오는 학생들이 대부분 부모님한테 도움 받아서 공부하는 애들인데, 올리고도 마음이 편치 않다”고 말했다.​바로 옆에서 컵밥 집을 운영하는 이모 씨는 “일반인들보다 공시생들한테 저렴하게 판매하자고 컵밥을 만든건데 물가 때문에 가격을 올릴 수밖에 없으니 답답하다”며 “어처피 오른 가격도 500원에서 1000원 사이라 크지는 않지만 학생들한테는 큰 부담일 것”이라고 말했다. ​노량진 고시원에서 공무원 시험을 준비 중인 학생들도 물가 상승을 크게 체감하고 있었다. ​1년째 공시를 준비 중인 김모 씨는 “한식뷔페, '고시뷔페'도 원래 한끼에 5000원 정도 했는데 거의 다 500원~1000원 정도 오른 것 같다”면서 “직장인들에게 1000원은 적은 금액이겠지만, 부모님께 도움을 받는 공시생들은 부담이다. 물가 올라서 생활비를 더 달라고 할 수 없는 노릇”이라고 하소연 했다. 노량진 상권에 한 고시 식당 문에 폐업 문구가 붙어있다. (사진=이우섭 기자)또 다른 공시생인 안모 씨는 “한식, 고시뷔페는 고사하고 컵밥마저 가격이 올라서 하루 끼니 해결에 골머리를 앓고 있다”면서 “학생들도 줄고 있는데 물가도 덩달아 올라서 그런지 뷔페나 컵밥집도 점점 줄고 있는 것 같다”고 말했다. 공무원 시험을 준비하는 학생들이 점심을 먹고 학원으로 들어가는 모습. (사진=이우섭 기자)노량진 고시원 상권도 물가가 오르면서, 식당 대신 좁은 방에서 끼니를 해결하고 있는 학생들도 늘고 있다.​노량진 원룸에 거주 중인 이모 씨는 “식당 가격이 오르면서 식대를 줄이고자 주말에 집에서 반찬을 가져오는 횟수가 늘었다”면서 “집이 에서 가까워서 다행이지 아마 지방에서 올라온 친구들은 물가 상승 체감이 더 심할 것”이라고 말했다.  인근 국밥 거리에서 상인들이 장사를 준비하고 있다. (사진=이우섭 기자)물가 상승은 노량진 상권 뿐만 아니라 어르신들의 성지인  주변 상권에도 영향을 미쳤다. 점심시간 어르신으로 꽉 찬 식당의 사장님을 만나 이야기를 들어봤다. ​한식집을 운영하는 한모 씨는 “식자재 뿐만 아니라 인건비도 오르니깐 아주 죽을 맛”이라며 “특히 저렴하게 한 끼 때우는 어르신들이 많다는 상권  때문에 쉽게 가격을 올리지도 못한다”고 호소했다.  에서 노인들이 바둑을 두며 모여있는 모습. (사진=이우섭 기자)한씨의 한식집이 있는  인근에는 국밥이 3~4000원대인 저렴한 식당들도 보인다. 이 어르신들의 만남의 장소로 자리 잡으면서 이곳의 손님은 노인 비중이 높았다. 이에  주변은 인사동 인기 골목 상권과 다르게 기이한 가격층이 형성돼 있었다. ​국밥집을 운영하는 김모 씨는 “치솟는 물가에 지난달에 가격을 1000원 올렸다. 식자재 값을 생각하면, 더 올려야 하는데 경제적으로 어려운 어르신들은 이마저도 예민하게 반응하셔서 난감하다”고 말했다.​해장국집 사장인 이모 씨는 “새정부가 물가를 어떻게 잡는지가 이 열악한 골목의 상황을 결정할 것”이라면서 “식재료 상승은 아파트값 폭등과 같다. 일반인들은 체감이 덜할 지는 몰라도 우리 같이 식당 장사하는 사람은 오른 것 하나하나 계산하면 폭탄을 맞은 것 같다”고 울먹였다. [르포] '물가 폭등' 결국 컵밥도 올랐다…'어르신 성지' 도 적신호 - 뉴스더원[뉴스더원=이우섭 기자] 치솟는 물가에 결국 열악한 사람들을 상대로 저렴한 한 끼를 파는 식당도 두손을 들었다. 공시생을 위로하던 노량진 컵밥 거리, 어르신들의 놀이터인  상권에도 적신호가 켜졌다....www.newstheone.com 뉴스더원특별시 종로구 인사동길 24 3,4층 Copyright 2022ⓒNews_theone All Rights Reserved.​#뉴스더원#더이슈#더원문학#미디어그룹더원#온라인뉴스#인터넷신문#노량진#물가상승##인사동#컵밥 
종로3가역 맛집, 동대문허파집새로운 식감의 육사시미!부속고기가 맛있는 낙원동 맛집.안녕하세요 흔한 먹찔이입니다!오늘 소개해 볼 맛집은 돌담 옆에 자리 잡은어르신들의 핫플레이스인데요~젊은 사람들도 충분히 만족할 만한맛과 분위기가 인상적이었던 곳입니다​그럼 위치 정보와 함께 바로#종로3가역맛집 동대문허파집포스팅을 시작해 볼게요!  동대문허파집특별시 종로구 종로17길 26 📍주소 :  종로구 종로17길 26(종로3가역 5번 출구에서 156m)📞전화 : 02-747-1235⏱영업시간 : 10:00 - 22:00(영업시간이 유동적인 걸로 추측)​  ​ 모임 장소를 정해야 하는데갈만한 곳이 없을까 고민할 때친구가 보여준 육사시미 비주얼을보고 단번에 모임 장소로 결정 난종로3가역 맛집 #동대문허파집​​​  옆에 위치해서인지판매하는 메뉴들의  때문인지#낙원동맛집 동대문허파집 내부는어르신들로 가득가득ㅎㅎ완전 어르신들의 핫플레이스!​​​ 출입자 명부에 수기로 입장 확인하고요~​​​ 종로3가역 맛집 동대문허파집 메뉴판육사시미 비주얼을 보고 온 터라육사시미는 기본으로 주문하고궁금했던 허파전골과 모듬구이도같이 주문 완료ㅎㅎㅎ​​​ 기본 반찬들 세팅되고요~​​​ 소주, 맥주(4,000원), 음료(2,000원) 아직 맛은 못 봤지만 도저히술이 빠질 수 없는 메뉴들이기에술도 미리 시켜놨고요ㅎㅎ​잔은 술고래~ I'm 술고래~​​​ 육사시미(20,000원) 곧이어 등장한 #육사시미 !!평소 알던 육사시미와는 많이 다르죠ㅎㅎ두툼한 듯 거칠게 썰린 비주얼!​​​ 허파전골(8,000원)한 번도 먹어본 적이 없어더욱 궁금했던 #허파전골​평소에 허파를 접할 일이순대 먹을 때 같이 썰어주는 거말고는 접할 일이 없잖아요ㅎㅎ근데 전골이라니?!!!​​​ 육사시미와 허파전골~보기만 해도 행복하네요ㅎㅎ​​​   일단 육사시미부터 한입 하는데얇게 저민 육사시미가 아닌칼집이 난 육사시미다 보니식감이 진짜 너무 좋더라고요 미친ㅠㅠ​​​ 모듬구이(35,000원) 맛보고 있는데 주문한 모듬구이도나와서 허파전골은 자리 강탈당함ㅋㅋ허파전골은 끓여서 가져다주신다고~​​​ 그래서 #모듬구이 구워주면서먹방 시작합니다ㅎㅎ 헿​​​ 생각보다 허파전골도 금방 끓여졌고요~​근데 한 가지 아쉬운 판단은모듬구이나 허파전골을 따로시켜서 먹었어야 했습니당​허파전골이 맛있는데 끓이면서먹었으면 훨씬 더 맛있었을 느낌이...아시잖아요 이런 전골은끓일수록 그 맛이 더욱 깊어진다는 거..확실한 건 소주 시켜야 하는 국물!​​​ #종로맛집 #맛집주문한 메뉴 3개 다 한자리에!!색감 조합도 너무 좋은 듯ㅎㅎㅎ​​​ 뜨끈한 허파전골도 맛보는데~허파의 쫄깃함이 진짜 대박이더라고요!왜 허파전골을 자신 있어 하는지어르신들이 많이들 시켜 드시는지역시 먹어보면 바로 알 수 있는ㅋㅋㅋ​근데 찝찝했던 거 하나가 또 있는데사실 이런? 곳을 방문하면 위생에대해서 크게 신경을 쓰지는 않거든요~노포를 가거나 길거리 음식을 먹으면서청결을 따지지는 않는 것처럼요!  근데 사장님? 직원? 분이 허파전골을옮기면서 국자 아래쪽을 맨손으로 잡고가져가셨다가 다시 그대로 쓰시는데...음... 못 봤으면 괜찮은데..일행들 전부 눈 동그랗게 뜨고 당황;;그리고 아무렇지 않아 하시는 모습을 보고위생관념은 답이 없단 생각이 들었네요 그렇지만 음식들은 다 맛있었던...​​​​ 다시 육사시미ㅎㅎㅎ질김은 하나도 없고요~​​​  모듬구이도 부위가 다양해서하나씩 먹는 맛이 있고요~고소한 놈들 투성이입니다ㅋㅋ​부속고기, 내장을 싫어한다면모듬구이는 불호겠지만저는 완전 극호ㅎㅎㅎㅎ​​​  익은 파와 양파, 부추들과 먹어도너무 잘 어울리고 익은 감자도역시 그 자체로 너무 맛나죠ㅎㅎ​​​ 한우소머리국밥(7,000원)1인분만 시킨 허파전골을다 먹어서 추가하려던 차에국밥을 드시는 다른 손님을 보고따라서 시킨 #한우소머리국밥​역시는 역시ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있당ㅎㅎㅎ #국밥맛집​​​ 국물 좀 맛보다가 바로 밥 투하!국밥으로 제대로 먹어줘야죠~​​​  7천 원의 가격치고는 고기 양이꽤나 많은 편이었고 맛도 굿굿~깍두기 하나 얹어먹으면 끝장나죠ㅋㅋ  맑은 국물의 한우소머리국밥을마지막으로 먹으니 뭔가 입가심이 되는개운한 느낌도 좋더라고요~​​​ 먹고 나오니 야외 테이블에서먹고 계신 분들도 계시네요~이때는 아직 날이 춥지는 않을 때라이런 느낌도 너무 좋겠더라고요!​​​ 위생적인 부분은 아쉬웠지만맛에 워낙 만족한 터라 조만간재방문 할 거라는 생각을 가지며종로3가역 맛집 동대문허파집포스팅은 여기서 마치겠습니다!​   - 종로3가역 맛집, 낙원동 맛집- 어르신들의 핫플레이스- 주문했던 메뉴들이 다 맛있었음- 퀄이 좋고 가성비가 괜찮다고 느꼈음- 위생에 민감한 분들은 비추천  종로3가역 맛집 동대문허파집은제가 경험했던 내용을 주관적으로작성한 솔직한 후기입니다다른 블로그와 다른 내용이 있다면서로의 경험들이 다르다고 봐주세요!   맛집 동대문허파집이참고가 되셨다면 공감도 부탁드려요댓글과 이웃추가로 소통도 환영해요오늘도 흔한 먹찔이의 블로그를방문해 주신 모든 분들께 감사드리며다른 포스팅으로 또 찾아뵙겠습니다!그럼 다음에 또 만나요ㅎㅎ  by. ordinary_eating 
우리 근대 서양음악의 첫 발자취를 남긴 프란츠 에케르트 105주기 추모식- 야외음악회 복원운동으로 이어져  ​​  우리 전통민요를 바탕으로 만들어진 최초의 서양식 애국가인 <대한제국 애국가>를 탄생시킨 독일인 프란츠 에케르트(Franz Eckert, 1852-1916년)의 105주기 추모식이 오는 6일(금) 낮 12시 양화진 외국인묘원에서 열린다.  ​프란츠 에케르트는 프로이센 왕립악단 단장으로 일하던 중 대한제국 고종황제의 초청을 받았다. 1900년 12월 초 독일 베를린에서 출발해 광무 5년인 1901년 2월 19일 조선 에 도착했다. ​ 헐버트가 창간한 유일한 영어 잡지 코리아 리뷰 2월호에는 "대한제국 정부는 일본에서도 20년간 활약한 바있는 프란츠 에케르트의 공헌으로 한국인의 음악 재능과 합쳐 훌륭한 시위군악대가 만들어질 것으로 의심의 여지가 없다."는 기사를 냈다. ​ 에케르트는 서양악기를 배로 가져오고,  서북쪽 부지에 별도로 음악학교 건물을 지어 불과 4개월 만에 총 51명으로 구성된 대한제국 양악대(Emperor Brass Orchestra)를 만들었다. ​ 통역관이자 제자인 백우용(1883-1930)에게 가르치고, 백우용이 대원을 가르치는 방법으로 에 주둔하고 있는 친위대와 나팔수나 북이나 장구 등 타악기를 치는 고수(鼓手)들에게 정식으로 서양음악 교육을 시작했다. 백우용은 이후 이왕직 양악대, 경성악대를 이끌었다. ​ 대한제국 양악대는 매주 목요일  팔각정에서 서양악기 연주에 호기심 많은 수많은 인파가 운집한 가운데 정기공연을 했다.  팔각정은 연주용 무대 목적으로 설계한 음향공학에 천재적인 재능을 가진 건축가 심의석(1854-1924)에 의해 야외공연장이 지어졌다. ​​​  소리의 울림 크기나 질을 살려낼 팔(八) 방향으로 퍼져나가는 음파로 착안해 8면의 한 면마다 6개의 단단한 소나무 기둥을 배열하고 사이에 양질의 울림이 나는 단풍나무를 배치해 음을 반사하는 음향판을 삼았다. ​ 광무 6년(1902년) 1월 27일 고종황제의 칙령에 따라 우리 전통민요의 음악적인 을 파악해 9월 7일 경운궁 경운당에서 각부 대신들과 각국 공영사 및 외국 신사들 앞에서 대한제국 애국가가 초연되었다. 세계 50여국에 악보집이 배포됐다. ​ 초연된 후에는 전국으로 불리워졌다. 조선에 머물던 서양인들이 들은 대한제국 양악대의 연주평은 대단했다. 뮈텔(1854-1933) 주교는 양악대 연주를 들으러 에 자주 갔다는 일기를 남기기도 했다.  ​대한제국 애국가는 일제의 국가인 기미가요를 부르도록 강요받으며 금지곡이 되었으나, 상해임시정부에서 계속해서 개사된 애국가로 불려졌다. 양악대는 덕수궁, 창덕궁, , 명동성당, 손탁호텔, 각국 영사관에서 공연을 펼쳤다. 1907년 8월 1일 해체됐다.  ​같은 해 9월 1일 101명의 황실음악대로 편입되었으나 고종이 붕어한 1919년 9월 완전히 해산되고 말았다. 에케르트의 제자 백우용은 경성양악대라는 민간단체를 결성해 1920년 6월 1일부터 시민을 위한 연주회를 매주 한 번씩 저녁시간에 에서 열었다.  ​기록에 의하면 1929년 4월 25일 봄까지 이어진 것으로 보인다. 프란츠 에케르트는 1916년 8월 6일 오후 9시 반에 인후암으로 64세 4개월의 일기로 타계하기까지 15년 간 우리나라 서양음악 발전에 큰 공헌을 했다.  ​종현천주교당(명동성당) 장례식에는 순종황제가 100원을 하사해 그의 죽음을 애도했으며, 그가 만든 연주단의 장례음악이 울려 퍼졌다. 에케르트는 마포구 합정동 양화진 외인묘지에 묻혔다.  ​매일신보는 '악계 은인의 장서 양악 발전의 은인'이라는 기사를 실었고 경성일보도 7,8일간에 걸쳐 보도하였다. 그의 작품으로는 기생이나 농부의 노래를 듣고 영감을 얻어 작곡한 조선 민요에 의한 접속곡, 실내악곡들이 많으며 레코드판도 있다. ​​ 프란츠 에케르트 기념사업회와 (사)뉴코리아필하모닉오케스트라 산하 대한제국 양악대는 근대 서양음악의 탄생지인  팔각정 열린음악회를 복원해 오후 6시에 문을 잠그지말고 정기적으로 시민을 위한 음악회를 열자는 운동을 이어오고 있다. ​​ ​ 
여기가 바로 그 ‘온라인 ’인가요?요즘 유튜브에서 인기가 뜨거운 그 곳! 옛 추억을 찾아 돌아온 그들이 모인 곳. ​'온라인 '을 아시나요? ​이 곳에는 인기 스타를 보기 위해 전국에서 모여듭니다.  #핑클 부터 #HOT #god #신화 등의 그룹은 물론, #이정현 #유승준 #보아 등 솔로 가수까지 한 자리에서 볼 수 있습니다.​   온라인 으로 모이는 이유 ​온라인 이란, 1990년대 후반에서 2000년대 초반에 방영된 SBS ‘인기가요’를 실시간으로 스트리밍해주는 유튜브 채널 ‘SBS 케이팝 클래식(KPOP CLASSIC)’을 말합니다. 탑골 공원 자체가 노인들이 많이 모이는 곳으로 알려져 있기 때문에 이를 빗대어 #온라인 이라고 부르게 된 것이죠.  덕분에 90년대를 기억하고 추억하는 사람들이 모여드는 채널이 되었어요.​  유튜브 SBS KPOP CLASSIC 캡처 저세상 드립은 기본! ​#탑골나이트 #탑골경로당 등의 이름으로 불리는 이 곳은 라이브 스트리밍 동시 접속자 수가  기본 4천~5천 명을 넘나듭니다. 출퇴근 시간에는 2만 명 가까이 이르기도 한다는 사실!! 90년대 가수들의 노래를 들으며 추억을 되새길 수 있다는 점도 특별한데,  시청자들의 '드립'을 보기 위해 찾는 분들도 꽤 많습니다. ​라이브 스트리밍  상, 방송을 보며 실시간 채팅을 할 수 있는데요. 이 자그마한 공간에서  펼쳐지는 저세상 드립은 현실 웃음이 터져 나오게 합니다. 예를 들어 많은 논란이 있었던 '가수 유승준'의 무대가 나오면 '내한 공연 왔다', '스페이스A 루루'는 '탑골 제니', 분홍 머리를 한 '박혜경'을 향해 '근손실 자리야' 등 아슬아슬하게 선과 밀당하는 드립이 난무하는 것이죠.​추억을 회상하며 시대의 흐름이 느껴지는 댓글을 보다보면 어느새 출퇴근길이 빠르게 지나가는 듯합니다. 그래서 더욱 2030 직장인에게 인기 채널로 자리잡고 있는 것이죠. 하나 둘 모여든 온라인 , 이제는 추억을 함께 떠올리고 이야기하는 공간으로 자리잡았습니다. 
오랜만에 우리나라에서 최고의 C/P를 자랑하는 평양냉면 전문점인 유진식당에 들렀다. 에 위치했다는 지리적  덕분인지는 몰라도 참 착한 가격임에도 불구하고 음식이 싼티나지 않는 것이 마음에 드는 곳이다. 무김치 오늘은 가볍게 물냉면 한 그릇만.. 육향 가득한 육수의 냄새.. 동치미 국물맛이 살짝 강해졌다는 느낌이긴 하지만 여전히 괜찮은 맛이다. 곱배기가 아님에도 불구하고 면의 양도 상당히 푸짐한 편 오늘은 아주 부드러웠던 편육 적당히 쫄깃한 메밀면 맛이 일품이다. 가격대비 아주 좋은 품질의 평양냉면을 팔고 있는 유진식당, 분명 이곳의 냉면은 우래옥이나 평양면옥 등 다른 유명한 평양냉면과는 질적 차이가 있음에도 불구하고 많은 인기를 끌고 있는데, 단순히 가격이 저렴해서라기 보다는 해당 가격에서 낼 수 있는 거의 최고의 맛을 내기 때문인 것 같다. 수육도 작은 사이즈를 제공해서 혼자나 소규모 그룹이 와서 먹기에도 부담스럽지 않고.. 육수도 그렇고, 면도 그렇고 최고의 평양냉면이라 부르기는 어렵겠지만 4천원으로 제대로 된 평양냉면을 맛보고 싶으면 꼭 한번 방문해볼 만한 장소임에 틀림이 없다.  제가 운영하는 오픈캐스트를 구독해 보시려면 클릭! 
    은 1919년 3월 1일 당시 청년학도와 애국시민이 이 곳에 모여 학생대표의 선언문 낭독에 이어 대한민국 만세를 외치고 시위 행진을 벌였던 3·1독립운동의 발상지다. 1969년 3월에 발행한 한국은행권 오십원 지폐 앞면에는 팔각정 모습이 국보 제2호 원각사지십층석탑과 같이 그려져 있다. 은 한국 최초의 근대식 공원인 인천의 만국공원 다음으로 탄생한 공원으로 탑공원, 탑동공원, 파고다공원이라고도 한다. 고려시대 때는 흥복사(興福寺)가, 조선시대 전기 1464년(세조10년)에는 원각사(圓覺寺)로 개명 중건되었는데 연산군의 억불정책으로 인하여 폐사되더니 중종 때 건물이 모두 철거되면서 비와 10층 석탑만 남아 있다가, 1897년(광무 1) 영국인 고문 J.M.브라운이 설계하여 공원으로 만들어졌다. 1992년 이곳의 옛 지명을 따라 파고다공원에서 으로 개칭하여 오늘에 이르렀다. 주요 문화재로는 원각사지 10층석탑(국보 제2호)와 원각사비(보물 제3호)가 있다. 은 2001년 후반에 휴식공간에서 삼일운동의 역사적 장소로 성역화작업을 통하여 2002년 삼일절에 맞추어 노인공원, 무질서의 이미지와 오명을 벗고 재 개장한 것이다. 뜻있는 노인 분들이 자원봉사를 통하여 질서유지를 하고 있다.      삼일운동 벽화 과거와 마찬가지로 우리들의 부모님 뻘인 할아버지가 대부분의 삼삼오오 모여서 있다. 과거에 비하여 술과 이상한 풍경은 많이 없어졌다. 이제는 아이들과 으로 와도 될 것 같다.       의암(義菴) 손병희(孫秉熙 1861.4.8~1922.5.19) 선생 천도교(동학) 지도자이자 한국의 독립운동가이다. 본관은 밀양이다. 본래 이름은 손응구(孫應九)이며, 망명 중 사용한 가명은 이상헌(李祥憲), 최시형에게 받은 도호(道號)는 의암(義菴)이다.충청북도 청원에서 세금징수를 담당하는 향리의 아들로 태어났다. 1882년 조카 손천민의 권유로 동학에 입도했는데 이는 모든 사람이 평등하다는 동학의 교리때문이었다. 3년 뒤 최시형을 만나 그의 수제자가 되었다.1894년 동학농민운동 때는 북접 소속으로서 남접의 전봉준과 함께 관군에 맞서 싸웠다. 관군의 추격을 피해 원산 및 관서지방으로 피신한 그는 동학농민혁명실패로 무너진 동학의 재건과 포교 활동에 큰 공을 세움으로써 1897년 정신적 스승이었던 최시형의 뒤를 이은 제3대 교주가 되었다. 한편 관에 자수한 최시형은 이듬해 혹세무민했다는 죄목으로 처형당한다. 이후 손병희는 동학운동의 지도자만이 아닌 근대화 운동의 지도자로서의 면모를 보인다. 독립협회 인사 등 개화파 인물들과 만나서 일부는 동학에 입교시켰으며, 이들로부터 개화 사상을 받아들였다.그러던 와중에 동학에 대한 탄압이 거세지면서 먼저 동학에 입교하여, 자신에게 포교했던 조카 손천민이 체포되어 처형당하자, 안경장수로 변장하여 중국에 피신했으나 조선정부의 압력으로 중국에서 살 수 없었기 때문에, 1901년 일본으로 망명했다. 여기에서도 같은 망명자 신분이었던 오세창, 권동진, 박영효, 조희연 등 개화파 전직 관료들과 교류하였고, 상하이와 메이지 유신(1867년) 이후 개혁의 바람이 불고 있던 도쿄 등을 돌아보면서 인재 양성이 시급함을 깨달았다. 이에 따라 1903년부터 24명의 똑똑한 청년들을 선발하여 일본에 유학시키게 된다. 망명 중 신문 기고 등으로 내정개혁론과 근대화론을 설파하다가 1904년에는 갑진개혁운동을 일으켜, 권동진, 오세창과 더불어 진보회를 조직했다. 회원들에게 머리를 자르고 개화복을 입을 것을 명하는 등 개화 운동의 확산을 위한 단체였다.1905년에는 동학을 천도교로 개칭하고 1906년 일본에서 귀국했다. 동학교도 즉, 천도교 신도라면 무조건 잡아갈 정도로 천도교를 극심히 탄압하던 대한제국이 외세의 간섭으로 무기력해진 상황이 되었기 때문이다. 이해 천도교 내부에서는 일진회의 송병준, 이용구와 기타 세력 간의 반목이 심해졌고, 손병희는 친일조직인 일진회 인물들에게 출교 처분을 내림으로써 이들과 결별한다.귀국 후에는 교령 자리를 박인호에게 승계하고 교육 사업(보성전문학교인수)과 출판사업에 관심을 쏟다가, 1919년 민족대표 33인 중 한 명으로 3·1 운동을 주도했다. 기미독립선언서 낭독 후 일본 경찰에 체포되어 징역 3년형을 선고받았고, 병보석으로 출옥한 후 1922년 가족들이 보는 가운데 별세하였다.에 있는 손병희의 동상1962년 건국훈장 대한민국장이 추서되었다.충북 청주의 삼일공원에 충북 출신 민족대표 33인인 권동진, 권병덕, 신홍식, 신석구와 함께 동상이 설치되어 있다. 청원군 생가 자리에는 기념관도 건립되었다.어린이 운동으로 유명한 방정환은 손병희의 사위로서 천도교와 밀접한 관련이 있다. 방정환의 부친은 천도교 신자였으며, 방정환 자신도 1923년 천도교계 잡지에서 작가로 활동하였고,그가 어린이들에게 구연동화를 들려준 장소도 천도교 회관이었다.(위키백과사전) 나는 인사동에 차를 가지고 나올때는 항상 천도교 회관에 주차를 하고 다니는데, 손병희선생의 동상을 보니 그 느낌이 새롭다.      원각사비(圓覺寺碑) 종목 : 보물  제3호  분류 : 기록유산 / 서각류/ 금석각류/ 비수량 : 면적 1기 지정일 : 1963년 01월 21일소재지 :  종로구  종로2가 38-3시대 : 조선시대 소유자 : 국유 관리자 : 종로구  원각사의 창건 내력을 적은 비로, 1471년(성종 2년)에 건립되었다. 원각사는  자리에 있던 절로서 조선시대 태조가 한양에 도읍을 정할 때 조계종의 본절로 세웠다. 조계종이 없어지자 관아로 사용되다가 세조가 간경도감에서『원각경 (圓覺經)』을 번역하고, 회암사 사리탑에서 사리를 나누어온 것을 기념하기 위하여 이곳에 다시 원각사를 짓고 13층 사리탑을 세웠다. 비는 머릿돌을 따로 얹지 않고 비몸돌 위를 두 마리의 용이 감싸듯 표현되어 있어 복고적인 형식을 따르고 있다.<문화재청>       비는 머릿돌을 따로 얹지 않고 비몸돌 위를 두 마리의 용이 감싸듯 표현되어 있어 복고적인 형식을 따르고 있다. 비몸돌 위로는 보주(寶珠:연꽃봉오리모양의 장식)를 드는 두 마리의 용이 조각되었으며, 조각 아래의 가운데에는 ‘대원각사지비 (大圓覺寺之碑)’라는 비의 이름이 강희맹의 글씨로 새겨져 있다.<문화재청>         비를 지고 있는 돌거북은 둔중한 몸체로 머리는 목을 표현하지 않고 앞으로 나와 있다. 등무늬는 육각형이 아닌 사다리꼴 평행세선을 새겼으며, 등 중앙에는 연잎조각을, 꼬리와 다리에는 물고기 비늘을 조각해 놓아 조선시대 조각미의 독특한 형태를 잘 보여주고 있다.       팔각정 위 팔각정은 시 유형문화재 제73호로 원래  팔각정 자리에는 조선초기에 원각사(圓覺寺)가 있었다. 이 건물은 건물 내부의 고주와 바깥쪽의 평주로 내외진을 형성하며 기둥열이 구성되어 팔각형 평면을 이루고 있으며, 외진 한변의 길이는 12자이다. 외진을 이루는 평주의 높이는 11자이고, 내진을 이루는 고주의 높이는 14자이다. 평주 상부에는 몰익공(勿翼工)에 운공(雲工)이 부가되었고, 겹처마의 팔각지붕으로, 지붕 꼭대기에는 2단의 절병통을 설치하였고, 사래 끝에는 토수를 꽂아 마무리했다. 평주와 고주 사이에는 툇보를 걸어 추녀방향으로 기둥 외측에 익공이 설치되었으며, 내부 고주 사이에는 대들보를 걸었고, 고주 상부에서 대들보의 머리가 내밀었는데 좌우로 균형을 맞추기 위해 그 밑에 네 방향으로 익공을 설치하였다. 대들보와 직각방향으로도 단면이 작은 부재로 보를 걸었고, 그 상부에 동자주를 세우고 상중도리를 얹었으며, 고주와 상중도리 사이에는 각서까래를 사용하여 부채꼴 모양의 지붕을 구성하였다. 지붕의 중앙부는 중심에서 십자로 충량을 걸어 중심부를 관통하는 찰주를 받도록 하였다. 기단은 각 면을 둘러가며 장대석으로 다섯 단의 층단식 기단으로 처리하였고 내부 바닥에는 박석을 깔았다. 단청은 모루단청이며, 외진주열에는 각 면에 낙양을 설치하고 무궁화 당초로 장식하였으며, 머리초 사이의 계풍에는 소나무ㆍ난초ㆍ국화 등의 그림으로 장식하여 일반적인 단청과는 달리 한국적인 정서가 강조된 문양들로 시대적 을 보이고 있다. 이 건물은 외관상의 비례가 훌륭하여 남산 팔각정의 모본(模本)이 되기도 하였다.  1919년 3월 1일 당시 청년학도와 애국시민이 이 곳에 모여 학생대표의 선언문 낭독에 이어 대한민국 만세를 외치고 시위 행진을 벌였던 시발점이다.민족대표 33인은 태화관에서 독립선언문을 낭독했다. 태화관(泰和館)은 1919년 삼일운동 때 민족대표들이 독립선언문을 낭독한 곳으로 지금의 종로구(鍾路區) 인사동(仁寺洞)에 있던 요리집으로, 전신은 명월관(明月館)이며, 명월관 개점 초기에는 대한제국의 고관과 친일 인물들이 출입하였으며, 후기에는 문인, 언론인들과 국외에서 잠입한 애국지사들의 밀담장소가 되기도 하였다. 1918년 명월관이 소실되자 그 분점격인 태화관(太華館)이 만들어졌고 뒤에 태화관(泰和館)으로 개명되었다.      원각사지십층석탑(圓覺寺址十層石塔) 종목 : 국보  제2호  분류 : 유적건조물 / 종교신앙/ 불교/ 탑수량 : 면적 1기 지정일 : 1962년 12월 20일소재지 :  종로구  종로2가 38-2시대 : 조선시대 소유자 : 국유 관리자 : 종로구  원각사는 지금의  자리에 있었던 절로, 1464년(세조 10년)에 세웠다. 조선시대의 숭유억불정책 속에서도 중요한 사찰로 보호되어 오다가 1504년(연산군 10년)에 연산군이 절을 ‘연방원(聯芳院)’이라는 이름의 기생집으로 만들어 승려들을 내보냄으로써 절은 없어지게 되었다. 탑은 조선시대의 석탑으로는 유일한 형태로, 높이는 약 12m이다. 대리석으로 만들어졌으며 탑 구석구석에 표현된 화려한 조각이 대리석의 회백색과 잘 어울려 더욱 아름답게 보인다. 탑을 받쳐주는 기단(基壇)은 3단으로 되어있고, 위에서 보면 아(亞)자 모양이다. 기단의 각 층 옆면에는 여러가지 장식이 화사하게 조각되었는데 용, 사자, 연꽃무늬 등이 표현되었다. 탑신부(塔身部)는 10층으로 이루어져 있으며, 3층까지는 기단과 같은 아(亞)자 모양을 하고 있고 4층부터는 정사각형의 평면을 이루고 있다. 각 층마다 목조건축을 모방하여 지붕, 공포(목조건축에서 처마를 받치기 위해 기둥위에 얹는 부재), 기둥 등을 세부적으로 잘 표현하였다. 우리나라 석탑의 일반적 재료가 화강암인데 비해 대리석으로 만들어졌고, 전체적인 형태나 세부구조 등이 고려시대의 경천사지 10층석탑과 매우 비슷하여 더욱 주의를 끌고 있다. 탑의 윗부분에 남아있는 기록으로1467년(세조 13년)에 만들어졌음을 알 수 있으며, 형태가 특이하고 표현장식이 풍부하여 훌륭한 걸작품으로 손꼽히고 있다.<문화재청>         기단에서 3단까지는 아(亞)자 모양을 하고 있는데, 중간 부에는 삼장법사와 손오공, 저팔계, 사오정 일행이 인도에서 불법을 구해 오는 과정이 새겨져 있다.<문화재청> >오십원지폐, 원각사비 옛사진과 기미독립선언문└ 접기 
  '시 어르신치과 이동진료실'이 어버이날을 맞아 하루 전인 7일(화) 으로 첫 진료를 나간다. 이동진료실은 이외에도 5월에 총 15회에 걸쳐 양천, 동대문, 강동 등 복지관을 찾아다니며 구강검진과 스케일링, 발치, 틀니 제작 등을 무료로 진료할 예정이라고 시는 밝히고 일정을 공지했다. 시는 그동안  곳곳의 복지관을 위주로 이동진료를 실시해왔으나 5월 가정의 달을 맞아 어르신들이 많이 모이는 대표 공원인 에 처음으로 진료를 나가게 됐다고 밝혔다. 7일(화) 진료는 오전 10시부터 오후 4시까지 실시하며, 65세 이상 어르신이라면 누구나 구강검진, 레진, 스케일링, 발치 등의 진료를 받을 수 있다. 특히 틀니가 필요한 65세 이상 기초생활 수급자 어르신들께는 무료로 완전틀니도 제작해 준다. 틀니는 바로 제작되지 못하는 을 반영해 치과와 연결해 사후 관리를 철저히 한다. '시 어르신치과 이동진료실'은 치과의사, 치과위생사 등 10여명의 의료진과 최신식 진료시설을 갖춘 치과진료 차량 2대에 진료장비와 의약품 등을 갖추고 최상의 치과진료 서비스를 무료로 제공하는 시의 나눔진료 프로그램 중 하나이다. '09년 7월 고덕동 시립양로원을 시작으로 매주 2∼3회 어르신들을 직접 찾아가고 있는데 그동안 무료진료는 3만여 명, 무료틀니는 800여 명의 어르신이 수혜를 받았다. 지난해는 96회에 걸쳐 노인복지회관 등 시내 곳곳을 방문해 7,846명의 어르신 치과진료를 실시했고, 200명의 어르신들께 틀니를 제작해 드려 어르신들의 건강생활에 도움을 줬다. 특히, 일회성 진료로 끝나는 것이 아니라 진료기록을 데이터베이스화해 과거 진료 기록을 토대로 진료를 하기 때문에 어르신들의 치아를 체계적으로 관리하고 있다. '시 어르신치과 이동진료실'은 1년 내내 운영되는 프로그램으로 세부일정·장소에 따라 선택 이용할 수 있으며, 자세한 일정 등은 의료원(2276-7764∼5) 또는 시 보건의료정책과(2133-7517∼22)에 문의하면 된다. 박유미 시 보건의료정책과장은 "예로부터 치아는 오복 중 하나로 꼽힐 정도로 중요했다"며 "금전적인 이유 등으로 진료를 받지 못하는 어려운 취약계층 어르신에게 찾아가는 무료 진료를 제공해 건강한 생활을 유지해 나갈 수 있도록 하겠다"고 말했다.   한국사회복지상담소 / 박혜란 소장 
종로  답사 다녀왔습니다!!   ●, 상징적 장소로서의 전반적 경관 및 공간적 이미지  은 우리나라 최초의 도심 내 공원으로 1919년 3.1 운동이 일어났던 상징적 의미가 담겨 있는 장소이다. 3.1운동 당시 시민들과 학생들이 이 곳에 모여 만세를 외쳤으며 학생 대표가 독립선언문을 낭독했던 팔각정이 남아있다. 우리나라의 역사에 너무나도 큰 의미를 담고 있는 독립운동이 일어났던 곳인데 현재에는 주로 노인분들이 모여서 이야기를 나누는 곳이라는 이미지가 강하였다. 공원내에는 국보 제 2호인 원각사지십층석탑이 있는데 이는 층층이 아름다운 기와집을 모각하여 기둥, 난간, 공포, 지붕의 기와골까지 섬세하게 조각하였으며 옥신에는 부처상과 보살상, 구름, 용, 사자, 모란, 연꽃 등이 아름답게 새겨져 있는데 조선시대 석탑으로는 유례를 찾아볼 수 없는 우수한 조각솜씨를 보여준다. 원각사의 창건에 대해 기록되어 있는 보물 제 3호인 원각사비, 해시계인 앙부일구와 받침대 등의 문화재와 3.1 운동 기념탑, 3.1운동을 기록한 부조, 의암 손병희 선생의 동상고 한용운 시비 등을 둘러볼 수 있다. 도심에 위치해 있어서 많은 사람들에게 좋은 휴식처가 되어주는 이곳은 비둘기들이 많이 모이고 나이 지긋하신 분들이 즐겨 찾아서 한때 ‘비둘기 공원’, ‘노인공원’이라 불리며 젊은이들 사이에서 등한시되었으나 다양한 문화재를 가진 살아있는 공원이라는 인식이 확산되면서 인근 청계천과 인사동을 연계한 나들이 코스로 인정받고 있다 고 한다. 에는 1919년 3.1운동 당시 33인 대표들이 독립선언문을 낭독하고 독립만세를 외친 역자석인 장소로 공원애에는 국보 제 2호인 원각사지 10층석탑과 보물 제 3호 원각사비가 옛모습 그대로 자리하고 있다고 한다.     ●주요 방문객   내가 에 방문했을 때 그 곳에는 많은 노인분들이 계셨다. 하지만 종묘공원과 다른 점이 할아버지들만 계시는게 아니라 할머님들도 종묘공원에 비해 꽤 계셨다. 할머님과 할아버지께서 함께 손잡고 다니시는 것도 간간이 보였고 젊은 커플들도 정자에 앉아서 이야기를 나누고있는 모습들도 볼 수 있었다. 그리고 의 노인분들에게 종묘에도 많은 노인분들이 많던데 왜 종묘말고 으로 오시냐고 직접 여쭤보았다. 여쭤보니 실제로 에 오시는 노인분들과 종묘에 오시는 노인분들은 오시는 이유가 확연히 달랐다. 문화적 차이로 몇몇 어르신들께서 종묘공원이 아닌 으로 오시는 이러한 현상이 나타났다.      ●과 종묘공원의 비교  위에서 말했듯이 과 종묘공원의 분위기는 사뭇 달랐다. 각각 공원을 오시는 분들의 연령대가 비슷해서 같은 이유로 같은 목적으로 오시는 거라고 생각했고 종묘공원을 가지 않고 을 가는 이유나 을 가지 않고 종묘공원을 가는 이유는 접근성의 문제와 관련되었을 것이라고 생각했다. 하지만 직접 가서 여쭤보니 예상과 사뭇 다른 답변을 해 주셨다. 먼저 연령대가 비슷하신 분들이 오시는 건 맞는 듯 하였다. 대부분 70대이신 어르신들이 각 공원에 오셨으며 비교적 에 할머니분들이 더 많이 계시긴 하셨으나 대체적으로 할아버지들께서 더 많으신 것도 두 공원의 공통점이였다. 하지만 먼저 두 공원은 가는 목적이 약간씩 달랐다. 종묘공원에 오시는 분들은 몇 년동안 그 곳에서 친구분들을 만나셨다. 주기적인 만남을 가지시는 분들이 많으셨고 모여서 벤치에 앉아서 정치적인 이야기 등 세상 돌아가는 일에 관심을 가지시고 그것에 대해 생각이 같은 분들끼리 모여서 주로 담화를 나누셨다. 반면 에는 가끔씩, 1년에 한 두번 정도 이곳으로 동창회를 가지시는 분들을 뵈었다. 여쭤보니 동창회가 아니면 거의 올 일이 없다고 하셨으며 그렇게 가끔 가지는 동창회는 종묘공원에서 만난 적이 없으시고 이테까지 동창회가 있어도 늘 에서 만났다고 말씀해주셨다. 아무래도 의 조용한 분위기가 그렇게 인도하는 것 같았다. 물론 에도 매일 오시는 분도 계셨다. 그런 분들은 종묘공원에 매일 가시는 어르신분들과 오시는 이유가 별 다르지 않았다. 집에 있기 눈치가 보이셔서 나오셨다는 식의 이유를 나름 다들 가지고 계셨다. 이 두 장소의 다른 점은 방문객들의 문화에서도 찾아 볼 수 있었다. 종묘공원에서는 바둑과 같은 오락을 주로 하셨으며 에서는 데이트를 하러 나오는 사람들도 많았다. 젊은 나이대의 연인들도 데이트를 하러 에 왔으며 어르신 부부도 함께 놀러 오신 모습을 볼 수 있었다. 이곳에서는 정치적인 이야기보다 사사로운 개인적 이야기들을 많이 하시는 모습을 어렵지 않게 찾아볼 수 있었다. 어르신분들은 각자 앉아서 풍경을 관람하시는 분들도 여럿 뵐 수 있었다. 또한 에 보관되어 있는 국보2호인 원각사지 십층석탑을 관람하러 오시는 분들도 있었다. 또한 에 오시는 분들에게 왜 종묘공원에 가지 않으시고 이리로 오시냐고 여쭤보니 이곳()이 종묘공원보다 훨씬 조용하지 않느냐고 말씀하셨다. 종묘공원에 가시는 분들같이 오락을 즐기는 데에 흥미를 못 느끼시는 분들이 주로 에 경치와 사람을 구경하러 주로 오시는 것이였다. 
 방송 제작 및 유통의 판도개편  ​더이상 기존의 방송매체의 힘이 예전같지 않음은 ​이 두 줄의 문장을 치는 것조차 낭비일 정도로언급할 필요조차 없습니다. ​사람들은 더이상 TV에서 나오는 방송을 예전만큼 보지 않습니다.​제가 어릴때만해도 재밌다는 드라마는시청률이 40%대는 우스웠습니다. 이제는 그런 방송은 없습니다. ​유튜브, 트위치, 아프리카티비 등 1인 방송의 자유도가 훨씬 높고 재미있습니다. ​사람들은 재미도 유튜브 등 에서, 정보도 유튜브 등 에서 얻습니다.​재미야 유튜브에서 얻지만, 쓸만한 정보는 그래도 제도권 방송에서 얻어야하는게 아니냐, 유튜브를 만드는 사람들은 그냥 자극적인 먹방, 벗방, 쓸데없는 길거리방송만 하는게 아니냐 ​라는 이야기는 이제 사실이 아닙니다.​유튜브 등에도 쓸만한 정보와 컨텐츠를 업로드하는 크리에이터들이 있고,​제도권 방송도 더이상, 며칠 전 MBC스페셜에서 봤듯이 쓸모있는 이야기를 한다는 보장이 없습니다. 오히려 그 신뢰를 이용해서 사람들에게 해악을 끼칠 뿐. ​  제도권 방송사의 반격  하지만 이렇게 생각하면 어떨까요. ​제도권 방송사는,1인 크리에이터들과 비교하면 전문 방송쟁이들입니다. ​진짜로 엄밀히 말하면, 아무리 장비와 프로그램이 보급이 되고 간소화가 되어서1인 크리에이터들이 방송을 잘 만든다 해도, ​1인 크리에이터들이 만드는 방송은 제도권 방송과 비슷한 수준 으로 만들어질뿐이지콘텐츠를 떠나서 기술적인 방송의 퀄리티는 제도권 방송이 낫습니다. ​다만 제도권 방송은 거대한 관료주의 대기업,유튜브 등 1인 크리에이터들은 스타트업과 같기에 ​빠르게 변하는 세상의 트렌드를 캐치하고 사람들이 원하는 방송 컨텐츠를 생산하는데 우위가 있는 것이지요. ​하지만 제도권 방송이 만약,거대한 항공모함이 방향을 바꾼다면 반격이 가능할 수도 있습니다. ​갑자기 왜 이런 생각을 했느냐. 집에서 TV를 돌려보다가 뭔가 예전과는 다른 느낌을 받았기 때문입니다. ​  제도권 방송사의 유튜브 화  유튜브의 성공요인은 무엇일까요. 높은 자유도, 검열을 받지않는 자극적인(재미있는)컨텐츠의 생산, 빠른 소통짧은 영상 길이 등이 있지 않을까 합니다.​전부 중요한 요소이지만 제도권 방송과 다른 것은 컨텐츠의 검열 여부와 방송 길이가 큽니다. ​검열이야 그렇다치고, 긴 글은 읽기 싫어하는 요새 사람들의 은영상도 마찬가지입니다. 5분에서 10분정도가 사람들이 집중하여 지겹지않게 즐길 수 있는 영상의 가장 적절한 길이겠지요. ​그래서 재미있는 예능도 짤로 보는 것입니다. 누가 70분씩 TV에서 앉아서 볼 수 있나요. ​그런데, ​제도권 방송국들이 변하고 있는 것이 보였습니다. ​첫 단계로, 먼저, 시험적으로 인터넷에서 유명한 크리에이터들을 데리고 방송을 만듭니다. ​형식이야 기존의 방송과 똑같고,등장시키는 게스트만 인터넷에서 데려왔습니다.의도는 몇가지가 있겠지요. 과연 작가나 PD들이 발굴한 사람들이 아니라인터넷 세상에서 대중들에 인정받은 사람들이 제도권 방송 스튜디오에서도 잘 하는지,이 사람들을 제도권으로 끌어내서 방송했을때도 시청률이 잘 나오는지, ​그리고 어쩌면,이 사람들이 가진 노하우를 제도권 방송사가 흡수하려는 의도도 있지 않았을까요.요새 화두가 되는 대기업과 스타트업의 오픈이노베이션과 비슷한 것 같습니다 트렌드를 빨리 따라갈 수 없는 대기업이,빠르게 변하는 세상에서 스타트업과 협업하여 스스로 혁신을 돕는 것. ​이런 과정을 거쳐서 어느정도확신이 서자, 다음단계로,방송국이 사내벤처 형식으로 컨텐츠를 만들어서 유튜브 방송을 운영하는 것 같습니다. ​JTBC에서 운영하는 스튜디오 룰루랄라의 와썹맨과 워크맨이 그렇습니다. ​워크맨이야 비교적 최근이고, 와썹맨은 이미 오랫동안 운영해온 컨텐츠라서 그런가보다 하고 있었는데, ​요며칠간 아예 방송의 형식 자체도 유튜브 등 인터넷방송을 차용하는 모습이 보이고 있습니다. ​  방송사의 강점 ​ 방송사는 이제 망한다고 했습니다실제로 그런 모습도 보입니다.​시청률은 점점 떨어지고,광고 수익도 떨어지고 사람들은 더이상 TV를 보지 않죠.​나는 자연인이다와 송가인이 인기인 이유가, TV를 보는 사람들 연령대가 자연인과 송가인을 좋아하는 사람들이 대부분이기때문이라는 이야기도 있잖습니까. ​그래서방송국이 크리에이터 시장에 패배하고 이제 유튜브 세상이 올 것이라고 생각했는데,세상은 그렇게 간단하게만 돌아가진 않는 것 같습니다.​위에서 언급했듯이,  방송국이 유튜브에 적응해가고 있습니다. ​방송국이라는 조직과 그 구성원에 대해서 생각해보죠. 아무리 유튜브가 재미있고 크리에이터들이 재미있더라도, 그들의 경쟁력은 자극적이고 자유로운 콘텐츠와 자유로운 시간배분(짧은 시간) 입니다. ​그러나 방송국에 비하면, 방송국 제작진은 크리에이터들에 비해서 PD, 작가 들의 기획력, 섭외력, 편집능력, 촬영장비 등에 압도적으로 우위에 서있습니다.​만약 이 우수한 인력과 장비, 리소스들이 기존 방송이 아니라 유튜브로 진출한다면,또는 기존 방송과 다른 형식, 유튜브 비슷한 형식의 방송을 만들어서 TV에 틀어댄다면? ​그 결과는 스튜디오 룰루랄라와 콘텐츠랩 VIVO 가 이미 검증했습니다. 송은이-김숙 두 여성 개그맨이,송은이씨의 기획력을 이용해서 이거저거 새로운 프로그램을 만들고 그걸 KBS가 아니라 VIVO라는 플랫폼을 통해서 만들었고성공하자 역으로 제도권 방송으로 들고 들어왔죠. ​어려운 시험을 보고, 자격증을따고, 수십년간 방송을 만들던 방송쟁이들, 스탭들을 이기기에는 새롭게 떠오르는 1인 크리에이터들의 능력은 미약한 것이 사실입니다. ​방송사 피디들은 일반 크리에이터들보다 훨씬 전문가이며, 방송국은  큰 배라서 변하는 세상에 맞추어 방향을 바꾸는게 어려웠을뿐 방향을 바꾼다하면 작은배들을 이기는 것이 허무맹랑한 소리가 아니지요. ​​또 하나의 방송국이 가진 강점은, 바로 DB에 저장된 수많은 콘텐츠와 그 저작권들입니다. ​어젯 밤에 KBS에서는 가요톱10 AGAIN이라는 방송을 편성해서옛날가수들을 불러내었지요. ​슈가맨이라는 방송이 유행했었지요.(개인적으로는 여기서, 인형의 꿈을 부르는 가수로 일기예보가 아니라 러브홀릭을 불러내는걸 보고 정말 어이가 없었습니다.어차피 강현민님이 작곡한 노래니 그렇다쳐도 인형의꿈은 일기예보고, 러브홀릭조차 리메이크를 한 것인데! )​MBC에서는 5분 순삭이라는 프로그램을 만들어서 추석때 틀었고,유튜브에서는 온라인 이라는 이야기가 유행을 합니다. 급기야는 수요일 밤은 음악인지 뭔지 하는 프로그램에서는 10~20년전 싸이월드 미니홈피 배경음악 맞추는 랭킹쇼를 1시간반이나 틀어대고 있더군요.   ​5분순삭은 유튜브에서 유행하는 짤방영상의 형태가 공중파에서 방송되었다는데 의미가 있을 것이고, ​저렇게 옛날 컨텐츠들 울궈먹기가 심화되고이것이 뉴트로라는 트렌드로 포장되는 세상에서는 ​오히려 TV영상을 어설프게 편집해서 보여주는 유튜브보다는,아예 저작권을 가지고 온전한 영상을 REMASTER해서 틀어주는 TV방송의 경쟁력이 더 있지 않을까요?  ​무한도전이 됐든, 가요톱10이 됐든,방송사가 본인들 DB에 들어있는 저작권을 이용해서, 사내벤처같이 유튜브 채널을 하나 만들어서, 거기다가 5분~10분짜리 옛날 예능이나 음악 영상 짤을 올려놓는다면. ​비슷한 리뷰와 랭킹류의 유튜브 크리에이터들은 이기기 힘들것 같습니다. ​​  수요일에, 후배와 밥을 먹었습니다.영상밥을 먹고 있는 후배인데, 제도권에도 있었고 유튜브 크리에이터가 만든 회사에도 있었습니다. ​사실 이 글은 2주쯤전부터 조금씩 써나가고 있던 글이었고,후배를 만나서 이야기를 늘어놓았더니역시 업계에 있는 녀석이라그런지 멋진 말로 정리를 해주더군요.​1. 앞으로 방송에도 양극화가 일어날 것이다. - 저널리즘, 다큐형식으로 인사이트를 줄 수 있는 전문성이 있는 방송으로 가든지, - 아니면 그냥 다 내려놓고 웃음기만 가득한 방송이 되든지. ​2. 현 상황에 대한 비유- 현재 방송국이 유튜브 세상에 적응하고, 이 세계에 슬슬 들어오는 말을 들으니 이렇게 표현이 가능하다- 새로운 틈이 보이니, 조그만 동물들(크리에이터들, 선구자들)이 먼저 들어가서 길을 뚫고,   그 동물들이 거기서 잘돼서 커졌고, 몸집이 커지자 틈을 막고 있던 바위들을 밀어낼 수 있게 되었다. - 그렇게 큰 바위가 치워지자, 몸집이 커서 들어가지 못하고 밖에서 구경만하던 큰 동물, 큰 배들이  이제 그 세상으로 발을 들여놓고 있는 것이다. ​  그동안은 유튜브가 방송의 예능, 시사, 교양의 영역을 잠식했다면이제는 방송이 유튜브의 영역을 먹어들어갈 수 있을지 구경하면 될 것 같습니다. ​그 와중에 유튜브가 치고들어오기 어려운 방송의 영역이 뭔가 생각해보니,드라마는 힘들 것 같습니다.​워낙에 자본이 많이들고 스탭도 많이 필요하죠. 개인이 집에서 할 수 있는 것이 아니라조직이 필요한 것, 그것도 매우 짧은 시간에 사람을 갈아넣어가면서 압축적으로 필요한 것이 드라마 제작인 것 같습니다. 이 영역은 크리에이터가 대체하기 힘들겠지요.  
​​​시 도심권 50플러스센터 「수요일엔 탑골 마켓」 사업설명회 개최  ​‘「수요일엔 탑골 마켓」은우리 모두가 함께 만들러 가는 마켓입니다. 셀러와 운영진 모두 한마음으로 이 매력적인 문화 공간, 배려와 웃음이 넘치는 마켓을 만들어 주세요.’      ​​​도심권 50플러스센터 사업 운영팀은 3월 13일(수) 14:00~16:00 1층 활짝 라운지에는 50+전문 사회 공헌단 지역재생사업, 탑 골문화 조성에 앞장선 참여단체를 대상으로 사업설명회를 가졌다. 이 자리에는 함께 활동하기로 한 30개 단체 중 26명 대표가 참석, 깊은 관심과 뜨거운 반응을 보였다.  센터는 50+전문 사회 공헌단 지역재생사업 「수요일엔 탑골 마켓」을 효율적으로 운영하기 위해 지난 2월 운영진을 구성하고 플리마켓 셀러를 모집했다. 도심권 50플러스센터를 구심점으로 모인 26개 단체와 5명 운영진은 사업설명회에서 종로구 지역자원과 50+세대 창조적 콘텐츠 및 프로그램을 적극적으로 연계하기 위한 결의를 다졌다. ​​​    ​ 황 현정 사업 운영팀장은 「수요일엔 탑골 마켓」 사업 소개와 일정을 안내하고 서로 알아가는 소통의 장을 안내하며, 화기애애한 분위기를 이끌었다.  황 팀장은 종로  일대 지역으로 긴 세월 동안 많은 사람들이 모이고 있는 역사적인 공간 의미와 어르신들 왕래가 특히 많은 곳임을 밝히면서, 이곳을 남녀노소 누구나 찾는 새로운 문화 공간으로 조성해 나가자고 강조했다. 또한, 올해는 도심권 센터가 지역거점으로 운영된 지 5년 차로, 종로의 다양한 자원과 50+세대 창조적 콘텐츠가 모여 지역재생사업 기반 원년으로 삼겠다는 야심찬 계획도 밝혀, 참석자들을 설레게 했다. ​​​  '서로 알아가기' 시간 ​​서로 알아가기(소통 기회) 시간에는 조별로 플리마켓 참여 소감, 느낌, ‘어떻게 운영해 갈까?’에 대한 깊이 있는 대화들이 오갔다.‘서로 알아가기’는 1인 2개 카드를 골라, ‘우리 부스는 ( )이다’ '수요일엔 탑골 마켓은 나에게 ( )입니다‘ 중 ( ) 안을 나름대로 창의적인 글로 채워 발표하는 시간이다. ​​​   ​​ 이 형정 센터 장은 열띤 소통 시간에 활짝 라운지를 찾아, 단체 대표들에게 힘을 실어주었다. 이 센터 장은 ‘새로운 아이템으로 무장한 다양한 단체(셀러)의 저력으로 낙후지역이란 고정관점이 변화될 것이며, 지역이 순환 개선하는 방향은 이 지역 새로운 문화가 될 것’임을 밝히며, 참석자들을 격려했다. ​​​   ​​ 조별 소통 시간을 마친 후, 전체가 한 명씩 돌아가며 소속 단체를 소개하고, (  ) 속에 채운 톡톡 튀는 사연을 발표하고 공감하는 즐거운 시간을 가졌다. 26개 단체 대표와 5명 운영진이 서로 얼굴을 익혔고, 「수요일엔 탑골 마켓」에 거는 기대와 설레는 속마음까지 살짝 드러낸 흥미진진한 시간이었다. ​​​  2조 활동 모습  3조 / 1조 소통시간 활동 장면  ​​마지막으로 전체 참가자들이 ‘협력하고 싶은 3개 단체명’을 적어낸 결과가 발표되었고, 공동 1,2위 6개 단체에겐 작은 선물 증정도 있었다. 공동 1등: 크레이지 캐리커처, 한효문화재공동 2등: 금노리, 나무토코코, 성진인터내셔날, 아다지오 ​​​   ​​ 4월 17일(수) 11:00~15:00 「수요일엔 탑골 마켓」 첫 개장일이다.  정문 왼쪽으로 상품 판매대와 파라솔이 쭉 들어설 예정이며, 판매는 물론 체험도 함께 진행된다. 오카리나, 플루트, 퍼커션, 해금 30분 공연과 생애설계 상담, 금융 사기 예방 캠페인 및 서민금융상담, 삼일운동 만세 항쟁 전시 및 독립선언 낭독 해설도 곁들여져 공연과 문화가 함께 어우러지는 품격 있는 플리마켓이 될 것이다.사업 종료 후 부스 운영 총 수익금 10%는 문화유산 보전 활동 단체에 기부하게 된다.        ​​다음은 도심권 50+센터 사업 운영 팀이 제공한 상세한 기획 배경과 사업개요, 기대효과 중 일부다. 1. 기획 배경 - 은 종로와 삼일대로가 교차하는 요지에 위치하지만, 시민들 시선이나 발걸음은 공원을 향하지 않고 있으며, 자유로운 접근이 어려운 환경 조성으로  역사와 정신이 퇴색하고 있음. - 2019년 100주년을 맞는 3·1 운동의 발상지 은 세계적으로 유례없는 비폭력 저항운동이 시작된 곳이지만 현재, 그러한 역사성을 찾아보기 어려움. - 다음소프트 분석자료(2011.1.1.~2018.7.31.)에 따르면 은 ‘3·1운동’보다 ‘포켓몬고’ 연관어로 조사됨. 2014년 연관 어: 종로-노인-무료 / 2015년 : 노인-노친-할배 / 2016년 : 청소년-박근혜-사건 / 2017년 : 포켓스톱-단체-핸드폰 / 2018년 : 김성태-황교익-박형준  이에 3.1운동 100주년을 기념한 시·문화재청·종로구 각종 정비계획과 발맞추어 공원 역사성을 살리면서 젊은 층이 찾는 매력적인 문화공간으로 조성하기 위한 전문사회공헌단을 구성하고, 역사인문지역재생사업을 지원하고 자함.  2. 사업개요가. 사 업 명 : 50+전문사회공헌단 지역재생사업나. 사업대상 : 전문지식과 경력을 활용한 사회공헌활동을 하고자 하는 50+개인 또는 단체 다. 사업인원 : ① 지역재생사업 운영진 : 5명 ② 참여 단체(셀러) : 30여 곳전문사회공헌단을 구성하고  남문 일대를 중심으로 역사적 가치를 지닌 복합문화공간 조성을 위한 정기적인 사회공헌활동 행사 운영 (총20회/회당18여개 부스 운영 예정)  3. 기대효과 등가. 기대효과 ∙분야별 전문 역량을 보유한 50+세대 개인 또는 단체 발굴 및 사회공헌 일거리 연계 ∙지역재생사업을 통한 종로,  일대 지역에 대한 부정적인 인식 개선 ∙공간의 을 반영한 새로운 문화 형성을 통한 다양한 계층의 관심 유도 나. 추후 활용 방안 ∙다양한 마켓의 셀러 모집 정보 제공 및 참여 지원으로 단체의 활동 활성화 ∙어르신문화특화거리조성사업, 창덕궁 앞 역사인문재생사업 등 관련 사업 연계를 통한 프로그램 다양화 및 규모 확대     https://blog.naver.com/joopokey/221470269531 [수요일엔 탑골마켓] 50+셀러 모집- 도심권 50+센터​​​'<50+전문 사회 공헌단 지역재생사업> - 탑골 문화 조성에 참여해보세요. 50+세대의 50+...blog.naver.com     https://bit.ly/2TTZZSs 「수요일엔 탑골마켓」 사업설명회 성황리 끝내도심권50플러스센터 사업운영팀은 3월13일(수) 14:00~16:00 1층 활짝 라운지에는 50+전문 사회공헌단 지역재생사업, 탑골문화 조성에 앞장 선 참여단체를 대상으로 사업설명회를 가졌다.bit.ly ​  ​ 
어렸을적 한국에서 자라면서 "3.1운동의 시작은 파고다공원에서 발단"이란말을 들은적이 있었다무슨이유인지는 모르겠지만 그 '파고다공원'이라는곳이 ''이라는 이름으로 바뀌었고종묘의 관광(?)을 마친유라는 바로 그 역사의 현장을 지나치게되었다 panorama로 찍은 공원의 모습네이버 백과사전에서 언급한것처럼 "시민의 휴식광장"이란 이름이 매우 연상캐한다  음-뭔가 좋은 말인듯하지만 깊은뜻은 알수없다그래서 그냥 사진으로 찍어오다 두둥-   "대한독립만세"를 외치던 선조들의 모습이 아른거리는듯하다그런데 온통 남자선비들뿐이군 참으로 귀여운 소화기가 아닐수없다!이렇게 짧고 통통한 소화기는 유라삼십년삶중에 처음본다북미의 소화기들은 전부 위의 것보다는 길고 얇은것이 특징이다음- 지역의 을 살린것인가 대원각시비윗부분의 세밀한 모습도 감탄스러웠지만 아랫부분의 거북이의 표정또한 평펌하지않았다 그중요한 팔각정을 찍었는데 그늘이 방해를 하는바람에 제대로 나온 사진이 없다그러므로 안내문으로 대신하리라~ 유라님한국에오신날에 맞추어 부처님오신날도 겹치게되어서 이전 원각사의 터였던그곳에 이런식의 불등이 많이 올려져있었다 원각사지 십층석탑국보 2호라고 한다(우오오오옷! 1호를 못보게되었으니 2호라도 실컷보자!)방탄유리(아니야!)에 휩쌓인 석탑은 손실내지 파괴방지를 위하여 이렇게 보호중이라고한다보호하려는 마음은 좋은데 이런 유리장안에 갖혀있는듯한 모습을보니 안쓰러운 기분이 드는것은 왜일까 그리고 walking-distance인 인사동을 가보았는데변덕스런 날씨(폭우가 내렸다가 그쳤다가)때문에 제대로 구경도 못하고 이렇게 안내판만 사진으로 찍었는데안내판을 보아도 어디가 현위치인지 전혀 알수가 없었다 하지만 역시 뒷골목의 문화가 매우 발달된 대한민국에서 멋진 점심(혹은 저녁?)을 얻어먹었다이름하여 벌레덮밥! 이 아니라 위에 보이는것은 여러분이 상상하시는그것이 아니라(←아무도 그런상상안했어!) 나물(이라고해야하나)의 한종류다 풀만뜯어먹고자하는 유라를 위하여 vegetarian lunch가 마련되었는데국부터시작해서 반찬이고 밥이고 전부 맛있었다!음- 그러고보니 국그릇의 모습은 (먹는데 정신팔려서)사진을 못찍었는데 그 그릇 참으로 무거웠다이렇게 무거워서 어떻게 국을 들고 마실수있을까했지만 결국 음식앞에서 두무릎꿇은 유라는 그냥 들고 마셨다 음홧홧
  [중앙일보] 입력 2016.12.01 01:37 수정 2016.12.01 09:44                                | 종합 18면 지면보기                                         인근에 조성된 ‘락희 거리’. [사진 조한대 기자]30일 낮 12시쯤   북문에서 낙원상가로 이어지는 100m 구간은 60, 70대 노인들로 붐볐다. 이곳에서는 2000원짜리 황태해장국과 순두부찌개, 3000원짜리 도시락 등 저렴한 값에 한 끼를 해결할 수 있다. 3500원에 이발을 하고, 5000원에 염색을 할 수 있는 이발소도 있다. 거리 곳곳의 간판은 일반적인 간판보다 글자가 1.5배 정도로 컸다. 4층 규모 건물 벽면에는 1960~70년대의 유명 영화인 ‘마부’ ‘사랑방 손님과 어머니’ 등의 영화 장면이 그려져 있었다. 이 거리는 시가 지난달 말 1차 조성 사업을 마친, 노인을 위한 거리 ‘락희(樂憙·lucky)거리’다. 노인들이 즐겨 찾는 지역의 을 감안해 이에 맞는 콘텐트와 풍경을 입혔다. 락희거리는 ‘노년층이 즐겁고 기쁜 거리’라는 의미다.일본 도쿄 스가모 거리 벤치마킹간판 글씨 잘 보이게 크게 키우고음식점에 지팡이 거치대 설치락희거리는 일본 도쿄의 ‘스가모(?鴨) 거리’를 모델로 삼았다. 스가모 거리는 노년층을 위한 맞춤형 상점가로 한 해 900만 명이 방문하는 관광 명소다. 약국·의료품점 등 다양한 노인 관련 상점들이 있다. 걸음이 불편한 노인을 위해 대부분의 상점에 문턱이 없다. 장수를 상징하는 빨간색 상품 등 노인 맞춤형 상품도 다양하다. 영어 간판 대신에 큰 글자로 쓰인 일본어 간판이 즐비하다.락희거리도 이런 스가모 거리의 특징을 많이 따랐다. 우선 상인들의 친절에 신경을 썼다. 거리 내 상점 11곳을 ‘상냥한 가게’로 이름 지었다. 이들 가게에서는 물건을 사지 않아도 노인들이 편히 물을 마시거나 화장실을 이용할 수 있다. ‘생수 제공’ ‘화장실 이용’ 등 각 가게가 제공하는 서비스를 노인들이 알아보기 쉽도록 가게 벽면에 돌출형 간판으로 설치해 놓았다. 예를 들어 한 이발관에 ‘어르신 우선 화장실’이 있다. 실금·실변을 편하게 처리할 수 있도록 ‘변기일체형 세면대’를 설치했고, ‘ㄹ’자형 안전 손잡이도 있다. 락희거리 내 음식점에는 테이블마다 지팡이를 끼워 놓을 수 있는 ‘지팡이 거치대’도 붙어 있다. 노인들이 알아보기 쉽도록 메뉴판의 글자 크기도 키웠다.시에 따르면 락희거리와 붙어 있는 에는 하루 평균 5000~6000명의 노인이 방문한다. 주변에는 실버영화관, 인생이모작50플러스센터 등 노인을 위한 다양한 시설이 있다. 정춘식(76)씨는 “노인들이 즐기기에 적당한 물가다 보니 큰 부담 없이 자주 찾는다”고 말했다.락희거리를 스가모 거리 못잖은 노인 친화 공간을 만들겠다는 게 시의 목표지만 아직 갈 길이 멀다. 이 거리에 위치한 24개 상점 중 절반에 미치지 못하는 11곳만 락희거리 조성에 참여했다. 나머지 13곳의 상점은 기존 간판을 고수하다 보니 거리 곳곳은 60~70년대와 2010년대가 뒤죽박죽으로 섞여 있다. 따라서 거리 전체의 통일성이 떨어진다. 이곳에서 만난 김학철(74)씨는 “ 근처고 음식값이 저렴하니 이 길에 자주 오는데 뭐가 얼마나 바뀌었는지 잘 모르겠다”고 말했다. 시 강효진 디자인개발팀장은 “노인을 위한 거리는 전국 최초다. 아직 부족한 점이 있지만 추가 예산 10억원을 투입해 노인들이 더 즐길 수 있는 거리와 공간으로 꾸며가겠다”고 말했다.글, 사진=조한대 기자 cho.handae@joongang.co.kr [출처: 중앙일보]  실버가 즐겁다… 일대에 ‘락희거리’
남파랑길 50코스2021, 09, 12, 일​광양중동근린공원~구봉산임도사곡지~사라실예술촌~유동공원인동숲~광양읍터미널​​​ 호텔에서 나와황량한 도로를 걷는다​​​ 온통 공사장이다​​​ 대규모 개발지로벌판 전체가 공사판이다​택시복합할증구간인도이동삼거리를 지나구봉산임도를 오른다​​​ 구봉산임도​​​ 이끼더미 주변동충하초처럼 생긴하얀 식물체의 정체가궁금타​​​ 구봉산전망대 삼거리에서난 정코스로 간다​​​ 임도는 끊임없이 이어졌고쉴만한 벤치는가뭄에 콩보다 드물었다​구간 전체를 둘러봐도다른 지자체에 비해쉴만한 곳이 부족한부자도시 광양의 역설이다​​​ 심심하기에 반사경 셀카놀이도 겸한다 ㅎ​​​ 재를 넘으면​​​ 이렇게 전망이 좋다​​​ 점동 아래  사곡지다​둘레길도 만들어 놓고쉴만한 벤취도 있어잠시 쉬었다가 간다​​​ 노랑꽃이 예쁘다​​​ 물길에구름다리도 만들어 놓았다​​​ 본정 보호수 쉼터​연결된 길을 더 올라가면과거 금을 채굴하던금 광산굴이 나온다고 한다​​​ 또다른 노거수와본정 버스정류장​​​ 한국농악보존광양지회버꾸농악전수관이라는간판은 있는데 건물은 폐허로 남아있다​​​ 조주현 도자연구소 건물좌측 외벽에 설치된 조형물좀 예쁘다 ㅎ​​​ 굴다리를 지나니​​​ 청정계곡과소박한 도보교가 있다​​​ 그 앞 폐교를 활용한지역 작가들의 문화예술공간​​​ 사라실예술촌이자리잡고 있다​말똥구리 조형물이 돋보인다세개나 굴리고 있는 녀석 ㅎ​​​ 예술촌 옆가로수가 시원시원하다근데 왠지 차이나풍,,​​​ 매실나무도 멀리서 보니매력이 있다​​​ 걷고 또 걸어어느듯광양경찰서 교차로​​​ 벌판 넘어마침 기차가 지나간다몇량 달지 않고,,​​​ 광양읍 외곽을 지나는 하천​주변 천변을공원으로 잘 가꾸어 놓았다​​​ 광양읍 도심지역이점차 가까워진다​​​ 배고프다햇살은 뜨겁고,,조금은 지친다​종일 굶었다​​​ 여기는​​​ 반천의 역사를 가진​​​​ 유동근린공원이다​​​ 1528년 광양현감 박세후가해풍을 막기위해 마을숲으로조성한 방풍림이라고 한다​광양5일장은굳게 문이 닫혀 있었다누가가는날이 장날이라고 했는가배가 엄청 고프다 ㅎ​​​ 광양숲이라고 부르는 인동숲​여기는광양의 으로,,어르신들의 놀이터다특이점은 백퍼센트같은 성별만 모여 있다는 것우연치고는,,​​​ 오늘의 목적지광양터미널에 도착했다​버스 탑승시간이많이 남아 있으므로주변 식당에서허기를 달랜다​​​ 오늘의 결과물30919보​​​​​광양 중마권역의 횡단보도를건널 때는 뛰거나 속보를 해야 한다그렇지 못하면 건너는 도중에신호가 바뀐다왜 이렇게 빠를까젊은 사람들이 많기 때문이다​읍내는 횡단보도 신호시간이적절해보였지만읍내 상연로하신 노인들이 많기 때문에어르신들 기준으로 보면신호시간을 좀 더늘려야 할 것 같다는 생각이많이 들었다​노인들은뛰거나 총총걸음으로 바삐 걸어도나의 걸음보다는 다소 느린편이다행정력의 일뉼적인 잣대보다는그 지역사회의 에 따라특화된 행정력을 발휘했으면참 좋겠다​빛과 태양의 고을철의 도시이자 예술의 도시아이 양육하기 좋고교육하기 좋은 도시 《광양》참 살기 좋은 고장이다​​​​​긴장마와 태풍코로나19에 변이바이러스의 창궐사람과 사람사이의 단절어려운 사회적 환경속에서도여전히 한가위 명절을 맞이합니다​이웃님 모두풍요롭고 풍성하고 넉넉한,,그리고 즐거운 한가위 명절잘 보내시기 바랍니다!​​​ 
종로구 부암동에 설치된 공공미술작품 '불현듯 인왕산' ©김진흥영화 <기생충>에서 배우 송강호가 가족과 함께 달렸던 자하문터널. 그 근처에 새로운 미술작품이 어두운 골목길을 환하게 비추고 있다. ​지난해 12월, 종로구는 부암동에 새로운 공공미술작품인 금속조형 벽화 ‘불현듯 인왕산’을 설치했다. ‘불현듯 인왕산’은 부암동 주민들의 사연과 지역 내 명소를 캘리그라피(손글씨)로 표현한 작품이다. 겸재 정선의 ‘인왕제색도’ 속 산세와 수묵 화법을 모티브로 삼았다. 전체 옹벽 중 자하문터널로 이어지는 굴다리 입구를 중심으로 약 40m 구간에 인왕산의 산세 흐름을 묘사한 금속 글자를 나열한 것이 특징이다.  영화 <기생충> 촬영지 '자하문터널' 앞 ©김진흥2021년도 주민참여예산 사업으로 진행된 이 작품은 지난해 5월부터 추진됐다. 종로구는 높고 긴 콘크리트 옹벽 구조물에 단순한 그림 벽화를 조성할 수 없다는 점을 고려하여 입체적인 조형 벽화의 개념을 적용시키고자 했다. 전문업체와 작가 선정 등 총 6개월 간의 공정 과정을 거쳐 안전하고 높은 공공미술작품을 설치할 수 있게 됐다. '불현듯 인왕산' 작품에는 주변 동네 유래 등 다양한 이야기들이 새겨져 있다. ©김진흥작품 속 내용은 이 주변 동네들의 여러 이야기들이 담겨 있다. 경복궁, 창의문, 무계원, 자하문터널, 백사실계곡 등 대표 명소들을 큰 글씨로 부각시켰고 동네의 유래 등 다양한 정보들이 벽면에 새겨졌다.​종로구의 새로운 공공미술작품을 만든 리금홍 작가는 “인왕산 단단한 바위처럼 부암동의 오랜 역사와 문화가 변함없이 이어가기를 바라는 염원으로 옹벽에 금속으로 글자를 새겼다. 또한 깊은 밤하늘을 넓게 수놓아 반짝이는 별처럼, 은은한 조명을 활용해 그 빛이 널리 퍼져나갈 수 있도록 했다”라고 작품을 설명했다.  경기상업고등학교 입구에 설치된 작품 ‘구름이 머무는 담장’ ©김진흥시는 지난 2016년부터 ‘은 미술관’ 프로젝트 일환으로  도심 곳곳에 주요 공공미술 작품들을 설치하고 있다. 특히 종로구는 공공미술작품 전시 및 설치에 공을 들이고 있다.​대표적인 예가 2020년 8월부터 1년간 추진한 ‘공공미술 프로젝트’다. 종로구는 코로나 19로 어려움을 겪고 있는 문화예술계에 활력을 불어넣고 주민 문화향유 기회 확대를 위해 문화체육관광부, 시와 사업을 함께 했다. 지역 예술인들이 주축이 되어 관내 공공장소를 종로의 지역적, 문화적 을 오롯이 담아낸 예술 공간으로 변모시켰다.  길을 걸어가며 작품을 감상하는 시민 모습 ©김진흥경기상업고등학교 남쪽 구간 옹벽에 설치한 ‘구름이 머무는 담장’(작가팀 : 스튜디오스윕투)은 북악산에 걸린 구름의 이미지에서 영감을 받아 구현한 벽화 작품이다. ​이 작품은 프로젝트 사업과 함께 주민 민원을 미술로 승화시킨 독특한 한 예다. 2018년부터 하부화단 손상, 페인트칠 벗겨짐 등으로 환경 개선을 원하는 주민들의 민원이 끊이지 않았다. 종로구는 해당 옹벽에 미술작품을 설치해 미화작업을 병행했다. 쾌적한 거리 환경을 제공하면서 일상 속에서 누릴 수 있는 문화를 향유할 수 있게 했다. ​한 종로구민은 “낡은 벽면이 언제부터 새롭게 바뀌었던 것 같다. 예전보다 지금이 더 나은 것 같다”라고 말했다. ​또한 종묘공원과  일대에서 바둑을 두는 어르신들을 주인공으로 삼은 ‘만남의 광장’(작가명 : 정현준)도 공공미술 프로젝트로 탄생했다. 다소 소외된 노인 사회를 재조명한 영상은 지난해 11~12월에 낙원상가 실버영화관에서 상영됐다.  2017년 시는 종로타워에서 공공미술 30여 점을 전시했다. ©시이외에도 종로구는 시와 함께 매년 공공미술축제를 열었다. 종로타워 등 시민들이 자주 드나드는 장소들을 제공해 공공미술 작품들이 전시되었다. 또한 작가와 시민이 함께 참여하고 체험할 수 있는 이벤트들도 마련해 문화예술을 즐길 수 있게 했다.  ​우리 일상 속에서 만나는 공공미술작품은 코로나19로 문화예술을 향유하기 쉽지 않은 팍팍한 요즘에 한줄기 빛이 되는 것 같다.   시민기자 김진흥시 속 숨어있는 이야기들을 발굴하겠습니다  출처 : 내 손안에 시민기자 김진흥 
 세미나.doc본문요약I. 서론1. 연구 목적 및 세미나 방향도시는 인간에게 다양한 체험을 제공하는 장소이다. 이것은 도시의 궁극적인 목적이 도시공간이나 건축물을 단순한 물리적 구성물로서 만들어 내는 것이 아니라, 인간 생활의 다양한 욕구와 행위를 담아낼 수 있는 장으로서의 역할을 수행하는 것이다.이러한 도시 내에서 공공영역은 시민들이 자유로이 접근할 수 있으며, 시민의 공공생활public life과 활동이 이루어지는 장소로서 공공성과 공동체의 성격이 나타나는 영역이다. 각 시대는 그 시대의 필요에 따라 다양한 형식의 공공영역을 도시에 디자인하여 왔다. 그러나 도시가 발전함에 따라 자율적인 참여가 감소되고, 상업화와 미디어의 발달과 함께 생활 패턴과 형식의 변화로 도시의 공공 생활이 쇠퇴하고 공공성의 개념도 이전과는 다르게 변화하여, 도시의 공공영역은 그 기능을 다하지 못하고 있는 실정이다. 이러한 이유는 사람들에 대한 충분한 고려가 없었으며, 공공영역의 공간적 을 파악하고 있지 못하여 형식적인 공간의 공급과 관리에만 치우쳐 왔던 것이 주 원이라 할 수 있겠다. 따라서, 이 시기에 시민의 공공생활의 주요 활동 장소라고 할 수 있는 도시 공공영역에 대한 공간적 에 대한 연구가 필요할 것이다.이번 세미나에서는 도시 공공영역에 대한 역사적 변화와 쇠퇴 원인 등을 파악하고, 도시 공공영역의 을 파악을 한 후, 실제 시 도심에 있는 공원 중에서 종로에 위치한 을 사례를 통해 공간적 을 분석하고, 오늘날 도심에서 공원(public space, place 場)이 가지는 중요성을 살펴보고, 현재 이 가지는 도심에서의 중요성과 물리적, 사회적, 역사적 위상을 분석할 것이다. 그리고 더 나아가 의 현재 문제점에 대한 얘기와 그 해결방안에 대한 토론의 장이 되어 나아가 뿐만 아니라  도심의 다른 공공장소로서의 공원의 사례에 대한 관심을 불러 일으켰음 하는데 그 세미나의 목적이 있다.그리고 공공영역의 적절한 공간 구성 방향을 제시하여, 보다 풍부한 도시 공간 조성을 목적으로 한다.II. 본론1. 도시의 공공영역1)도시 공간과 공공성도시는 개인과 공동체 즉 개인이 집단을 이루어 모여 사는 곳으로서, 사회집단이 구체적인 형태로 나타나는 대표적인 공간이다. 따라서, 도시는 본질적으로 공공성을 가지고 있으며, 공공에 바탕을 두고 있다.목차I. 서론1. 목적 및 세미나 방향II. 본론1. 도시의 공공영역1) 도시 공간과 공공성2) 도시 공공영역의 형성과 변천3) 도시 공공영역의 역할과 쇠퇴2. 공공영역 공간적 3. 공원의 역할1) 정의2) 사례4. 1) 도심부 문화재가 가지는 잠재성2) 의 입지 및 위상 분석3) 의 현황IV. 결론관련단어공공영역, 공원의 역할, 분석, 도시의 공공성
                   뭐! 틀니까지 만들어 준다고?                어르신치과, ·양천 등 복지관 15회 진료 예정   [온라인뉴스 톡톡] '시 어르신치과 이동진료실'이 어버이날을 맞아 하루 전인 7일(화) 으로 첫 진료를 나간다. 이동진료실은 이외에도 5월에 총 15회에 걸쳐 양천, 동대문, 강동 등 복지관을 찾아다니며 구강검진과 스케일링, 발치, 틀니 제작 등을 무료로 진료할 예정이다. 시는 그동안  곳곳의 복지관을 위주로 이동진료를 실시해왔으나 5월 가정의 달을 맞아 어르신들이 많이 모이는 대표 공원인 에 처음으로 진료를 나가게 됐다고 밝혔다.  7일(화) 진료는 오전 10시부터 오후 4시까지 실시하며, 65세 이상 어르신이라면 누구나 구강검진, 레진, 스케일링, 발치 등의 진료를 받을 수 있다. 특히 틀니가 필요한 65세 이상 기초생활 수급자 어르신들께는 무료로 완전틀니도 제작해 준다. 틀니는 바로 제작되지 못하는 을 반영해 치과와 연결해 사후 관리를 철저히 한다. '시 어르신치과 이동진료실'은 치과의사, 치과위생사 등 10여명의 의료진과 최신식 진료시설을 갖춘 치과진료 차량 2대에 진료장비와 의약품 등을 갖추고 최상의 치과진료 서비스를 무료로 제공하는 시의 나눔진료 프로그램 중 하나다. 지난해는 96회에 걸쳐 노인복지회관 등 시내 곳곳을 방문해 7,846명의 어르신 치과진료를 실시했고, 200명의 어르신들께 틀니를 제작해 드려 어르신들의 건강생활에 도움을 줬다. 특히, 일회성 진료로 끝나는 것이 아니라 진료기록을 데이터베이스화해 과거 진료 기록을 토대로 진료를 하기 때문에 어르신들의 치아를 체계적으로 관리하고 있다.   ■ 5월 어르신치과 무료 이동진료  ○ 시간 : 10:00-16:00  ○ 일정·장소 날짜장소5.7 5.8 마포노인종합복지관5.10 강서노인종합복지관5.14 삼전종합복지관5.15 서대문종합사회복지관5.16 잠실종합사회복지관5.21 강동구민회관5.22 중곡종합사회복지관5.23 마들사회복지관5.24 신내노인종합복지관5.28 갈월종합사회복지관5.30 궁동종합사회복지관5.31 사랑의전화 마포종합사회복지관 ○ 문의 : 의료원02-2276-7764~5, 보건의료정책과 02-2133-7517~22 
어제는 월요일이지만가게 휴무일이고남편도 출장을 안가서 모처럼만에빈이 어린이집 보내고 둘이 스타필드에 아이쇼핑 겸 점심을 먹으러 다녀왔어요.​​그리고 빈이 하원시간에 맞춰픽업을 해서빈이를 데리고결혼 전에 가봤던 탑골생태공원(서오릉유아숲체험장)에 다녀왔습니다. ​​롯데몰 맞은편에 위치하고있어요!아웃백 라인에서 서오릉유아숲체험원특별시 은평구 진관동 390  직진하면 된다고 말씀드리면더 찾기 쉬우려나요?(주차도 가능! 물론 주차료 없음)​​2월에 퇴사하고 빈이를 지켜보니...빈이가 언어적으로는 빠르다고 느끼는 바고,율동 표현이나 소근육 조절은 어느정도 되는 것 같은데겁이 많은 성격때문인지?잘 뛰어노는 모습에 비하면오르거나 매달리기 등등의 대근육 활동은 조금 더기회를 주고 지원해주어야겠단 생각을 했어요.​​그래서 밧줄 놀이가 가능했던게 기억나한적한 서오릉유아숲체험장을 찾은거에요!​​나라에서 유아들의 야외활동과 숲체험을 장려하기 위해아주아주 다양한 곳에 유아숲체험장을 만들었단걸알고 계시나요?비용도 없이 자연친화적인 시설을맘껏 이용할 수 있어 얼마나 좋은지 몰라요!​근데 여기 빈이랑 저랑 혼자가기엔 좀 외지고오랜만에 가는거라...ㅎㅎ 좀 무서워서아빠있을 때 가는 찬스!​가보니 괜히 걱정했다 싶더라고여~밝고 산책이나 아이들과 마실나온 분들을종종 마주할 수 있었어요.​​그냥 어디든 풀어노니 일단 신난 빈 ​​가장 먼저 빈이의 눈길을 사로잡은 공간은단연 모래놀이터!   ​​요즘 아파트 놀이터도 다 우레탄처리가 되있어서모래놀이하기는 참 쉽지 않은 것 같아요!모래는 모래놀이와 심리치료에 활용될만큼아이, 어른 남녀노소 할 것 없이좋은 영향을 끼치는데 말이에요ㅠㅠ​​규모는 크지 않지만아이들 5명쯤은 옹기종기 모여 놀 수 있을만한규모의 모래놀이터!​​빈이는 모래를 무척이나 좋아하지만,아직 모래를 뿌리면반은 날아가고반은 자기 옷과 모자와...^^ 하여튼자기자신에게 뿌려지는 모습이에요...ㅎㅎ눈에 들어갈까 걱정도 되지만뭐 그러면서 크는거고 배우는거니...​​참고로탑골생태공원 입구에 화장실이 있어요.나름 관리해주시는 분들이 계셔엄청 쾌적하진 않지만너무 더럽지도 않답니다!신나는 모래놀이 후 손을 씻고 가면 되겠습니다! (이 입구 건물에 숲체험교실과 화장실이 있어요)​​​모래 놀이 후에는밧줄놀이터로 눈길이 가네요~모래놀이터바로 옆에 위치하고있어요거미줄이라며 신나서 밧줄놀이를 하지만아직 밧줄을 잡고 그 위로 걷는 것은안 가 능...^^밧줄 사이 사이로 걸어다니면서거미줄에 잡혔다고 신나하는 빈이   ​주변에 움집도 있고,통나무 다리도 있어 대근육 조절도 해 볼 수 있어요. ​ 의자가 잔뜩있는요런 무대?같은 공간도 있답니다! 아빠가 끌고 올라가느라힘든 밧줄놀이터 ㅎㅎ아직은밧줄 잡고 올라갈줄 모르거든요🙈​​ 높지않은 계단들이 중간중간 있어계단 오르내리는 연습 하기에도 좋고​ 뭔가 예쁘게 조경해서 심어노셨네요​​ 하지만 좋은 길을 두고도늘 곁길로 새는 빈이^^아무래도 낙엽밟는게 좋은 것 같은데아빠는 얘 잡아오느라 바쁨👍​​지금도 꽃이 피어나고 식물들이 움트고 있던데2주만 지나고 와도 푸릇푸릇해져있을 것 같은 느낌?​​​​​  그리고 예전엔 있는지 몰랐는데이번에 가서 새롭게 알게된 습지원!인공으로 조성해 놓은 연못?인데​가장 아랫쪽인화장실 아랫쪽에? 위치해있어요.​​기대도 안했는데청둥오리 한쌍과누가 방목했을 것으로 추정되는 거북이도 만났답니다.​​봄에는 올챙이들이 얼마나 많을까안봐도 비디오....ㅋㅋㅋ​​오리 만나러 들어가고 싶어하는 빈이간신히 말렸습니다....​​​​​ ​그리고 습지원 밑으로벤치와 귀여운 나무 조각들이 있었는데왠지옆에 위치한 은평희망목공체험장에서만든 작품인 것 같다는 생각이... ​​​​​숲체험장 윗쪽으로는다양한 식물들을 심어놓은초지 식물원이 있는데아직은 많은 풀들이 자라진 않아서뭐가 뭔진 잘 모르고빈이랑 엄마 팀 / 아빠 팀으로 나눠반대방향으로 출발해중간에서 만나한바퀴 하고 내려왔네유~ ​​아무튼 오랜만에 찾은숲체험장에서한시간야무지게 놀고 집으로 돌아갑니다~완전 야외시설이니요즘처럼 어디 가긴 불안하고안나가기엔 너무 답답하고 할 때약간의 간식을 싸서놀다 가면 좋을 것 같아요!​​중간 중간 정자랑 벤치가준비되어있거든요! ​​오늘도아이들과 함께 행복하시길!​아이들에게 좋은 추억을만들어주려 오늘도 노력하는엄마빠들 응원합니다♥️​​#은평구아이랑갈만한곳 #은평구숲체험장 #은평뉴타운#은평구모래놀이터 #은평구밧줄놀이터#은평구야외놀이터 #시유아숲체험장 #21개월아이랑갈만한곳 #은평구습지체험​​​​​​ 
탑골 공원은 2가지 버젼이 있다. 노인들의 해방공간으로 종로 3가역  을 연상하면 쉰세대, 유투브 음악프로그램을 떠올리면 2030세대입니다.   이렇게 극단적인 의미로 쓰이는 지명이 또 있을까?​지하철 1호선 종로3가역에서 1번, 2번, 14번, 15번 출입구로 나오면  수많은 노인들에 놀라게 된다. 전국의 노인들인 개인과 고장의 명예를 걸고 베틀을 한다. 정치토론하는 열기가 뜨겁고, 모퉁이마다 간이탁자에 바둑과 장기판을 두고 훈수두는 무리들을 쉽게 볼 수 있다. 흘러간 노래 반주에 구성진 가수의 열창을 즐길 수 있어서 심심할 틈이 없다.  더욱이 무료 급식소가 운영되고 있어서 부담없이 한끼 정도는 쉽게 해결할 수 있다. ​ 옆으로는 송해길이 있다. 송해길을 가로질러서 지하철3호선, 5호선  종로 3가역 출입로인 3번, 4번, 5번 출입구는 젊은이들 노인족을 압도한다. 바로 핫한 동네인 익선동이 있다. 낡은 한옥주택의 미로같은 골목은 퓨전카페, 보석공방, 수제맥주, 와인바, 스테이크하우스들이 점령해 있다. 낙원상가를 경계로 남북이 대치하듯이, 신세대와 구세대가 세대결을 하고 있는 모양이다.​ 주변이 핫플레이스가 된 것은 궁궐에 둘러쌓여 있는 이점에, 교통의 접근성이 좋다는 것이 큰 매력이다. 전체 지하철보다 길이가 긴 1호선, 동서남북 연결 역할하는 3호선, 5호선 종로 3를 통과한다. 청계천을 건너면 4호선 을지로 3가역이 지척일 정도로 교통이 4통 8달로 연결되는 편리한 접근성으로 전세대의 쉼터로 자리매김한 것 같다. 사진 헤럴드경제 제공이렇듯 눈에 보이는 전세대의 성지가 보이지 않는 전세대의 성지이기도하다. 바로 유투브에서 방문하는 온라인 이다. 1990년대 지상파 방송국에서 방송하던 프로그램을 유투브를 통해서 즐기건 4050세대의 문화가 전세대로 확장되면서 또하나의 이 탄생하게 된 것이다. 2019년 만들어진 신조어이다. 이 유행의 정점은 번개처럼 등장했다가 오랫동안 잊혀졌던 가수들을 소환한 것이다. 이른바 이정현과 양준일 신드롬이라고 할 수 있다. 그럼 은 언제 지어졌을까? 개성이 수도였던 고려시대부터 중요시되었던 지역이었다. 조선 7 대왕 세조(1455~1468)는 1465년 고려시대부터 이어 져 온 흥복사(興福寺)라는 고찰(古刹)을 증축해 원각사(圓覺寺)라는 새 절을 지었 다. 이때 지어진 원각사지 10층 석탑은 당시 희귀했던 흰 대리석으로 올렸다. 도성 안 에서 가장 높은 마천루(摩天樓)로 인근 어디서나 볼 수 있는 한양의 명물로 ‘백탑 (白塔)’이란 별칭으로 불렸다. 탑골이란 명칭도 여기서 유래됐다. 오늘날치면 여의도 63빌딩, 남산타워, 잠실롯데월드타워 와 비슷할 듯 원각사 10층 석탑 국보2호원각사의 부귀영화는 40년을 넘기지 못했다. 39년 지난 후, 조선 10 대왕 연산군 (1494~1506)은 1504년 기생과 악사를 관 리하는 장악원(掌樂院)을 이곳으로 옮긴 뒤 ‘연방원(聯芳院)’이라는 이름의 기생방 으로 만들고 승려들을 내쫓았다. “흥청(興淸) 200명, 운평(運平) 1000명, 광희 1000명을 여기에 나오게 하여 총률 40명으로 하여금 날마다 가르치게 하라” (연산군 11년 2월 21일). 흥청은 여러 고을에서 선발한 기녀를 지칭하는 명칭이었다. ​반정이 일어나 연산군을 폐하고 중종(1506~1544)이 새 왕이 됐지만 사정은 나아지지 않았다. 조광조 등 사림들을 등용했던 중종은 억불숭유(抑佛崇儒) 정책을 썼다. 그나마 남 아 있던 사찰을 헐고 다른 관청의 건축자재로 쓰게 했다. 백탑이라 불리운 원각사10층석탑과 원각사지비가 남았고, 원각사 종은 보신각으로 옮겨졌다(1619).  역사박물관에 따르면 18세기 무렵, 원각사지10층석탑을 배경으로 한양의 진보적인 북학파 지식인들이 이웃해 살며 이른바 ‘백탑파’를 형성했습니다. 이들은 당대 신분과 나이의 벽을 넘어 우정을 나누고 조선 사회 변혁의 꿈을 키웠지요.탑골에 살던 연암 박지원을 비롯해 이덕무, 유득공, 서상수 등과 남산 자락에 살며 이들과 교유한 홍대용, 박제가, 백동수가 핵심 인물로 불립니다. 원각사지10층석탑이 선명하게 보이는 ‘탑동연첩’ - 역사박물관​당대 집권세력이던 노론 명망가 출신의 양반인 박지원과 홍대용은 비록 서얼이지만 세상의 폐단과 새로운 학문을 논하기에 부족함이 없었던 이덕무, 박제가, 유득공, 서상수 등과 함께 벗이자 때로는 스승으로 우정을 이어갔습니다. 백탑파는 당시 지배이념으로 관념으로 흐르던 주자 학설을 좇는 것을 거부하고 자주적 학문의 자세를 견지했습니다. 민생을 보듬는 이용후생의 학문을 여는데 앞장섰습니다. 또 조선사회 현실을 직시하고 청의 발달된 문물을 수용해 백성의 삶을 개선하는데 주력했지요. 백탑파는 1800년 비록 자신들을 중용한 정조가 죽으며 세상의 중심에서 밀려났지만 그 사상이 후손과 제자에게 이어졌으며 19세기 개화사상에 큰 영향을 미쳤다는 해석입니다.박지원이 이 근처에서 살았던 적이 있어 그와 교류한 실학자들을 백탑파라고 일컫는다. 하지만 정조를 지나 순조 이후 세도정치의 난립으로 실학 등 문예부흥 움직임이 급격히 퇴조하면서 백탑 주변도 다시 빛을 잃었다.​구한말-일제강점기에 조선에 들어온 서양인들 사이에서도 조선에 왔으면 꼭 봐야 할 명물로 손꼽혔다. 퍼시벌 로웰은 1883~1884년에 걸쳐 몇 개월 조선에 머무르는 동안 원각사지 석탑을 보고 석탑 옆에 있는 민가 집주인의 허락을 받아 지붕으로 올라가 사진을 찍었을 정도였다. 당시까지만 해도 석탑 가까이까지 민가가 있어서 지붕에라도 올라가지 않으면 제대로 사진 찍을 각을 잡을 수가 없었기 때문이다​ 1894~1897년 동안 4차례 조선을 방문한 이사벨라 버드 비숍의 기행문《조선과 그 이웃나라들》에는 300년 전 일본의 침략으로 최상층부 3개 층이 떨어져 나와 훼손되지 않은 채로 석탑 옆에 놓여 있었다고 한다. 그러나 자신이 마지막으로 방문했을 땐 어린 아이들이 그 상층부를 쪼개어 기념품으로 팔아먹은 덕분에 많이 훼손되었다고 한다. 1946년 미군 공병대가 상부 3층을 복원퍼시벌 로웰이 촬영한 사진을 보면 이미 1884년경에도 상층부 3개 층은 파괴된 상태였기 때문. 이후 복원하지 못하고 아무렇게나 굴러다니던 것을 1946년 2월 17일에 미군 공병대가 장비를 동원하여 복원해 주고 갔다. ​그런 탑골을 다시 주목한 것은 고종이었다. 1897년 대한제국을 선포한 고종은 이곳에 근대적 제국의 위상에 걸맞은 공원을 꾸미고자 했다. 영국인 존 맥레비 브라운이 참여해 현재 의 골격이 조성됐다. 지금도 남아 있는 팔각정은 이때 만들어졌다.​ 대한매일신보 1905년 12월 12일자에는 엔 1905년 을사늑약 체결을 개탄하며 자결한 고종황제의 외사촌 동생인 민영환의 기념각을 세운다는 기사와 민영환이 만든 군악대가  옆으로 이전했다는 기사가 났다.   팔각정 앞의 대한제국 양악대. 에서 매주 공연을 했고, 국가의례와 외교 행사에서도 연주했다. [사진 Hans-Alexander Kneider] - 중앙일보이곳에선 우리나라 최초의 서양음악 공연이 열렸다. 민경찬 한국예술종합학교 음악학과 교수는 “1901년 고종황제가 창설한 군악대는 이듬해  팔각정 옆의 무대에서 공연을 열었고, 이는 대중을 상대로 한 첫 양악 음악회로 기록됐다”고 말했다.​1960년 4.19 혁명 때도 이 공원은 큰 의미를 지녔다. 은 당시에도  도심에서 수많은 인파가 모일만한 유일한 공원이었는데, 하필 이 공원의 한가운데에는 이승만 초대 대통령의 동상이 있었다. 4.19 당시 이 공원은 시민들이 모여 시위를 벌이던 곳이기도 했는데, 시위가 극에 달했던 1960년 4월 26일 오전 9시 45분께 분노한 시민들이 공원 안으로 들어가 이승만 동상을 끌어내려 쳐부수게 된다. 그리고 동상이 철거된 직후인 오전 10시 20분, 이승만 대통령은 하야 선언을 했다.  은 1967년부터 대대적으로 모습이 훼손된다. 이 당시 박정희 대통령의 지시로 1억 3,000만원이라는 초대형 민간자본을 투입해 광장의 테두리를 둥글게 두르는 대형 아케이드를 건설하고 공원 입장료까지 받았다.    시설물 현황은 3ㆍ1운동의 기폭제가 된 독립선언서가 낭독됐고, 4.19의거가 폭발한  역사적 가치를 인정해 1991년 사적으로 지정되었다.  http://mbiz.heraldcorp.com/view.php?ud=20190225000473 이 3ㆍ1운동 중심지였던 이유는문화재청, 항일문화유산 현황과 보존ㆍ활용방안’ 심포지움“ 중심지라 만세운동 일어난 것이 아니라 대한제국의 상징이었기에 선택했을 것” 에서 독립선언서를 낭독한 이유는 ‘대한제국’의 상징과도 같은 장소였기 때문이라는 주장이 나왔다. 이전까지 에서 사람들이 모이기 쉬운장소로, 만세운동의 효과를 극적으로 드러내기 위한 선택이었으리라는 막연한 추정을 넘어선 견해다. 지난 22일 문화재청이 주...mbiz.heraldcorp.com https://www.etoday.co.kr/news/view/1804507 ‘옥탑방 문제아들’ 온라인  무엇? 동시 접속자만 천여 명…과거 인기 가수 한자리에(출처=KBS2 '옥탑방의 문제아들' 방송캡처)‘온라인 ’에 관심이 쏠리고 있다.30일 방송된 KBS2 ‘옥탑방 문제아들’에서는 최근 화제를 모으고www.etoday.co.kr https://blog.naver.com/greenwater67/221342682882 세조는 원각사 짓고, 연산군은 승려 내쫓고 기방 만들어 … 고종 땐 군악대 ‘열린 음악회’ 우여곡절 500년 10층 석탑에서 탑골 이름 유래 내달 7일 고종 당시 음악회 재연  팔각정 ...blog.naver.com ​ 
사실 제가 심야식당이 정확히 뭔지는 모르는데, 심야식당 느낌이 뭔지 대충 알거든요.​뭔가 조용한데 허름하지만 주인장이 엄청나게 맛있는 음식을 내놓고, 소박하고 근데 맛있고 약간 이런 느낌이 나는 가게들이 심야식당 느낌이 난다고 저는 생각하는데요. 얼마 전에 심야식당 느낌 살~짝 나는 점심 맛집을 하나 발견해서 소개하려고 합니다.​분당 야탑동  맛집 나린조라는 곳인데요, 나린조는 사실상 교통 편을 이용해서 가기는 좀 어려울 것 같고요. 근처에 계신 분들이 식사하러 오실만한 장소입니다. 근처에 역도 없고 해서 사람이 없을 줄 알았는데, 제가 가니까 대기가 꽤 많아서 깜짝 놀랐던 맛집입니다. 나린조경기도 성남시 분당구 판교로 715  분당 야탑동  맛집 : 나린조 메뉴​나린조 메뉴입니다. 오므라이스, 라멘, 볶음밥을 팔고 있는 곳인데요. 육회 비빔밥도 먹고 싶고 비프 오므라이스도 먹고 싶고 스팸 치즈 김치볶음밥도 먹고 싶고 얼큰 돈코츠 라멘도 먹고 싶더라고요. 여러 가지 메뉴 중에 어떤 것을 고를까 엄청난 번뇌를 하다 결국 스팸 치즈 김치볶음밥으로 결정했습니다. 나린조 메뉴저녁에는 술안주 메뉴들이 많은데요, 바지락 술찜, 나가사끼 해물짬뽕, 돼지고기 두루치기 등 정감 가는 메뉴들이 많습니다. 나린조 메뉴 분당 야탑동  맛집 : 나린조 김치볶음밥은?​메뉴는 그렇게 오래 기다리지 않았을 때 나왔습니다. 주변 테이블 보니 많이 드시는 메뉴들이 육회비빔밥, 오므라이스, 돈코츠 라멘을 많이 드시더라고요. 나올 때마다 맛있어 보여서 김치볶음밥 대신 저걸 시킬 걸 했나? 하는 생각도 했습니다. 김치볶음밥김치볶음밥계란을 터트려서 먹는 것이 김치볶음밥 국룰이라고 생각하고 터트려 봤지만 제 예상처럼 좌르르르 흐르지는 않았어요. 김치볶음밥 김치볶음밥은 맛은 있었는데, 저한테는 엄청 매웠습니다. 너무 매웠어요. 맵찔이들은 절대로 끝까지 못 먹을 것 같은 맵기였습니다. 심하게 매운 것도 아닌데, 저한테는 힘들더라고요.​참고로 저는 신라면 정도는 잘 먹을 수 있는데, 이 김치볶음밥은 먹을수록 입이 화해져서 중도 포기했습니다. 드실 분들은 맵기를 조절해서 드시는 게 좋을 것 같아요.​김치볶음밥이 제 메뉴였는데 못 먹게 돼서 결국 치즈볼이나 타코야끼를 열심히 먹었습니다. 이거 맛있고 좋더라고요. 특히 타코야끼 제가 별로 안 좋아하는데도 맛있게 먹었으니! 타코야끼타코야끼 타코야끼는 나왔을 때 움직이는 가루(?)들을 찍는 게 또 묘미니까! 타코야끼음식이 전반적으로 저렴하고 맛도 있었어요. 한 입 친구 메뉴인 비프 오므라이스도 먹었는데 이건 약간 멕시코 음식 느낌도 나더라고요. 독특한 맛이었어요. 이것 외에도 친구들 메뉴 하나씩 조금씩 다 먹어봤는데, 전반적으로 무난하게 맛이 괜찮았습니다. 비프 오므라이스  맛집 나린조는- 저녁에 친구들끼리 편하게 술 한잔하거나, 점심에 익숙한 메뉴들도 식사하기에 좋은 식당입니다.- 대기는 약간 있지만 그래도 회전 빠른 편이고- 가격도 저렴하고 맛도 무난하게 괜찮습니다. 
지난번  관련 포스팅에서 언급했던 대한제국 군악대는 1907년 궁내부 장례원 소속의황실음악대(제실음악대)로 재조직되었고1910년 강제병합 이후 1911년 2월 1일 이왕직 소속의이왕직양악대(이왕직음악대)로 활동을 이어가다1919년 고종의 승하 후 완전히 해체된다.​지난번 포스팅은 여기https://blog.naver.com/sisterwang/222491291577 (파고다공원)의 조성과 군악대 공간들이전 포스팅에서 언급했듯이 현재까지 나온 사료들에 의거한다면 은 1899년경 조성된 것으로 추정...blog.naver.com  그렇다면 이 이왕직양악대가 해체 전까지 사용하던 서쪽의 양악대 건물은 어떻게 되었을까??​아래 지도 빨간 박스 안에 '음악대'라고 쓰여진 부분이이왕직 양악대가 사용하던 건물이다. 출처 국가기록원 이왕직 양악대가 해체된 후 이 건물은 한동안 비어있던 것으로 보인다.그러다 이 건물에 사람의 손길이 닿기 시작한 것은 1921년경 부터이다.일본에서 유학을 하고 온 이범승이라는 사람이일본인 유지들의 협조를 받아 도서관 설립 운동을 추진하려 했으나뜻대로 후원을 받지 못하자1921년 독자적으로 경성도서관을 설립한 것이다.그리고 도서관이 설립된 곳이 바로  내 옛 이왕직 양악대 건물!아래 사진 속 건물이다. <동아일보> 1921년 12월 6일 이범승은 조선총독부로부터 서쪽 부지 531평과 옛 이왕직 양악대 건물을 빌려1921년 9월 10일 경성도서관을 개관한 것이다.(정식 개관은 아니었고 신문과 잡지류에 한한 일부 개관이었다)또 이범승은 당시 경영난에 허덕이던 동일한 이름의 경성도서관(윤익선이란 자가 1920년 11월 경성 취운정에 세운 도서관)까지 흡수하여분관으로 운영하였다.​도서관은 1922년 1월  6일 정식 개관을 하였는데개관날부터 열람자가 상당히 모여들었다고 한다.(<동아일보>1922년 1월 7일)이후 경성도서관은 민영휘 등의 후원금을 받아1922년 겨울부터 기존 건물 옆에 신관 건축을 시작하였다.그 결과 3층짜리 석조 건물 135평 규모의 새 도서관을 지어1923년 7월 28일 개관식을 가졌다. (<동아일보> 1923년 7월 29일, <매일신보> 1923년 7월 27일)또 기존의 도서관 건물(구관)은 아동실로 운영하기 시작했다.사진 정면의 건물이 신축한 건물, 왼쪽의 기와 지붕이 위에 사진속 기존 건물 <매일신보> 1923년 7월 27일 특히 이 아동실에서는 빈민 자제들을 위한 교육기관이 설치되어무료로 아이들에게 국어, 조선어, 한문, 산수 등을 가르치기도 했고(<매일신보> 1923년 9월 2일)방정환의 동화회 등도 개최되었다.(<매일신보> 1923년 11월 20일)​그러나 이후 이범승은 도서관 운영 경비 마련에 어려움을 겪게 되고결국 1926년 2월 도서관은 경성부가 인수하여 운영하기로 결정된다.1926년 2월, 3월 조선일보와 동아일보를 보면조선인에 의해 운영되던 경성도서관이 경성부로 넘어가는 것에 대한안타까움을 전하는 기사들이 꽤 발견된다.​이범승의 경성도서관은 1926년 4월 1일 "경성부립도서관 종로분관"이라는 새로운 간판을 달고 개관식을 치루고다음날인 4월 2일 정식 개관을 하였다.이후 이 도서관은 쭉.... 그렇게 운영이 되었고1945년 8월 15일 해방을 맞이하게 되어12월 20일자로 경성부립종로도서관이 되었고이듬해 9월 28일 시립종로도서관으로 개칭되었다.​ 왼쪽의 저 두개의 건물이 바로 경성도서관(종로도서관) 되시겠다... 해방 이후의 모습들.... 출처 <사진아카이브>출처 <사진아카이브>이렇게  한켠에 자리잡고 있던 종로도서관...그런데 1967년 초 시는 파고다공원 정리작업을 위해종로도서관 철거를 결정한다... 아무런 대책도 마련하지 않고...이러한 시정에 대해 언론에서는 비판의 기사를 내보냈으나...당시 그 누구도 두렵지 않던 시장 김현옥은 파고다 아케이드를 짓겠다며철거 계획을 강행했고...다행히(?) 7월 18일 사직공원 내 도서관을 신축해 이전하겠다는 계획을 발표한다.​이렇게 하여 1902년 대한제국 군악대 청사로부터 시작했던 종로도서관 구관과1923년 신축되었던 종로도서관 신관은1967년 가을 역사속으로 사라진다...(<경향신문 1967년 8월 31일>)​ 시절 종로도서관의 사진은종로도서관 홈페이지에서도 좀 더 볼 수 있다https://jnlib.sen.go.kr/jnlib/board/view.do?menu_idx=144&manage_idx=1764&board_idx=1260282&rowCount=8&viewPage=54&search_type=title%2Bcontent 특별시교육청 종로도서관 > 프로그램 > 종로도서관 100년 > 사진아카이브사진아카이브 * 게시판에 있는 사진들은 종로도서관에서 소장하고 있는 귀중한 자료입니다. * 개별 자료들의 전시권은 도서관에 귀속되며, 자료들의 단순열람 외에 무단사용, 배포, 변조 및 상업적 이용이 불가합니다. * 제공하는 모든 자료와 파일에 대한 저작권과 배포권에 대해서는 종로도서관과 사전 협의 후, 출처를 밝히고 사용하실 수 있습니다. 1968년 이전 종로도서관(연도미상) 작성자 신서연 작성일 2020.07.07 15:04 IP *.*.*.233 조회수 258 img005.jpg img006.jpg img008.jpg 이전글 이...jnlib.sen.go.kr 1967년 8월 10일 사직공원에서 종로도서관 신축 기공식이 있었고1년여의 공사를 거쳐 1968년 8월 20일 새 종로도서관의 개관식이 있었다.​2020년 종로도서관 개관 100주년 기념자료집도 있으니궁금하신 분은 아래 링크로...https://jnlib.sen.go.kr/jnlib/board/view.do?menu_idx=143&manage_idx=1763&board_idx=1297761&rowCount=10&viewPage=1&search_type=title%2Bcontent 특별시교육청 종로도서관 > 프로그램 > 종로도서관 100년 > 함께하는 100주년프로그램 도서관일정 독서문화행사 독서동아리 지역문화정보 시니어뉴스 종로도서관 100년 함께하는 100주년 사진아카이브 100주년 기념식 사진 평생교육강좌 청소년 철든 독후감 대회 함께하는 100주년 특별시교육청종로도서관 개관 100주년 기념 자료집 작성자 신서연 작성일 2020.12.04 15:49 IP *.*.*.233 조회수 193 특별시교육청종로도서관 개관 100주년 기념 자료집을 첨부파일로 올려놨습니다 별도로 실물 자료집을 요청하시는 분은 02-721-0712로 연락주시기 바랍니다. *자료집은 종로도서관에서 소장하고 ...jnlib.sen.go.kr 지금은 도서관의 흔적도...도서관이 없어진 후 들어섰다 역시나 사라진 아케이드의 흔적도더 이상 에서 찾아볼 수 없지만 도심 속 가장 유서깊은 공원인 에우리나라 초기 도서관 역사의 한 편이 담겨져 있다는 사실이잊혀지지 않길 바란다...​ ​ 
거제 가볼만한곳 저구항 수국동산 수국축제 지세포 라벤더공원 지세포성 등 6월 꽃축제 꽃구경 ​수국이 피었다는 소식이 들리면 거제 가볼만한곳으로 저구항 수국동산의 수국축제를 떠올린다. 최근에 방문했을 때 몇 송이 보이기 시작하여 다가오는 주말에 더 많은 꽃을 만날 수 있을 것 같다. 물을 좋아하여 비 소식이 들리면 더 예쁘게 피어난다.  함께한 지세포성 지세포 라벤더공원과 입장료, 주차비 무료로 이용할 수 있어 더 매력적인 여행지이다.  2022년 6월 17일 다녀온 순서대로 정리한 거제도 여행코스이다.  1. 저구항 거제 수국동산 수국축제경남 거제시 남부면 저구리입장료, 주차비; 무료  저구항의 수국동산을 구경하기 위해 거제도 여행을 계획할 정도로 꽃축제 6월 꽃구경으로 발걸음이 많은 곳이다.  네비에 소매물도로 가는 배를 탈 수 있는 매물도 여객선으로 입력 후 출발하면 찾을 수 있다. 바다 풍경도 아름다워 도착하면 시선이 저절로 그리로 향한다.  도로를 사이에 두고 입구 맞은편으로 주차공간을 만날 수 있다. 수국 피기 전에 찾아 여유롭게 주차할 수 있었다.  매물도여객선터미널도 있어 주차 걱정은 하지 않아도 될 것 같다. 안내 팻말이 보여 이맘때 거제 수국축제로 유명한 수국동산의  입구를 쉽게 찾았다. 저구항에서 0.07km 이동하면 눈에 들어온다.  데크길, 웰빙산책로, 지압길로 구성된 관람로를 따라 이동하며 동산으로 조성된 수국을 만끽할 수 있다. 발바닥 지압보도도 있어 건강까지 챙길 수 있는 곳이다. 바다와 어우러진 저구항을 배경으로 인생 샷도 남길 수 있다.  수국 사이에 위치하는 빨간 벤치도 사진 찍기 좋은 곳이다.  최근에 방문했을 때 이제 물들기 시작한 꽃이 조금씩 보이기 시작하여 다시 찾을 이유가 생겼다. 지세포성의 수국보다 개화시기가 늦은 것 같다. 하지만 여행객들은 추억의 빨간 공중전화 부스와 '수국에 빠지다'라는 제목의 포토 존 앞에서 아쉬움을 달래며 즐거운 시간을 만든다.  거제 가볼만한곳 저구항 남쪽에서 0.7km 이동하면 한려해상국립공원에 들어가는 명사해수욕장도 만날 수 있어 도보로 이동하며 함께 구경하는 사람들도 있다.  2.6km 거리에 위치하는 근포 마을 근포동굴도 매력적이다.  바다를 배경으로 인생 샷 남기기 좋은 동굴로 차로 5분 정도 소요된다.  2. 다포항 후릿개다리거제시 남부면 다포4길 14꽃구경 6월 꽃축제로 저구항 거제 수국동산 수국축제를 구경하고 또 다른 수국 명소인 썬트리팜으로 이동하다 보면  눈에 들어오는 후릿개다리는 지난 연말에 개통한  S자 모양의 교량이다. 빨간색이 돋보여 그 근처에 가면 쉽게 찾을 수 있다. 중간 지점에 사진 찍기 좋은 포토 존도 갖추었다.  입구 역할을 하는 정자에서 출발하여 안쪽으로 걷다 보면 바다와 어우러진 등대 뷰가 기다린다. 찰랑거리는 맑은 바다와 함께할 수 있어 힐링 여행지로 좋았다.  조개, 바지락 캐기 등 갯벌체험 가능한 다대어촌체험마을도 위치해서 두루두루 구경하기 좋은 곳이다.   4.8km 거리에 바람의 언덕 위치한다.  3. 학동흑진주몽돌해수욕장거제시 동부면 학동리 학이 날아오르는 지형이라 그리 부르게 된 해수욕장으로 1.2km,  폭 50m 몽돌해변에서 바라보는 바다 풍경이 특히 아름다웠다. 우리나라 자연의 소리 100선에 선정된 파도에 자그락거리는 몽돌 소리도 매력적이다.  거제 가볼만한곳을 대표하는 관광지가 주변으로 모여 있어 오고 가며 자연스럽게 눈에 들어온다.  바닷물이 맑고 깨끗해서 여름에 가족 피서지로 많이 찾는다.  해금강, 외도 일대를 도는 유람선도 근처에 있어 함께 구경하기 좋다.  4. 구조라해수욕장거제시 일운면 구조라리 500-1학동몽돌해수욕장과 함께 고운 모래와 완만한 수심이 매력적인 곳으로 한려해상 국립공원에 들어간다.  그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 갖추었다. 남쪽빛 감성 버스정류장과 나란히 위치한다.  차박 캠핑장으로 알려져 방문한 날에도 바다를 마주하고 있는 주차장에서 바다낚시와 차박을 즐기는 사람들을 만났다.  소나무 그늘도 있어 뜨거운 햇살을 피해 여유롭게 쉬고 있었다.  파도 소리까지 들려 힐링이 되는 곳이다.   화장실도 갖추었고 주차비와 입장료가 없어 거제도 차박여행으로 많이 찾는 것 같다. 1.4km 거리에서 바다낚시도 가능한 수변공원 갖춘 구조라항을 만날 수 있다.  5. 거제 지세포성 지세포 라벤더 공원주차장; 경남 거제시 일운면 지세포리 324입장료, 주차비 ; 무료 꽃축제 6월 꽃구경하기 좋은 거제 지세포성(지세포진성) 안에 조성된 지세포 라벤더공원은 기대 이상으로 만족스러워 내년 이맘때가 되면 또 들리지 싶다.  무료 공영 주차장은 선창마을회관 뒤쪽으로 위치한다.   주차장에서도 보이는 탐방길 입구는 오고 가는 사람이 많아 쉽게 찾을 수 있다. 완만한 마을 길을 따라 150m 정도 이동하면 나온다.  안내 팻말을 보고 지세포성 둘레길도 있다는 것을 알게 되었지만 라벤더 탐방길 방향으로 이동했다. 금계국과 라벤더만 생각하고 출발했는데 방문한 날에는 초입에서 만개한 수국도 구경했다.  꽃과 함께한 탐방 길을 따라 이동하다 보면 발아래로 펼쳐진 아름다운 지세포항 풍경이 펼쳐져 발걸음이 저절로 느려진다. 특히 거제 가볼만한곳 지세포 라벤더 공원에 조성되어 있는 포토 존이 유명하다. 그 길이가 300m 넘지 않아 천천히 걸으며 인생 사진과 함께 꽃구경 6월 꽃축제에 빠져드는 시간을 만들었다.  수련이 핀 아담하고 작은 연지도 보여 시선을 모은다. 조금 더 이동하다 보면 지세포 라벤더 공원이 나온다. 저절로 감탄사가 나올 정도로 아름다웠다. 계단식 다랭이논을 떠올리게 하는 관람로를 따라 이동하다 보면 거제 바다와 어우러진 지세포항도 구경할 수 있어 힐링 여행지로 최고다.  포토 존 중에서 지세포 내항을 배경으로 사진 찍을 수 있는 노란 초승달이 특히 기억에 남는다. 거제 지세포성 성곽길이 그 주변을 감싸고 있어 지세포 라벤더공원 전경을 한눈에 바라보고 싶은 여행객들은 그리로 향한다.  성벽길에서 만나는 풍경도 아름답지만 요즘 낮에는 덥고 햇살이 뜨거워 모자를 챙기면 도움이 된다. 라벤더만 생각하고 찾았는데 입구 초입에 자리한 수국과 해바라기까지 구경해서 더 기억에 남는 곳이다.   수국을 구경하지 못한 저구항 수국동산 수국축제에서 아쉬워했던 마음을 이맘때 거제 가볼만한곳으로 유명한 지세포성 지세포 라벤더공원 방문해서 위로받았다. 거제시 남부면 거제대로 283에 자리한 썬트리팜 리조트의 수국도 아름답다고 하여 만개했다는 소식이 들리면 꽃축제 6월 꽃구경으로 다시 찾고 싶다.   #거제가볼만한곳 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리지세포성경상남도 거제시 일운면 지세포리 235-4학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 거제시 동부면 학동리 다포항 후릿개다리경상남도 거제시 남부면 다포리구조라해수욕장경상남도 거제시 일운면 구조라리 500-1 ​ 
[도보여행]  독립운동 사적지 _ 인사동,  매주 화요일 10:00 종각역 6번 출구 집결  ​■상품명​[도보여행]  독립운동 사적지 _ 인사동,  편​■상품개요 ​▶상품가격 : 24,900원/인▶이용 시간  :  매주 화, 오전 10:00 /오후 18:00 ▶언어 : 한국어(기타 언어는 별도로 문의 바랍니다.)▶소요시간 : 2시간▶만나는 장소 : 종각역 6번출구 앞 ​■도보코스 안내종각역 5번출구 집결 - 동학농민군 장군 전봉준 동상  -  미래유산 구 조선일보 사옥 - 인사동 3.1독립광장 - 인사동 탐방 -  - 종로 3가역 해산   ​■상품 정보​● 포함 사항1. 근현대사 전문 해설2. 투어 전용 수신기 제공​● 불포함 사항-개인 유선 이어폰(3.5mm 잭)- 전용 음성 수신기는 유진투어에서 제공합니다. 그러나 개인 위생에 만전을 기하고자 음성 수신기에 꽂는 이어폰은   개인용으로 지참을 바랍니다. (3.5mm 잭 유선 이어폰).- 부득이하게 준비를 못하신 분들을 위해 공용 이어폰도 현장에서 대여해 드립니다.- 어린이의 경우 아동용 이어폰 또는 헤드폰 지참을 권장합니다.- 문화체험료, 교통비 등​■예약안내02-812-8332 ​​​  ​​​■상세일정 시간장소18:00종각역  6번출구 집결(전옥서터)18:00 코로나 예방 절차 진행 등, 인원확인 등18:10 ~ 18:30동학농민군 장군 전봉준 동상18:40 ~ 19:00인사동 3.1 독립광장19:00 ~ 19:20인사동 탐방19:30 ~ 19:5020:00 종로 3가역 해산   믿고 떠날 수 있는 유진투어입니다.​​​■코스내 주요 안내 포인트​​ 포인트 1종각역전봉준 장군동상 1894년 동학농민혁명.녹두장군 전봉준 장군의 동상 앞에서 듣는 생생한 동학농민군의 대항쟁, 우리의 과거 역사를 아는 것은 현재를 지키며, 미래를 창조하는 일입니다.  ​​​  ​​ 포인트 2​ 미래유산 의 미래유산, 전 조선일보 사옥. 현재 농협으로 쓰이는 건물이상재선생이 지키려고 했던 나라에 대해서 생각해 봅니다. ​​​  ​​ 포인트 3인사동태화빌딩 3. 1 독립선언 광장.태화빌딩 앞.대한독립선언서를 낭독했던 한용운 선생을 생각해 봅니다.일제 강점기 데라우치 마사타케 총독기, 헌병경찰대의 공포스러운 억압정치 속, 그  암울했던 시기에  백두에서 한라까지 이 강토를 지키려고 분연히 일어섰던 민족대표 33인의 비장한 소리를 마음으로 느껴봅니다. ​ ​​​​  ​​​​ 포인트 4종로3가 1919년 3월 1일. 대한의 독립을 위한 함성이 울려 퍼지기 시작한 역사적인 독립 만세운동의 발상지. 고종의 인산일. 은 규모는 작지만 대한의 독립의지를 세계 만방으로 알린 우리 독립운동의 정수와도 같은 곳입니다.  봇물처럼 퍼져 나간 만세운동은 종로에서 시청앞을 지나 역으로.그리고 화성, 천안, 철원, 진주, 평양, 제주도로 그리고  세계로 뻗어 나가 드디어 상해에 대한민국의 임시정부를 만들게 됩니다.  안쪽에는 그 날들을 기록한 렐리프(부조)가 있습니다.  ​​​  ​​​​■이용 안내​●개인 음료 : - 투어 시작 후 음료 등의 물품은 구입이 어렵습니다.   개인적으로 생수 또는 음료를 준비하시기를 권장합니다.- 투어 예약 신청은 진행일 기준 1일 전까지 가능합니다.- 미취학 아동은 무료 신청이 가능합니다. 그러나 전반적인 투어 예약 인원에 따라, 미취학 아동의 투어 신청이 제한될 수 있습니다.​●추가정보- 당일 도보여행입니다.- 근현대사 전문해설 위주의 도보여행입니다.- 매주 화요일, 18:00에 시작하는 저녁투어입니다. - 최소 진행인원 : 2명, 최대 진행인원 : 12명입니다.- 어린이 및 미취학 아동의 투어 참가시 반드시 보호자와 동행해 주시기 바랍니다.- 야외 도보 일정 특성상 심한 악천후 또는 미세먼지 비상 저감조치 발령 등의 기상 요인으로 인하여 투어 진행이 불가능할 경우, 사전 안내해 드립니다. (가벼운 우천 시에는 정상 진행됩니다.)- 일본어 해설 투어(8인이상)도 가능합니다.​■취소 및 환불 규정​●상품 취소 및 환불 규정 안내 - 여행시작 1일 전까지 : 전액 환불- 당일 : 환불이 어렵습니다.​●최소 출발인원- 최소 출발인원 2명 이상 모객시 출발 가능합니다.- 당사는 최소 출발인원이 충족되지 아니하여 여행계약을 해제하는 경우 여행개시 1일전 180:00 까지 여행자에게 안내드립니다.- 당 투어는 다양한 매체를 통하여 예약을 받고 있사오니 예약 결제 후에는 반드시 유선전화로 확인을 받으신 후 투어에 참가해 주시기 바랍니다.- 투어 출발 1일 전에 문자 메시지를 보내 드립니다.​​​★문의사항은 다음의 연락처로 언제든 전화주세요. 자세히 안내드리겠습니다. 대표번호02-812-8332e-mail sulhun62@naver.com 감사합니다.   감동을 드리는 유진투어​입니다 ​ 
  오늘은 을 소개합니다.  1919년 3.1운동 당시 33인의 대표가 독립선언문을 낭독하고 독립 만세를 외친 역사적인 장소    의 삼일문이 보입니다. 탑골 공원은 종로구 종로2가에 있다. 고려시대에는 흥복사, 조선시대에는 원각사라는 큰 절이 있었으나 연산군이 절을 없애 버려 10층 대리석탑과 원각사비만 남아 있다.고종 때 공원으로 꾸며져 으로 이름이 붙여졌다. 이 곳은 3.1만세 운동 때 일제에 항거하는 민족 운동의 봉화에 불을 당겼던 역사의 현장이기도 한다.   항상 어르신 할배들로 붐비는 곳인데요.날씨가 추워서인지 어르신들이 ..몇분 없으시네요..아~~ 벌써 따뜻한 날씨가 그립다..  팔각정3.1만세 운동 때 독립 선언서가 낭독되였던 장소이다. 원각사비 보물 제3호이다 원각사의 유래가 적혀 있는 돌비석이다.  원각사지 10층석탑국보 2호 라는 사실은 많은 사람들이 잘 모른다. 국보 1호는?  높이 12미터. 층층이 새겨져 있는 무늬들이 아름다원 석탑이다. 조선 세조 때에 세워졌다. 가을 하늘과 어울린 팔각정의 단청이 아름답네요.  인사동과 가까워서 인지.. 왜국인들이 많이 보이네요.. 서문으로 나가면 바로 인사동 입니다.   외국인관광,관광,판문점관광,외국인코스,개인관광,의전,기업체행사,외국어 통역,관광,여행사,단체여행,체험학습,관광통역dmz tour,jsa tour,private tour,공항픽업,여행,한국여행,드라이빙http://dmzjsakorea.com http://abccitytour.com (주)에이비씨시티투어 여행사에 문의하세요.    
​​5월 일상 스타투​​  ​5월 첫주는 진짜 酒퇴사파티​  ​아직 첫주에요부산가서 멍멍모임​  ​아직 5월 1주입니다 어버이날까지 클리어​  ​붓싼 넘 예뻐​ ​5/9안녕 👋입사 7개월만에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​인류애 상실해서퇴사 당일 집와서 맥주에 포뇨보며잃어버린 인류애 찾기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아 퇴사 당일 내가 젤 좋아하는 대구찜먹구기부니가 좋아요  ​잘때는 진짜 귀여운털복숭이 #고양이​  ​이제 돈버는 백수니까열심히 당근마켓으로 사고팔고밀린 잡무 처리하기 ㅋㅋㅋㅋ​ ​윤석열 대통령 근무 시작-울 사촌오빠 대통령비서실임명되서티비에 나옴 !!​  ​냉장고에 오이랑 쪽파 죽기 직전이라 오이무침 팍팍​  ​퇴사 다음날 5/10도쿄등심가서 퇴사퐈리​ ​오빠랑 MZ세대 인싸놀이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠 넘 맘에들었는지 바로 프사함​  5/11ESTJ는 가만히 있질 못해요출근하는 시간에 일어나서 운동하고 도서관가서 책 읽고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​옷장 터는 #고양이​ ​도서관에서 책 읽고샤워하고 맥주마시며 다시 책 읽기내가 더 잘 먹는것 같아요.​ ​요즘 핫하다는 독일 맥주 #에딩거 #에르딩거맛있긴 맛있네​​ ​5/12퇴사자의 알람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 젤 뿌듯해요​ ​익선이가 하도 지도 나가고싶다고해서데리고 나갔더니 울고불고 난리#분리불안고양이 #표정귀엽​ ​집 앞인데 작은 동산(?)이 있어서지리산 워밍업하기 넘 좋았음​ ​오늘도 운동하고 도서관가서 책 읽고!​ ​집와서 냉털하기ㅋㅋㅋㅋㅋ산청가기전에 냉털해야한다구욧​ ​아직 끝나지않은 퇴사파티동료가 늦어 올만에 후래삼배주 준비함(나보다 3살 어려서 으른한테 술 배우는거라고 말하는 꼰대)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​그렇게 그녀랑2차 골뱅이탕까지 조지고 집가기​ ​우와 이사람 도대체 얼마나 부자일까아무리 술이 취해도가방을 가게에 놓고온걸 잊어도부자는 바로 알아보는 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​5/13전날 술 먹었으니살짝 늦게까지 누워있기​ ​아직 끝나지않은 냉털​  ​맞은편 집 앞에제비(?)가 둥지를 만들었는데앞집은 열받겠지만...울 고양이들은 넘 신났음​ ​ESTJ의 여행계획만 짜고 대충 놀랬는데어찌저찌 진짜 저렇게 딱 맞게 놈​ ​5/14산청왔는데시내에 먹을게 없어서김천왔는데 왤케 맛있데요?​ ​산청한달살기 사업 담당자기다리는동안 헬창인척ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​산청한달살기 사업 하게되서2박3일동안 숙박+체험비 제공받고지리산 등산하기 !!​  ​진짜 오랜만에 래프팅하고ㅋㅋㅋㅋㅋ부부끼리 이렇게 잘 놀아여​ ​ATV도 둘이서 탐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ90년대 신혼여행st​​ ​액티비티 3시간반쯤하다보니흑돼지김치찌개 클리어​ ​이런 시골 분위기 너무 좋아#산청시장​ ​5/15우리의 2022 버킷리스트 중 하나인지리산 등산 !!!우와 진짜 가다니 !!!레드불 정말 잘 샀다 ㅋㅋㅋ​ ​우연히 다람쥐를 봤는데,​ ​나한테 오더니...​ ​뭐야?이거 방어자세야? 애교피우는거야?​ ​진짜 내 손에 올라오려고해서내가 무서워서 도망감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이후로 5분넘게 산길 안내해줬던 ㅠㅠ디즈니 아니냐고요ㅠㅠ순간 키워야하나했지만울집오면 고양이 두마리..​ ​지리산은 계단이 없어 좋았는데돌산이 내려올때 무릎 와장창ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​날씨가 너~~무 좋아서힘든줄도 몰랐던 #지리산등산​ ​한라산은 얼마나 이쁠까​ ​등산할때레드불과 오이는 필수☆​ ​2022 버킷리스트지리산 등산 완료​ ​하산하고샤워하고 먹는 맥주는   ​안되겠다싶어소주타기그렇게 고기먹고 된장찌개먹고일찍 잠들었지요...☆​ ​5/16산청에서 이제 #사천 으로국내최초 바다가 보이는 영화관#산청아르떼메가박스​  ​영화보고 체크인 시간 전까지점심먹구​ ​ ​아르떼리조트 카페갔는데카페겸조식센터라 급식실냄새남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뷰는 좋았고 바다에서 조개캐는 소리넘 좋았음​ ​#사천아르떼리조트날씨가 너~무 좋아개인풀도 커서 열심히 수영연습하기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여리여리하게 팔찍어보기​ ​실제 나의 팔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​1년 넘게버킷리스트였던#사천이슬마루실비식당​ ​진짜 기다렸던 만큼넘 좋았음 !!!콸콸콸​ ​술 먹기전에수영장 마감시간 1시간 전에 갔더니사람 아무도 없어서 !!사진찍고 마감시간까지 수영하기노을 미쳤다구ㅜㅜㅠ​​ ​돌아와서오빠랑 또 술 먹기ㅋㅋㅋㅋ​  ​숙소 왔는데오빠 지리산에서 화상입은듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​5/17#아르떼리조트조식가격이 깡패라종류는 없지만 맛있음​ ​산청 안녕👋​ ​고속도로 휴게소아니 휴게소도 맛있잖아?진짜 3박4일내내 완벽했던 여행​ ​집와서 장보고 꽃게탕 칼칼하게 끓여여행의 마무리, 해장하기​ ​오빠랑 영화 뭘 봤는데기억이없네?​  ​5/18오빠는 출근하고나는 여전히 같은 시간에 일어나서밀린 잡무보고 보고서 쓰고​ ​올만에 출장마사지 받음여행 피로 다 풀기​ ​밀린 잡무 보기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바쁘다 바빠​ ​울동네 어느 집인데이쁘게 잘 관리해서 찰칵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​오빠가 지리산 다녀오고무릎 물렁해졌다고해서 도가니랑사태사서 몸보신해먹기​ ​올만에 청약하고제발.....🙏​ ​5/19올만에 강남갔는데사탕 프로모션 줍줍​ ​희정이 병원가서보톡스맞고 제모레이저받구​ ​아주 잠깐 소이풀 만나고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강남가면 들러야하는 스팟존 ^^​ ​진짜 올만에 미용실#슬릭컷​ ​살빼자...​ ​소희 언니 만나기 전에시간이 애매해서 잠실옴​ ​석촌호수 보며책 살짝 읽고​  ​7키로정도 걸어서 언니만남담날 생일이지않냐며 풀코스로 쏘심ㅠㅠㅠㅠ선물까지 한가득 챙겨주시고엉엉 언니 사랑해요​ ​5/20엄마가 내생일이라고 봉담 올라오심술이 빠질 수 없지​ ​한 방울도 놓치지 않아요​ ​엄마가..ㅋㅋ부산에서부터 캐리어에 넣고 온소맥제조기 ㅠㅠㅋㅋ​ ​오빠가 엄마랑 같이 먹으라고차려준 생일상 ㅋㅋㅋㅋ​ ​엄마가 준 츄르개걸스럽게 먹는 익선 ^^ㅋㅋ​ ​5/21룸메 결혼식세미관종은 가만히 못있지​ ​ ​친구야너무 예뻐❤남편 존잘이더라존버는 승리한다​ ​#관종결혼식​ ​와 이집 맛집일세#신도림라마다웨딩홀​ ​결혼식 끝나고엄마랑 구경ㅋ​ ​엄마에게압구정 고기 선사해드리고​ ​사촌오빠가 사준 회까지 먹으며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 한강 8번 건넜다고요ㅠㅠ몸보신...​ ​5/22올만에 수원역가서 범죄도시2 봤는데 핵존잼~​ ​올만에 아웃백갔는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋmz세대들 알바생진짜 ...아오 ㅋㅋㅋ한두명도 아니고그냥 키오스크+서빙로봇 했으면​ ​5/23드디어 첫출근이다올만에 세미정장입었더니터질것 같아​ ​출근길 신문보고ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​일찍도착해서밥이나 먹으려고 했는데양도 많고 가격듀 비싸고ㅠㅠㅠㅠ혼자 다 못먹어잉​ ​넘 일찍도착해서  ...잠깐 대기 ㅋㅋㅋㅋ​ ​출근전인데 바지가 터지기 직전결론은 점심먹고 바지터짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#모조에스핀 ​첫날 출근 넘 성공적오빠랑 기념 술ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입사첫날 술먹기​ ​5/24담날 김사 국룰이죠​ ​생일선물 감삼다ㅋㅋㅋㅋㅋ ​5/24다시 대리로 돌아옴사교성 넘쳐요 🤭​ ​웰컴기프트 ㅎㅎ​ ​진쫘 살빼야디...​ ​5/26첫 회식1차로 고오오급 양대창 먹고​ ​2차 와인   ​택시까지 풀코스ㅋㅋㅋㅋㅋ아무리 술이대도 블랙은 안타지​ ​갑자기 밤에중국 거래처에서 연락옴😂비즈니스로 연락했겠지만나름 뿌듯하노ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아침에 해장까지풀코스로 쏴주는 회사최고야​ ​5/27금요일 퇴근후 기묘한이야기보기ㅋㅋㅋㅋㅋ아 넘 잼없어ㅠ​ ​5/29치킨시켜서 한잔 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​팔자 좋은 고양이​ ​5/30월요일부터 달려보자고​ ​5/31역시 술먹은 담날은 김사지​ ​오빠와 열심히 술먹은 후내 가방 ^^ 산지 3일됐는데^^​ ​5/31퇴근하고 샐리 만나기​ ​너무 힙하잖아#종로포장마차​ ​익선집 특이하나울집 둘째이름을ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​안주도 너무 힙해ㅠㅠ​ ​여기 4명처음본사람들도 있다구연ㅋㅋㅋㅋㅋ바로 단톡만들었다고요​ ​갑자기환호소리 들리더니조희연 등장같이 일하시는분 진짜 열일함ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​나도 나이들었나봐사진찍자고함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​직원분이 친절히 찍어주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​당선 축하드립니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포인트 잘 잡으셨어요2030이 표는 있는데 교육감에관심이 있겠읍니까전날 본사람 찍지ㅋㅋㅋㅋ​  ​갑자기생일이라고골든벨 울리신 96년생..돈 많음 오빠지짱입니다​ ​5월 마지막날,넘 즐거웠웁니다​​​​5월은 열심히 산것 같고요?6월은 운동도하고 영어공부도 하는걸로화이팅 ^^**** 
   가보셨나요? 햇볕이 뜨거운 날 카메라 하나 들고 종로3가역으로 갔습니다. 오늘은 종묘와 을 목표로 나왔는데 날씨가 너무 더워서 종묘를 포기했네요. 사실 은 우리가 평상시에도 항상 가깝게 왔다 갔다 하는 자리에 있는 그런 곳이죠. 저의 경우도 YBM이나 파고다 학원을 다녔음에도 불구하고 실제로 들어가 본적은 이번이 처음이었답니다. 무관심이었겠죠... 그저 제 기억속에서의 탑골 공원이란 어르신들의 쉼터 정도로만 생각을 했었으니까요 은 우리나라 최초의 도심의 공원이라고 합니다. 현재 사적 제 354호로 지정이 되어있구요 3.1운동의 시작점이라고 할수 있는 그런 곳입니다.원래는 이라 불리지 않았고 파고다 공원이라 불렸는데 요 근래에 원래 지명을 따 이라 부르고 있다고 하네요.  이 비석이 육의전 터를 가르키는 비석입니다. 육의전에 대해서는 국사시간에 배웠었던거 같은데요. 하여튼 조선시대 국가에서 인정하는 공인 상가 같은 곳이었다고 합니다.여기 위치는 삼일문 바로 왼쪽에 있습니다. 낙원상가 들어가는 쪽이죠. 눈 크게 뜨고 자세히 보셔야 보인답니다. 여기가 의 입구 삼일문입니다. 문에 걸터 앉으신 어르신들도 보이구요. 입구부터 많은 분들이 계십니다. 종종 의 안내를 받는 외국인들도 보였습니다.이 삼일문은 일제 강점기때 부터 많은 공사를 하셨던 조원재 대목장님께서 만드셨다고 합니다. 저기 보이는 삼일문이라는 글씨는 독립선언서에 나와있는 글자들을 조합해서 썼다고 하네요. 보통 사적지에는 이런 전체적인 안내도가 있습니다. 크게 직선거리에 있는 3개의 장소가 대부분이라고 보시면 됩니다. 처음 입구에 들어섰을때 보이는 의암 손병희 선생님의 동상, 그리고 팔각정, 마지막으로 원각사지 10층 석탑, 그리고 주변으로 비문과 일반적인 공원 정도... 입구에 들어서면 제일 먼저 보이는 의암 손병희 선생님의 동상입니다.  “우리가 만세를 부른다고 당장 독립이 되는 것은 아니오. 그러나 겨레의 가슴에 독립정신을 일깨워 주어야 하기 때문에 이번 기회에 꼭 만세를 불러야 하겠오”- 선생이 3.1 독립선언을 앞두고 천도교 간부들에게 다짐한 말 중  독립선언서 이구요 아래는 저 독립선언서에 기재된 33인의 명단입니다. 한용운, 백용성, 손병희, 권동진, 오세창, 임예환, 나인협, 홍기조, 박준승, 양한묵, 권병덕, 김완규, 나용환, 이종훈, 홍병기, 이종일·최린,이승훈, 박희도, 이갑성, 오화영, 최성모, 이필주, 김창준, 신석구, 박동완, 신홍식, 양전백 이명룡, 길선주, 유여대, 김병조, 정춘수 이 분들중 많은 분들이 친일혐의를 받기도 하고 실제로 반민특위에 회부가 되신 분들도 있지요. 그리고 친일인명사전에 올라가신 분들도 있구요. 그런 사람들한테까지 분이라고 표현을 해야 하나 싶지만 이 분들도 역사이기때문에 그리고 다른 의견들도 있기에 더 이상 얘기하지 않는게 좋을것 같지요? ㅎ 대원사각비입니다. 의외로 에 정말 중요한 보물들이 많습니다. 이 대원사각비만 하더래도 보물 4호에요. 그런데 관리되는 수준은 그에 미치지 못하는게 현실입니다. 그나마 국보 2호인 원각사지 십층석탑에 보호장치를 해놔서 다행이라고 생각합니다. 여기 기대고 계신분들도 있던데 아예 들어가지 못하게 울타리를 만들어야 하지 않을까 싶습니다.  거북이 모양의 받침이 인상적이었습니다. 해시계를 올려놓았던 양부일구 대석의 사진은 왜 못찍었을까요? ㅠ.ㅠ 에서 제일 중요한 원각사지 십층 석탑입니다. 학부생일때 이 근처 영어학원에서 수업을 받았던지라 학원 멀리서 보이던 십층 석탑이 아직도 기억에 남습니다. 그때는 이런 유리벽이 없었고 그냥 위태위태하게 놓여있었기 때문에 저 석탑이 보울 2호일거라고는 생각도 못했었지요. 붕괴 위험이 있다는 얘기가 언론에 나오면서 언젠가부터 유리벽을 쳤던것 같습니다. 좀 일찍일찍 하시면 좋았을걸... 이 석탑이 무려 1467년에 만들어졌다고 하는데 재미있는건 중간에 삼장법사와, 손오공, 저팔계, 사오정 일행을 새겨넣었다고 합니다. 근데 이 앞에서는 확인할 길이 업네요.
  안녕하세요, 귤아가씨입니다  오늘은 을 다녀왔습니당~ 종로에 놀러갔다가 들러서 구경하고 갔어요~   입구 옆에 있던 작은 태극기가 달린 나무입니다~ 외국인분들 이 앞에서 사진 많이 찍으시고 가시더라구요~   '삼일문'을 지나 들어간  내부.  내의 팔각정 모습입니다~ 시민들의 쉼터로서 자리매김했네요~     원각사지 10층석탑의 모습! 원형보존이 잘 되어 있어서 놀라웠습니다~ 세조 때 지어진 석탑이라고 합니다 매직녀 한 컷! ^0^     다음엔 꼭 종묘를 가보자 라고 약속하고 헤어졌습니다 ㅋㅋㅋ 종묘가 세계유산으로 지정된 만큼 외국분들도 많이 오시나봐요~ 그래서 와 함께 관람하게 되어있는게 규칙인지라 저희는 시간관계상 1시간 걸리는 관람에 참여할 수 없어서 ㅠ0ㅠ 다음에 가보기로 했어요~ 다음엔 종묘 관광 포스팅을 꼭!! ^^    
 덕수궁 수문장 교대식  ​﻿어릴때 좋아하던 노래 혜은이가 부른 옛사랑의 돌담길젊었을때 한창 즐겨 불렀던 이문세의 광화문 연가​어릴때는 길옥윤의 가사와 곡들이 너무 좋았고 커서는 이영훈의 가사와 곡들을 좋아했었다.​작사 작고가 길옥윤씨와 이영훈씨의 곡들은 예나 지금이나 얼마나 가사가 아름답고 시적인지 나이 먹어도 가슴 설레여 온다.나는 이렇게 옛 추억을 떠 올리면서 흥얼흥얼 대는데 애들은 덥다면서 빨리 가 버린다.나만 혼자 감성에 빠져 있었다.​시립미술관1928년에 지어진 경성재판소 건물이다.이 자리는 조선말 평리원(한성재판소)가 세워졌던 곳이다.이후 1995년 대법원이 서초동으로 이전하기 전까지 사용되었다.​​미술관 관람을 한다.큰아이는 그래도 컷다고 관심을 갖는데 ..아무튼 옆에서 해설자가 설명을 하건 말건 휭하니 보고 나가 버린다.미술에도 관심이 없고..대체 뭐에 관심을 갖고 있는 건지 모르겠다.​​시립미술관 입구에 있는 여러 조각품들그런데 다들 비슷비슷하다.표정없는 고개숙인 남자들..무슨 의미일까..​​정동교회​고종1899년 준공한 우리나라 최초의 개신교 건물이라고 한다.​​정동극장1996년 건립되었다고 한다.​​﻿​중명전덕수궁 내 지어진 서양식 건축양식의 건물로 을사조약이 체결된 곳이라 한다.지금은 정동극장 옆 안쪽으로 들어가면 볼수 있다.​언제나 걷고 싶은 정동길​이화학당의 옛 대문​​수령 520년 된 회화나무​​정동공원​​​구러시아공사관​앞으로 안산 일대가 보인다.​역사박물관 관람수없이 왔던 역사박물관여름철 더위 피하기 최고다.오래도록 역사박물관 관람을 했다.애들도 조금 컸다고 전 보다는 더 자세히 보는것 같다.​​​옛전차​​역사박물관 뒤뜰​역사박물관 앞 금천교​경희궁​망치치는 사람​홍난파 생가로 가려다 아이들이 배가 고프다고 아침도 안 먹고 종일 걸어 다닌다고 투덜투덜​​이리저리 고르다 내 취향에는 애들 입맛이 안 먹고 결국 중국집으로 들어가게 되었다.삼선 짬봉과 홍합짬봉 그리고 간짜장​먹고 나와 세종문화회관을 지나 광화문 대로로 선다.​북악산과 광화문 경복궁이 보이고 세종대왕상이 있다.오랜만에 와 본다.​일단 아래 지하로 내려가면 교보문고다.20대때는 지겹도록 드​나 들었던 곳인데오랜만에 와 본다.​사람들로 인해 발디딜틈도 없다.원래 아이들에게 책을 사 주기로 했는데..그냥 지나갔고 문구점에서 몇가지 사 주는 것으로 끝냈다.​먹거리에는 자리도 없고 사람들은 넘쳐나고..  ​​교보문고에서 쇼핑하고 문구점에서 몇가지 사고 나오니 비가 내린다.아이들 빙수 사 달라고 한다.이빨 썩는데 무슨 빙수 하다가 일단 한번 들어가 본다.빙수 가격이...아이들 빙수 가격으로 커피를 사 먹자고 한다.커피값도 3000원이 넘는다고 놀라니 이디야가 저렴한 커피라고 한다.앞뒤로 남녀 연인커플들만 있다 보니 기분도 안나고 ㅎㅎㅎㅎ밖에는 여전히 비가 내린다. 그것도 아주 많이 내린다.연인들 비가 와서 더 신이 난 모양이다.​​ ​피맛골한자로 쓰면 避馬골​즉 말을 피하는 골목이라는 의미다.조선시대 종로는 가마나 말을 탄 고관대작의 왕래가 잦은 길이었다.하급관리나 서민들은 큰길을 가다 고관대작을 만나면 길가에서 엎드려 예를 표했다고 하는데 이런 일이 번거롭자 서민들이 아예 좁은 골목을 이용하게 되었고 이곳에 목로주점 장국밥집등이 생겨나면서서민들에게 사랑받은 장소가 되었다고 한다.​젊은시절 참 많이도 다녔던 종로 거리그때는 그나마 골목이 있었는데 점점 빌딩에 사라지고 이름만 남아 있는것 같다.그런데 이해가 안된다.그 사람이 고관대작인지 어떻게 알까..TV나 언론이 있던 시절도 아닌데그리고 눈이 오거나 비가 올때도 길가에 엎드려 예의를 표했을까...​​한때는 파고다 공원으로 불리웠다.우리나라 최초의 도심 내 공원이었고 이곳은 원래 고려때 흥복사라는 절이 있었고 세조때 원각사라는 절을 세웠는데연산군때 폐사되고 이후 고종때 공원으로 조성되었고 파고다공원이라 불리웠다. 1992년 부터는 으로 개칭하였다고 한다.  3.1운동때 만세를 외쳤던 곳 여기에 원각사비 원각사지십층석탑등이 있어서 문화재로도 소중한 이다.﻿﻿바로 옆으로 종로 3가 역이 있고 인사동 입구다 보니 예나 지금이나 중심에 위치해 있는것 같다.이곳에서 와이프를 기다렸다.일을 마치고 쉬지도 못하고 전철타고 온다고 한다.16시가 넘어서 와이프를 만났다.​나를 따르던 애들 엄마가 나타나자 그쪽으로 가 버리고 나는 혼자 앞서가는 가 되어 버렸다.​인사동 걷는다.나는 혼자 앞서가고 다들 뒤에서 뭐하는지..​문어꼬치1개 3000원 아이들이 싫다고 해서 내가 먹으려고 2개를 샀다.그런데 혹시나 하고 애들 주니까 먹는다.아빠도 드세요! 그러나 먹는 모습 보니 차마 달라고 할수가 없었다."아빠는 이 때문에 먹지를 못해!"결국 한개도 먹지 못했다.​인사동 가면 꼭 사 먹는 것이 있다.꿀타래다들 입에 물고 다닌다. ㅎㅎ​1개 만원우산 넣고 걷기 할때 배낭메고 다녔는데 이런 가방 필요할것 같아서 샀다.​인사동의 명소 쌈지길빨리 가려는 나와 쇼핑하려는 애들​인사동에는 식당들이 많다.​가격이 생각보다 비싸지는 않다.점심을 너무 늦게 먹었나.. ​인사동 지나 감고당길을 걷는다.북촌마을로 가는 것이다.와이프 애들 인사동에서 더 쇼핑을 해야 하는데 어딜 가냐고 서서히 짜증스런 목소리를 낸다. "비도 오고 하는데 어딜가..그냥 이 근처에서 보면 되지!"​​그러나 결국 내 고집대로 따라와야 했다.​남자들은 걷기가 목적 여자들은 쇼핑이 목적..​정독 도서관 들어가는 길이 참 아름답다.한때 자주 드나들던 곳인데..그때는 이런 풍경이 좋은줄 전혀 몰랐다.​정독도서관 건물옛 경기고등학교 건물이었다.1938년 지었을때는 최신시설이었다고 한다.경기고가  이전하면서 1977년 부터 도서관으로 이용되고 있다.​​​남산도서관 용산 도서관 정독도서관이 주로 내가 가는 곳이었지만그때는 참 공부하는 시간 보다 오고가는 시간이 더 길었던것 같다.무슨 생각으로 다녔는지 지금 생각해도 이해가 안된다.​​살까 말까​​삼청동 골목길 지나  큰길가를 간다.나야 수십번 왔던 길이지만 와이프 애들 처음이라 모든것이 좋은 모양이다.티셔츠 모자 등등 사려고 몇번 가게를 들어가더니 그냥 나오기만 한다.​가다 갑자기 북촌마을로 가기 위해 골목으로 들어선다.아이들 왜 갑자기 골목으로 가냐는 불만초입에 복정터 우물이 있다.이제 북촌마을로 가는 것이다.고지대 있어서 전망도 좋다.경복궁도 보이고...만약 조선시대였다면 정말 궁궐만 보였을 것이다.​과거와 현재가 공존한다.석정보름우물15일 동안은 맑고 15일 동안은 흐려지곤 해서 붙여진 이름인데 물맛 좋기로 유명하다고 한다.​이 우물물을 마시면 아들을 낳는다고 해서 궁궐 궁녀들도 몰래 떠다 마시며 아이 낳기를 기원했다고 한다.1930년 경 지어진 건물로 근대적인 실경산수화로 유명한 제당 배렴이 1959년 부터 살았던 가옥이라고 한다.​​​ ​비는 계속 내리고 계동을 빠져 나오자 어둠이 밀려온다.저녁은 먹어야 겠고 걸어 가기는 무리인것 같아 버스 타고 성균관대 입구에서 내린다.그리고 이리저리 고르다 결국 고기집으로..​갈비와 볶음..맛은 뭐 그럭저럭벌써 시간은 8시가 넘어 가고 그냥 갈수 없어 대학로 주변을 빙빙 돈다.아이들이 종일 외치던 빙수​당뇨에 안 좋은데..내가 참으려 했는데​대학로 도로변에 있는 탐앤탐스 에서 빙수를 시켜서 먹었다.​그리고 대학로 앞에서 106번 의정부행 버스 타고 수유리에서 다시 133번 타고 집으로 왔다.​​2014년 8월 3일 일요일​북촌과 인사동 그리고 삼청동길매번 느끼는 것이지만 점점 정겨움은 사라지고 쇼핑하는 곳으로 바뀌는것 같다.많은 이들이 아쉬워하는 그런 부분들을 나도 실감하곤 한다.​세월이 흐르면 당연히 바뀌어야 하지만옛스러운 골목길은 사라지고 상권이 점령해 버린 현실​특히 북촌은 전주의 한옥마을처럼 그냥 온다는 느낌 그 이상도 아니다.곳곳에 주민들이 살고 있으니 조용히 해 달라는 문구가 있지만밀려드는 인파에 아마도 한옥에 사는 분들은 귀가 아플 것이다.​뭘 봐야 하는지 뭘 느껴야 하는지 모르겠다.그냥 그냥 아이들에게 이런 곳이 있다는 정도에서 머무를수밖에 없었다.​그래서 그런지 가장 좋았던 곳도 역사박물관이고 가장 기억에 남는 곳도 역사박물관이었다고 한다.걷기를 넘​어서는 옛정취가 풍기는 그런 곳에 아이들을 데리고 다시 한번 걸어 보고 싶다.​그런데 다시는 아빠와 안 간다고 하는데 어떻게 하나..온갖 유혹을 해서 겨우 데리고 온 것인데..쇼핑은 안하고 걷기만 했다는 아이들 말아빠는 발발 거리면서 돌아다니는것 알면서 왜 따라 나왔냐고 아이들에게 말하는 와이프​결국 또 혼자 였다. ​ ​​    
  [의 재발견] 종묘·탑골 공원 `명물 3인방`이나 종묘하면 가장 먼저 떠오르는 것은? 혹시 허리 구부정한 어르신들의 쓸쓸한 노년을 반사적으로 떠올린다면 한 번쯤 다시 생각해 볼 필요가 있다. 가을이 저물어 가는 지난 2일, 과 종묘는 활기찬 제2의 인생이 펼쳐지는 노년층의 문화 공간이었다. 특히 그곳에는 그들만의 스타와 명물 할아버지들이 모여 있어 눈길을 끌었다. 과 종묘의 '3대 명물'을 취재했다. - 영어 자유자재: 외국인 관광객 무보수 ■'헬로 할아버지'　을 처음 방문하는 사람은 '헬로 할아버지'를 찾아라.에는 외국인의 발길도 끊이지 않는다. 1919년 3월 1일 독립선언서를 낭독하고 독립 만세를 외친 만세 운동의 발상지인 동시에 원각사지 십층석탑(국보 2호)과 3·1 독립선언기념탑 등의 사적이 남아 있기 때문이다. 에는 이런 사적 외에도 외국인 관광객을 사로잡는 명물이 있다. 전 세계 관광객을 반기는 박창순(71) 할아버지가 그 주인공.　공원을 둘러보는 외국인에게 먼저 다가가 "헬로(Hello)" 하고 말을 거는 그는 60세까지 영어 교사로 교직을 지켰던 까닭에 외국인과 대화에 거리낌이 없다. 3년간 거의 하루도 빠짐없이 에 나와 공원의 이모저모를 속속들이 알고 있다는 그는 외국인 관광객들에게  로 인기 만점이다. 뉴욕에서 관광 온 한 변호사가 "미국에 놀러 오면 꼭 연락하라"며 명함을 건넸을 정도다. 그는 "한국을 소개하는 것보다 오히려 관광객들의 나라에 대해 물을 때 외국인들이 더 좋아한다"며 외국인과 쉽게 친해지는 비법을 전했다.　관광객들이 가장 많이 묻는 것은 "에는 왜 할아버지만 있고 할머니는 없냐"는 질문이라며 그 답까지 알려 줬다. "한국의 올드 제너레이션(Old Generation·구세대)은 남자가 여자를 데리고 다니지도 않았고, 여자들도 남자들을 따라다니지 않는 것을 당연하게 여긴다"는 것이 그의 설명이다. 그러나 그는 "손잡고 다니는 할아버지 할머니 커플을 보면 아주 부럽다"며 껄껄 웃는 신세대 할아버지다.　그는 "세계 각국의 사람들을 만나 봤지만 특히 북유럽 사람들이 신사적이다. 조만간 부인과 함께 유럽 여행을 하는 것이 소원"이라며 사람 좋은 웃음을 지었다. - 어르신 민심 1번지: 열변 한마디에 표가 왔다 갔다■'정치 만담꾼' 할아버지　뭐니 뭐니 해도 요즘 종묘에서 가장 뜨거운 관심을 받는 사람은 정치 토론장의 만담꾼 할아버지다. 점심 때가 지나고 햇살이 따뜻할 무렵이 되면 만담꾼 할아버지가 주도한 이야기판이 벌어진다. 할아버지들은 다리가 아픈 줄도 모르고 만담꾼의 이야기에 홀린 듯 빠져든다. 요즘 주제는 17대 대통령 선거가 주를 이룬다.　2일 오후 3시, 캡 모자를 눌러 쓴 70대 만담꾼 할아버지가 이회창 전 한나라당 총재 이야기에 열을 올렸다. 이 전 총재를 밀어야 한다는 것이다. 과거 박정희 정권까지 거론하며 대선 후보들의 색깔을 이야기하는 만담꾼의 이야기에 할아버지들은 대부분 동의하는 눈치였다. 한 할아버지는 "저 사람은 밥 먹을 때 빼고는 오전부터 해 질 때까지 계속 이야기만 한다"라고 귀띔했다. - 흰색 정장에 백구두: 모델이 따로 없네■'신사 할아버지'　종묘에는 머리부터 발끝까지 흰 의상으로 거리를 활보하는 백구두 신사 할아버지도 있다. 최병설(83·인천)씨다. 수십 년 전부터 하얀 정장으로 종로를 누빈 명물이다. 그는 "워낙 흰 옷을 입고 다녀서 그런지 카메라가 거리 풍경만 찍었다 하면 내가 클로즈업 된다"며 친구들이 시내 전광판에 클로즈업된 자신을 보고 연락해 오는 일이 잦다고 털어놓았다. 그는 "한국 사람이 백의민족이기 때문에 흰 옷을 즐겨 입는다"라고 이유를 설명했다. 코디는 부인이 해 준다고 했다.　아무리 좋아하는 흰 정장도 계속 입을 수는 없어 안타깝기도 하다. 그는 "내가 흰 옷만 입으면 사람들이 단벌 신사로 알까 봐 이것만 입지는 못해"라며 아쉬운 웃음을 지었다. 　이날  아들 집을 찾은 김에 종묘에 들린 그는 짧은 인터뷰가 끝나자 흰 옷자락을 펄럭이며 거리 저편으로 사라졌다. 
이제 방학도 끝나가니... 마지막 주를 기념하여인사동에 갔다 왔어요 +_+ 5호선 타고 종로3가 역에서 내려서 나왔는데...어디로 가야하는지 모르겠는거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 가자! 해서 그래! 하며 막 온거라.... ㅋ 그래서 어찌할까 하다가 네이버지도 보니깐 주변에  있길래 갔어요 ㅋ...     화룡사지 10층 석탑!앞에서 사진 한번 찍고~하.... 이때 갑자기 디카가 말을 안듣는 거에요....힝.. 그래서 핸드폰으로 찍고 다님..맑은 날도 아니라 사진 밖에서 찍으면 이상하게 찍히는뎅.... 도 그냥 공원이더라고여 :D... 뭔가 더 있을 줄 알았는데... ㅋ...탑 구경하고 인사동으로 갔어요~여기가 맞나.. 하다가 블로그에서 봤었던터키 아이스크림이 보이길래 왔구나!! 하면서 기뻤어요   먹어보고 싶던 꿀타래~가다가 친구가 갑자기 먹고 싶다길래 ㅋㅋ 발길을 멈췄는데보고 가라고 막 그르면서 ㅋㅋㅋㅋ재밌었어요 신기하고 :D맛도 있어... 초코맛도 먹어보고 싶다 근데 비싸... ㅠㅠ 저흰 아몬드 맛 먹었는데 5,000원이었어요 이이이이...    냉동실에 넣어 먹으면 더 맛있다고 하더라구요3개 남겨서 집에 와서 먹었는데 확실이 차가운게 더 맛있어요또 먹고 싶다    그 유명한 쌈지길에 가봤어요!!들어가자 마자 발견한 것이 똥빵 ㅋㅋ이따가 나가는 길에 사려고 우선은 참았어요 ㅎ    박물관은 살아있다!본점과 쌈지점이 있었는데 처음엔 쌈지점만 하려다 그냥5천원 더 내고 통합권을 샀어요   이곳은 출구.... 사진은 ㅋㅋㅋ 하하 화질이 정말 맘에 들게 나오지 않은... ㅠㅠㅠ 근데 은근 시간 잘가더라구요~ 우앙 ㅋㅋㅋㅋ살마도 없어서 엽기 포즈나 표정 하기도 좋았어요 ㅋㅋ   똥빵!!1개에 천원... 이때 점심쯤이고 해서 너무 배고파서 비싸다는 생각도 안하고 그냥 사먹었지요 ㅋㅋ    맛은 붕어빵!! 이랑 비슷하지만 뭔가 다른 느낌...맛있었어요 ㅋㅋ 그리고 배고파서 어디서 밥을 먹을까 하며 막 걸어다니는데.. 딱히 갈만한 곳이 없는거에요..다 비싸고.. 그래서 그냥 편의점에서 해결 ㅋ 먹고 나오니깐.. 아니!!본점이 앞에 있어... 언제또 걸어가나 그러고 있었는데     역시 본점이 비쌀만 하더라구요 ㅋㅋㅋ진짜.. 다양하고 사진찍을꺼도 많고....쌈지점이랑 겹치는게 없어서 둘다 사길 잘했다 하면서 ㅋㅋㅋㅋ 그랬지요여기는 쌈지점보다 사람이 많았어요 그래도 오래 기다리거나 하지는 않았지요여기 다 도는데 2시간넘게 걸린거 있죠... XD아이고 발아퍼라.... 좀 앉아있다가 경복궁을 향해 갔어요저번에 갔더니 쉬는날이라... 그 한을 풀기위해 고고~    입구에 사람들이 막 몰려있길래 가보니깐....헐 ㅋㅋㅋ처음에 친구랑 인형인줄 알고 그냥 가려다가..눈 움직이는 거 보고 진짜 놀랐어요 ㅠㅠㅠ 좀 무서웠음 ㅎ와..근데 진짜 움직이질 않고 가만히 있으니깐...;;;  조금 기다리고 옆에서 사진찍고 들어갔어요    경복궁은 무료로 입장!!북도 샀는데 발이 너무 아파서 천천히 구경 못하고 파바바밧..다 돌지도 못하고 그냥 나왔다... ㅋ날씨가 맑았다면 좋았을텐데....이날 비가 와서 ㅠㅠ.. 다행히 경복궁 가서는 비안왔는데.....하늘이 맑지 않아서 많이 아쉬웠다... ㅋ 화요일은 경복궁 쉬는날!잘 알고 갑시다... 화요일에 갔는데 다들 몰랐는지어디로 들어가야 해? 이러면서 여기저기 막 다같이 헤맸어요 ㅋㅋㅋ결국 쉬는날이었던....  
종로에서 근무중인 지인이랑 밥 먹기로 약속한날.  ​일단 이집 너무너무 맛있었음. 물막국수. 비빔막국수. 배추전 메밀전 만두 시켰는데 다 맛있었음.  12시즈음으로 갈수록 줄도 대박서는 맛집이었음. 점심이라 술 한잔 곁들일수 없어서 아쉬웠음​#대학로막국수맛집 #모티집 ​저 식당의 주소를 보면 이화장2길 이라고 나온다. ​이화장이 뭔가? 이런 의문을 풀어줄 해설가 선생님 등판!​(나의 정신적 지주 러시아 언니가 투어를 신청해놓았음)  이곳이 이화장 ​​http://naver.me/xRV8ptkk 이화장2009년 4월 사적으로 지정된 면적 4799.1m2의 이승만 초대 대통령 사저.  | 외국어 표기 | 梨花莊(한자) | 조선시대 건물로 8ㆍ15 광복 후 미국에서 귀국한 이승만 대통령이 거주하던 곳으로, 인조의 셋째 아들인 인평대군이 살기도 한 곳이다.  종로구 이화동에 위치해 있다. 이승만 대통령은 1947년 10월 18일부터 이듬해 8월 12일까지, 4ㆍ19혁명으로 하야한 1960년 4월 28일부터 하와이로 망명한 5월 29일까지 이곳에서 거주했다. 이화장은 1948년 8월 15일 출범한 초대 내각을 구성하였던 정부의 조각...naver.me ​​ 들어가 볼 순 없었지만. 바로앞 파출소가 눈에 거슬렸지만(전담 파출소처럼..) 안에 들어가본들소박한 프란체스카 여사의 손이 거친 소박한 살림이란다. ​ 제주 다녀온 이후 돌담에 관심이 급증하여 찍어봄.  (어찌나 갈아놨는지 모서리가 뾰족해서...돈많이들인 돌담이었다) ​백범 김구 선생이 사용했던  경교장과 함께 해방이후 한국 정치의 중심이 역할을 했던 공간! ​https://m.terms.naver.com/entry.nhn?docId=933921&cid=43667&categoryId=43667 경교장대한민국 임시정부의 주석이었던 백범 김구의 사저로, 신탁통치 반대 등 현대사의 주요 무대가 된 곳이다. 현재는 강북삼성병원 건물로 사용되고 있으며 2층 백범 집무실은 기념실로 단장해 일반에 공개됐다.  | 외국어 표기 | 京橋莊(한자) | | 소재지 | 특별시 종로구 새문안로 29 | | 지정번호 | 사적 제465호(2005년 6월 13일 지정) | 특별시 종로구 새문안로 29에 위치한 경교장의 모습 (출처: 게티이미지 코리아)  종로구 평동 강북삼성병원에 위치한 경교장은 1939년 지어진 지하 1층, 지상 2층 건물(건...m.terms.naver.com ​길을 따라 내려오니 이화벽화마을 지도가 나오는데..​ 이화벽화마을이 유명한것은 천사날개 벽화로 인증샷이 유행하기 시작한것인데 타일로 마감한 꽃계단  ,물고기그림의 계단 그림이 유명해지면서 사람들로 북적이게 되었고​거주민들은 큰 불편함이 생기고 그로인해 벽화를 훼손하는 사람도 생겨났고 분란이 생기자 원 그림을 그린 화가가 스스로 그림을 지웠다고 했다. ​​맵 상에서 you are here 앞에 쇳대박물관 도 외관이 쇳대(열쇠) 모양이긴 하나 현재는 다른 건물로 사용되고 있어 저 그림 맵은 업뎃이 안된 구 버전인걸로...  ​ ​디마테오.이원승 개그맨이 97년에 도전지구탐험대에서 나폴리 피자만들기 체험 후 한국에 들여온 최초의 화덕 피자집. 나는 큰애 임신해서 임부복 입고 가본적이있는데 그 얘기를 나누다 보니. 바로옆에 이원승 씨가 지나가더라. 띠용. ​피자가 무척 맛있었던 기억. 그것도 벌써 십여년 전 얘기.. ​마로니에 공원  공원에서 바로 보이는 경성제국대학 본관 건물. 해방이후 대 본관. 72년 관악산으로 대 캠퍼스를 옮기면서 문화예술진흥원의 청사로 이용되다 현재는 예술가의집으로 이용 대학로라는 명맥을 잇는 건물이며 일제시대 건물이라 사적으로 지정되었다. ​그 바로옆 방송통신대 건물에는 일제시대건물이나. 러시아 건축 영향을 받은 목조건물이 있는데 그것 사진을 못 찍었다. 러시아 언니는 바로 그게 러시아 건물 임을 알아차리더라. ​​​​ 김상옥 열사의 상 영화 밀정에선 첫장면의 김장옥으로 나온 인물이고 영화 암살에선 하정우가  그 인물이란다. ​철물점을 경영하여 돈도 많은 이 사람이 의열단원으로 활동하여 종로경찰서에 폭탄 투하후 아무일 없었다는 듯이 걸어나와 사라져 범인 잡는데 어려움이 많았단다. ​동상을 본 소감은 잘 생겼다. 하정우를 잘 캐스팅 했다. 쌍권총도 잘 어울린다. ​지인 회사의 주소지도 김상옥로 라고 하는데 히스토리를 들으니 감회가 새롭다한다. ​​ 대 부속초 교문 기둥이다. 이 네개의 기둥이  기둥이었다가 대 법대 기둥이었다가 대 부속초 교문 기둥이되었다 한다 ​이 초교는 대기가 많아서 인근 효자초 에서 대기타고 있다가 티오나면 전학하는 학교란다. ​사립초도 아니고 공립인데 그렇게 까지 해야하는지는 의문이다. ​보고 들은게 너무 많아서 다 정리는 안된다. 2부 에서 계속....​​​​ 
<  >고종황제 때 지어진 서구식공원3·1독립운동의 시발점이 된 곳     3·1운동 선언문   손병희선생 동상   3.1만세운동 8도 만세현장부도 ​   ​   남산 팔각정의 모델이 된 이곳 팔각정에서3·1독립선언서가 낭독되고 독립운동이 시작되다​은 최근까지 해방 후 어르신들의 쉼터 구실을 하다. < 낙원삘딍 >  6·25후 판자촌지대에 시장과 술집이 있던 곳에1969년 최초의 주상복합건물 건축함.15층 건물로 악기상과 노인극장이 있고미래유산으로 등재되다.       ​ < 낙원떡집 >낙원동 일대 떡을 유명하게 만든 떡집으로1919년에 궁중떡 만드는 법을 전수받아 차리다.   < 교동초등학교 >1894년 고종이 하사한 부지와 비용으로 건립한 최초의 왕립초등학교   < 경운 학교 >발달장애인 학생들을 위한  공립특수학교   ​< 운현궁 >조선 26대 왕이며 초대 대한제국황제인고종황제가 12세까지 지낸 잠저로흥선대원군의 활동하던 집        주요정책을 처리하던 노안당(老安堂)’   난을 치는 대원군   고종의 가례를 치른 안채 ‘노락당(老樂堂)’     운현궁의 안채인 ‘이로당(二老堂)’   < 금위영터 >임진왜란 후 대궐의 경비와 수비를 맡은 자리에 후에 국립국악원으로 맥을 이은왕실음악을 담당하는 ‘이왕직 아악부’가 있었다   비변사터본궁인 창덕궁앞에 외적의 방어를 위해 설치된 기관   < 익선동 한옥마을 >1920년대에 ‘정세권’이란 건축업자가 철종의 잠저였던 ‘누동궁’터에 지은 한옥마을   소규모한옥을 집단으로 조성하여당시 중인들의 생활터를 제공하면서일제의 북촌진출을 막은 큰 의미가 있다​   함석을 처마에 물받이로 사용한 것이 그대로 남아 있다   현재 북촌 서촌에 이어 한옥마을로 지정되어 형태만 보존된다.​< 오진암 >근처(현 이비스호텔)에 ‘오진암‘이란 요정이 있었으며여기서 일한 기생으로 판소리명창인 ‘박록주’를 ‘소나기‘의 작가 ’김유정‘이 짝사랑한 기구한 사연이 유명하다   오진암은 대원각,청운각과 함께 3대 요정으로   정계인사들이 많이 이용하다.   < 변화하는 익선동 골목 >퓨전음식점, 카페, 찻집 등 새로운 직종이 인테리어를 바꿔 젊은이들의 거리로 변화하고 있음 ​   한옥은 안 보이는 인테리어   지붕을 보아야 한옥이 나타난다.   젊은이들이 사진촬영을 즐기는 골목길  < 홍명희가 임꺽정을 집필한 터 >번지 수로 홍명희가 머물던 장소임을 확인   < 기타 >뒤로 낙원상가가 보이는 지하철 종로3가역 5번출구    < 오래된 먹거리장소 > ​   칼국수집    갈매기살 고기집 ​< 대각사 >3·1운동 당시 33인 민족대표중의 1인인백용성스님이 건립한 대각사는새로운 불교운동과 국민계몽운동의불교혁신운동을 펼치는 사찰이다.     도심속의 작은 공간에 있지만 혁신의 뜻이 큰 사찰   3·1운동이 생각나게 하는 독립만세 그림 ​​ 
에서  25년 살면서어제 처음으로 가 본 ​시작은 익선동 한옥골목투어였는데어릴 적 이런 집에서 살아본(?) 사람들은 감흥이 그닥~~​역시 나도 어르신 나이인가 봅니다..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​인사동으로 넘어와서 종로까지어제 하루 종일 그 주변을 탑돌이처럼 맴돌았네요~~​자칭#국내여행 으로 #가볼만한곳 으로 의외의 발견​# !!!​​어르신들 가득한 곳으로만 알고 있었는데역사적으로도..의미 있는 곳이더라고요...​​우리나라 최초의 도심 내 공원으로1919년 3.1운동이 일어났던 곳이랍니다~~~​​   ​고려 시대 흥복사가 있던 자리에1465년(세조 11년)에 원각사라는 절이 세워졌으나연산군 때 폐사되고​ 고종 34년에 영국인 브라운의 설계에 의해 공원이 조성되어1920년 '파고다공원'이라는 이름으로 개원하였으나1992년 옛 지명을 따 으로 개칭하였다고 해요..​​  ​​3.1운동을 기념하는 삼일문...​우리나라 역사와 문화에 대해 너무나 무지했던제 자신을 반성하는 어제였습니다~​​     ​​3.1운동 기념탑, 3.1운동을 기록한 부조,의암 손병희 선생의 동상과 한용운 시비 등을 둘러볼 수 있는데​ 주변이 온통 어르신들 가득해서마음이 조금 서글퍼지더라고요...​   ​조선시대 도성 안의 3대 사찰 가운데 하나로 꼽히던#원각사 가 여기 있었다는 흔적이 바로 #원각사지십층석탑 입니다..​  내 원각사지십층석탑 ​​#투어 함께 한 언냐들 동영상 시작 부분에 깜짝 등장..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​국보 제2호 원각사지십층석탑은 조금 특이한 탑으로 흔히 사용하는 화강암이 아니라모든 부분에 회백색 대리석을 사용했대요..​구성은 기단부, 탑신부, 상륜부로 이루어졌으나상륜부는 이미 오래전에 사라진 상태로상륜부 뿐 아니라 위로부터 3개 층도 절이 없어진 뒤 1946년 미군 공병대에 의해 지금의 형태로 복구된 것이라고 하네요​   ​​바로 옆에는 원각사비가 있는데대리석이라 보호각을 씌워놓아 비문의 글씨를 알아보기 힘들어요..​은 그냥 공원으로만 알고 있었는데이렇게 문화유산이 가득한 곳인 줄 이제라도 알게 되어 뿌듯하네요~​   ​​어제는 흐리지만 걸어 다니기 좋은 날씨..그래서 청계천도 걷고..​​요즘 초록초록해 필받아..온통 초록 아이템 구입하기 하고 있는데최근에 면세쇼핑으로 구입한#조셉앤스테이시 니트백..​니트소재라 가방 무게에 따라 가방 길이가 쭉~ 늘어나는#인싸템 으로아주 초록색이 쨍해서 데일리백으로 애용하고 있어요..​​   ​​밥 먹고 커피 마시고..또 밥 먹고 커피 마시고..다시 또 밥 먹고..​하루에 아침부터 만나서 저녁까지하루 3끼.. 2번 커피타임을 한 여자들!!!​어찌하다 보니 하루종일 익선동, 인사동종로 주변을 탑돌이처럼 맴돌았네요~​지인들과 즐거운 투어 가볼만한곳으로 #뚜벅이투어 로도 충분히 즐길 수 있는#종로투어 였습니다~​다음에도 또 놀자요~~​ 특별시 종로구 종로 99   ​ 
익선동을 몇바퀴 돌고 나오니낙원동이 보인다.올때는 버스를 갈아타고 왔는데돌아갈때는 버스를 갈아타지 않아도 되는 곳까지 걷기로 했다.운동도 할겸, 구경도 할겸.....곳곳에 가라앉아있던 추억들이 하나 둘씩 떠오른다.​​ 낙원상가를 그렇게 많이 왔었는데지하에 시장이 있다는 사실을 오늘 처음 알았다.너무도 무심히 지나쳤던 모양이다.오늘은 그냥 겉핥기로 지나지만다음번에는 시장순례도 해야겠다.​​ 허리우드극장의 흔적이 남아있는것일까?이제는 극장이라는 용어조차 생소하다.어디를 가나 멀티플렉스상영관.....큰 건물에 상영관이 여러개그래서 내가 보고싶은 영화와 원하는 시간을 고르기가 수월하지만스크린은 손바닥만하게 작아졌다.​​​ 한때 내 최애식당이었던 곳실향민이신 어르신이 은퇴하시고 2세가 물려받은 뒤평안도 본토의 닝닝한 맛이 사라지고 남한식의 달착지근한 맛으로 변한 뒤 가본적이 없다.가격도 예전같지 않고.....​​​ 에 놀러나오신 주머니 허전한 어르신들을 위해이동네 몇군데는 아주 저렴한 가격으로 한끼를 제공한다.그 몇군데가 아니더라도 전반적으로 착한 가격이지만그 몇집은 요즘 물가로는 상상이 안될만큼 저렴하다.​​​ 그중 한 집에 들어갔다.선지국.처음엔 망설였다.어르신들을 위한 자리에 내가 끼면 안될것 같은 느낌.....그분들의 자리를 뺏는것 같은.....하지만저 식당들도 자선사업이 아니고 무료봉사가 아니라면, 한그릇이라도 더 파는게  10원이라도 더 보탬이 되겠지 하는 마음으로 .....단촐하지만 훌륭하다.맛도 양도 전혀 손색없다.테이블마다 붙어있는 저거.....지팡이 거치대.....  짱~이다.​​​  안에는 노인들이 없다.코로나진료소가 설치되어있다.코로나진료소 때문에 노인들이 밀려난것은 아닌것같고, 그 이전부터였던 것 같기는 한데 확실하지는 않다.어찌됐던 어르신들은  담장을 따라 주변에 모여계신다.저 장기판은 직접 갖고 나온것은 아니고, 어떤 단체에서 일괄해서 제공하는 것이 아닐까 싶다.​​ 뭐라는걸까??​​​ 인도에서는 예수님을 찾고차도에서는 대통령을 찾는다.정신없다.​​ 종로너무 썰렁하다.사람이 거의 보이지 않는다.평일 오후 2시가 조금 못된 시간.... 아직은 점심먹는 사람들도 있을 시간인데.....​​ 한때 종로의 노점상들을 정리하자고 시에서 만든 공간이다.저 지붕아래로 노점들이 줄지어 들어서있었다.저기 자리를 잡으려면 경쟁율과 조건이 만만치 않았다고 들었다.이제는 빈자리가 더 많다.​​ 그나마 다행이랄까?길바닥에 사람은 없고 썰렁하기는 하지만,  그래도 임대라는 문구가 붙은 가게는 거의 안보인다.지금은 썰렁해도 저녁장사라던가 뭔가 영업이 조금 되기는 되는 모양이다.물론 충분하지는 않겠지만.....​​ 내 기억이 맞다면 저기에 종로서적이라고 있었다.우리나라 대형서점의 효시가 된 곳그 이후 교보문고 영풍문고 기타 등등이 생겨났다.종로에서 만날때는 늘 종로서적 앞이었다.찾아보니 벌써 20년 전에 문 닫았단다 ㅜㅜ길 건너에는 르네상스라는 클래식음악감상실겸 카페도 있었는데.....​​​ 보신각 뒤쪽 어느 건물에2층올라가는 계단 아래 짜투리공간에 라면집이 있었다.그야말로 틈새공간 틈새라면한평이나 될까말까.... 자리도 창 아래 벽쪽으로 붙은 선반테이블 3~4인석 정도....하지만 창을 열면 보신각이 바로 보였다.눈이 많이 내리던 어느날, 보신각 뜰에 하얗게 쌓인 눈을 보며 라면을 먹었더랬다.​​​ 왜.....어떤 사연으로 .....​​ 베드타운도 아닌 오피스타운에평일 한낮에 장사를 안한다면......​​  지하철 1호선 공사를 할 당시저 동아일보 사옥 밑으로 공사를 못하게해서 피해가느라지하철 종각역에서 시청역 사이 구간에서는 심한 커브와 함께 서행을 하게됐다는 말이 있었더랬다.​​​ 광화문 광장.말도 많고 탈도 많고 사연도 많고 .....길이었다가 광장이었다가 또 길이었다가 또 .....세월호와 촛불시위를 포함하여 각종 이슈의 중심에 있었던 곳지금도 공사중이다.세종할아버지하고 이순신할아버지 참 피곤하시겠다.​​​ 드디어 버스타는 곳에 도착했다.돌아보니여기도 한때의 추억이 .....국제극장이 있던 자리그 뒷골목에는 관광회사 사무실들이 늘어서있었다.인터넷이 없던 시절신문을 보면 각 관광회사에서 주말운행하는 코스들 광고가 나온다.아무데나 관광회사 산악회 광고에서 마음에 드는 산을 골라 전화로 예약을 하면토요일 저녁, 혹은 일요일 새벽에 이곳에 관광버스들이 줄지어 서서 예약한 손님들을 기다린다.간단한 와 함께 왕복교통편만을 제공한다.사람들을 태우고 가서 산 입구에 내려놓고, 돌아가는 출발시간을 공지하면 그 시간까지 각자 알아서 등산을 마치고 와서 버스에 타면 된다.그렇게 해서 한달에 두세번씩 산에 가고는 했는데.....​​​오늘 나는이곳에서그때의 관광버스가 아니고집에 가는 시내버스를 탄다.​​​​ 
​​ SSAMZIGIL   ​봄빛씨입니다. 얼마 전 연휴에 인사동 나들이를 다녀왔어요. 문화의거리는 종종 들리는 곳이지만 항상 사진만 잔뜩 찍어오고 타이밍을 놓쳐서 글은 올려본 적은 없는데 이번에는 재밌는 놀거리까지 발견해서 더욱 즐거웠어요. 오늘은  구경하면 떠오르는 인사동 쌈지길 볼거리와 주변 먹거리까지 이야기해 볼게요. ​  ​​위치는  종로구 일대에 있는데요. 대중교통을 이용한다면 종로3가역과 종각역 사이에 있고 안국역에서부터 내려와도 된답니다. ​ 건너편부터 인도를 따라 위로 올라가면 인사동 문화의거리가 나오고 전통음식점, 찻집, 공예점, 화랑, 복합문화공간까지 있어 외국인 관광객들도 많이 오는 곳이고 다양한  구경거리가 가득하답니다. ​​ ​​올라가는 길에 길거리 먹거리들이 많아서 꼭 하나씩 사 먹게 되는데 슬슬 오픈하려고 준비하고 계셔서 나중에 다시 내려올 때 다 열려있더라고요. ​​ ​​처음 도착했을 때는 길거리에 사람들이 별로 없어서 여유롭게 다니겠구나 했는데 시간이 지날수록 활기찬 모습을 볼 수 있었습니다. ​ 인사동 놀거리 ​​위에서 제가 이곳에서 재밌는 인사동 놀거리를 발견했다고 했잖아요? 바로 다이나믹메이즈와 박물관은 살아있다를 가본 거였는데 나중에 자세히 포스팅해 보겠지만 상상이상으로 재밌었어요. 날씨가 추우니 실내에서 즐길거리를 찾다가 미리 클룩에서 할인 티켓을 구매해서 방문한 거였는데 아이들도 좋아하겠지만 어른들에게도 꿀잼이었습니다. ​  인사동 박물관은 살아있다 & 다이나믹 메이즈 입장권 - 클룩 KLOOK 한국클룩에서 박물관은 살아있다 & 다이나믹 메이즈 입장권을 예매하고 가족, 친구, 연인과 함께 잊지못할 추억을 만들어보세요!www.klook.com ​ ​​박물관은 살아있다는 생각보다 사람이 없어서 여유롭게 사진을 찍으면 다닐 수 있었고 예쁜 배경들도 많아서 마음에 들었어요. ​​ ​​그리고 인사동 놀거리로 강추하는 다이나믹메이즈는 방탈출 같은 스타일이었는데 활동적이면서도 흥미로워서 완전 제 스타일이더라고요. 다른 지역에도 몇 군데 있던데 다 가보고 싶어요. ​​ ​​실내에서 재밌는 시간을 보내고 나서 밖으로 나오니 추운 줄도 모르겠더라고요. 인사동 문화의거리는 모두 간판들이 한글로 되어 있는데 이곳저곳을 구경하다 다음 코스로 향했습니다. ​ 인사동 쌈지길 ​​인사동 쌈지길은  구경을 한다면 꼭 와봐야 하는 랜드마크에요. 항상 볼 때마다 신기하게 생긴 건물이라고만 생각했는데 얼핏 보기에는 건물로 보이지만 길이라는 개념이라고 해요. ​​  ​​안쪽으로 들어가면 전총 4층으로 되어 있는데 4층 네오름길 / 3층 세오름길 / 2층 두오름길 / 1층 첫걸음길 / B1층 아랫길로 되어 있어요. 비스듬하게 이어져 있는 복합문화공간으로 소규모의 매장들이 들어서 있어 구경하는 재미가 있었습니다. ​​ ​​건물의 가운데는 오픈되어 있는데 집 모양의 구조물이 있고 그곳에 떡 모양의 소원 카드들이 잔뜩 달려 있었어요. 다들 뭔가 하고 있는 것 같아서 살펴보니 소원을 적고 매달고 있는 있었습니다. ​​ ​​한편에 마련된 떡 모양의 카드에 소원을 적어서 매달아 놓으면 되는 거였는데 저희도 한해 소망을 빌며 작성해 봤어요. ​​  ​​중간 지점에 작은 통로를 통해 들어가 보니 로봇처럼 생긴 조형물이 있고 쉴 수 있는 공간이 나왔습니다. ​​ ​​그 앞으로 소담상회로 향하는 계단으로 있었는데 조명이 은은하게 나와서 올라가고 싶더라고요. ​​  ​​2층으로 올라가니 소상공인의 이야기를 담은 공간으로 정말 귀여운 소품들과 가방, 액세서리 등 아기자기한 것들이 가득했는데 총 두 개의 층으로 된 공간이었어요. ​​ ​​한편에는 커다란 스크린도 있었는데 화려한 불꽃놀이를 하는 장면이 나오고 있어서 이 모습도 너무 예뻐서 화면이 바뀌는 모습을 한참 바라봤어요. ​​  ​​다른 문으로 나오니 4층 외부로 나가는 문으로 연결되어 있었어요. 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있어서 날씨 좋은 날에 오면 더 좋을듯했어요. 이쪽에서 아래를 보니 한옥 지붕도 틈틈이 보이면서 낮은 주택들과 건물과 어우러진 모습이 이색적입니다. ​​  ​​한눈에 이곳의 전경을 볼 수 있었는데  도심 속 높은 빌딩 속에 둘러싸인 모습이 요새 같아 보이기도 했습니다. ​   ​​타로나 사주를 보는 곳도 많았는데 4층 한편에는 운세를 볼 수 있는 뽑기 체험장도 있었어요. 이곳에서는 공방들도 많아서 직접 체험을 해볼 수 있는 곳들도 있어서 데이트를 즐기기에도 좋아보였어요. ​​ ​​작은 가게들도 둘러봤는데 자개 장식 만들기 체험을 할 수 있는 곳도 있고 흥미 가는 곳들이 많아서 한참을 둘러봤습니다. ​​  ​​그러다 너무 귀여운 곳을 발견했어요. 바로 미니어처를 만드는 상상을 담다라는 곳이었는데 소품이나 음식들을 실제 모습과 똑같이 콩알만 한 크기로 만들기도 하고 체험도 해볼 수 있는 곳이었어요. 한쪽에서는 열심히 만들고 있는 모습을 볼 수 있었는데 엄청 신기하더라고요. ​​ 인사동 먹거리 ​​쌈지길 안에도 먹거리와 즐길거리가 많지만 외부에도 길거리 간식들이 참 많은데요. 돌아다니며 하나씩만 먹어도 배가 부를 지경이에요. 식사를 이미 한 상태였는데도 저희 눈을 사로잡는 건 겨울이면 생각나는 호떡이었어요. 옥수수 찹쌀호떡으로 두 가지 맛이 있었는데 통통하게 생긴 호떡을 지글지글 조리하는 모습에 바로 포차 안으로 입성! ​​  ​​꿀과 잡채를 하나씩 먹어보려고 했는데 배가 너무 불렀던 터라 잡채 호떡을 사서 반씩 나눠 먹기로 했어요. 다른 곳과 달리 마치 빵과 같은 느낌이면서 겉은 바삭해서 크로켓 같기도 하고 특이했습니다. ​​ ​​그리고 인사동에는 미쉐린 에 나온 맛집들도 주변에 참 많아서 어디를 가야 할지 고민이 되곤 하는데요. 저는 다년간 빕구르망에 오른 개성만두도 먹으러 가봤습니다. ​​ ​​점심시간이 한참 지나서 갔는데도 대기줄이 있을 만큼 인기가 어마어마했는데 맛을 보니 국물도 정말 진하고 깔끔했어요. 처음에는 밥을 말아야 되는 거 아닌가? 했는데 크기도 정말 크고 담백하면서 눈앞에서 만두를 빚는 모습을 보니 왜 많은 사람들이 찾는지 알겠더라고요. ​  ​​다음에는 식사를 하지 않고 인사동 문화의거리에서  맛있는 간식들과 인사동 쌈지길에 있는 공방 체험도 하나씩 해봐야겠어요. ​​  ​​저는 여기만 오면 예전에 친구랑 버스킹 공연을 구경하면서 생겼던 에피소드만 떠올라서 원래도 웃기고 재밌는 곳이라는 생각이 있어요.  구경거리로도 제격이고 눈도 즐겁고 맛있는 것도 많고 놀거리와 볼거리도 풍부해서 올 때마다 즐거운 곳이에요. ​​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길박물관은살아있다 인사동점특별시 종로구 인사동길 12다이나믹메이즈 인사동특별시 종로구 인사동길 12 대일빌딩 지하1층상상을담다특별시 종로구 인사동길 44개성만두 궁특별시 종로구 인사동10길 11-3 
since 1965, 56년 전통의 종로 대표 칼국수 맛집 찬양집, 예전 십여 년 전 칼국수 한 그릇에 3~4,000원일 때 방문한 후 수십 년 만의 방문입니다. ​​​ 십 년 전만 해도 허름한 골목길이었고 골목마다 노상방뇨 자국과 쓰레기로 넘쳐나던 익선동 골목은 어느새 디저트 카페와 맛집들로 항상 객들이 붐비는 곳이 되었습니다. ​​​​​ 이곳 양옆의 상점들이 전부 리뷰수 500~1,000이 넘어가는 종로를 대표하는 디저트 카페들과 맛집들입니다. ​​​​ 맛집들 말고도 악세사리샵도 많이 자리 잡고 있기에  두어 곳에서 몇 개 구입해보니 현금가와 카드가가 다 다르고 품질은 최하급들입니다. ​아마 그런 악세사리 샵들 때문에 조만간 여기도 망조가 들지 싶은...​​​​  여기 악세사리샵 옆의 골목길은 쭉 들어가면...​그 유명한 일본 가정식 전문점인 '호호식당'...​​여기까지 와서 돈까스 먹기는 좀 그러해 다음을 기약하고 바로 옆 골목에 위치한 오늘의 목적지인 찬양집으로 이동합니다. ​​​​​ 예전 종로 낙원상가를 방문하는 예술인들에게 저렴한 가격에 배부른 한 끼를 선사했던 익선동 먹자골목... 그런 설명은 옛말이 된지 오래이지만 아직도 추억에 많은 분들이 방문하는 곳입니다. ​여기와 마찬가지로  외곽 골목 또한 맛집이라기보단 추억의 맛을 즐기러 방문하는 곳이 되었습니다. ​​​​​​ 미쉐린   2017~2019년까지 3년 연속 빕구르망에 선정된 찬양집... 백종원의 3대천왕, 수요미식회 등 맛집 선정에 관한한 공신력 있는 곳에서 이구동성으로 최고의 칼국수집으로 꼽았는데...​​사실 맛집은 아닙니다. ​​이곳보다 맛있는 칼국수집은 동네에서도 찾아볼 수 있는... 방송에서 하도 띄우고 이곳의 단골들이 유명인이 되어 소개를 하다 보니 최고의 맛집인 것처럼 되었지만 맛집 블로거로서 가슴에 딱 손을 얹고 이곳의 음식이 맛있냐 묻는다면 동네 칼국숫집 수준이라는 게 사실입니다. ​​​수많은 블로거들이 미쉐린와 백종원의3대천왕, 수요미식회의 평에 감히 반하는 포스팅을 못해서  최고의 칼국수집이라고 글을 쓰는 거지 진심은 아니라 생각이 듭니다. 가장 정확한 평은 네이버 영수증 평점 리뷰, 바로 5점 만점에 4.2점, 이 평이 젤 정확하지 싶습니다. (4.0 밑은 거의 없음)​​​​ 2017~2019 미쉐린 빕구르망 선정...​​​​​ 56년 전통의 칼국수집, 방문해보겠습니다. ​​​​​ 실내...​​​​ 수많은 연예인들이 다녀간...​​​​​ 메뉴... 만두 반반과 칼국수 한 그릇 주문... 가격이 엄청 올랐네요. ​​​​ 오른쪽은 겉절이이고 왼쪽은 신김치입니다. ​​​​​ 그리곤 등장하는 칼국수...​​​​​ 바지락과 홍합 등 조개로 맛을 낸 육수 위에 파와 김가루가 올려져 있습니다. ​​​​  ​​​​ 면은 입간판에 설명되어 있는 쫄깃쫄깃과는 상반되는 부들부들한 살짝 퍼진 면발...​​​​​​ 조개류의 양도 예전에 비해 무척 줄어들었습니다. ​​​​​ 사진상으로만 보더라도 부들부들하다는 게 느껴지실 겁니다. ​​​​​ 생김치보단 신김치와 잘 어울리는 종로 익선동 맛집 찬양집의 칼국수...​​​​ 만두... 솔직히 칼국수보단 고기만두가 더 인상 깊습니다. ​​​​​ ​​​​​ 한 입 베어 물면...​​​ 만두피의 부드럽고 쫄깃한 식감도 좋고 알맞은 간의 만두소가 담백하고 고소해 가끔씩 어머니가 빚어주던 만두를 떠올리게 합니다. ​​​​ 반해, 김치만두의 맛은 soso....​​​​​  개인적인 의견이지만 김치의 맛이 별로여서 그런 게 아닌가 생각 듭니다. ​​​​​ 칼국수의 해물 육수가 깊지가 않고 밍밍하기에 다데기를 좀 풀어줍니다. ​​​​​ 훨 나은...​​​​​​종로 익선동 맛집 '찬양집'... 방송과 언론에서 극찬한 칼국수집인데 큰 기대를 안고 방문하면 실망이 클 수도 있는 곳입니다. 역사가 깊고 이름있는 곳이니 한 번쯤 들러봐야겠다. 익선동 골목길에 구경 온 김에 방문해봐야지라고  생각하시는 분들에게 추천드립니다. ​​02-743-1384주소  종로구 돈화문로11다길 5지번돈의동 27지도보기영업시간 매일 10:00 - 21:00일요일 휴무명절 휴무​​​종로 3가/익선동//돈의동/먹자/골목/미쉐린 /미슐랭/백종원의3대천왕/수요미식회/칼국수/만두/맛집/위치... 찬양집특별시 종로구 돈화문로11다길 5 ​ 
 종로 운종가 투어, 쿱글 유후/ 사진 김비서#투어 #종로투어 #운종가투어 #투어 #투어 #쿱​  출처. 쿱 홈페이지 안녕하세요, 유후 입니다 ♪가볍게 떠나기에 좋은 날씨가 계속되니 마음이 두근거리지 않으시나요?예전 종로는 사람들이 구름같이 모였다가 흩어지는 거리여서 운종가(雲從街)라고 불렸다고 합니다. 조선시대 상업의 중심지이기에 조선 전기부터 중 후기, 구한말과 현재까지 시간의 기억을 간직한시간 박물관 종로를 쿱과 함께 다녀왔습니다.​​ 쿱 준비물 : 개인 이어폰 (3.5mm, 블루투스 불가), 개인 물 쿱은 외국인 관광객에게 한국을 알리는 관광통역사를 중심으로 만든 협동조합입니다. 여행이 만드는 사회적 가치에 주목하며, 한국의 독창성을 로컬여행 콘텐츠로 만드는 일을 하고 있습니다.종로 3가역 12번 출구 앞에서 정시에 쿱 와 만납니다. 님이 계시지만, 옹기종기 모여서 다닌다기 보다는 이어폰을 착용하여 설명을 들으면서 다니기에자유롭게 사진을 찍고, 눈으로 구석구석 보면서, 귀로는 설명을 들을 수 있으니 박물관에서 도슨트 설명을 듣는 것 같은 느낌이 듭니다. 주의해야 할 점은 블루투스 이어폰은 불가하고 예전 3.5mm 만 이용 가능하다는 것인데요.  3-5천원 정도 주고 구입하여 투어에 참여하였습니다.​​​ 출처 : 쿱여행코스는세운상가 > 종묘 > 봉익동 쥬얼리 클러스터 > 단성사 > 피카디리 > 더쌍화 >락희거리 > 익선동 일대수신기 체크 후 첫번째 투어 목적지인 세운상가로 이동합니다.​​​ 종로에서 주로 큰 길로만 다녔는데, 세운상가까지 골목으로 다닙니다. 주말이라 문을 닫은 곳이 많았지만, 먹자골목을 구석구석 다니다 보니 오래된 유명한 맛집들도 많이 있어요. 아이들은 사실 이런 오래된 골목을 볼 기회가 없으니 처음엔 흠짓, 하다가나중에는 신기하게 구경하더군요 :)세상의 다양한 곳을 체험하며 눈과 생각을 넓게 하고 싶은 것인 엄마의 마음. ​​​  50년된 닭도리탕 원조집이라고 해요. ​​​​  그 옆에는 라이벌 30년 전통맛집 ㅋㅋㅋㅋ무얼 하든 30년, 50년을 하면 전문가일테니 맛이 없기도 힘들듯. ​​​ 세운상가 / 한국 최초 주상복합 힙지로 첫번째 투어는 세운상가 입니다.우리나라 최초의 주상복합 아파트로 처음 지어졌을 당시에 골프장, 피트니스 등이 있는 고급 주상복합건물이었다고 해요. 당시 8개의 상가로 구성되었는데, 지금은 7개동만 남아있다고 합니다.​​​​ 쿱의  운종가 투어는 <만남>을 주제로 스토리텔링을 해주시는데세운상가의 역사와 함께 현대 건축의 거장 김수근님과 당시 시장 김현옥님의 관계를 중심으로 해주신 이야기도 흥미로웠습니다.​​​​ 새로워지는 세운상가의 '세"와 로봇의 'bot'를 결합하여 만든 이름, 세봇, 새봇.​​​​​ 옜날 느낌이 남아있는 세운상가입니다.​​​​ 옛날 느낌의 다방, 커피숍도 있고​​​​     들어가고 싶게 생긴 아기자기한 커피숍이 많더라고요. 남편은 너가 좋아하는 곳이라며... :)그니까요!!!아이들이 아니었으면 투어 끝나고 다시 와서 커피 한잔 마시고 싶었어요. ​​​​ 지금은 준비중이라고 하는데, 이 길이 완성되면 남산까지 연결된다고 해요. 그러면 또 다른 명소가 되겠지요. ​​​​ 개발로 인해 헐리게 될건물, 적산가옥, 그리고 그 뒤에 보이는 현대식 건물. 적산(敵産)가옥은 우리나라 영토에 있는 적국의 재산을 말하는데, 해방 후 일본인들이 남겨놓고 간 주택을 의미해요. 건축물에 관심이 많은 첫째 아이는 설명을 주의깊게 들으면서 오랜시간 동안 관찰하고 사진 찍었어요. ​​​​ 둘째 꼬맹이는 무엇보다 귀여운 고양이가 가장 좋을 뿐 ♡​​​​ 좋은 글귀도 적혀 있고. ​​​ 지금은 사람들이 산책을 하는 청계천의 예전 모습이 그려지지 않잖아요. 님께서 사진을 보여주시면서 설명도 해주셨어요. ​​​​  예전의 간판과 현재의 힙한 느낌이 공존하는 독특한 느낌.​​ 종묘 / 동양의 파르테논 신전 1000년 왕조를 만나다봉익동 쥬얼리 클러스터 / 사랑의 순도를 재보다 세운상가에서 길을 건너 종묘 담벼락을 지나갑니다.걸어가면서도 이어폰을 통해 님의 이야기를 들으니 좋더군요.왕에 따라 담벼락의 높이가 달라지고, 담벼락 부근을 따라 집을 짓고 산 조선시대 이야기를 들으니 각자 걸으면서도 알차게 시간을 보낼 수 있어요.​​​​   예전에는 종로는 금은방으로 유명했잖아요. 골목까지 금은방이 가득한데, 토요일이라 문을 열지 않은 곳이 많았어요. 종로 귀금속거리는 화려한 쥬얼리 보다는 섬세한 세공과 도금 등이 주로 이뤄지고 있다고 해요. 골목투어 쿱이 아니라면 이렇게 종로 골목을 돌면서 이야기를 듣지 못했을거에요. ​​​​ 단성사 / 영화성지 한국 영화 100년 역사를 말한다.피카디리 / 만날 사람은 결국 만나게 된다. 우리나라 최초의 상설영화관인 단성사입니다.예전에는 단성사, 피카디리, 극장에 영화보러 정말 많이 왔는데...현재는 단성사는 운영하지 않고, 기념관만 존재한다고 합니다.​​​ 단성사의 터 역사를 보니 1919년 한국 최초의 영화 "의리적 구토"가 단성사에서 개봉되었는데, 멀티플렉스가 유행하면서 쇠퇴하여 지금은 운영을 하고 있지 않다고 해요.대신 단성사 영화 역사관이 있다고 합니다.​​​​ 건너편에 위치한 피카디리 극장.님께서 영화 '접속' OST, A lover's concerto 를 들려 주셨어요.영화 '접속'이 1997년 영화이니 벌써 25년 전 영화네요. 와우.​​​ 님이 간단한 퀴즈를 내시고 나눠주신 초콜릿.아이와 함께 여행할 때는 이런 재미가 크죠:)​​​ 쪽방촌을 지나​​​ ​  우리나라의 유명한 한의원인 춘원당.건물 안에 보이는 거대한 기계는 커피나 주류를 만드는 것 처럼 생겼지만 한약을 제조하는 기계라고 해요.착한 한약 가격 때문인지, 오래된 시간 떄문인지 모르겠지만 예약하고 아주 오래 기다려야 한다고 합니다 :)​​ 더쌍화/ 쌍화차 한잔에 레트로를 띄우다. 락희거리 / 젊은이는 홍대로, 시니어는 락희거리로!익선동 일대/ 정세권과 이병직 노블레스 오블리제를 실천하다. 쿱 <응답하라 운종가> 투어에 포함된 쌍화차 전문 카페 입니다.어르신들에겐 핫플레이스인가봐요. 빈자리가 없을 정도로 실내가 꽉꽉 차있더라고요. ​​​ 꿀과 건강죽, 쌍화차까지 세트가 3천원이에요.처음 접하는 문화라 신기했는지, 아니면 걸으면서 허기졌는지 아이들도 잘 먹었어요.쿱이 아니면 아이들과 경험하지 못했을 코스 중 하나죠 :)​​​​​ ​​​​  주변의 락희 거리.일본 도쿄의 대표적인 노인 거리인 <스가모거리>를 벤치마킹하여 Lucky, 락희 거리를 조성했다고 해요. 영화 '은교'의 대사 중에서 <너희 젊음이 너희 노력으로 얻은 상이 아니듯, 내 늙음도 내 잘못으로 받은 벌이 아니다> 라는 멘트를 님께서 해주시면서 나이듦에 대하여 생각해볼 수 있었어요. ​​​ 주머니 사정이 넉넉하지 않은 노인들을 위해 음식 가격은 2천원, 3천원으로 굉장히 착한 편이에요. 사실 젊은 날엔 젊음이 무엇인지 모르고, 알게 되면 순식간에 나이가 들어가고 있잖아요. 나의 노년은 어떻게 될지 생각해볼 수 있기도 했습니다.​​​ 익선동 일대/ 정세권과 이병직 노블레스 오블리제를 실천하다.   마지막 코스는 핫플레이스인 익선동이에요. 입구에서 님께 조선시대에 어떻게 익선동 한옥마을이 조성되었는지를 들으니핫플이기만 한 익선동 거리가 다르게 보입니다.​​​    핫플답게 좁은 골목은 사람들로 가득차있어요. 상업화로 한옥의 의미가 변해져서 아쉬울 수도 있지만반대로 젋은 사람들이 익선동으로 모여들어 관심을 갖게 되기도 하지요. 골목에 있는 작은 한옥집은 봄봄의 작가 김유정이 짝사랑했던 박녹주 명창이 살던 곳도 있으니지나가는 길에 안내 표시도 읽어 보시기를 :)​​​​  그냥 걸으면 평범한 길이지만 서사를 듣고 나면 보는 눈이 달라지죠. 쿱과 함께 종로 골목투어를 하면서, 인물 중심으로 이야기를 들으니익숙한 종로지만 다른 시각으로 보게 되더라고요. 아이와 함께 2시간 정도 골목골목을 다니는거라 힘들까봐 걱정했는데처음 접하는 분위기와 골목투어라 재미있어했습니다.​익숙한 이지만 새로운 시각으로 만나고 싶다면쿱과 함께 떠나 보세요 :)​​ 세운상가특별시 종로구 청계천로 159 종묘특별시 종로구 종로 157 단성사특별시 종로구 돈화문로 26 CGV 피카디리1958특별시 종로구 돈화문로5가길 1 피카디리플러스 더쌍화특별시 종로구 종로 252-6 1층 ​​  ​ 
전날 밤까지 비가 엄청나게 퍼부어서아마 그 다음날도 비가 좀 오겠지 싶었다.그래서 동생과 상의한 끝에....비가 올 때를 이용하여, 사람이 붐비는 곳에 가자고...주말이지만... 아마 사람이 덜 오지 않을까 기대하며...북촌 한옥마을로 향했다.그리고 비가 안오고 무더웠다는 끔찍한 이야기가... ㅋㅋㅋㅋ북촌 한옥마을은 사람들로 어마어마하게 붐빈다고 들었던 터라조용히 빠르게 찍고 갈 요량으로안국역에 8시 30분쯤 도착하게 하자고 했지만...역시 혼자 다니는게 아닌 이상... 참 어렵다 ㅋ(특히 자매가 있는 집이면 느낌 알거다... )결국 9시 30분이 넘어 안국역에 도착했다는... ㅠㅠ안국역 역무실은 개찰구 안쪽에 있다.안국역에서 지하철을 타지 않고 들리기만 할거라면 비상벨을 눌러야....(우린 이미 알고 있어서 지하철을 타고 안국역으로 왔다 ㅋ) 짜잔~~~먼저 안국역에 들린 이유는리플릿을 받기 위해서 ㅋㅋㅋ저기에 도장을 찍을 생각을 하니... 으흐흐흐~~~~​ 3호선 안국역 2번출구로 나가서 쭉~ 걸어가면재동초등학교가 나온다.3코스에 있는 북촌 한옥마을의 내용은 북촌8경을 의미한다.북촌8경 중 1경인 창덕궁 전경으로 가려면 빨간 화살표 방향으로,나는 저언~~혀 북촌 지리를 모르겠다 하면길을 건너 초록색 동그라미 속 북촌마을 안내소로~~안내소의 운영시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지라고 한다!​ 우리도 안내소에 들려서 한글로 된 지도를 하나 얻었다.물론, 아래의 지도는 내가 미리 찾아본 경로?대충 우리의 경로는 이렇고....이 다음에 나오는 지도들은 북촌안내소에서 얻은 지도들이다 ㅋhttp://hanok.seoul.go.kr/guest.htm​ 먼저 들릴 곳은 북촌 1경 창덕궁 전경.생각보다 가는 길은 쉽다.​ 정말이다...생각보다 쉽다.언덕만 넘으면 된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 비가 올락말락한 날씨.... 기운이 쭉쭉 빠진다.아침이라 아직 문을 열지 않은 가게들이 많았는데재미난 가게들이 많았다.또한 여운형집터 같은.. 곳곳에 문화재들이 있었다.따라서 무조건 걸어가기보다는 주변을 둘러보면서 여유있게 가면생각보다 보고 느낄 것들이 많았다. 언덕에 다다르자 오오~~~저게 창덕궁 전경인가보다.낮은 담벼락 안으로 창덕궁이 보였다.여기서부터 1경 포토스팟을 찾기 위해 두리번거렸다. 언덕에서 찍은 모습인데...언덕쪽은 아닌거 같아서....담벼락과 가까운 길에 차도 가운데로 사람들이 모여 있어서아마도 거기가 사진 찍는 곳인가 싶었다.암튼, 어디서 봐도 멋졌다!!!​ 우리도 사람들이 몰려있는 그 장소로 가봤는데포토스팟은 없었다.나중에 찾아본 바로는... 문제가 되서 주민들이 없앴다는 이야기가...암튼 그 자리에서 전경을 찍어봤는데... 오오~~~사진으로는 잘 모르겠지만, 이건 직접 봐야 한다.사진따위로 나타낼 수 있는 풍경이 아니었다 ㅋ조금 더 풍경을 감상하고, 3코스 인증샷도 한장씩 찍고,이제 2경을 향해 출발~2경은 바로 이곳에서 왼쪽으로 난 길로 쭉 올라가면 된다.​ 지도에 나와있는 것처럼북촌2경 원서동 공방길은 골목 끝에 있으며왕실의 일을 돌보며 살던 사람들의 집이라고 했다.​​​가는 길에 비가 조금씩 오다말다....정말 찝찝한 날씨인데도 불구하고오전 10시가 넘어가자 사람들이 조금씩 보이기 시작한다.1,2,3경쪽은 그나마 사람들이 덜하다는데.... 아~~~~ 그 골목에서 나름 찍어보려고 했지만...공사장도 있고... 그냥 한옥이라는거 외에는 여타의 골목과 비슷했다.그리고 북촌을 다닐 때 조심할 점!!!!!정말로 그냥 골목이다. 사람이 사는 골목.따라서 떠들며 가지 않는다!!!!남의 집을 기웃거리지 않는다!!!!함부로 집안을 사진찍지 않는다!!!문앞에서 이상한 포즈로 사진찍으며 죽치고 있지 않는다!!!!(집주인이 나오다가 얼마나 황당하겠어﻿... ㅋ)오물을 버리지 않는다!!!그냥... 당신 집 앞에서 남들이 하지 않았으면 하는 것들을 안하면 된다!(찰칵 소리도 가능하면 무음으로...)​ 어쨋든 2경 원서동공방길에서도 인증샷을 찍고(이로써 3코스의 목적은 달성했다)돌아 나오는 길에 발견한 하늘색(?) 대문!여기가 원서동 고희동 가옥이라고 한다.여기는 개방이 되어 있어서 누구나 들어가서 구경할 수 있다.수요일부터 일요일까지는 오전 10시~ 오후 4시까지.월요일과 화요일은 휴관이며, 무료이다.문화재로 등록되어있는 집이므로, 조심해서 들어간다.​ ​​​​​와~ 뭔가.... 아침드라마에서 본 것 같은 집이다.여기서 한복을 입고 신식 머리를 한 집주인이 나올 거 같은...​ 이미 마당에는 많은 외국인 관광객들이 사진을 찍고 있었다.​ 이건 그냥 벽돌 구멍 사이로 한 번 찍어봤다. ㅋㅋㅋ역시... 좀 더 각도를 비틀어야....(그래도 지난 여행때보다는 깨알만큼 나아진 듯 )​ 아... 이 집은 우리나라 최초의 서양화가 춘곡 고희동 선생님의 집이었다.그리고 직접 지은 집이라고... 59년까지 실제로 사셨다고 했다.근대시기의 한옥의 변화를 엿볼 수 있어서 가치가 남다르다고 했다.이 안에서 도장도 찍을 수 있어서 기념으로 찍어왔는데내가 조용해서 외국인인 줄 아셨다고... 음...아~~ 도대체 돌아다니면서 얼마나 떠들었기에.... ㅠㅠ동생이 밖에서 기다리고 있어서 여유를 가지고 돌아볼 순 없었다.만약 다음에 이 동네를 또 오게 된다면.... 그러면 한번 자세히 보고 싶었다.오게 된다면.... 고희동가옥에서 모퉁이를 돌아 경사진 길로 올라가면북촌3경 가회동 11번지 일대를 볼 수 있다.코스에서 원하는 목적지는 1,2코스와 가회동 골목사진 하나.이미 우리는 두 장을 확보했으므로, 그냥 좀 더 둘러보기로 했다. 언덕을 한참 올라갔다가 내려가면 중앙고가 나온다.그 근처 문구점들은 이미 문구점이 아니었다...한류스타들의 사진들로 도배가.... ㅎㅎㅎ그리고 거기엔 역시나 관광객이 많았다.거기를 조금만 지나치면 흰색 담벼락이 있는 골목이 왼쪽으로 뻗어 있다.그 안쪽 길이 3경이었다. 그 길에 낮은 담이 있어서 밖을 내다볼 수 있었지만나는 키가 작아서.... ㅠㅠ​ 드디어 뭔가 TV에서 본 것 같은 골목들이 나왔다.하지만 이때부터였지... 사람들이 많아지던게...(물론, 우리도 그 중 하나였지 ㅋ)뭔가를 찍고 싶다면, 사람들과 어울리게 찍는 법도 배워야 했다.​ ​​​​​​​​물론, 나도 누군가의 사진에 등장하겠지?​ 이제 골목을 나와 길을 건너, 4~8경을 보기 위해 저 골목으로 들어간다.돈미약국이 있는 골목인데....딱 봐도 관광버스가 줄지어 서 있는게..... ㅎㅎㅎㅎ여기까지의 코스가 대략 1시간 정도 걸린 것 같다.중간중간마다 문화재들을 좀 더 관찰한다면 시간은 더 걸릴 듯~4경을 먼저 보려고 지도를 보며 골목길을 들어갔는데....분명히 4경 가회동 31번지 언덕이 나와야 하는데... ㅋㅋㅋㅋ경복궁 내에 있는 박물관 탑만 보인다  ​​​​​​그럼 그냥 전망대나 볼까? 하고 전망대 표지판을 따라 들어갔는데일반 건물 3층에 있는 전망대였고,어른은 3천원, 아이는 2천원이었다. (물론, 공짜음료가 있다고)참고로, 아침 9시~밤 8시까지 한다.습하고 덥고 지치고, 사람많고, 점점 비협조적 얼굴로 변하는 동생....굳이 여기까지 올라가야하나 하는 생각이 들었다.그냥 다음에 보는걸로... ㅠㅠ​​ 어찌어찌 북촌7경 가회동 31번지를 찾았는데,차와 사람들 덕분에 찍기가 애매했다.그냥 여길 나가야겠다는 생각이 들었다.그래서 옆골목인 5,6경 가회동 골목길을 찍으며 그냥 내려가자고 했는데...​ 헐~~~저 뒤에가 다 사람이다 ㅋ사진은 무슨..... 저길 통과하는 것 자체가 난관!!!!​ 수많은 인파를 뚫고 아까 그 돈미약국 앞에서 마을버스 '종로02'를 타고종로3가 쪽으로 향했다.3코스 도장을 받으려면 안국역으로 가야 하지만어차피 우린 다른 날에 다른 3코스를 또 방문할 것이므로...이미 돈미약국 앞은 수많은 관광버스와 그들로 붐볐다.골목마다 사람들로 가득 찼고, 가 더 시끄러웠다.포토스팟이 없어진 이유가 이해가 되었고... 어떻게 행정처리를 이렇게 했는지...첨에는 이렇게 될 줄 몰랐던건지... 의아했다.적어도... 최소한 한 골목 정도는 정확히 구분을 지어관광지구와 실생활을 분리했어야 했다.그리고 한옥이라 하면, 고즈넉한 맛으로 보는 것인데조용히 해달라는 현수막으로 가린 벽들... 수많은 인파...다시는 북촌 골목에 오지 않으리라 생각하면서도또 간간히 보였던 가옥이나 박물관 등을 생각하면한번쯤 다시 와보고 싶기도 하고....에라~~ 모르겠다~~종로3가에 내려 으로 향한 우리들.1코스 에는 삼일문, 3.1운동 기념탑, 팔각정이 포함되어 있다.우선은 삼일문 앞에서 인증샷을 찰칵~(인증샷은 절대로 보여줄 수 없음 ㅋㅋㅋㅋ)​ 들어가자마자 보이는 3.1운동 기념탑도 구경하고~손병희선생님의 동상도 있었다.고종때 영국인 브라운이 원각사 터에 서양식 공원으로 만든 것이 여기라고 한다.나도 어릴때는 파고다공원이라고 불렀는데, 어느순간 그 이름은 없어지고지금은 으로 확실히 이름이 바뀌었다.은 특히, 독립선언서를 낭독한 곳, 3.1운동의 발상지로 알려져 있다. 여기가 원각사 터였다는 대원각사비도 놓여져 있었다.​ 멀리 보이는 팔각정이다.이렇게 여러 문화유산들을 볼 수 있는 곳이고,곳곳에 다른 문화재들도 있지만...다들 알다시피, 참 오기가 껄끄러운 곳이다.1코스에 팔각정이 포함되어 있지만, 팔각정에서 인증샷을 찍기는 쉽지 않다.이날도 구석구석에 술을 드시거나 대짜로 누워계시는 분들이 보였다.​ 이 탑은 원각사지 10층석탑이다.국보 제 2호이며, 2000년 들어 표면훼손이 심각해 유리를 씌워놨다고 한다.어릴 때, 경복궁에 국립중앙박물관이 있을 때거기 마당에서 본 기억이 있다.아마도 그건 이 실물을 본뜬 모양이었겠지...​ 별다른 생각없이 일정을 잡은 거였는데북촌도 그렇고 도 그렇고... 좀 씁쓸함을 감출 수 없었다.그리고 배고픔도... ㅋㅋㅋ근처 버거킹에서 햄버거를 흡입하며 다음 코스를 상의했다.원래는 집에서 조금 일찍 나와서 11시 20분에 하는 보신각 행사를 보고 싶었는데이미 그건 물건너갔다... ㅠㅠ(그리고 새로나온 쉬림프버거는 별로였다 ㅋ) 일정을 마치고 집에 돌아와서 사진들을 정리하는데이렇게나 많이 찍은 줄 몰랐다 ㅋㅋㅋㅋ정말 줄이고 줄이고 줄였는데도....그래서 편의상 하루 일과를 포스팅 두 개로 나눴다.....일부러 그런게 아니다... ㅋㅋㅋ그럼 오후 일정은 다음 포스팅으로~아디오스!!! 
까미노에서 얻은 여러 깨달음 중 하나는,떠날 수 있을 때 떠나야 한다는 것.6월 15일 컴퓨터 활용 능력 필기 시험을 접수해놓고스마트 투어 에서 이벤트 당첨 연락이 왔을 때이 교훈을 명심했다.https://blog.naver.com/korea_diary/221291299333밥 잘사주는 예쁜 스투가(대구편)♥ 스마트투어와 여행 할 참여자 모집스마트투어와 떠나는 여행, 대구에서도 함께해요! 맛있는 밥도 사드리고 시원한 커피도 드려요~ 이것...blog.naver.com 스마트 투어 ?대한민국 대표 관광지의 역사와 문화를 음성으로 소개해주는 오디오  앱 서비스.한국 관광 공사와 함께 한다. 6월 초에 지원해 놓은 대구 여행6월 14일(컴활 시험 전날) 대구 경상감영달성길 코스가 당첨됐다.대구시 중구청에서 자료를 받아 제작했다는 워킹투어의 코스 : 향촌문화관, 대구문학관 - 경상감영공원 - 대구근대역사관 - 경찰역사체험관 - 희움 일본군 위안부역사관 - 달서문터 - 삼성상회 - 달성공원처음 가 본 대구역.작년에 부산에서  가는 SRT를 탔을 때 동대구역을 지난 적이 있는데대구역은 처음이었다. 무려 KTX, SRT가 하나도 안 지나는무궁화, ITX-새마을만 지나는 고즈넉한 역 느낌...첫 집결지는 향촌문화관, 대구문학관이었다.대구역에서 걸어서 4분이라 아-주 편했다. (입장료 : 성인 1,000원)1912년 대구 최초 일반은행 선남상업은행의 자리였는데2014년에 대구의 원도심, 향촌동과 북성로를 재현하는 전시관으로 탈바꿈했다.10시에 같이 입장한 어린이 친구들의 만족도가 특히나 높아보였다.하나하나 다 만져보고 사진찍는 아이들...3층부터는 대구문학관.대구 출신 작가들, 6. 25 때 피난을 오며 대구에서 머무르던 예술가들의 작품을 잘 담아놓았다.대표적인 향촌동 예술가로는 화가 이중섭, 시인 구상, 유치환 등이 있다고 한다.이 부스 너무 아이디어 좋다.희 노 애 락 테마마다 박스(?)안에 들어가 듣고 싶은 시를 선택하면그 정서가 담긴 대구 출신 작가들의 시를 들을 수 있다. 해방 이후에 여러 예술가들이 모였던 음악다방 녹향을 재현해놓은 곳.실제로 신청곡을 받아 LP판을 틀어주신다.다음은 경상감영공원.경상감영이 있던 자리인데 지금은 집무실과 처소 등 대구의 역사와 관련된 문화유산들을 볼 수 있다. 대구는 '대프리카' 라는 별명이 있을 만큼 더위에 대한 걱정이 컸는데이 날은 그렇게 습하지는 않고 기분 좋을 정도로 따사로웠다.동네 할아버지, 할머니들의 집결지인  느낌이 났던 경상감영공원.바로 옆의 대구근대역사관이 다음 목적지였는데,안타깝게도 절반이 공사중이라 제대로 구경을 못 했다.일제강점기 시절에 르네상스 양식으로 지어진 조선식산은행 대구 지점을 개조했다고 한다.향촌문화관이 1950-60년대 대구 테마파크라면대구근대역사관은 정말 역사 박물관 같았다.근대역사관 바로 옆 중부경찰서 내부의 경찰역사체험관.유치장을 개조해서 경찰들의 역사와 생활을 엿보는 공간을 만들었다.여기도, 아이들이 좋아할 곳!일본식 가옥에 지어진 '희움 일본군 위안부역사관'은 많이들 들렸으면 좋겠다.대학교 1학년 때 평화나비 서포터즈를 해서 그런지 더 마음이 쓰였던 위안부 역사를 배울 수 있는 곳.할머니들 얼굴이 나오는 사진은 찍지 않도록 조심해달라는 당부조차 마음 아팠다.결국 아무런 사진도 안 찍고 먹먹하게 있었다.전국 유일의 오토바이 거리.대구..너란 녀석 대체 무엇...쌤쑹의 근원지 삼성상회.갤럭시의 회사 삼성은 사실 국수가게에서 시작했다는 엄청난 에피소드를 들었다.삼성이라는 회사의 규모를 생각하면 해외 여느 대기업의 헤드쿼터나 1호점만큼삐까뻔쩍하게 이 장소를 꾸며놔도 좋았을텐데, 정작 이 기념비도 삼성이 만든 게 아니라니 아쉬울 따름이다.마지막 여행지인 달성공원 가는 길에 있던 순종황제남순행로.이 순종 동상과 행로의 존폐여부를 두고 의견이 나뉜다.대한제국의 마지막 황제인 순종이 대구에 행차했을 때의 모습보다는권위 있는 모습을 기억하기 위해 멋있는 옷을 입혀놨다는데,학계쪽에서는 당시 순종이 대구 시민들이 보고 싶어서 간 게 아니라일제가 지방의 반발을 누그러뜨리고 관심을 돌리기 위해 보냈다는 이야기도 있어서..마침 지방선거 다음날이었는데 달성공원 앞에 붙어있던 한 후보의 플랭카드에는'순종황제남순행로 철거'가 공약 중 하나였다.그럼에도 불구하고 평화로운 달성공원마지막은 스투가 직원 분들께서 인스타에서 찾으신 동성로 맛집 Pietra 삐에뜨라. 한우안심리조또!밥잘사주는예쁜스투가 컨셉이었던 만큼 맛있게 먹고는 밥값으로 스마트투어 앱과 워킹투어에 대한 코멘트를 많이 나눴다.컨텐츠는 좋은데 아무래도 한국에서는 워킹투어가 흔치도 않고, 앱 사용 스타일도 너무 제각각이라아직 한참 과도기다.. 이름을 공모해서 이제 더이상 스투가도 아닌 '오디'라고..(게다가 대전은 컨텐츠도 아직 없다!)아무튼 좋은 기회에 교통비만 부담하고 대구 워킹투어하고 왔다!역시 국내에도 충분히 재밌고 유익한 구경거리가 많아..기회 될 때마다 챙겨서 다녀야겠다. 
​다시 마포로 이사온지 어느새 한 달이 훌쩍 지났다. 코로나19 때문일까, 아니면 한강이 잘 보이는 작업 공간이 생겨서 그랬을까. 집 근처 마포한강공원 산책을 이제서야 해본다. 연휴 마지막 날 오후, 마포한강공원 마포나들목 일대는 드문드문 주변 시민들이 나와 산책과 조깅, 하이킹을 즐기고 있다. 마스크는 당연했고, 자연스레 거리두기 캠페인을 지키는 모습이다. ​망원동 일대에 살았을 때는 홍제천과 불광천, 그리고 망원한강공원을 주로 산책했는데, 마포역 근처로 이사 왔으니 마포한강공원 일대를 자주 찾을 것이다. 일단 산책로와 친해질 생각으로 일단 집을 나섰다. 오랜만에 와이프와 작은 콤팩트 카메라 하나를 들고서. 집에서 마포한강공원까지는 도보로 5분 거리였다. 직선거리로는 1분 정도면 접근할 것 같았지만, 아파트 단지를 반시계 방향으로 돌아서 접근하는 구조였기에 5분 정도 걸렸다. ​ ​강변북로 아래쪽으로 뚫린 터널을 통과하면 바로 마포한강공원과 연결된다. 주변에 마포역 공용주차장 그리고 빗물펌프장을 좌측에 끼고 그래도 직진하면 전방에 터널로 향하는 계단이 눈에 들어올 것이다. 주변에 '망원한강공원'을 알려주는 이정표가 있는데, 그것을 보고 따라와도 되고, 정 모르겠다면, 스마트폰 지도 앱을 켜면 된다. ​마포나루터가 있는 이곳 일대가 마포한강공원이다. 예전에 살던 동네, 그러니까 망원동 성산대교 근처에서 출발해 당산철교, 양화대교, 서강대교를 지나 마포대교까지 왔다면 여기다. 이곳 일대는 오래전부터 일제강점기 시대까지 마포나루였다.  실제로 서해바다를 오가던 어선이 정박하기도 했다. 예전 한강의 나루터는 마포를 비롯해 용산, 뚝섬이 있었다. ​ ​조선시대 마포나루 일대는 전국에서 모여드는 수많은 고깃배들로 분주했을 것이다. 지금은 현대적인 건물이 즐비한 의 도심이 되었고, 공원 주변에 설치된 사진 자료와 조형물로만 옛 모습을 짐작할 수 있다.  이곳 일대의 산책로를 가리켜 '마포나루길'이라고 부른다. 지하철 공덕역에서 시작해 아소당터, 정구중가옥, 마포음식문화거리, 토정 이지함선생 동상, 토정 이지함선생 집터, 마포나들목까지 약 4.6km 구간을 가리킨다. ​또한 이곳 일대는 일제강점기 시절, 3.1 만세운동의 현장이었다. 종로 에서 시작한 만세운동의 행렬은 마포나루 근처에서 집결해 전국으로 번져나갔다. 최근 조정래의 장편소설 <아리랑> 7권이던가. 3.1 만세운동 관련 내용을 읽은 기억이 있다. 실제로 지하철 5호선 마포역 4번 출구 근처에서 3.1 만세운동 관련 내용이 새겨진 비석이 있다. ​ ​이곳 일대를 뭉뚱그려 '마포 걷고 싶은 길'로 부르는 모양이다. 바닥에도 벽에도 관련 이정표가 곳곳에서 눈에 띈다. 주변 아파트 단지에 사는 시민들은 주말 오후를 맞아 완전무장을 하고 산책에 나서고 있다. 반려견을 데리고 나온 이들도 보이고, 개인 자전거를 끌고 나오는 이들도 보인다. 또 따릉이를 대여한 다음, 한강공원으로 향하는 데이트족도 보인다. 모두 마스크를 완벽하게 착용하고 한강으로 향한다. ​또 이곳 일대를 '난지 생명길'로도 부른다. 월드컵경기장이 있는 하늘공원 일대에서부터 마포나루 인근까지 다양한 산책로가 형성되어 있다. 난지 생명길 2코스의 종착지점이 바로 여기다. 그러니까 전에 살던 동네인 망원동에서 출발해 이곳까지 걸어오면, 난지 생명길 2코스를 모두 걸어보는 셈이다. 소요시간은 약 2시간 정도다. 마포나루는 조선시대 소금과 젓갈 상인이 많기로 유명했다. 그래서 그런지 마포구는 매년 가을, 월드컵공원 일대에서 새우젓축제를 진행하기도 했다.  ​ ​마포나루 일대는 이것 말고도 다양한 산책로가 조성되어 있다. 부르는 이름만 다를 뿐, 일부분의 루트가 겹치기도 한다. 지하철 2호선 합정역에서 출발해 이곳까지 이어지는 한강 순례길도 지나가는데, 양화진 외국인 선교사 묘원, 절두산 순교성지 등을 경유한다.   지난 2018년 조성한 한강 순례길 특화 구간의 돌길과 흙길, 꽃길, 숲길 등을 걸으면서 삶을 돌아보는 시간을 가져보는 것도 좋다. ​또한 지하철 5호선 마포역 일대는 '마포 용강 맛깨비길'이라고도 부른다. 주변에 마포의 내로라하는 음식점이 즐비해서 이러한 이름이 붙은 거리가 생긴 듯하다.   거리를 따라 고깃집과 횟집이 즐비한데, 대부분 방송에 한번 이상 나온 집이다. 마포역 3번 출구 근처로 나오면, 옛 마포나루의 모습을 엿볼 수 있는 사진 자료가 전시된 작은 공원을 만날 수 있다. 공원 바닥에도 관련 내용이 보인다. ​ ​마포나루 일대는 조선시대 토정 이지함 선생의 집터가 있던 곳이다. 이지함 선생은 조선 중기의 학자였다.  조선시대 당시 학자였지만, 워낙 기인으로도 알려져 있어 각종 자료에 그의 이름이 등장한다. 그는 유가사상 그리고 도가사상을 가지고 있었으며, 조선 후기의 학자들에게도 큰 영향을 미쳤다. 그의 호가 '토정'이라 그런지 많은 이들이 <토정비결>의 저자를 이지함이라고 착각하는데, 이는 확실한 정보가 아니다. 작자미상이 옳다. ​여하튼 그의 집터가 근처에 있어서 그런지 마포역 일대에서 이지함 선생 동상을 비롯해 관련 장식을 구경할 수 있다. 참고로 이지함 선생의 동상은 마포역 1번 출구로 나와 직진한 다음, 대로변에서 우측으로 꺾은 뒤, 쭉 걸으면 만날 수 있다. 바로 옆에 스타벅스 커피 전문점이 자리하고 있으니 쉽게 찾을 수 있다. ​ ​놀랍게도 새롭게 이사 온 곳이 토정 이지함 선생의 집터가 있던 자리다. 그래서 그런지 이곳 일대를 '토정동'이라고 부른다. 가벼운 마음으로 나선 마포한강공원 산책, 이지함 선생의 생애에 대해 찾아보고 배우는 기회가 됐다. 오늘 그의 생애에 대해 습득한 내용은 기사든 북이든 추후 '마포 관련 콘텐츠'를 생산할 때 요긴하게 쓰일 것이다. ​마포한강공원 일대는 마포나루 그리고 마포한강공원 관련 벽화도 찾아볼 수 있다. 조선시대의 나루터를 그린 그림도 보이고, 강변에서 산책하는 현대 시민을 표현한 그림도 보인다. 시내 걷기 좋은 길을 찾고 있다면, 마포한강공원은 어떨까. 사계절 내내 인근 시민들이 사랑하는 공원인 만큼 기분 좋은 산책을 즐길 수 있다. ​ 마포나들목특별시 마포구 토정동 ​ 
도깨비 촬영지공유 이동욱 깨닫던인천 자유공원 제물포 구락부#도깨비촬영지 #제물포구락부  인천여행하면 의례 찾아가던 곳이지만 점차 그러지 않게 된 곳이 있다. 인천 자유공원과 그 주변을 가득 매운 구도심. 이 주변을 찾은 건 몇년만이었다. 송월동 동화마을부터 시작한 걸음은 차이나타운을 지나가다 나도 모르게 자유공원으로 향하는 계단을 올랐다. 출사로 자주 찾았던 곳이라 그런지 무의식은 그렇게 인천 여행길을 인도한다. 자유공원 아래 자리한 제물포 구락부는 찾아보지 않던 사이 도깨비 촬영지 타이틀을 갖게 되었고 지금은 엘리자베스 키스 전시가 한창이다. 내가 찾았을 땐 전시 종료일 며칠 남겨놓지 않은 시점이었는데 반응이 좋았는지 4월까지 전시 기간이 연장되었다. 인천여행을 계획한다면 찾아보면 좋을 듯.​​​​​ 아무리 좋아도 일상처럼 찾다 보면 나를 설레게 했던 것들에 대해 무뎌진다. 어릴 적 너무 자주 찾았던 강릉 경포대, 경주 불국사 등이 그렇다. 하지만 오랜 시간이 지나 다시 찾게 되면 옛 추억과 더불어 더 와닿는 여행지다. 지금 이야기하는 인천 자유공원도 그렇다. 처음 사진을 취미로 삼으면서 많이 찾았던 곳이었지만 그래서 멀리하게 된 곳. 여행 계획엔 없었지만 무작정 걷던 내 두 발은 이곳에 오면 늘 이곳으로 향했다는 것을 기억이라도 하는 냥 날 이곳에 데려다 놓았고 난 이왕 온 김에 공원을 둘러보기로 했다. 이런 날 반기건 숲에서 갑툭튀한 길고양이.​​​​​  한국 최초 서양식 공원이란 타이틀을 갖고 있는 인천 자유공원 오르면 항상 먼저 찾아가는 곳은 늘 이 팔각정 석정루였다. 내 두발은 그걸 아직도 기억하고 있었나 보다. 바로 이리로 걸어오는 걸 보니. 광장의 넓은 데크가 더 전망이 좋긴 하다. 팔각정 주변에 자란 나무들에 의해 사알짝 전망이 가리지만 그만큼의 세월이 느껴져 애틋함이 느껴지는 곳이다. 이곳에 서면 월미도, 작약도, 영종도, 팔미도를 볼 수 있는데 해질녁 일몰이 일품이다. 인천에서 일몰 또는 야경을 탐하고 싶다면 이곳을 찾아보길 추천한다.​​​​ ​​​​ 2층으로 된 큰 정자 석정루 외에도 작은 정자라는 귀여운 애칭을 가지고 있는 연오정이 있다. 두 정자 모두 자유공원 명물이지만 인천상륙작전을 이끈 맥아더 장군 명성에 의해 가려져 있다. 연오정을 끼고 오르막길을 오르다 보면 한미수교 100주년 기념탑이 있다. 인천 개항하면서 인천 응봉산 일대에 일본과 청나라를 비롯해 미국, 영국, 러시아 등에 의해 만국지계가 들어서면서 만국공원이 조성되었다. 의 보다도 9년 앞서 세워진 공원이며 인천상륙작전 지휘한 맥아더 장군 동상이 세워지면서 자유공원으로 변경되었다.​​​​ ​​​​  넓디넓은 광장을 지나 자유공원하면 딱 떠오르는 맥아더 장군 동상을 찾았다. 이곳이 민국공원에서 자유공원이 된 이유가 된 맥아더 장군은 오늘도 인기가 많다. 그와 함께 사진을 담기 위해 차례를 기다린다. 그중 한 분은 맥아더 장군에 대한 역사적인 이야기를 풀어놓는다. 어르신들의 대화는 한참을 계속 이어간다.​​​​​ ​​​​ 몇해전 영화 인천상륙작전이 개봉하면서 다시금 맥아더 장군에 대한 이야기가 많은 사람들 입에 올랐다. 영화 개봉에 맞춰 설민석 강사의 영화 해설 강의도 올라왔다. 최근 역사왜곡과 논문 표절 논란으로 벌거벗은 세계사에서 하차한 설민석이지만 강의는 집중도 있게 정말 잘 한다고 생각한다. 그가 하차했지만 여전히 벌거벗은 세계사는 방송을 이어간다. 매주 새로운 강사가 나오지만 대부분 기존 설민석 강사가 하던 걸 흉내 내고 있다는 느낌이 강하다. 큰별샘 최태성 강사는 빼고. 분명 오류는 시정해야 하고 사과해야 하는 것이 옳다. 하지만 많은 사람들에게 역사에 관심 갖게 하는 강사가 묻히는 건 안타까운 일이다.​​​​​  맥아더 장군 동상까지 둘러보고 익숙한 계단을 찾았다. 늘 이 공원을 찾은 이유는 이곳에 있었다. 제물포 구락부. 인천항이 개항하면서 외국인들이 거주하기 시작했는데 그들이 사교모임 갖던 곳이다. 그러다 일제강점기 시절에 들어서면서 대부분의 외국인 거류지가 철폐되면서 일본인들만의 위해 다양한 용도로 사용되었던 것으로 알려져 있다. 한국전쟁 이후론 인천 시립 박물관으로 사용되면서 한국 최초 공립 박물관이 되었다.​​​​​  ​​​ 이런 제물포 구락부 역사적 배경보다 이곳이 어떤 곳인지 쉽게 설명하려면 국민 드라마라 할 수 있는 도깨비의 촬영장소라 말하는 것이 더 빠를지도 모르겠다. 드라마 도깨비에서 김신 역의 공유와 저승사자 역의 이동욱이 나온 장면을 보면 더 이해가 빠를 듯. 두 사람이 대화하는 곳이 바로 제물포 구락부 정문 앞이다. 이동욱은 자신이 사랑받았음을 깨닫고 공유는 검의 효용가치를 깨닫는데 그들의 대화가 공허하게 느껴진다. 이 영상 장면을 보고 도깨비 촬영지 재물포 구락부를 찾는다면 또 다른 느낌의 인천여행이 될 듯.​​​​​  도깨비 촬영지 제물포 구락부의 내부는 이렇다. 내가 이곳을 찾았던 때는 3월로 향하던 2월 말이었는데 이때 이곳에서 전시가 한창이었다. 전시명은 '엘리자베스 키스의 올드 코리아'로 2월 28일까지였다. 연장 가능성이 있다고 안내받았는데 포스팅하면서 확인해보니 4월 4일까지 연장되었다. 이 기간에 가면 구락부 실내 모습과 함께 그 시절의 한국을 바라본 영국 화가의 시선을 함께 맛볼 수 있다. 한편에는 전시를 기념하는 굿즈를 판매하고 있었다. ​​​​​  그녀가 남긴 여러 그림 중 가장 눈길을 사로잡는 것은 '신부'라는 제목의 이 그림이었다. 각 그림에는 큐얼 코드가 있어 오디오 로 그림 설명을 들을 수 있는데 그녀에게 비친 신부의 모습이 무척 안쓰럽게 느껴졌기 때문이다. 내용은 이러했다. 한국에서 제일 비극적인 존재. 한국의 신부는 결혼식 날 꼼짝 못하고 앉아서 보지도 먹지도 못한다. 잔치가 벌어져 모두들 맛있는 음식을 먹고 즐기지만 신부는 자기 앞의 큰상에 놓인 온갖 먹음직한 음식을 절대로 먹어서는 안 된다. 하루 종일 신부는 안방에 앉아서 마치 그림자처럼 눈 감은 채 아무 말 없이 모든 칭찬과 품평을 견뎌내야 한다. 꼭 결혼이 아니더라도 우리는 갖는 여러 작은 사회 속 이와 같은 신부의 모습일 때가 있다. 가족, 직장, 모임 등등에서. 이 그림을 보면서 그 안에서 오는 갈등에 대해 곰곰하게 생각해 보는 시간을 가질 수 있었다.​​​​​​  나에게 있어 그동안의 제물포 구락부는 실내에서 인물사진 찍기 좋은 출사지였다. 하지만 좋은 전시를 통해 생각을 확장할 수 있었다. 그래서 다른 날 보다 더 오래 이곳에 머물게 되었다. 우연히 만난 전시 덕분에 다양한 생각에 잠겼던 인천여행. 무의식적으로 걸음이 이끄는 그대로 자유공원을 거처 이곳까지 왔는데 그림 하나하나에 맞춰 다양한 생각을 할 수 있어서 좋았다. 다음에 찾을 땐 어떤 전시가 기다릴지 궁금해하며 다시 또 무의식적으로 걷는다. ​​​​ 인천 여행코스 / 인천 맛집 / 인천 카페인천 가볼만한곳 추천​ 시흥 월곶포구부터 인천 소래포구까지 근교 트레킹​​ 인천 송도 현대 프리미엄 아울렛 에어비앤비​​​ 인천 섬여행 한국의 갈라파고스 굴업도 백패킹자유공원인천광역시 중구 자유공원남로 25제물포구락부인천광역시 중구 자유공원남로 25 제물포구락부 
올해 두번째 출국 중국 상하이 가족여행이닷​여행이나 출장으로 일본 여러번 갔다가 다른나라 가니까 낯설넼ㅋㅋ​​6달 만에 온 인천공항​보이콧재팬이 한창인지 일본노선 대기줄이 엄청 줄었다​작년까지 만해도 해외여행지 중 절반가까이는 일본이었는데 지금은 동남아나 국내여행으로 바꿨겠징​​맘같으면 우리숙소가 있는 김포~홍차오 로 예약하고 싶은데​스케줄이 안맞아서 좀 멀어도 인천~푸동 으로 예약했다.​​일본 도쿄도 김포~하네다, 인천~나리타 처럼 비슷한 공항끼리 노선을 두는데 상하이도 마찬가지 인가봐(물론 예외로 인천~하네다 처럼 심야노선도 있지만)​상하이 공항 중 푸동은 인천, 홍차오는 김포 라 생각하면 된다​   드디어 가는 상하이~~  ​​   ​오래 줄서는게 귀차나서 파이널콜 될 때까지 기다렸다 게이트 들어갔다​​처음입국하는 중국​비자심사는 까다로웠지만 다행히 미국이나 영국처럼 입국심사는 까다롭지 않았다.​비자확인 받고 지문등록만 하면 끝​우리나라도 언젠간 중국이랑 무비자 협정되기를!!!​   아빠 지인의 아는분이 공항 픽업하고 시내로~~​앞으로 우리 해 줄거라 상하이 떠날때 까진 편하게 다닌다​가족끼리 일본갔을 땐 일일이 준비하느라 고생했는데 그에 비하면 ㅎㅎ​   점점 상하이 시내로 진입​내가 알고있던 중국 이미지랑 완전히 달랐다. 미세먼지 심하고 교통질서(?)가 없는줄 알았는데 상하이는 의외넹​     어딜가도 한글로 쓰인 음식점과 한국기업 매장 & 은행..​우리가 잘 홍차오가 한인타운 인가봐​어딜가도 한국인이 보인당​   아빠와 지인 만나고 식사대접으로 양꼬치구이집 에...​한국에서 먹어본 양고기랑 맛이 완전 다르다​중국 물가가 이렇게 싼 줄은!!​꼬치 5~8개 들어있는 한세트 주문하는데 한국돈 천원도 안되는 가격이다​5명이서 실컷 먹었는데도 10만원도 안나옴​   다음날  선생님 따라 대한민국임시정부 로​오늘은 주로 독립운동가의 유적지를 다닌다(신천지랑 다른곳 빼면)​   ​한국인으로서 꼭 가봐야 할 독립운동유적지 대한민국임시정부​평범한 건물로 되어있어 쉽게 지나칠수 있으니 주의!​3.1운동 100주년에 한일관계 안좋은 상황에서 독립운동가에 대해 좀더 알아야 할 필요를 느꼈다.​   ​   ​   입장료 내고 비디오영상 본다음 관람한다​사진촬영금지 라 외관만 찍을수밖에   임시정부 반대편에 오래된 주택이...​임시정부 유지로 이 마을이 재개발 못한다고 들었다​   임시정부 다녀오니까 독립운동한 분들께 더더욱 감사하게느꼈고, 정말 이분들이 아니였으면 지금의 우리는 태어나지 못했을거다.​가슴아픈 우리역사 잊지말자​ 大韩民国临时政府旧址중국 상하이 시 황푸 구  ​   임시정부 맞은편에 있는 신천지​신천지 라는 어감이 사실 좋지 않았다. 교회 다녀서 그런지 신천지 하니까 자꾸 이단으로 생각하네​상하이에 신천지 라는 이름듣고 첨엔 꺼려했는데 서양식 레스토랑 거리다​한문도 똑같아서 상하이신천지 라 안하면 오해하겠당​​   ​   ​   유럽이나 이태원에 온 느낌​   ​   다음은 윤봉길의사가 폭탄 던졌던 현장 홍커우공원(루쉰공원)​​정말 중국이 맞나 싶을 정도로 미세먼지 하나도 없고 깔끔하네​공원 안으로 들어갔더니 우리나라의 종로 분위기랄까.. 나이드신 분들이 은근 많다​​우린 분 따라 윤봉길의사 기념관으로 간다​   루쉰공원 안에 있는 윤봉길의사 기념관 매원(유료입장)​윤봉길의사 관련 설명과 비디오 영상이 있다​   ​   아랫층은 윤봉길의사에 대한 설명과 유품들이 전시되어 있고 윗층은 비디오 시청​한국어 중국어 둘다 쓰여있어서 알아보기 쉽다.​   여기가 윤봉길의사가 폭탄 던졌던 곳.지금은 루쉰동상이 자리잡고 있지만 여길 보기만 해도 그 당시 배경이 상상갔다.​나중에 일본가게 된다면 윤봉길의사암장지 가나자와에 가보자​​루신공원에 이어 티엔즈팡 으로 ㄱㄱ 
Korean national treasure National Treasure No. 1 Sungnyemun Gate◆ Overview  The national treasure of the Republic of Korea is a tangible cultural property legally designated by the state, such as historical relics and buildings representing each era.Among the tangible cultural properties, the Cultural Properties Review Committee deliberates and designates those with great historical, artistic, and academic value.Tangible cultural properties are divided into national treasures and treasures, but the standards are not particularly strict, but relics representing the age, relics representing the era, and those with exceptional production techniques were designated as national treasures.As of 2020, there are 329 national treasures. Originally, up to 332 were designated, but three were canceled. For the designation of national treasures, the “national treasure designation system” was introduced for the first time in 1933 during the Japanese colonial period.At that time, “national treasure” was applied only to Japanese cultural properties, and instead, the name “treasure” was given to Korean cultural properties.After liberation in 1945, it was neglected because it was not possible to manage cultural properties. In 1955, the serial number was kept intact, and national treasures and treasures were separated.The serial number of national treasures and treasures was reorganized after the 1962 Cultural Heritage Protection Act was financed.The serial number of a national treasure has nothing to do with its value and is determined in the order of designation. 대한민국의 국보(大韓民國 國寶)는 각 시대를 대표하는 역사적 유물과 건축물 등 국가가 법적으로 지정한 유형문화재다.문화재심의위원회에서 유형문화재 가운데 역사적, 예술적, 학술적 가치가 큰 것을 심의를 거쳐 지정한다.유형문화재는 국보와 보물로 나누는데 기준이 특별히 엄격하지 않지만 제작 연도가 오래됐거나 시대를 대표하는 유물, 제작 기술이 특별히 우수한 것 등을 국보로 지정했다.2020년 현재 329개의 국보가 있다. 원래 332호까지 지정됐으나 3개가 지정취소 됐다.  국보 지정은 일제시대인 1933년 처음으로 ‘국보 지정 제도’를 도입했다.당시에는 일본 문화재에만 ‘국보’를 적용했고, 대신 우리 문화재에는 ‘보물’이라는 명칭을 붙였다.1945년 해방 이후 문화재 관리를 할 수 있는 여건이 되지 못해 방치됐다가 1955년 일련 번호는 그대로 둔 채 국보와 보물을 구분했다. 국보와 보물의 일련 번호를 정비한 것은 1962년 문화재보호법 재정 이후이다. 국보의 일련 번호는 가치와는 아무 관련이 없고, 지정 순서에 따라 정해진다.  Ten-story Stone Pagoda at Wongaksa Temple Site(National Treasure No.2) and Monument on Bukhansan Mountain Commemorating the Border Inspection by King Jinheung of Silla( National Treasure No. 3)Source: Cultural Heritage Administration   ◆ National Treasure 1~10  Sungnyemun Gate(National Treasure No.1) is the main gate of the fortress surrounding Hanyang City during the Joseon Dynasty.Completed in 1398, it is the south gate of Hanyang City and is the oldest wooden building currently in Seoul.Ten-story Stone Pagoda at Wongaksa Temple Site(National Treasure No.2) at Wongaksa Temple in Seoul is located in Tapgol Park in Jongno, Seoul.Wongaksa Temple was built in 1465 and was destroyed by Yeonsangun, who suppressed Buddhism in 1504.The stone pagoda is a 12m high stone pagoda made of marble.Monument on Bukhansan Mountain Commemorating the Border Inspection by King Jinheung of Silla(National Treasure No.3) is a tower built to commemorate his visit to the area after King Jinheung of Shilla (540-576) incorporated the Han River basin into territory.Stupa at Godalsa Temple Site(National Treasure No.4) was built in 764 and was built in the Goryeo Dynasty.Twin Lion Stone Lantern of Beopjusa Temple(National Treasure No.5) is a stone lantern from the Unified Silla period between Daeungjeon Hall and Palsangjeon Hall of Beopjusa Temple. Built in 720, it is the oldest relic with a lion carved on a stone lamp post. 숭례문(국보 1호)은 조선시대 한양도성을 둘러싸고 있던 성곽의 정문이다.1398년 완성된 한양도성의 남문으로 현재 에 남아 있는 목조 건물 중 가장 오래된 건물이다.  원각사지 십층석탑(국보 2호)은  종로  안에 있다. 원각사는 1465년 세워진 절로 1504년 불교를 탄압한 연산군에 의해 없어졌다. 석탑은 대리석으로 만들어진 12m 높이의 석탑이다. 북한산 신라 진흥왕 순수비(국보 3호)는 신라 진흥왕(540∼576)이 한강유역을 영토로 편입한 뒤 이 지역을 방문한 것을 기념하기 위하여 세운 탑이다. 여주 고달사지 승탑(국보 4호)은 764년 창건된 고달사에 있던 탑으로 고려시대에 만들어졌다. 보은 법주사 쌍사자석등(국보 5호)은 법주사 대웅전과 팔상전 사이에 있는 통일신라시대의 석등이다. 720년 세워진 것으로 석등 기둥에 사자를 조각한 유물 가운데 가장 오래됐다. Stupa at Godalsa Temple Site(National Treasure No.4) and Twin Lion Stone Lantern of Beopjusa Temple(National Treasure No.5) Source: Cultural Heritage Administration Seven-story Stone Pagoda in Tappyeong-ri(National Treasure No.6) in Tappyeong-ri, Chungju, is the largest stone pagoda built during the Unified Silla Period.Stele for the Construction of Bongseonhonggyeongsa Temple(National Treasure No.7) is an inscription found in Honggyeongsa Temple, founded in 1021 during King Hyeonjong of Goryeo.Currently, only this rib, which contains records of the temple's creation, remains at the site of the temple.Stele for Buddhist Monk Nanghye at Seongjusa Temple Site(National Treasure No.8) is the unsalted Top-Bee of Nang-hye-burned monk in the Unified Shilla Era.It is the largest and most colorful among the towers made in the Unified Silla period.Five-story Stone Pagoda at Jeongnimsa Temple Site(National Treasure No.9) is a stone pagoda built at Jeongnimsa Temple in Buyeo.It is a stone pagoda from the Baekje period with only two remaining units along with Stone Pagoda at Mireuksa Temple Site(National Treasure No.11).Three-story Stone Pagoda at Baekjangam Hermitage of Silsangsa Temple(National Treasure No. 10) in Silsangsa Temple in Namwon was built in 828, during the Unified Silla period. 충주 탑평리 칠층석탑(국보 6호)은 통일신라시대의 석탑으로 당시에 세워진 석탑 중 가장 규모가 크다. 천안 봉선홍경사 갈기비(국보 7호)는 1021년 고려 현종 때 창건한 홍경사에 있는 비문이다.현재 절터에는 절의 창건에 관한 기록을 담은 이 갈비만이 남아 있다.보령 성주사지 낭혜화상 탑비(국보 8호)는 통일신라시대의 승려 낭혜화상 무염의 탑비다. 통일신라시대에 만들어진 탑비 중에서 가장 크고 화려하다.부여 정림사지 오층석탑(국보 9호)은 부여 정림사터에 세워져 있는 석탑이다. 익산미륵사지석탑(국보 제11호)과 함께 2기만 남아있는 백제시대의 석탑이다.남원 실상사 백장암 삼층석탑(국보 10호)은 통일신라 시대인 828년에 세워졌다.  Seven-story Stone Pagoda in Tappyeong-ri(National Treasure No.6) and Stele for the Construction of Bongseonhonggyeongsa Temple(National Treasure No.7) Source: Cultural Heritage Administration ◆ List of national treasures 번호국보 명칭소재지(단체)시대1 숭례문  중구조선2 원각사지 십층석탑  종로구조선3 북한산 신라 진흥왕 순수비 국립중앙박물관신라4여주 고달사지 승탑경기 여주고려5보은 법주사 쌍사자 석등충북 보은신라6충주 탑평리 칠층석탑충북 충주통일신라7천안 봉선홍경사 갈기비충남 천안고려8보령 성주사지 낭혜화상탑비충남 보령통일신라9부여 정림사지 오층석탑충남 부여백제10남원 실상사 백장암 삼층석탑전북 남원통일신라11익산 미륵사지 석탑전북 익산백제12구례 화엄사 각황전 앞 석등전남 구례통일신라13강진 무위사 극락보전전남 강진조선14영천 은해사 거조암 영산전경북 영천고려15안동 봉정사 극락전경북 안동고려16안동 법흥사지 칠층전탑경북 안동통일신라17영주 부석사 무량수전 앞 석등경북 영주통일신라18영주 부석사 무량수전경북 영주고려19영주 부석사 조사당경북 영주고려20경주 불국사 다보탑경북 경주신라21경주 불국사 삼층석탑경북 경주통일신라22경주 불국사 연화교 및 칠보교경북 경주통일신라23경주 불국사 청운교 및 백운교경북 경주통일신라24경주 불국사 석굴암 석굴경북 경주통일신라25경주 태종 무열왕릉비경북 경주통일신라26경주 불국사 금동비로자나불좌상경북 경주통일신라27경주 불국사 금동아미타여래좌상경북 경주통일신라28경주 백률사 금동약사여래입상경북 경주통일신라29성덕대왕신종경북 경주통일신라30경주 분황사 모전석탑경북 경주신라31경주 첨성대경북 경주신라32합천 해인사 대장경판경남 합천고려33창녕 신라 진흥왕 척경비경남 창녕신라34창녕 술정리 동 삼층석탑경남 창녕통일신라35구례 화엄사 사사자 삼층석탑전남 구례통일신라36상원사 동종강원 평창통일신라37경주 황복사지 삼층석탑경북 경주통일신라38경주 고선사지 삼층석탑경북 경주통일신라39경주 나원리 오층석탑경북 경주통일신라40경주 정혜사지 십삼층석탑경북 경주통일신라41청주 용두사지 철당간충북 청주고려42순천 송광사 목조삼존불감전남 순천통일신라43혜심고신제서전남 순천고려44장흥 보림사 남·북 삼층석탑 및 석등전남 장흥통일신라45영주 부석사 소조여래좌상경북 영주고려46부석사 조사당 벽화경북 영주고려47하동 쌍계사 진감선사탑비경남 하동통일신라48-1평창 월정사 팔각 구층석탑강원 평창고려48-2평창 월정사 석조보살좌상강원 평창고려 49예산 수덕사 대웅전충남 예산고려50영암 도갑사 해탈문전남 영암조선51강릉 임영관 삼문강원 강릉고려52합천 해인사 장경판전경남 합천조선53구례 연곡사 동 승탑전남 구례통일신라54구례 연곡사 북 승탑전남 구례고려55보은 법주사 팔상전충북 보은조선56순천 송광사 국사전전남 순천조선57화순 쌍봉사 철감선사탑전남 화순통일신라58청양 장곡사 철조약사여래좌상 및 석조대좌충남 청양통일신라59원주 법천사지 지광국사탑비강원 원주고려60청자 사자형뚜껑 향로국립중앙박물관 고려61청자 어룡형 주전자국립중앙박물관 고려62김제 금산사 미륵전전북 김제조선63철원 도피안사 철조비로자나불좌상강원 철원통일신라64보은 법주사 석련지충북 보은통일신라65청자 기린형뚜껑 향로간송미술관고려66청자 상감연지원앙문 정병간송미술관고려67구례 화엄사 각황전전남 구례군조선68청자 상감운학문 매병간송미술관 고려69심지백 개국원종공신녹권부산 서구조선70훈민정음간송미술관 조선71동국정운 권1, 6간송미술관조선72금동계미명삼존불입상간송미술관삼국시대73금동삼존불감간송미술관고려74청자 오리모양 연적간송미술관 고려75표충사 청동 은입사 향완경남 밀양고려76이순신 난중일기 및 서간첩 임진장초충남 아산조선77의성 탑리리 오층석탑경북 의성통일신라78금동미륵보살반가사유상국립중앙박물관 삼국시대79경주 구황동 금제여래좌상국립중앙박물관 통일신라80경주 구황동 금제여래입상국립중앙박물관 통일신라81경주 감산사 석조미륵보살입상국립중앙박물관 통일신라82경주 감산사 석조아미타여래입상국립중앙박물관 통일신라83금동미륵보살반가사유상국립중앙박물관 삼국시대84서산 용현리 마애여래삼존상충남 서산백제85금동신묘명삼존불입상삼성미술관 리움 고구려86개성 경천사지 십층석탑국립중앙박물관 고려87금관총 금관 및 금제 관식국립경주박물관 신라88금관총 금제 허리띠국립경주박물관 신라89평양 석암리 금제 띠고리국립중앙박물관 삼한시대90경주 부부총 금귀걸이국립중앙박물관 신라91도기 기마인물형 명기국립중앙박물관 신라92청동 은입사 포류수금문 정병국립중앙박물관 고려93백자 철화포도원숭이문 항아리국립중앙박물관 조선94청자 참외모양 병국립중앙박물관 고려95청자 투각칠보문뚜껑 향로국립중앙박물관 고려96청자 구룡형 주전자국립중앙박물관 고려97청자 음각연화당초문 매병국립중앙박물관 고려98청자 상감모란문 항아리국립중앙박물관 고려99김천 갈항사지 동 · 서 삼층석탑국립중앙박물관 통일신라100개성 남계원지 칠층석탑국립중앙박물관 고려101원주 법천사지 지광국사탑국립문화재연구소고려102충주 정토사지 홍법국사탑국립중앙박물관 고려103광양 중흥산성 쌍사자 석등국립광주방물관 통일신라104전 원주 흥법사지 염거화상탑국립중앙박물관 통일신라105산청 범학리 삼층석탑국립진주박물관 통일신라106계유명전씨아미타불비상국립청주박물관 통일신라107백자 철화포도문 항아리이화여대 박물관 조선108계유명삼존천불비상국립공주박물관 통일신라109군위 아미타여래삼존 석굴경북 군위통일신라110이제현 초상국립중앙박물관 고려111안향 초상소수박물관(영주)고려112경주 감은사지 동 · 서 삼층석탑경북 경주통일신라113청자 철화양류문 통형 병국립중앙박물관 고려114청자 상감모란국화문 참외모양 병국립중앙박물관 고려115청자 상감당초문 완국립중앙박물관 고려116청자 상감모란문 표주박모양 주전자국립중앙박물관 고려117장흥 보림사 철조비로자나불좌상전남 장흥통일신라118금동미륵보살반가사유상삼성미술관 리움 삼국시대119금동연가7년명여래입상국립중앙박물관 삼국시대120용주사 동종경기 화성고려121안동 하회탈 및 병산탈안동민속박물관 고려122양양 진전사지 삼층석탑강원 양양통일신라123익산 왕궁리 오층석탑 사리장엄구국립전주박물관 통일신라124강릉 한송사지 석조보살좌상국립춘천박물관 고려125녹유골호국립중앙박물관 통일신라126불국사 삼층석탑 사리장엄구불국사성보박물관통일신라127 삼양동 금동관음보살입상국립중앙박물관 삼국시대128금동관음보살입상삼성미술관 리움 백제129금동보살입상삼성미술관 리움 통일신라130구미 죽장리 오층석탑경북 구미통일신라131고려말 화령부 호적 관련 고문서국립중앙박물관 고려132징비록한국국학진흥원조선133청자 동화연화문 표주박모양 주전자삼성미술관 리움고려134금동보살삼존상삼성미술관 리움 백제135신윤복필 풍속도 화첩간송미술관 조선136금동 용두보당삼성미술관 리움 고려137-1대구 비산동 청동기 일괄-검 및 칼집 부속삼성미술관 리움 철기시대137-2투겁창 및 꺾창삼성미술관 리움 철기시대138전 고령 금관 및 장신구 일괄삼성미술관 리움 삼국시대139김홍도필 군선도 병풍삼성미술관 리움 조선140나전 화문 동경삼성미술관 리움 시대미상141정문경숭실대 박물관 청동시대142동국정운건국대 박물관 조선143화순 대곡리 청동기 일괄국립광주박물관 시대미상144영암 월출산 마애여래좌상전남 영암통일신라145귀면 청동로국립중앙박물관고려146전 논산 청동방울 일괄삼성미술관 리움 시대미상147울주 천전리 각석울산 울주청동시대148-1십칠사찬고금통요 권16대 규장각 조선148-2십칠사찬고금통요 권17국립중앙도서관조선149-1동래선생교정북사상절 권4, 5간송미술관 조선149-2동래선생교정북사상절 권6 중구조선150송조표전총류 권7대 규장각조선151-1조선왕조실록 정족산사고본국립중앙박물관 조선151-2조선왕조실록 태백산사고본국가기록원 역사기록관조선151-3조선왕조실록 오대산사고본대 규장각 조선151-4조선왕조실록 적상산사고본대 규장각조선151-5조선왕조실록 봉모당본 한국학중앙연구원조선151-6조선왕조실록 낙질 및 산엽본 대 규장각조선 152비변사등록대 규장각조선153일성록대 규장각 조선154무령왕 금제 관식국립공주박물관백제155무령왕비 금제 관식국립중앙박물관 백제156무령왕 금귀걸이국립공주박물관백제157무령왕비 금귀걸이국립공주박물관백제158무령왕비 금목걸이국립공주박물관백제159무령왕 금제 뒤꽂이국립공주박물관백제160무령왕비 은팔찌국립공주박물관백제161무령왕릉 청동거울 일괄국립공주박물관백제162무령왕릉 석수국립공주박물관백제163무령왕릉 지석국립공주박물관백제164무령왕비 베개국립공주박물관백제165무령왕 발받침국립공주박물관백제166백자 철화매죽문 항아리국립중앙박물관조선167청자 인물형 주전자국립중앙박물관고려168백자 동화매국문 병(지정해제)국립중앙박물관원나라169청자 양각죽절문 병삼성미술관 리움고려170백자 청화매조죽문 유개항아리국립중앙박물관조선171청동 은입사 봉황문 합삼성미술관 리움고려172진양군 영인정씨 묘 출토유물삼성미술관 리움 조선173청자 퇴화점문 나한좌상 강남구고려174금동 수정 장식 촛대삼성미술관 리움 통일신라175백자 상감연화당초문 대접국립중앙박물관조선176백자 청화 ‘홍치2년’ 명 송죽문 항아리동국대 박물관 조선177분청사기 인화국화문 태항아리고려대 박물관 조선178분청사기 음각어문 편병국립중앙박물관 조선179분청사기 박지연화어문 편병호림박물관 조선180김정희필 세한도국립중앙박물관 조선181장양수 홍패울진장씨 대종회고려182구미 선산읍 금동여래입상국립대구박물관 통일신라183구미 선산읍 금동보살입상국립대구박물관신라184구미 선산읍 금동보살입상국립대구박물관 신라185상지은니묘법연화경국립중앙박물관고려186양평 신화리 금동여래입상국립중앙박물관삼국시대187영양 산해리 오층모전석탑경북 영양통일신라188천마총 금관국립경주박물관신라189천마총 관모국립경주박물관신라190천마총 금제 허리띠국립경주박물관신라191황남대총 북분 금관국립중앙박물관신라192황남대총 북분 금제 허리띠국립중앙박물관신라193경주 98호 남분 유리병 및 잔국립중앙박물관신라194황남대총 남분 금목걸이국립중앙박물관신라195토우장식 장경호국립중앙박물관국립경주박물관 신라196신라백지묵서대방광불화엄경주본권1~10, 44~50삼성미술관 리움 통일신라197충주 청룡사지 보각국사탑충북 충주조선198단양 신라 적성비충북 단양신라199경주 단석산 신선사 마애불상군경북 경주신라200금동보살입상부산시립미술관 통일신라201봉화 북지리 마애여래좌상경북 봉화신라202대방광불화엄경 진본 권37아단문고 고려203대방광불화엄경 주본 권6 중구고려204대방광불화엄경 주본 권36 중구고려205충주 고구려비충북 충주고구려206합천 해인사 고려목판경남 합천고려207경주 천마총 장니 천마도국립경주박물관신라208도리사 세존사리탑 금동 사리기경북 김천 직지사 조선209보협인석탑동국대 박물관 시대미상210감지은니불공견삭신변진언경 권13삼성미술관 리움 고려211백지묵서 묘법연화경호림미술관 고려212대불정여래밀인수증요의제보살만행수능엄경(언해)동국대도서관 조선213금동탑삼성미술관 리움 고려214흥왕사명 청동 은입사 향완삼성미술관 리움고려215감지은니대방광불화엄경 정원본 권 31삼성미술관 리움고려216정선필 인왕제색도삼성미술관 리움조선217정선필 금강전도삼성미술관 리움조선218아미타삼존도삼성미술관 리움고려219백자 청화매죽문 항아리삼성미술관 리움조선220청자 상감용봉모란문 합 및 탁삼성미술관 리움고려221평창 상원사 목조문수동자좌상강원 평창조선222백자 청화매죽문 유개항아리호림미술관 조선223경복궁 근정전 종로조선224경복궁 경회루 종로조선225창덕궁 인정전 종로조선226창경궁 명정전 종로조선227종묘 정전 종로조선228천상열차분야지도 각석국립고궁박물관 조선229창경궁 자격루 중구 덕수궁 조선230혼천의 및 혼천시계고려대 박물관 조선231전 영암 거푸집 일괄숭실대 박물관 청동시대232이화 개국공신녹권전북 정읍조선233-1산청 석남암사지 석조비로자나불좌상경남 산청통일신라233-2산청 석남암사지 석조비로자나불좌상 납석사리호부산시립미술관 통일신라 234감지은니묘법연화경삼성미술관 리움고려235감지금니대방광불화엄경보현행원품삼성미술관 리움고려236경주 장항리 서 오층석탑경북 경주통일신라237고산구곡시화도 병풍 종로조선238소원화개첩 종로조선239송시열 초상국립중앙박물관 조선240윤두서 자화상윤선도 전시관(해남)조선241초조본 대반야바라밀다경 권249호암미술관 고려242울진 봉평리 신라비경북 울진신라243초조본 현양성교론 권11삼성미술관 리움 고려244초조본 유가사지론 권17명지대 박물관 고려245초조본 신찬일체경원품차록 권20국립중앙박물관고려246초조본 대보적경 권59국립중앙박물관고려247공주 의당 금동보살입상국립공주박물관 백제248조선방역지도국사편찬위원회 조선249-1동궐도고려대 박물관조선249-2동궐도동아대 박물관 조선250이원길 개국원종공신녹권아단문고조선251초조본 대승아비달마잡집론 권14아단문고 고려252청자 음각'효문'명 연화문 매병삼성미술관 리움고려253청자 양각연화당초상감모란문 은테 발국립중앙박물관 고려254청자 음각연화문 유개매병 서초고려255전 덕산 청동방울 일괄삼성미술관 리움 청동시대256초조본 대방광불화엄경 주본 권1경기도박물관 고려257초조본 대방광불화엄경 주본 권29대한불교 천태종구인사고려258백자 청화죽문 각병삼성미술관 리움 조선259분청사기 상감운룡문 항아리국립중앙박물관조선260분청사기 박지철채모란문 자라병국립중앙박물관조선261백자 유개항아리삼성미술관 리움 조선262백자 달항아리용인대조선263백자 청화산수화조문 항아리용인대조선264포항 냉수리 신라비경북 포항신라265초조본 대방광불화엄경 주본 권13 종로고려266초조본 대방광불화엄경 주본 권2, 75호림박물관고려267초조본 아비달마식신족론 권12호림박물관고려268초조본 아비담비파사론 권11, 17호림박물관고려269초조본 불설최상근본대락금강불공삼매대교왕경 권6호림박물관고려270청자 모자원숭이모양 연적간송미술관 고려271초조본 현양성교론 권12국립중앙박물관 고려272초조본 유가사지론 권32국립중앙박물관고려273초조본 유가사지론 권15국립중앙박물관고려274귀함별황자총통(1596년조)(지정취소)해군사관학교모조품275도기 기마인물형 뿔잔국립경주박물관 가야276초조본 유가사지론 권53가천박물관 고려277초조본 대방광불화엄경 주본 권36한솔제지 고려278태종11년이형원종공신록권부함(보물로 강등)국립고궁박물관 조선279초조본 대방광불화엄경 주본 권74충북 단양 고려280성거산 천흥사명 동종국립중앙박물관 고려281백자 병형 주전자호림박물관 조선282영주 흑석사 목조아미타여래좌상 및 복장유물경북 영주조선283통감속편경기도 성남시조선284초조본대반야바라밀다경 권162, 170, 463코리아나 화장박물관고려285울주 대곡리 반구대 암각화울산 울주석기시대286백자 ‘천’ ‘지’ ‘현’ ‘황’명 발삼성미술관 리움 조선287백제 금동대향로국립부여박물관백제288부여 능산리사지 석조사리감국립부여박물관백제289익산 왕궁리 오층석탑전북 익산고려290양산 통도사 대웅전 및 금강계단경남 양산조선291용감수경 권3~4고려대 중앙도서관 고려292평창 상원사 중창권선문강원 평창조선293부여 규암리 금동관음보살입상국립부여박물관백제294백자 청화철채동채초충문 병간송미술관 조선295나주 신촌리 금동관국립나주박물관 백제296칠장사 오불회 괘불탱경기 안성조선297안심사 영산회 괘불탱충북 청주조선298갑사 삼신불 괘불탱충남 공주조선299신원사 노사나불 괘불탱충남 공주조선300장곡사 미륵불 괘불탱충남 청양조선301화엄사 영산회 괘불탱전남 구례조선302청곡사 영산회 괘불탱경남 진주조선303승정원일기대 규장각 조선304여수 진남관전남 여수조선305통영 세병관경남 통영조선306-1삼국유사 권 3~5 종로조선306-2삼국유사 대 규장각 조선306-3삼국유사 권 1~2연세대 박물관 조선307태안 동문리 마애삼존불입상충남 태안삼국시대308해남 대흥사 북미륵암 마애여래좌상전남 해남고려309백자 달항아리삼성미술관 리움 조선310백자 달항아리국립고궁박물관 조선311안동 봉정사 대웅전경북 안동조선312경주 남산 칠불암 마애불상군경북 경주통일신라313강진 무위사 극락전 아미타여래삼존벽화전남 강진조선314순천 송광사 화엄경변상도전남 순천조선315문경 봉암사 지증대사탑비경북 문경통일신라316완주 화암사 극락전전북 완주조선317조선태조어진어진박물관 조선318포항 중성리 신라비국립경주문화재연구소 신라319-1동의보감국립중앙도서관 조선319-2동의보감한국학중앙연구원조선319-3동의보감대 규장각 조선320월인천강지곡 권상한국학중앙연구원 조선321문경 대승사 목각아미타여래설법상경북 문경조선322-1삼국사기옥산서원(경주)조선322-2삼국사기 성암고서박물관 조선323논산 관촉사 석조미륵보살입상충남 논산고려324이제 개국공신교서경남 진주조선325기사계첩국립중앙박물관 조선326청자 '순화4년'명 항아리이화여대 박물관 고려327부여 왕흥사지 출토 사리기부여문화재연구소백제328예천 용문사 대장전과 윤장대경북 예천고려329공주 충청감영 측우기기상청 조선330대구 경상감영 측우대기상청 조선331창덕궁 이문원 측우대국립고궁박물관조선332정선 정암사 수마노탑강원 정선고려 ​ 
아침 8시까지 준비하고 나오라는데, 전날 밤 늦게 잔 탓에 겨우 겨우 8시 반에 모여서 출발했다. 벌써 마지막날이다.첫 일정은 홍구공원.상해에서 가장 큰 공원이라는데 우리나라 탑골 공원처럼 노인분들이 많으셨다.주말이라 사람이 더 많은 날. 산책하듯이 천천히 걷는데 재미있는 풍경이 많았다.한 할아버지가 글자로 쓰인 악보를 가지고 오셔서 노래를 가르치고 계신 장면. 소그룹으로 이렇게 모여서 운동하는 분들이 많으셨다. 다들 잠을 못자서 엄청 피곤할텐데...좀 지쳐보이긴 하네. ^^ 진지하게 의 설명을 듣는 친구들. 홍구공원 내.바로 이 곳에서 윤봉길이 던진 폭탄이 터진 곳이란다. 역사의 현장이다.윤봉길 의사가 그렇게 젊어서 순국했는지 처음 알았다.겨우 25살.하긴 그렇게 젊었으니 그런 의거도 할 수 있던게 아닌가 싶기도 하다.  바로 전 날에는 삼일절 행사가 열렸었겠구나. 윤봉길 의사는 중국에서도 큰 의미를 가지는데상해가 일본에게 침략당했을 때, 중국인도 아닌 한국인이 상해에서 일본인에게 폭탄을 투척했다는 것 때문이란다. 이런 역사의 현장을 둘러보니 지난 아픈 역사에 대해 너무나 무감각해지고 있음을 느낀다. 대한민국 임시정부 앞에서.역사의 현장앞에 숙연해진다.  뒤로 보이는 높은 탑이 '동방명주'라는 것이란다.의 남산타워처럼 올라가서 상해를 모두 둘러볼 수 있는 높은 타워란다.뒤로 보이는 풍경이 마치 미래 도시를 보는 듯하다.   중국에 왔으니 차를 마셔봐야 하지 않겠냐 싶어서 차를 살 수 있는 곳에 갔다.이렇게 여러가지 차를 시음해보며 설명을 해준다.작은 찻잔과 길쭉하고 작은 찻잔이 시음세트.길쭉한 찻잔에는 차를 담았다가 향기를 맡는데 쓰인다고 한다.  마지막 점심은 한식으로.부글부글 끓는 김치찌개.지금 봐도 침 고인다.  단촐한 한국 반찬들.그래도 제일 맛있었지. 지호에게 사다준 치파오.너무 딱 맞는 걸 사왔나? 이런 저런 포즈를 취하며 사진을 찍으란다.도대체 이런 포즈들은 어디서 배운건지?  보고 싶었어. 지호야~!
중국 입국 후, 3주간의 격리를 마치고 상해로 이동 한지 이틀 만인 10월 31일 밖으로 나섰다. 완연한 가을에 접어들어 자유롭게 거닐 수 있다는 자체가 좋았다. 이전에는 당연하다고 느꼈던 것들을 코로나라고 하는 인류의 대재앙으로 인해 불가피하게 감옥과도 같은 호텔 방 격리를 하고 나니 더욱더 소중하게 느껴졌다.  2차선 도로 한 편에 상점가 사이에 위치한 상해 임시 정부 주말 오전, 상해에서 묶던 호텔 근처에 지하철역이 있어 어렵지 않게 임시정부까지 찾아갈 수 있었다. 듣기로는 임시정부가 있는 쪽이 상해 도심 안쪽이라고 한다. 그 외곽으로 내가 묶던 호텔이 있고 더 서쪽으로 한인타운이라고 할 수 있는 홍첸루가 있었다. 지하철을 타며 이동하는 중에 이전에 임시 정부를 방문했다고 하는 블로그들을 찾아보는 데 임시 정부 자체가 눈에 확 띄지 않아 지나치기 싶다고 해서  중국 지도 앱인 高德地图를 유심히 보며 이동하여 도로변에 있는 임시 정부 건물을 놓치지 않을 수 있었다.  지금의 대한민국을 있게 한 임시 정부! ​건물 입구에 안내하는 남성이 보였고 중국어로 뭐라 뭐라 하는데 무슨 말인지 몰라 하고 있는데, 다행히 안쪽에서 한국말을 하시는 현지인이 있어, 핸드폰의 신정마였나 건강마였나를 보여 주고 건물 안 매표소로 들어가서는 표를 샀다. 방명록에 이름과 주소지 등을 썼는데 그날 내가 첫 번째 방문인 이었다. 코로나로 인해 한국에서 관광객이 많이 줄어든 영향이 있는 것 같았다. ​드디어 광복절 등 기념일에 TV를 통해 간간이 소개되어 봤었던 상해임시정부를 직접 눈으로 보는 순간이었다. 임시정부 건물은 사실 매표소 건물과는 달랐다. 매표소는 이후에 관광객을 위해 도로변에 있는 건물을 매입하여 1층을 매표소로 쓴 거 같고, 실제 임시정부 건물은 안쪽 골목으로 조금 들어가야 했다. 골목 안 풍경은 일반 거주민들의 공간과 어우러져 있었다. 건물마다 외곽에는 빨래가 널려 있었고, 의자에 앉아 쉬는 사람들, 지나가는 사람들이 보였다. ​건물들 사이로 임시정부 현판이 보였기에 이곳이 맞구나를 알 수 있었고, 안으로 들어섰다. 안내하는 사람이 있었고 안에서부터는 사진 촬영을 금지시켰다. 아쉽지만 내부를 둘러보는 것으로 만족해야 했다. 방송에서 봐 왔던 대로, 그리고 지인 들을 통해 들었던 대로 장소는 협소했다. 일제강점기에 이목을 피해 나라 회복이라는 소명을 다하기 위해 힘들고 어려운 상황에서도 타국에서 헌신을 다한 조상들의 공간이었다는 생각에 다시금 감사와 존경의 감정이 피어올랐다.  임시 정부 건물 앞 현판다녀온 지 이미 한 달이 되었다고 벌써 가물가물 하긴 한데 3층 정도의 건물로 이루어져 있었다. 1층에는 접객 실과 뒤쪽으로 부엌이, 2층에는 김구 선생의 집무실과 침대가 놓여 있었고 3층에는 요원들의 침대들이 놓여 있었다. 또한, 잘 알려진 그들의 활동에 대한 소개가 있어, 김구, 윤봉길, 이봉창 선생의 사진과 의거에 대한 상세 기록 등이 있었다. 넓지 않은 공간이기도 했고, 상해에 오면 꼭 와보고 싶었던 공간이기도 해서 천천히 꼼꼼히 둘러보았다. 조용히 소개 글 들을 읽어나가는 중에 웅성웅성하는 게 다음 관광객들이 옮겨오는 소리가 들렸다. 이해할 수 있는 말들 이긴 한데 어투가 조금씩 다른 것이 중국 현지 조선족 단체 관광객 같았다. 여행 가 발걸음을 옮기며 설명을 하고 뒤따라서는 고개를 끄덕이고 서로 대화하는 노년층의 관광객들이 보였다. ​30분 정도 됐을까 길지 않게 걸린 시간을 뒤로하고 다시 1층으로 내려와 건물 밖으로 빠져나오니 한무리의 아이들이 단체로 건물 앞에서 포즈를 취하고 기념사진을 찍고 있었다. 중국 내 거주하는 한국인 교사와 아이들로 보였다. 잊지 않고 방문하는 아이들이 더 예쁘고 귀엽게 느껴졌고, 이런 활동 하나하나가 큰 교육이라는 생각이 들었다.  견학 중인 아이들다음으로 향한 곳은 윤봉길 의사가 도시락 폭탄 투척을 했던 홍커우공원이라고 알려진 루쉰 공원이었다. 걸어서 갈 수 있는 거리였더라면 좋았으련만 거리가 약간 있었다. 대중교통이나 택시를 이용해 가야 하는 거리였다. 지하철을 타고 도착한 공원은 크지 않게 놀이 기구가 보였다. 더 안쪽으로 들어가니 한국의 탑골 공원같이 많은 어르신들이 보였다. 군데 군데에는 단체로 관악기를 불며 중국 노래를 부르는 노인들, 옛날 우표 따위를 펼쳐 놓고 둘러보거나 붓에 물을 묻혀 바닥에 한자를 연신 적어 나가는 노인들이 보였다. 그리고는 공원 안내 팻말에 매헌 윤봉길 기념관이 보였다. 시끄럽던 공원과는 약간 떨어져 한 편에 조용한 공간이었다. 별도로 표를 사야 들어갈 수 있어서인지 찾는 사람은 거의 없었고 안으로 들어서니 더욱 한산한 풍경이었다.  이 곳에 코로나는 없었다!  어마어마하게 모인 현지 사람들한국풍의 2층 건물이 보였고 1층에 들어서니 매헌의 흉상과 소개 글이 있었다. 얼마 되지 않는 자료들이었고, 건물을 돌아 2층으로 가니 폭탄 투척 당시의 영상이 방영되고 있었다. 타국에서 이제 이렇게 한편에 그때의 기록만이 남아 잊히지 않을 정도의 우리 선조들의 기록이 남아 있었다. 이 좁디좁은 공간에서라도 그때의 조상들의 노력과 헌신이 지워지지 않고 영원히 기억되길 바랐다. ​ 매헌 기념관. 1층 안쪽에 흉상이 보인다. ​  
핳​아빠가 취미로 배우는 악기가 있는데악기 보러 낙원상가 간다고 해서근처에서 맛있는 거 먹을 요량으로 나도 따라감~~​평일인데도 역시 종로 쪽은 차가 많쟈너  딱 점심 때라서일단 밥부터 먹고 시작하기로 하고뭐 먹을지 검색하다가​종각역 근처 맛집 중 하나인광화문 미진 본점!여러 지역에 지점이 있어서 이미 많이들 드셔보셨겠지만저는 이번이 첨 먹어보는 거라 기대감을 가지고 방문했어요.​2018-2022 연속으로 미쉐린 에 선정되었을 뿐만 아니라수요미식회 등 각종 방송에도 소개되었다고 해요. 광화문미진특별시 종로구 종로 19 24, 르메이에르 종로타운에 위치해있어서주차하기도 편하고~~ 2층으로 올라가서 자리 잡고 앉았어요.들어올 때는 사람이 엄청 많았는데 확실히 면요리라 회전율이 빠른 건지순식간에 다들 드시고 나가더라구요.​그 틈에 2층 모습 한장 찍고_   메뉴판은 이렇게 있어요계절메뉴가 살짝 가려졌는데메밀짬뽕이 만원, 떡만두국이랑 만두국은 9000원왕만두는 6000원입니당 메밀 전문점에 왔으니메밀을 안 먹어볼 수 없지!​냉메밀 하나돌우동 하나 주문하고 나니밑반찬이 나오는데요.​깍두기, 열무김치, 단무지~  테이블 한 편으로는냉메밀에 얹어먹을 고명들이 준비되어있어요.​갈은 무, 파, 김가루에 와사비소스까지. 신기하게도 이렇게작은 주전자에 냉메밀 육수가 한가득 담겨 나와서원한 만큼 그릇에 부어서 먹으면 됩니당​먹다가 육수 부족해서더 달라고 요청하고 기다릴 필요 없이주전자에서 바로 보충해 먹으면 되니 얼마나 좋은지~~​음식은 흐름이잖아요? 요렇게 냉메밀용 앞접시도두 개 챙겨주셔서 아빠 하나 저 하나  메밀전병이 먼저 한 접시 나왔어요.​숙주와 두부, 김치, 돼지고기 소가 든 메밀전병 두 줄.전병이 아주 통통하거나 커다랗지는 않아도제법 알차게 든 소가 맵지 않고 구수한 메밀맛과 잘 어우러져서 에피타이저로 딱!  뒤이어 나온 냉메밀.​메밀 전문점에 왔으니추운 겨울이라 하더라도 역시 판메밀은 안 먹고 갈 수 없자나?​돌돌 말린 메밀이 윗판, 아랫판에 두 덩이씩 들어있으니까 위에 꺼 다 먹었으면 순서 바꿔서아래꺼도 잊지 말고 먹고 가야함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​가끔 위에만 있는 줄 아는 분들 있다고 하더라구요  앞접시에 아빠랑 면 한 덩어리씩 사이좋게 나눠담고식탁 한 켠에 놓여있던 갈은무, 다진파, 김가루까지 솔솔 뿌리고주전자 속 육수 취향껏 부어준 다음 잘 섞어 먹으면 됩니다.​쫄-깃한 면발에달콤짭짤한 진한 육수 부어 먹으면얼마나 맛있는지...​살얼음 동동 육수는 아니어도 시-원하게 맛있게 먹을 수 있는 맛!  돌우동!​어묵도 가득 들어있고달걀도 하나 톡, 쑥갓까지 듬뿍 올려뚝배기에서 바글바글 끓어나온 돌냄비우동은..​사실 평범한 맛이었슴다😂😂​약간 심심하고.. 깊은 맛이 없으ㅠㅠ단무지랑 김치랑 해서 뜨끈한 맛에 먹기는 했는데메밀국수.. 역시 메밀 전문점에서는 메밀국수를 먹어야합니다 여러분​이럴 줄 알았으면아빠한테 온메밀이나 메밀짬뽕 시키자할걸​에잇​그래도 냉메밀은 맛있게 먹었으니 성공적!    그리고 나서오늘의 찐 목적지낙원 악기상가로 이동~~ ​쌀쌀한 날씨인데도 에는 사람 많구나..하면서도착ㅋㅋㅋㅋ! 낙원악기상가특별시 종로구 삼일대로 428  아빠가 취미로 악기 하나 배워보고 싶다구학원에 등록했거든요그래서 연습용 악기 뭐가 좋을지 학원 선생님이랑 상의 후 악기 구매하러 온 것!​헤헤일주일 뒤면 아빠 생일이기도 하고 해서생일 선물 겸 제가 결제했쥬이러려고 따라왔쥐!  진짜 반짝반짝 빛나네....​아빠의 취미를 응원함다🥰​  
​​ 당일치기 인천 여행코스인천e지로 쉽게 관광하고 AR체험까지 며칠 전 당일치기 여행으로 인천을 다녀왔어요인천여행 계절마다 다녀오지만 겨울에 찾은 차이나타운, 동화마을, 개항장 거리는 조금 다르게 느껴졌는데요 아마도 인천e지 앱을 통해서 AR 체험도 해보고 앱에서 지원되는 오디오 를 들으며 둘러보니 마치 개인  투어를 하는듯했어요​인천e지 앱과 함께하는 여행은 나혼자 인천여행도 전혀 어렵지 않고 재밌게즐길 수 있을 만큼 AI 플랜을 계획해 주고 코스를 척척 안내해주니 너무 좋더라구요. ​그럼 반나절 둘러본 인천 여행코스 알고가면 좋을 팁을 소개해볼게요.​​ 1. 인천 송월동 동화마을 ​​공영 주차장에 주차를 하고 송월동 동화마을부터 둘러봤습니다. ​인천 관광지로 다녀온 차이나타운, 동화마을, 자유공원, 개항장, 월미도는 인천e지 앱과 AR앱을 미리 다운로드 해두면 여행지에 도착해서 바로 실행할 수 있고 또 방문 하루전에 미리 예약하고 이용할 수 있는 시설도 있으니 여행 전에 다운로드 해두자구요!​​ ​​인천e지 앱을 다운로드하고 미리 앱 사용을해봤는데요 AI 여행 추천은 성향에 맞게플랜을 세워줘서 너무 편하더라구요. ​이미 다녀온 곳들이 있다면 가볍게 패스하고다녀오지 않은 곳들 위주로 계획하면 됩니다. ​그리고 1박2일 여행을 떠났을 때 호텔이 아니면 사실 짐보관도 은근히 걱정인데짐보관 아이콘을 터치하면 가능한 곳을 안내해 주기도 하더라구요. ​MY PASS 기능을 통해서 나만의 여행 패스를만들 수 있고 패스 종류도 정말 다양했어요. 개인적으로 스마트오더 같은 기능을 활용하면 미리 음식을 주문한다던가 해서 시간을 단축할 수 있어서 좋더라구요. ​그럼 현장에서 활용한 인천e지 앱을 통해서바라본 인천 관광을 떠나볼게요!​  ​​지난 여름에 송월동 동화마을에 와서 여기 참 아기자기하다 싶었는데 이번엔 구석구석 둘러보며 동화마을 규모가생각보다 크다 싶더라구요. ​​ ​​사진을 담을 수 있는 포토존도 많았고 이렇게 벤치 겸 포토존이 있어서잠깐씩 앉아서 쉬기도 했는데 평일이라 그런지 사람이 거의 없고 여기저기 앉을 곳이 많아서 좋았습니다. ​​​ ​​송월동 동화마을을 둘러볼 때는 인천e지 앱을실행해서 오디오 를 들으며 이동했는데요 덕분에 가 함께하는 기분이었어요. 꼭 한번 실행해 보세요! 눈과 귀로 즐기는 인천 여행은 평소보다 즐거움이 두배가 됩니다!​​ ​​송월동 동화마을의 언덕길을 따라서자연스럽게 자유공원으로 이어져요.​언덕길 경사가 살짝 있어서 캑캑거리긴 했지만 그래도 모처럼 운동하는 것 같은 기분에 이마저도 즐겁더라구요​ 인천 자유공원 ​​​자유공원은 사실 처음인데 인천e지 앱을 보다가 알게 된 곳이에요. 동화마을과 바로 이어져서 다녀왔는데요알고 보니 여기가 종로 보다 9년이나빨리 만들어진 최초의 근대공원이에요. 오디오 를 들으면서 알게 되었는데 설명이 길지 않고 1분으로 요약해 주니 좋았어요​​  ​​자유공원에는 메가더 장군 동상과 한미수교 100주년 기념비가 있으며 전망대에서는 인천 바다까지 볼수 있었어요​​ ​​인천 여행을 다녀온 날이 조금 춥긴 했지만미세먼지 없고 시야가 깨끗해서 사진 담기는 더없이 좋은 날이었어요. ​​  ​​자유공원에는 AR 체험존이 있어서 앱을 실행하고 직접 체험을 해봤는데요 현실과 과거의 모습을 동시에 비교하며 볼수 있는 모습에 신기하기도 했고 AR로 보는 시대별 인천을간 적 접으로 느낄 수 있었습니다. ​​ ​​지금까지는 이렇게 AR을 활용하며 다닌 적이 없는 것 같은데 정말 신기하고 재밌더라구요​ 3. 인천 차이나타운 ​​자유공원 전망대에서 잠시 둘러보고내려가는데 바로 차이나타운으로 이어져요​​ ​​마침 또 배가 고프길래 잠시 만다복에 들러중식으로 늦은 점심을 먹었는데요 차이나타운에는 많은 음식점과 카페가 즐비하게 있어서 한끼 식사는 물론이고 길거리 간식까지 즐길 수 있어요.​​ ​​만다복의 시그니처 메뉴인 백짜장과 잡탕밥을 주문해서 먹었구요 하얀짜장은 시그니처인만큼 맛있었어요!다음에는 짬뽕이랑 탕수육을 먹어봐야겠어요​​ ​​인천e지 앱을 사용할 때 식당이나 카페에서 NFC를 미리 등록해두고 결제하면 너무 편하구요앱 하나로 모든게 가능하니 좋았습니다!​​  ​​길거리 음식 중에서 공갈빵은 시식하고구입했는데 간식으로 먹기도 좋고 인천 여행 마치고 돌아가는 길에 은근 출출했는데 공갈빵으로 허기짐을 달랬네요!​​ ​​차이나타운에서 꼭 들러봐야 할 곳이 있다면바로 짜장면 박물관입니다. 지난여름에는 시간이 부족해서 놓쳤지만이번에는 여유 있게 와서 잠시 들어갔어요.​차이나타운 입장료 : 1,000원​​​ ​​짜장면 박물관에서는 인천e지 앱 시간여행 안에서 리얼타임 드라마까지 볼수 있구요 현재의 모습과는 정말 다르더라구요. ​  ​​화교 역사와 짜장면에 대한 자세한 설명이 되어있는 짜장면박물관!​점심으로 먹었던 짜장면을 떠올리면서2층 전시관을 둘러보고 나왔습니다. ​ 4. 개항장 거리 청. 일조계지 경계계단 ​​AR 파노라믹으로 볼수 있는 청.일조계지 경계계단은 핸드폰을 들고 360도 돌면서볼수 있으니 꼭 둘러보세요!​청.일조계지 경계계단은 1883년 일본 조계를시작으로 1884년 청국 조계가 설정되는 경계 지역이라고 해요. 약 130여년의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳입니다. ​​ ​​차이나타운과 전혀 다른 개항장 거리는일본식 가옥을 볼 수 있었는데 주차되어 있는 차만 없었더라면 정말 일본처럼 느껴졌을 것 같아요. ​ 5. 대한민국 최초의 서구식 호텔 대불호텔​​혹시 우리나라 최초의 서구식 호텔이 어디였는지 아시나요?!바로 대불호텔이었는데요 현재 대불호텔은 다시 재건된 건물입니다.재건되기 이전의 건물이 철거되지 않았더라면 참 좋았겠다 싶었어요. ​​ ​​옛 대불호텔의 객실 모습이 참 궁금한데재현해놓은 객실과 비슷하지 않을까 싶더라고요​​ ​​대불호텔에서는 AR 고스트를 찾아서 직접 설명도 해주고 AR 체험을 제대로할 수 있었는데요 인천 여행하며 관광지에서고스트를 만나는 재미도 쏠쏠했습니다. ​ 6. 생활사 전시관 ​​대불호텔 입장권을 구입하면 생활사 전시관도함께 둘러볼 수 있어서 좋아요. ​​ ​​근현대사 박물관 둘러보는 거 참 좋아하는데인천 생활사 전시관에서는 의상대여(유료)해서사진을 남기는 것도 가능했구요 근현대 거리 조성이 잘되어 있으니 대불호텔과 함께 즐겨보세요!​​ 7. 채널트웰브 CHANNER12 카페 ​​인천 여행 코스의 마지막은 카페입니다.한참 걷고 커피 한 잔이 필요했을 무렵에 채널트웰브 카페에서 커피 한 잔을 마셨어요사실 루프탑이 있길래 일몰이 보일까 싶어들어갔는데 카페가 아기자기하고 좋았습니다.​​ ​​해 넘어가는 시간이라 카페로 들어오는 빛이 참 좋았는데 시원한 음료와 따뜻한 커피한잔 주문해서 잠깐 동안의 여유를 가졌습니다.​​ ​​루프탑에서 본 일몰이 꽤 멋져서 커피 마시고 바로 바다로 향했는데 이미 해는 떨어졌고 월미도 바다열차도 아쉽게 탑승을 못했습니다. 다음엔 월미 바다열차 타러 한번 가야겠죠?!​​ ​​짧고 굵게 당일치기 여행으로 다녀온 인천!사실 이미 다녀온 곳들이 많아서 흥미가 없을 거라 생각했는데 AR 체험과 오디오 덕분에 훨씬 더 재밌게 관광할 수 있었어요. 인천여행 떠날 때는 인천e지 앱과 떠나보세요!​​  ​​ 송월동동화마을인천광역시 중구 송월동3가자유공원인천광역시 중구 제물량로232번길 46차이나타운인천광역시 중구 차이나타운로26번길 12-17만다복인천광역시 중구 차이나타운로 36짜장면박물관인천광역시 중구 차이나타운로 56-14 인천개항누리길인천광역시 중구 관동1가 24대불호텔전시관인천광역시 중구 신포로23번길 101채널트웰브인천광역시 중구 차이나타운로59번길 16 ​본 포스팅은 인천관광공사로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성된 후기입니다​#인천e지, #인천여행, #인천관광, #스마트관광, #인천e지모니터링단, #인천관광공사​​ 
프랑스 니스 아시나요? 니스프랑스 니스 프랑스 밑 끄트머리에 달린 지중해를 가진 소도시입니다왜 프랑스를 갔다가 스페인을 갔다가 다시 프랑스를 갔냐면그때 당시 하던 뮤지컬 콘서트 투어에 일정을 맞췄기 때문​정말 사랑하는 뮤지컬 모차르트 오페라 락 콘서트 투어가 프랑스 전역에서 진행됐는데요6달쯤 전에 예매를 해뒀음 ㅎㅎ;; 와 프랑스 티케팅이란 이런거네요.. 이런걸 해보네요..막 피켓팅수준은 아니라서 널널하게 앞자리를 잡았던 것으로 기억항공우편으로 바우처를 받았습니다​하지만 비극적인 사건 발생 콘서트와 함께하는 오케스트라는 오스트리아 오케스트라였는데, 오스트리아 현지 상황에 따라 갑자기 콘서트 일정이 변경되게 됩니다나.. 나는.. 40일짜리 일정을 모두 짜놔서절대 맞출 수가 없음 ,,,,,,,,,,,, 항공권도 변경불가하고요. . . . .​. . .어. . .어쩌겠어니스는 휴양지로도 유명합니다좀만 더가면 카지노로 유명한 도시가 또 있기도 하고이렇게 예약했는데 취소돼서 한적한 도시를 구경하며 여유를 가질만한 일이 또 언제 있겠어요 하지만니스에 도착하자마자 갑작스런 감기에 걸린 me . . . .​프랑스에서는 약국에서 처방없이는 약을 살 수 없다고 합니다그래서 약품으로 분류되지 않지만 약효가 있는 ? 제품을 구매할 수 있다고 하네요당연히 감기약도 없음 감기약의 대체재가루형의 티 입니다약간 가루맛이나는듯하면서 레몬맛이 남당연히 개별로는 구매가 안돼서 한박스 구매했는데효과가 좋아서 ;; 한국와서도 감기걸리면 한포씩 먹었다네요​먹고 죽은듯이 자고 일어났더니 친구가 혼자 놀고있었음라면도먹고.. 숙소는 엄청 넓었습니다커다란 스튜디오 같은데에 손님방이 두개쯤있고 주인과 게스트들이 묵었음주인은 대부분의 시간 숙소에 없어서 주방이용도 편하고 좋았네요화장실.. 문이 안잠기는게 좀 그랬는데(샤워룸은잠김안잠긴다니까 주인도 그제야 Ah... 하더니 (에어비앤비 후기에도 있던데,,자기는 방에 화장실이 따로 있고 지금 여기는 너네만 묵으니까 자기가 여길 이용할 일은 없기때문에 괜찮다하지만 원한다면 환불해주겠다 함ㄷㄷ누가환불해,,갈데도없어미친아! 방에 있던  리플렛을 대충 보고 번화가로 나왔습니다니스는 아주 작은 소도시라서 어디든 걸어다닐 수 있어요 골목 하나하나가 너무 귀여운 곳 봐도봐도 질리지않는 아름다운 바다가 함께인 도시 기분좋아서 바깥자리에서 식사하기로 했음 맞은편에 있던 식당 정수는 아니지만 수돗물?은 프리차지입니다딱히시원하진.. 다른 밀코스를 주문했는데 둘다 신기하게 생김ㅋㅋㅋㅋㅋ 양이 어마무지하게 많았네요맛은 그냥 동네 음식같은 느낌 정말 아름답죠거닐다보면 아무나 앉을 수 있는 작은 의자들이 모두 바다를 바라보고 있음 사진을찍는너를찍는나 귀여워~  다음날 친구가 해준 ..라면? 참치? 김치? .. 찌개? ​이날은 전망대.. 라고 하나 언덕께를 올랐습니다 아니냐? 인천인듯 언덕위에 있는 작은 공원 하지만 이런 거짓말같은 풍경을 봐버리면..프랑스에 있긴 한가 봅니다 https://youtu.be/gYqTzRQKgJk 안쓰던 파노라마 기능까지 쓰게만드는 니스정말 즐겁다 근처에 약간 이마트같은 슈퍼가 있다고 해서 갑니다 이동네는 약간 아울렛 느낌.. 도회적인 느낌이 있음 예부다~대학가 같은 느낌도 나네요​잘쉬었다다음은 이탈리아입니다 ​ 
