초등 두 아이와첫  을 다녀왔어요.​​ 운전은 NO,NO!우등 고속버스, 지하철을 이용해스타필드 ,별마당 도서관,브릭코리아 컨벤션 2021 레고전시회를 구경했어요.​​​ 1. 에서 지하철 타기고속버스 안에서실뜨기하며 에 도착했어요.​ ​​고속터미널에서 9호선을 타고 봉은사역으로 갑니다.​​일회용 지하철 카드 자판기에1천원권을 사용해야 해요.옆에 1만원권 지폐 교환기가 있어요.그런데 5만원권밖에 없어서,바로 옆 편의점에 가서먹거리 하나씩 샀어요.거스름돈이 없다는 말에 결국 카드로 지불하고,자판기 빨간 버튼을 눌러서 SOS 요청!지하철 직원분이 오셔서 만원권으로 바꿔주셨지요.1천원권의 소중함이란!(일회용 지하철권을 신용카드로 구매했던 기억이 나는듯한데요??)​​​  ​​ 출발한다!빠르다!안전밸크가 없다!처음 지하철 타는 티를 냈죠.둘째눔 왈,지하철 탄게 제일 재밌었어!(넌 이미 대전에 살때, 지하철을 타보았단다. 기억은 안나겠지만)​​​​ 2. 스타필드  상점 구경하기스타필드 도착!​​입구부터 Mia의 시선을 사로잡은 건 무엇일까요?BLOSSOM(블로썸) 바깥쪽 전광판에서 디저트 만드는 과정을 보여주고 있었어요.​​파티쉐가 꿈인 Mia는 꽤 오랫동안전광판 앞을 떠나지 못했죠.​​ 안의 케르반에서 터키 음식으로 점심을 먹고,몰 구경을 하다가​​다시 BLOSSOM에 와서고급진 디저트를직접 먹어보았답니다!​​​ ​​​버터, 카카오프렌즈샵 등등아이들을 유혹하는아기자기한 물건들.​​  ​​Mia는 버터에서 작은 인형과 노트를,Carter은 영풍문고에서 퍼즐을 샀어요.​​엄마는 얏호!드디어 폴바셋을 마셔봤지요. 입구에 폴바셋이 있었어요.​​시그니처 블렌드캡슐커피도 한 줄 구매했어요.씐나~​​폴바셋 커피는구수한 느낌이었어요.쓴맛이 거의 없고,적당한 신맛. 과일향.​​매장에서 내린 커피가캡슐보다 맛있었어요.전체적으로 감싸는 구수한 느낌이한국사람들이 좋아하는 맛이죠.스벅의 쓴맛과도 다르고요.(아, 갑자기 커피맛 품평을 ;;;)​​​  ​​ 2. 레고 전시회 (2021 브릭코리아 컨벤션) / 2022년 1월 9일까지 / 에서 아이와 함께 가볼만한 곳!스타필드  B1층에서레고 전시회중이었어요.​​2021 브릭코리아 컨벤션​​ ​​​운좋게 이 기간에 방문했지요.아이들도 엄마도눈이 휘둥글해지는멋진 작품들이가득가득가득!!!​​에 사는 분들이라면,아이와 함께 가볼만한 곳으로 강추!(매년 하는 것 같긴해요)​​​김태완(와니31)작가님의 '하쿠나마타타(모든게 잘 될꺼야!)'올 한해가 술술 풀릴것 같은 기분이 들었어요.  ​​​카드캡터 체리개인적으로 무척 좋아하는 '닭봉' ​​​악! 가오나시까지! ​​​요거 아는 분은저와 비슷한 연배실거에요영심이와 왕경태 ​​​에벤게리온 와!!!감탄사가 절로!​  ​​​​이 밖에도 정말웅장하고 커다란!작품들이 많았어요.​​ ​​​하나같이모든 작품들이발걸음을 멈추게 해서,꽤 오래 구경했어요.​​​   ​​​ 별마당 도서관 /  아이와 함께 첫 으로 가볼 만한 곳 아이와 함께 첫  ,최종 목표는 바로 이곳!​별마당 도서관​ ​​여기를 오기위해아침부터 먼길(?)을 왔지요.​​ ​​​ 살면,매일같이 오고싶다는 생각이 들었어요.​​  ​​​한두시간책을 읽었는데아이들이 많이 아쉬워했어요.​​​ ​​ 이 세상 모든 만화책이 다있어!​동화책 서기에서책을 읽다가저멀리학습만화가 빼곡한!서가를 발견한 아이들.​​뒤늦게 발견한만화책 서가가아쉬움의 이유였지요.ㅋㅋㅋ​​​​그리고 또 하나!지하철과 더불어Carter의 최애로 등극한펀치 운동기구!​​스타필드 에1.6km의 걷기 트랙'별마당길'이 조성되어 있어요.바닥에 바란색으로길이 그려져있어서덕분에길찾아 다니기 넘 쉬웠어요.​​중간중간에작은 철봉도 있고,펀치도 있지요.​​펀치 운동기구는별마당 도서관바로 근처에 있어요.​​별마당에서Mia와 책을 읽으면서힐끔힐끔펀치하는 Carter을 지켜보았어요.​​​​  ​​​​별마당 도서관2층 뷰가 멋지더라고요.몇 자리 없는데,거의 커플들이 있었어요.​​저와 아이들은1층에서 책을 읽다 왔어요.​​​그리고,크리스마스트리가까이서 보내더욱 아름다워요!​​ ​​​두 아이와 함께 첫 스타필드 별마당 도서관레고 전시회 등가볼만한 곳 정리했어요.​​​마스크 잘 쓰고조심조심다녀왔습니다. ^^​​​​ 
​이번주 목-금은이틀 연속으로 쉬는날!​이런 흔치 않은 기회를 그냥 보낼 수 없지​급으로 5월5일 어린이날 동생이랑당일치기로  하기로 했다  ​갑자기 정해졌지만말 나온 김에 바로 비행기 예매까지해버림​요즘 김해공항에서 김포까지왕복 10~11만원 정도였다(버스랑 ktx 고민했는데 비행기타기로 결정!)​​5월 5일 어린이날 당일 (날씨 짱 좋음☀️)​ 김해국제공항 국내선청사부산광역시 강서구 공항진입로 108 오전 7:30 비행기라서4시 30분에 기상함(놀러가는거라 벌떡 일어나지네...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​7시전에 김해공항에 도착했다 바이오인증 셀프 등록(등록시 신분증 필요)해두면최초 인증 이후바이오 인증 고객 전용 줄에서 손바닥으로 간편하고 빠르게 통과가 가능해서 완전 좋음!!​(모바일 체크인+바이오 인증 하면대기 없이 최단 시간 수속 가능) 얼마만에 공항인지ㅠㅜㅠㅜㅠ 얼마만에 비행기 타는거니ㅠㅜㅠㅜㅋㅋㅋㅋ 둘다 최고 신난 상태 오예 비행기 탄다~ 아무도 없길래비행기 처음 타는 사람처럼사진 찍고ㅋㅋㅋㅋ출발!!!! 1시간만에 김포공항 도착ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 첫 번째 목적지는그토록 가고 싶었던현대백화점 '더 현대 ' 지하철 5호선 타고여의나루역 도착!! (45분) 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  여기 넘 와보고 싶었는데드디어 ㅠㅜㅠㅜ 실물영접​10:30 오픈인데 9:30에 도착해서약간 당황ㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 옆에 IFC몰 있길래들어가 봄 IFC몰특별시 영등포구 국제금융로 10 IFC몰 B1 여기도 10:00 오픈이라어디가기 애매했당 반려동물 출입 가능하다고 써있었는데위생봉투함도 비치되어 있다니좋네 지하 어딘가에서더현대 까지 갈 수 있는통로 발견 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의도 하진 않았는데오픈런했음......​오픈시간이 다 되어 갈 때 쯤갑자기 진짜 사람들이 많아져서여기가 진짜 핫한 곳이란 걸 느꼈다​지하 1층에선 우리가 '1등'으로 들어갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1등으로 들어갔지만유명한 식당은 이미 '현대식품관' 어플로 예약이다 돼 있었다ㅜㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(전날 미리 예약하고 가세요) 우와우와 거리며젤 먼저 위글위글 팝업스토어에 가기로 함! 플레이인더박스 더현대점특별시 영등포구 여의대로 108 더현대 5층 5층 플레이인더박스 도착!! 들어가자마자1등으로 스티커 사진 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 6,000원 이었는데큐알로 사진이랑 영상도 다운 가능​찍고 나오니 여기저기 줄서서 기다리는 사람 천지.... 포토존1 포토존2 ASMR 체험 부스였는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ문닫으니 진짜아무 소리도 안 들렸다 요즘 유행하는 김취 요즘엔 이렇게 하는거라며동생이 몸소 보여줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀염뽀짝한 것들​점점 사람들이 넘 많이 들어와서얼른 구경하고 빠졌다... 배고파서 지하로 내려갔는데말로만 듣던 88라면 스테이지 발견 울나라 라면은 다 모인 듯​이때 배는 고픈데구경은 해야겠고 사람은 많고마음이 조급했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...​ 일단 카멜커피 발견해서웨이팅 걸어두고(대기130번.....실화니)​ 콘부 더현대특별시 영등포구 여의대로 108 더현대 지하1층 콘부 점심으로 뭐 먹을지 고민고민하다가사람이 적당히 많은 듯 한 가게발견​소유라멘 맛집 인 듯 하여봉골레 소유(11,000)카라구치 소유(12,000) 주문!​주문하고 폰번호 입력하면문자로 알려주심! 봉골레 소유는 봉골레가 들어가서 그런지오일파스타 같은 라멘이었다짭잘하고 느끼하고 맛있었음​동생은 카라구치 소유를 먹었는데신라면 맵기라고 적혀있었지만​조금 더 매웠음 그래도 맛있게 잘 먹었다​우린 12시 전에 점심을 먹었는데12시 이후엔 앉을 자리가 없어서자리 전쟁이었음...미리 먹길 잘했네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(약간 에서 어차피 못 살지만 못 살겠다는 생각을 여러번 함ㅋㅋㅋㅋ) 카페레이어드 더현대점특별시 영등포구 여의대로 108 지나가다가 사람많아서 보니까'카페레이어드' 였다 스콘 천국 케익 천국 디저트가 진짜 예뻤다 다 고르고 싶을 정도.... 케이크는 들고다닐 자신이 없어서스콘 4가지만 골랐다 레몬 스콘 5.5크랜베리 크림치즈 스콘 5.5대파 크림치즈 스콘 5.5솔티 카라멜 스콘 4.8​스콘만 이만원치ㅋㅋㅋㅋㅋ​(하루종일 스콘들고 을 누비다가집에가서 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다~~맛있었음!!!!) 은 주먹만한 케이크가격이 다 이런가여???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ......그만큼 맛있겠져???​ 밥도 먹고 이것저것 구경 하다보니한 시간이 훌쩍 지났고대기 등록 후 1시간 10분 후에 카멜커피 입장 알림톡이 왔다 카멜커피 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 카멜 커피 5.5여의도 커피(한정판매) 6.0주문!!! 주문했더니 번호표를 주신다또 기다려야함....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웨이팅 인생...​ 그래도 직원분들이 많아서 그런지아주 금방 금방 나왔다 좌 카멜커피우 여의도커피 작은거 알고 있었는데한입거리였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카멜커피는 달콤한 크림커피였고기대 안했던 여의도커피가 더 맛있었음초콜릿의 쌉싸름함과크림+ 커피가 아주 잘 어울렸음!!​원샷 때리고 다시구경하러 고고 5층에는 쥬라기월드 팝업스토어가 있었음공포영화는 싫어하지만쥬라기월드 시리즈는 좋아함​(공룡은 절대 이 세상에 없으니까안심....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 애기들이 환장할 만한 곳​ 백화점 가운데 쪽에구슬 조형물이 있는데진짜 홀린듯이 쳐다보게 됨​열심히 구경하다가눈이 빠질 뻔..... 그리고 곳곳에 포토매틱이 있었는데​히스 헤지스 팝업 스토어에서헤지스 오피셜 인스타를 팔로우 하면무료로 찍을 수 있었다! 동생이랑 흑백으로갬성 사진 남겨 봄​ 나이스웨더 더현대점특별시 영등포구 여의대로 108 지하 2층 다시 아래로 내려와나이스 웨더도 구경하고 신기한 과자 왕많음 도넛도 파는데오후 한 시부터 판매함이것도 줄이 길었음....ㅋ... 사무엘스몰스에서 귀여운거 한가득 구경하고 H&M 서브 브랜드아르켓(ARKET)도 구경구경 그 유명한 에코백도 봤음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 구경 실~~~컷하고이제 IFC몰로 넘어감 IFC몰은 예전에와봤던 곳이라 지방에 없는 브랜드 옷구경 실컷하고나왔다 ㅋㅋㅋ 이제 다시 지하철 타러 나왔는데 왕귀여운 인형 발견춤추는거 졸귀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지하철 타고성수로 출발!!!​지하철타고 한강 지나갈 때너무너무 기분좋아​ 뚝섬역 2호선특별시 성동구 아차산로 18 조금 지친 자매샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​성수에 젊으니들 왜이리 많냐고요그리고 거리에 마스크 쓴 사람보다안 쓴 사람들이 훨 많았다(드디어 진짜 코시국이 끝나가는 느낌만세👏🏻)​ 쎈느특별시 성동구 연무장5길 20 성수 카페 쎈느에서롱샴X앙드레 팝업스토어 진행한다길래구경하러 갔더니 사람 짱많 롱샴 팝업스토어~5월 8일까지 진행​ 안그래도 인스타에계속 광고 뜨던데 이번에 롱샴이 좀힙하고 귀여워 졌드라구요? 귀여워 직원분들도 넘 친절하시고설명도 잘해주셔서갑자기 가방 살 뻔했다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​얼른 빠져나와서다시 뚝섬역 근처로 이동​ 무신사 스탠다드 슬랙스 랩 성수특별시 성동구 아차산로 78 '무신사 스탠다드 슬랙스 랩'​안그래도 여기 궁금했는데앞에서 예약자 확인하는 거보니 예약하고 들어가야 하는 듯(?) 해서밖에서 구경만하고 지나갔다 숲 드디어 와보네​ 럭키마르쉐특별시 성동구 숲4길 22-31 1층 럭키마르쉐 귀여운 옷들이 많았는데럭키슈에뜨에서 만든 브랜드네?역시  귀욤귀욤기억해둬야지~​ 어프어프 성수점특별시 성동구 숲4길 16-30 어프어프도 있고 인스타 광고에서 맨날 봤던폰케이스들 직접보니더 귀여워....​ 뚝섬 근처 핫해서구경하고 저녁먹으려했는데​아주 애매한 브레이크타임이라카페 하나 더 가보기로 함!​ 센터커피특별시 성동구 숲2길 28-11 오 블루리본 아이스아메리카노(5,000) 주문! 2층에 창가에 앉으면좋았겠지만 자리가 없었음 ㅠㅜ​ 박상호 로스터님과배용준님 카페로 유명한 곳 커알못이라 잘모르지만시원하고 맛있었다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 브레이크타임에 걸려서그냥  가서 저녁 먹기로함!​ 스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524 오랜만에 오는 스타필드 코엑스 피카츄 역시 핫해제2의 전성기 아님?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 르사이공 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 H104 쌀국수 먹으러 '르사이공' 생각해보니동생이랑  올 때마다 쌀국수 먹는 듯...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​넘넘 배고파서​분짜+ 쌀국수 세트(36,500)랑 스프링롤(5,000) 추가했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 음식 진짜 빨리 나옴 너무 좋아너무 맛있어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​후루룩 먹고또  둘러보기​우리 둘다 무한 체력ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 쿠캣마켓 점특별시 강남구 영동대로 513 B1F H103호 쿠캣마켓 쿠캣마켓사고싶었는데 다 냉동제품이라살 수 없었다 ㅠㅜ 아쉽지만 안녕​ 버터 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 코엑스 지하1층 D107호 버터 같은 버터매장인데은 왜이리 예쁘죠? 너무 귀엽고 너무 예쁜거한가득...​ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1 별마당 도서관몇 번 와 봤다고그냥 지나감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 홍콩다방 파르나스몰점특별시 강남구 테헤란로 521 지하1층 F-3b 마지막으로 동생이예전에 여기서 먹은 와플이 넘 맛있었다고​오늘 꼭 먹고 가야한다고했던'홍콩 다방' 까이딴자이 까이딴자이 첨 보는데홍콩 와플 같은 거였음 초코 까이딴자이 + 싱글 하겐다즈 초코(7,300) 비싼데 그만큼 크고 맛있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와플이 뜨거워서아이스크림과 생크림이 줄줄 흘렀지만너무 맛있어서 무시하고일단 다먹고 손씻음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​존맛!창원에도 생기면 좋겠다....👍🏻👍🏻👍🏻​ 김포국제공항 국내선청사특별시 강서구 하늘길 111 국내선 주차대기실 이제 드디어 집에간다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마지막엔 넘 힘들고다리아파서 집에 가고싶었는데​막상 김포공항도착하니또 아쉽네... 또 올게 안녕 9시 비행기타서10시에 김해 공항 도착!!!!!​아주 알차고기~~~~인 하루 였다자꾸 발바닥에서 피가나는 느낌이었는데발에 물집생김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 이동한 거리....너무 웃겨서 캡쳐함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아직 젊네ㅋㅋㅋㅋ둘다  너무 좋아해서동생이랑 일주일동안 살이 한 적도 있었는데여전히 좋네ㅋㅋㅋㅋ​요즘 '체크인' 보면서 넘 가고싶었는데어린이 날에 소원 성취했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 은 주기적으로 가줘야함​오빠랑 또 가야지​당일치기   끄읕​  (읽어주셔서 감사해요) 
2022.01.08- 01.09​떠나기 전 날 결정된  나들이.결혼식 때문에 급으로 간데다코로나가 걱정이었지만ㅠ그 까지 갔는데 그냥 내려오긴 아쉬워서급하게 둘러볼 곳을 정해봤다.​ ​다야가 챙긴  구경 책ㅋㅋㅋ너무 본격적인 책 제목ㅎ​고궁 몇 곳 둘러보려고 알아보다경복궁과 야간 관람이 가능한 덕수궁을 선택했는데..다음에 여유롭게 가서 창덕궁,창경궁,경희궁 까지5대 궁궐 모두 둘러보고 싶다.​​ ​라떼는 63빌딩 보이면 우와~이구나 했는데ㅋ,이젠 롯데월드타워를 보고 드뎌 이다..하겠구나.​​ ​생각보다 조금 일찍 도착해서예식 시간 전까지 살짝 들를 곳이 없나 찾아보니근처에 이 똭!마음 같아선 아빠 혼자 결혼식 보내고다야랑 둘이 구경 다니고 싶었지만^^;별마당도서관만 후딱 들어갔다가 이동하기로 했다.​ ​ ​사진으로만 봤던 별마당도서관.책으로 이렇게 멋진 공간이 탄생할 수 있다니..계속 감탄하며 사진을 찍어댔다ㅎ공간 자체가 주는 특별함 때문에딱히 뭘 하지 않더라도 한 번 쯤은가볼 만한 곳인 것 같다.​다야가 책 읽는 동안 여기저기 둘러보았는데정작 복층?공간에 안 올라가봤네;;이제와서 아쉽고ㅠ​ ​ ​진지하게 읽고 있는 것은 흔한남매...쩝;;​​ ​너무 예뻤던 예식장을 뒤로 하고..​ ​겨울왕국 너낌 충만한 주차장 건물 로비 장식도뒤로하고...겨울 은 몸은 춥지만 예쁜 볼거리들로마음만큼은 몽글몽글 따뜻해지는 것 같다ㅎ​ ​우리 숙소에 짐 던져놓고...​  나들이,아이와  ,롯데시티호텔 명동(패밀리트윈)2022.01.08 - 01.09 결혼식이 있어 다녀온 . 숙소 잡아 어딜 다녀오는게 얼마만인지; 문님 혼자 가려다...m.blog.naver.com ​​ ​살살 걸어서 덕수궁으로 향했다.덕수궁(~20:00)과 창경궁(~21:00)이 야간 개장 중.걷다보니 롯데백화점도 보이고..​ ​ ​예쁜 조형물들도 눈에 담으며..​ ​ ​덕수궁 돌담길 도착.지난주 자라 세일 막바지에 득템한 귀마개가아주 유용하게 쓰인  ^^​ ​티켓 스캔 담당 어린이.요즘 주차정산 같은 거 꼭 본인이 하겠다고고집인 이제 곧 초3 어린이;;​ 중화문​덕수궁은 다른 고궁들과 달리 서양식 건축물이인상 깊은 곳이다.전통과 근대가 만나있는 곳.과거 정동,시청 앞 광장 일대를 아우를만큼큰 규모였는데, 고종 승하 이후 빠르게 해체,축소되었다고 한다.​​ 중화전​ 중화전​우리 궁궐도 유럽의 성들 못지 않은 화려함이 있었네.높은 자리에서 내려다 보는 기분은 어떨까..​​ 중화전​ 중화전​화려하지만...어쩐지 쓸쓸해보였던 중화전을벗어나서 석조전으로 향했다.​ (석조전 서관)국립현대미술관 덕수궁관​박수근,봄을 기나리는 나목 전시가 열리고 있었다.​​ 석조전​ 석조전​ 계획을 미리했었다면석조전 내부 관람 예약도 한 번 노려봤을텐데..화려한 거 좋아하는 우리집 어린이가너무 좋아했을 것 같다.조만간...가능할래나;;​​ 준명당​여러 용도로 쓰이다가 고종이 덕혜옹주를 위해 유치원을 설치하기도 했다고.​ 즉조당​준명당과 복도로 연결 된 즉조당은광해군과 인조가 즉위한 곳으로..그래서 임금이 즉위한 곳이라 이름을 즉조당이라 지었고,이후 편전으로 사용되었다고 한다.​ 정광헌​나는 덕수궁이 초면인줄 알았는데정광헌을 마주하는 순간..덕수궁을 왔었다는 기억이 떠올랐다.뭐 중화전은 그렇다치고석조전을 볼 때도 몰랐다고?;;;진짜 저주받은 기억력 어쩔;;웅장한 석조전 보다도 황금빛 난간의 정광헌이머릿속에 깊게 박혀있었나보다.근데 집에서 덕수궁 책을 볼 때도 기억을 못 했다는거;;​​ 석어당​다른 궁궐 건물과 달리단청 없이 수수하게 진 석어당.​ 석어당​계단은 어디 있을까 빼꼼 들여다보니왼쪽 편으로 계단이 나 있었다.​ 덕홍전​손님들을 만나던 곳인 덕홍전.​ 함녕전침전이었던 함녕전.​ ​입구를 막아놔서 제대로 보지 못 한대한문을 마지막으로 담으며 다시 호텔로 향했다.​ ​ ​ ​예쁜 겨울의 도시를 다시 느끼며 걷는 길.​ ​호텔로 돌아와서..마스크를 벗지 않겠다는 의지로예식장에서도 밥 안 먹고줄곧 쫄쫄 굶으며 돌아다니다겨우 먹은 한 끼가 백화점 푸드코드 만두ㅋㅋ;;그리고 부산 사람이 까지 가서 굳이 옵스 빵 사먹기;;피곤하니 오히려 땡기는게 없어서대충 집어왔는데...좀 어이없었네 우리ㅋ급 결정된  나들이 첫날이 정신없이 지나갔다~~​​​​​ 
#봉은사역맛집 #삼성코엑스 #코엑스맛집 #피에프창 #피에프창삼성점 #아메리칸차이니스요리 #맛집추천​​오랜만에 방문한 삼성 코엑스!코엑스가 은근 먹을게 없어서 갈때마다 고민을 하는데진심 단 1의 고민도 할 것 없이 가도가도 또 가고 싶은 피에프창을 드디어 리뷰하는군 *_*​친구가 고급 아메리칸 차이니스 요리라고 추천을 해줘서 가게 되었는데방문을 해보니 고급이란 단어는 조금 안 어울리고!(가격대는 양에 비해 꽤 고급지다^^... 메뉴 하나당 2만원 전후니까)판다익스프레스 보다 조금 더 고급지게 드시고 싶다면 선택 후없선 예상!​미국에 있을 때 날 숨쉬게 했던 판익이기에...피에프창도 맛있지 않을까 기대를 안고 방문했다가 반해버려서 이후에 포장까지 하게 된 이야기 시작. 피에프창(P.F. CHANG's)아메리칸 차이니스 요리를 먹고 싶다면!보다시피 코엑스가 워낙 복잡하니까 봉은사역으로 나와야 바로 찾을 수 있다.광장같은 곳에 위치해있는 피에프창 피에프창 점특별시 강남구 영동대로 513  지하 1층, 9호선 봉은사역 7번 출구 앞 주소 :  강남구 영동대로 513  지하 1층, 9호선 봉은사역 7번 출구 앞전화번호 : 02-551-4588영업시간 : 오전 11시 ~ 밤 22시 30분 (*라스트오더 21:00) 주요메뉴 : 몽골리안비프, 창스 치킨 레터스 랩 등​​ 내가 처음 방문했을 땐 4월인지라요런 더운 분위기였지 ㅇ_ㅇ저 사이드에 보이는 나의 코엑스 최애 맛집 (두둥!)​ 피에프창, 점에서 맛본 런치 세트이렇게 반해버림...사실 피에프창에 오면 주문하는 메뉴들이 정해져있는데(그만큼 인기 메인 메뉴들이 명확하다는...)이 날은 주중 점심 시간대인지라 근처에서 일하는 직장인들도 굉장히 많았다.이들을 위한 메뉴인듯?​런치 타임에만 특별히 판매하는 메뉴가 있었다 오전 11시부터 오후 4시까지피에프창 런치 메뉴 판매!탄탄면 11,900원화이트 쉬림프 볼 11,900원사천식 가지 덮밥 9,900원로 메인 라이스볼 10,900원링 오브 파이어 쉬림프 볼 13,900원가격이 굉장히 합리적이지 않나용? ㅎㅎ중식 자체가 워낙 기름지기 때문에 헤비하다 느껴져서 부담될 때가 있는데그럴 필요 1도 없을 것 같은 1인 메뉴들이 있어서 요걸로 하나씩 선택했다. 점심시간대라 메인 메뉴 외에도 이렇게 꽃빵과 에그드랍스프가 먼저 나온다!​저 꽃빵도 달달하니 맛있고 소스 찍어먹으면 촉촉해서 그저 꿀 맛!에그드랍스프야 말할 것도 없지요 걸~쭉하다 이날 왜인지 낮술이 땡기는거에요!!마침 3잔에 7,000원이던가... 가격은 기억이 안 나는데 저렴하게 행사를 해서거기다가 내가 세상에서 제일 좋아하는 스텔라 맥주니까 안 시킬수가 없었다.​ 얼마 안 있어 등장한 메인메뉴 1친구는 사천식 가지덮밥을 시키고 나는 새우가 들어간 덮밥을 골랐다딱 봐도 통통해보이는 새우 짱짱... 중식 특유의 맵고 기름져보이는 느낌 그득하쥬?상당히 자극적인 맛이다근데 뭐... 아시다시피 자극적인게 세상에서 젤루 맛있고...피에프창 메뉴는 밥반찬으로 먹기 딱 좋은 음식들이니까...(무한옹호) 그리고 메인으로 등장한 몽골리안 비프!!!뭐... 가볍게 런치 먹으려고 한 건 맞지만, 그래도 어떻게 메인을 뺍니꽈...​정말 쫜득쫜득한 식감의 소고기 요리물론 이것만 먹으면 매우 짜지만 말했듯 밥반찬이자나요 ㅇ_ㅇ사진으로 보니까 또 먹고 싶은... 저 하얀 꽃빵에 몽골리안 비프 돌돌 말아서 또 먹고 싶드아... ​​ 잊지못하고 주섬주섬 포장해온 피에프창 덕후...얼마 후 어김없이 삼성쪽에서 할 일이 생겨서 코엑스에 가게 된 나는무족권... 피에프창에 가야겠다고 마음먹는다.​맛있는걸 먹으면 꼭 가족들에게도 맛보게 하고 싶은데피에프창은 살짝 애매한게토종 한국입맛인 우리 엄마나 동생, 아빠가 안 좋아할 것 같단말이지...그래도 꼭... 정말 꼭 같이 먹어보고 싶어서 2시간 거리를 테이크아웃해갔다 (의지의 한국인!) 짜잔!!!미쳤다 미쳤다~~ 집에서 즐기는 피에프창이라니!!!거기다가 방문포장하면 20%인가... 얼마 더 할인해준다​사실 피에프창이 양에 비해 절대 저렴한 가격이 아닌데 저정도 할인 받으면 살만하지 않은가???거기다 이번엔 메인으로만 여러개 맛봐야지 싶어서아주 큰 맘먹고 고민고민 끝에 겟해온 아이들!​이렇게 메인 세개만 골랐는데도 할인까지 받아서 거의 7만원돈 나왔던 것 같다. 캬... 가까이서 보니까 더더 곱군!역시 빠질수 없는 몽골리안 비프그리고 양배추에 싸먹는 창스치킨 레터스랩!​엄마가 몽골리안 비프는 먹겠는데 저 치킨요리는 향신료향이 많이 느껴져서 별로라고 하셨다.엄마는 그럴거 같았다는 그리고 탱글탱글한 쉬림프 요리도 골라왔지역시 엄마의 호는 요 새우요리!​의외로 아빠가 양배추에 치킨싸가지고 말끔하게 술안주로 드셨다.맥주랑 먹기 딱 좋다며 말이지여튼 피에프창은 기회되면 꼭 또 갈거야 ㅠ_ㅠ 가족들 말고 친구들이랑 가야겠군아니면 삼성에서 미팅할 일 있을때 여럿이 가서 다양하게 시켜보고 싶구만...! 피에프창 짱짱...(찬양)​​​총평 : ★★★★★ (언제먹어도최고 ​우리가족 기준 3점 같지만 내 기준 5점^^ 
미국 인기 계란 샌드위치 전문점, 작년말 도쿄 신주쿠 오픈한국도 7/10 코엑스에 한국 1호점 오픈도쿄 ; 신주쿠 에그슬럿(eggslut)​  미국 LA의 인기 계란 샌드위치 브랜드인 "에그슬럿(eggslut)"이곳은 신주쿠역에서 도보 1분 거리에 있는 일본 도쿄 1호점인 "에그슬럿 신주쿠 사잔테라스점(eggslut 新宿サザンテラス店)"이다...작년 9월 13일에 오픈하였다...​우리나라에서도 오늘 7/10 SPC그룹이 한국 1호점을 에 오픈하였다...​​​​​  도쿄 신주쿠역 근처의 오픈 소식을 듣고 궁금하던 차에 방문하였다...미국에서 먹어본 적이 없으나, 에그슬럿의 시그니처 메뉴는 "페어팩스(Fairfax) 샌드위치"이지만,일본에서는 일본 한정 메뉴인 "루트 트웬티(Route 20) 샌드위치"를 주력 상품으로 선전하고 있다...​​​​​  오픈 초기 방문해서 그랬는지 손님의 70~80%가 외국인 손님들...현재는 그렇지 않을 것 같지만...​​​​​  오픈 키친으로 조리 과정을 모두 지켜볼 수 있고 매장 내에 고소한 계란 내음이 가득하다...​​​​​  일단은 시그니처 메뉴인 페어팩스와 오렌지 쥬스를 주문...​​​​​  페어팩스 & 오렌지 쥬스브리오슈 번 안에 스크램블 에그, 어니어링, 치즈 등을 넣은 샌드위치...​​​​​  가득 담아주는 부드러운 스크램블 에그 때문에 계속 흘러내려서 조금 세워서 냅둬야 할 듯...직접 페어팩스를 받아보니 고소한 계란 내음 보다는 느끼한 향이 너무 올라와서 불안불안 했는데...​​​​​  이야, 궁금해서 오픈 하자마자 방문해보았지만 2번 갈 것 같지는 않다... ^^;;계란을 정말 좋아하기 때문에 기대했지만,스크램블 에그가 너무나도 부드러워서 계속 흘리기에 먹기에도 사납고,페어팩스의 느끼함이 가득해서 몇번 먹고 나니 조금씩 힘들어졌다...​옆에 있던 외국인 손님들에게 미국 본토의 맛과 비교해서 어떤지 물어보니,"계란 맛은 좀더 진하고, 느끼함은 비슷한데, 조금 덜 짠 것 같다"라고 의견들을 주었다...(각 개인의 감상 및 평이니 그냥 참고만)​​​​​  먹으면서 이 맛있는 계란을 이렇게 느끼하게 만들 일인가 싶기도 했고,뭐, 미국 애들의 입맛이 그런거지 라고 생각이 들기도 하고...하여튼 오렌지 쥬스 하나로 해결이 되지 않아서 다 먹고 나서 앞 편의점에서 콜라 한캔 드링킹~​아마 이런 기존 페어팩스의 맛때문에스크램블 에그의 양을 줄이고, 반숙 계란 후라이를 추가한 일본 오리지널 메뉴인루트 투웬티(Route 20)가 추가되었을 지도...​​​​  미국 본토에서 먹어보지는 않았지만 나에게는 너무 아쉬운 맛이었다...뭐, 사람따라 입맛은 다른 것이니 이미 많은 미국 자들이 맛을 본 메뉴이고,좋아하고 만족하시는 분들도 많기는 하지만...​​​​​  오늘 우리나라에서도 에그슬럿  1호점이 오픈했는데,우리나라분들에게는 어떻게 느껴지실라나...​일본의 Route 20 같이 한국만의 오리지널 메뉴가 나올 지,맛에 조금 변화를 줄 지 궁금하네...다녀오신 분들의 의견이 궁금하다...​​​​도쿄  ; 신주쿠 에그슬럿eggslut​<영업 시간>7:30~22:00일요일 영업, 부정기 휴무카드 결제 가능​도쿄도 시부야구 요요기 2-2-1 신주쿠 사잔테라스 1층東京都渋谷区代々木2-2-1 新宿サザンテラス 1F(Tel ; 03-6773-0424)​ 일본 〒151-0053 Tōkyō-to, Shibuya City, Yoyogi, 2-chōme−2−１ 新宿サザンテラス일본 〒151-0053 Tōkyō-to, Shibuya City, Yoyogi, 2-chōme−2−１ 新宿サザンテラス  ​​기억저편 Instagram  @laputaaa​기억저편 인플루언서 검색 팬하기!!!  https://in.naver.com/laputaa [네이버 인플루언서 검색] 기억저편기억저편.. 일본.. 후쿠오카 생활.. Life in Fukuoka...Never stop believing in Miracles...책 <후쿠오카에 반하다>책 <소소낭만, 일본소도시>을 썼습니다...in.naver.com ​#도쿄 #도쿄자유 #도쿄맛집 #신주쿠맛집 #도쿄가볼만한곳#에그슬럿 #페어팩스 #도쿄1호점 #한국1호점 #에그슬럿도쿄 #에그슬럿코엑스 #에그슬럿#eggslut #fairfax #도쿄샌드위치 #계란샌드위치 #기억저편​ 
 개인 기록 겸 해서 적어보는 간만의 외식 후기 :) 삼성역 에서 열렸던 차공예 박람회 구경 겸.. 신나게 지름 후ㅋㅋ 지친 다리를 이끌고  저녁 먹으러 간  맛집 디퀸즈 입니다.  이번 후기는 스알짝 부실.. N 간단 해요.ㅋㅋ  마악 점심시간이 지난 후라 비교적 한산하고 사람들로 북적이지 않아 좋았어요.원래 가려던 음식점은 따로 있었는데;;;; 워낙 삼성역  내부가 미로 같아서 더이상 걷느라 시간을 지체하면 화가 날지도 모른다는 예감에ㅋㅋㅋ 들어간 곳.  내부는 꽤나 널찍하고 테이블도 띄엄띄엄 놓여져 있어 편하게 먹기 좋았답니다.​​​  ​​ 뭔가 패밀리 레스토랑 느낌 이었는데요, 타인의 초상권은 소중하기에ㅋㅋ 내부 사진을 별도로 찍진 않았습니다.​   맛집 디퀸즈 메뉴가 너무 많아  뭐가 있나 보는데 조차 오래 걸림..ㅋㅋ  보니 샐러드며 파스타, 리조또, 스테이크 등 메뉴 구색이 잘 갖춰져 있었어요. :)  배가고픈 상태라 메뉴판 보기도 지치고;;;; 뭘 먹어야 할지 모를땐 세트가 제격!ㅎㅎㅎ맨 앞쪽에 디퀸즈 스페셜 세트 구성과 가격 정보가 나와 있어 참고 했답니다.  2인 스테이크 세트의 경우  기본적으로 샐러드와 파스타, 리조또, 음료 구성으로 되어 있었어요.​ 같은 2인 메뉴라도 파스타와 리조또 VS  스테이크와 피자 이렇게 나뉘더라구요.​  2인 파스타 세트64,100  ☞ 51,200​ 시저샐러드 + 새우 날치알 크림 or 버팔로 로제 빠빠델레 파스타 + 전복 크림 리조또 or 스테이크 크림 리조또 + 비프 온더 스톤 채끝 등심 + 탄산음료  or 커피 2잔 ​​파스타 세트의 경우 시저샐러드는 4,000원을 추가하면 새우&버섯 샐러드로 변경이 가능해요.​​ 2인 스테이크 메뉴84,700  ☞  67,700 ​시저샐러드 + 새우 날치알 크림  or 버팔로 로제 빠빠델레 파스타 + 전복 크림 리조또 or스테이크 크림 리조또 + 비프 온더 스톤 채끝 등심 + 탄산음료 or 커피 2잔 스테이크 세트는 파스타와 동일하게4,000원 추가시 새우&버섯 샐러드로-여기에 2,000원 추가시 음료를에이드/테라 생맥주/ 글라스 와인 으로 변경 가능했고요.​ 왠지 스테이크 세트는 볼륨감이 너무 커서 파스타 세트로 골랐답니다. ​​​ 1인 혼밥 가능한 다이닝 메뉴도 있구요.    파스타 or 리조또 다이닝 세트는 그린샐러드와 파스타 or 리조또,  그리고 커피 or 탄산음료 1잔 구성이고, 팬 스테이크 다이닝 세트는 그린샐러드 + 부채살 팬 스테이크 + 커피 or 탄산음료 1잔 이예요.  파스타/리조또 구성은 기본메뉴에 3천원만 더한 가격이라 하니 실속있더라고요.​​​  ​  저희가 고른건 2인 파스타 세트 예요. 시저샐러드는 제가 시저소스를 안좋아해서 금액 추가 해서 새우&버섯 샐러드로 교체. 나머지는 버팔로 로제 빠빠델레 파스타와 스테이크 크림 리조또 + 탄산음료 2잔. :)​ 일단.. 식전빵 먼저 나와 주고~  빵은 평범 & 무난 한 편 이예요. 하지만 따뜻하게 데워진 상태에서 올리브 발사믹 식초 드레싱이 배가 고프니  넘나 맛나더라는....ㅋㅋㅋ​  물은 테이블 마다 물병 + 컵 구성으로 미리 놓여져 있어요. 와.. 물병 보니까 이탈리아  갔을때 생각난다.. 차이점 이라면 지금은  물이 공짜 라는것...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 맨 처음 나온  맛집 디퀸즈 메뉴.  새우 & 버섯 샐러드 예요.  시저샐러드에서 이걸로 교체하길 잘한 듯. :) 일단 볼륨감이 꽤 괜찮더라고요.ㅎㅎㅎ 새우 양도 넉넉하고 맛있었어요.​   앞에 있는 치즈가 짜지 않으면서 고소하고 신맛이 너무 강하지 않아 맛있었어요. 샐러드 드레싱은 한번에 뿌려 준 뒤 야채와 치즈를 버무려 먹으니 넘나 맛남...♥  음.. 이날 먹은 메뉴 중 가장 맛있었어요ㅋㅋㅋ 확실히 할미는 야채를 먹어 줘야 살겠네요.-_- ​​​  버섯도 간간하게 양념에 졸여졌고요. 새우는 향신료와 올리브 오일에 익혔는데, 비린내 없이 탱글탱글 신선해서 good~  샐러드 맛집 입니다.ㅋㅋㅋㅋ​​​ 두번째로 나온  맛집 디퀸즈 메뉴. 스테이크 크림 리조또 예요.  스테이크 양은 적지는 않은 편. 살은 꽤 부드러운 편 이고, 미디움레어 정도로 약하게 구워 졌어요. 저는 평소 미디엄이나 미디엄 웰던을  선호하는 편인데... 부드러우라고 약하게 구웠나.. 싶었지만, 막.. 그렇게까지 엄청 부드럽지는 않고요. 중간중간 살짝 씹히는 감이 있었다는.​​​  고기보다 더 맛있었떤 크림 리조또 :9 크림에서 오*기 크림스프 맛이...?ㅋㅋ 뭐랄까.. 살짝 옥수수 느낌도 나고... 단짠 풍미가 있어 무난하게 먹을만 했어요. ​​  특히 이 고추 다대기(어머.. 단어 선택 봐...;;;;) 맛이 꽤나 알싸하고 개운해서 크림 리조또에 섞어서 비벼먹으니ㅋㅋㅋ 느끼하지도 않고 맛있더라고요.ㅎㅎㅎ​​  세번째  맛집 디퀸즈 메뉴.  버팔로 로제 빠빠델레 파스타 예요.  사이 사이 보이는건 계란이 아니라  모짜렐라 치즈 입니다. 면이 꽤 굵직해서 전 좋았는데, 파스타면 특유의 단단한 식감 때문에 밀가루를 안좋아하거나 잘 못씹는 분들은 사알짝 호불호가 갈리겠다 싶더라고요. 실제로 요건 제가 거의 다 먹었어요.ㅎㅎ​​​​   로제 소스라 토마토의 새콤한 맛 보다는 크림이 들어가 산뜻하면서도 부드러웠어요. 맛이 여느 파스타소스 처럼 강렬하지 않아요.​​  첫입에 먹었을땐 리조또 직후 먹어서 그런지 꽤 밋밋하고 느끼하다 싶었는데, 샐러드로 입가심 하고 다시 먹어보니 고소한게 먹을만 하더이다.ㅎㅎㅎ 참, 느끼하다 싶은 분들은 피클 요청하면 비트? 무 피클을 갖다 주실거예요.​​​  면은 일반 스파게티 면 처럼 알덴테  상태가 아니라 푹 익혀져 쫄깃해요.  저는 스파게티면도 푹 익혀 먹기는 하지만, 그래도 이정도 볼륨감이 느껴지는 파스타에 이정도 익힘 정도는 그럭저럭 괜찮다 싶었어요.  쫄깃한 식감을 좋아해서 그런지 파스타 양 자체도 많았지만 오래 씹어먹다 보니 굉장히 배가 불렀어요.ㅎㅎㅎ ​ 나머지 음료는 탄산으로 먹었고요. 셋이 2인 파스타세트 시켰는데, 배가 엄청 고픈 상태에서 먹었는데도 적잖게 남았답니다..^^;;;  ​   가격은 대략 요정도..  샐러드 추가 외에 음료나 디저트는 더 먹지 않았기에 크게 차이가 나지 않아요. ​​마지막으로 삼성역  맛집 디퀸즈 매장 위치 첨부해요 특별시 강남구 영동대로 513 1104연락처 : 02 6002 6166 디퀸즈 뉴코엑스점특별시 강남구 영동대로 513  B1 I104호 ​​    ​​​  ​ 
 신규 홍콩 음식점 호우섬(Hao's Sum)에 새로 오픈한 호우섬에 다녀왔습니다.​전혀 어울릴 것 같지 않은 삼천리에서 만든 음식점으로 여의도 더현대 지하매장에서 아주 인기가 높다고 하더라구요.​ 내 호우섬(Hao'sum)오픈 예정!내 호우섬(Hao'sum)오픈 예정! 여의도 더현대에 오픈해서 엄청난 대기를 자랑하는 호우섬이 ...blog.naver.com 지난번에 우연히 지나가다가 공사중인 모습을 봤었는데 2021년 8월에 오픈한 뒤 좀 한참 지나서 다녀왔습니다.​많이들 아시듯 코엑스 주변으로 유명한 홍콩음식점이 두 군데 있죠. 바로 딤딤썸과 팀호완입니다. 이런 트렌드는 해외을 못다니니 이렇게 현지느낌이 나는 외국식당들로 가고 싶은 마음에서 시작된 것이 아닐까 합니다. 여기 호우섬도 홍콩 컴포트 푸드라는 슬로건으로 간판이 달려있습니다.​ 여기는 랑퐁유엔 침사추이점랑포유엔의 자바라스타일의 철문을 여기 호우섬에서 인테리어로 활용한 것 같습니다. 전체적인 분위기도 홍콩 느낌나는 의자나 장식들이 눈에 띕니다.  그냥 홍콩의  간단한 식사를 파는 곳 같은 인테리어입니다. ​ 주문은  주문서에 체크를 하고 카운터로 가져가서 선결제 후 자리에 올려놓고 기다면 됩니다.선주문 시스템은 좀 불편했어요. 중간에 추가를 할 때마다 돈을 내려 가야하니까 참 그렇더라고요. 종업원수가 적지도 않고 돈 안내고 도망갈 사람들이 얼마나 된다고 선불로 받는지 모르겠어요. 푸드코트도 아닌데...​도삭면인 라구짜장면과 뽀짜파이판, 오징어튀김을 주문했습니다. 테이블에는 3대 소스장이있습니다. 라조장과 뽀짜이간장, 딤섬간장입니다. 다른 간장보다 뽀짜이간장이 참 궁금하더라고요. 아마도 백종원의 스트리트푸드파이터 홍콩편을 보신 분들은 아시겠지만 당시 방송에서 뽀짜이판 나왔었습니다. 그 때 정말 강조했던 소스가 바로 이 뽀짜이 간장이었거든요.https://www.youtube.com/watch?v=SkrLW98rjII 백대표님이 이렇게 솥밥 먹는 편이 있습니다. 뽀짜이판 뭔지 모르시면 이거 한번 보시면 됩니다.​맛을 보면 엄청 짜지 않고 적당하고 단맛이 납니다. 앞접시도 뭔가 마카오스럽죠. 온 기분이 듭니다. 드디어 라구짜장이 나왔습니다. 살짝 다진 마늘도 있고 맛있어 보입니다.​​ 오징어 튀김이에요. 쯔란을 입힌 오징어 튀김 위에 고수가 올라가 있어요.맵다고 해서 애가 먹을 수 있을지 고민됐는데 실제로 맛을 보니 치토스 BBQ맛하고 비슷합니다. 엄청 맵진않고 살짝 끝맛이 있습니다. 쯔란을 넣고 튀겨서 양꼬치먹을때 느낌도 납니다.​이거 진짜 맛있습니다. 꼭 드셔보세요. 다들 꿔바로육 드시던데 다음에 이거 꼭 드셔보시길​ 새우돼지고기완자뽀짜이판입니다. 음식이 참 먹음직 스럽게 생겼어요. 고기완자도 큼지막하게 들어 있어서 푸짐해 보입니다.​​ 전체샷이에요. 초딩 고학년까지 3명이서 먹으려고 주문했는데 양은 살짝 부족했어요. 그런데 뭘 더 시켜먹고 싶지 않아서 그냥 이렇게 먹었습니다.​ 뽀짜이판에는 야채도 들어 있고 반숙 계란도 들어 있어서 숟가락으로 잘 재료를 쪼개가면서 섞어줍니다.  이 때 뽀짜이간장을 넣고 같이 비벼줍니다. 순삭! 특히 이 바닥에 있는 누룽지가 별미입니다. 꼭 긁어 드셔야해요!​모두 다 하나도 남김 없이 먹었습니다. 저희는 밀크티도 주문해서 마셨어요. 감동적이지 않고 그냥 밀크티입니다. ^^​맛은 전체적으로 한국화된 홍콩음식느낌입니다. 입에 쫙쫙 붙습니다. 각종 홍콩에서의 뽀짜이판 후기들 보면 백대표님 맛없어요. 이런 후기들이 꽤 많습니다. 현지 음식과 우리나라 음식느낌이랑 많이 다른거죠. 짠내투어에서도 똑같은 내용이 나온적이 있는데 그 때도 거의 다 못먹는 분위기였어요. 그 특유의 육향이 있거든요.  그런 특징들을 최대한 잡고 한국화 시킨 맛이 바로 여기 호우산의  맛이 아닌가 합니다.​다른 것 보다도 가격이 살짝 부담스러운데 홍콩이 그리울때 먹으면 참 좋을 것 같구요. 원래 홍콩 물가도 상당해서 노포음식도 절대 싸지 않습니다. ​개인적으로는 코엑스 파르나스몰내에 있는 딤딤썸이 전체적인 음식 수준은 한수 위입니다. 가격적으로도 그렇구요. 하지만 또 색다른 맛이 있고 메뉴도 다르니까 한번쯤은 드셔볼만하다고 생각합니다. 그리고 이 집의 장점은 차를 무료로 줍니다. 보통 다른 홍콩음식점들은 자스민티를 돈을 받는편인데 삼천리에서 운영하는 것이라 한국정서에 맞게 운영해서인지 무료로 차를 주시더라구요. 이점은 매우 좋았습니다.​ 라구짜장이 괜찮았는데 면추가가 되는지 모르겠어요. 공기밥이나 그런게 있어서 소스가 좀 많이 남아서 아까웠는데 면을 추가해주거나 밥을 추가할 수 있으면 좋겠습니다. ​그리고 딤썸은 안시켜먹은게 가격저항성이 좀 높습니다. 소룡포(사오롱바오)가 3개에 7000원이면 진짜 비싼거거든요. 맛도 그냥 그럴꺼 같아서 패스했어요. 딤썸을 먹고 싶으면 딤딤썸을 가는게 훨씬 낫습니다.​ 에서 밥 뭐먹지 고민될때 한번 가보시구요. 예상외로 대기가 있습니다. 위치가 진짜 엄해서 사람 없을꺼 같은데 밥시간 때 되면 사람 많으니까 대기 생각하고 가셔야합니다.​호우섬 점이었습니다.​  ​이 후기는 아무런 댓가 없이 개인구매한 후기임을 밝힙니다. 지원받지 않은 후기에는 URL,회사소개, 정확한 지도 정보 등을 일체 올리지 않습니다. 
 지금은 집근처 언저리를 걷고 있지만도보가를 꿈꾸는 수지이모입니다.  오랫만에 날씨가 좋아서 며칠전을 가고 싶어졌었답니다.지인과 함께 길을 떠났습니다.오랫만에 얼굴도 보고 걷기도 같이 했지요~​  (이수교차로에서 서래마을쪽으로 가는 길) 서초소방서를 지나 이날은 대충 아는 길이라지도를 보지않고 이정표만 보면서걸었습니다. 메리어트 호텔이 보이네요 아무생각 없이 걷고 있습니다. 역삼동에 도착했어요 우리아들이 태어났던 강남차병원앞을 지나가봅니다. 점점 다가오는 느낌이에요 삼성로가 보입니다. 선릉역 근처에 왔네요 ​드디어 에 도착도착~~~소요시간은 2시간 30분정도중간에 5분정도 앉아서 쉬긴 했구여 향이 너무 좋아서 디퓨저를 살까 하다가오늘은 도보로 왔기 때문에 그냥 자제했는데집에 와서 후회했습니다.  버리고 있지만 필요하고 좋아하는것은사는게 나았을뻔 했다고... 이것도 별루 패딩입기전에 교복위에 가볍게 입을점퍼를 구하는 중인데모두 맘에 들지 않았어요 이 브랜드가 맘에 들어서 들어가봤습니다. 누에라~ 사진은 올록볼록한 느낌이 나는데실물은 안그랬어요이 제품으로 구입했습니다20프로 세일까지 받았어요15만원 안되는 가격에 구입~~​오늘은 힘들지도 않고 춥지도 않고쇼핑도 하고 도보로 삼성역여러번 돌아다녀서 그런지전혀 힘들지 않고 재밌게 다녀왔습니다.오늘도 그냥 직진만 하면 되는 코스여서아주 편하게 다녀왔습니다.  슬프게도 돌아올때는 지인이 배가 너무 고프다해서지하철로 귀가했습니다~~​지금 저는 연습중반드시 왕복으로 다녀오도록 하겠습니다!!! #도보 #삼성역 #방배동 #역삼동 #서래마을 #봉은사 #누에라 #도톰한점퍼 #도보가 #만보걷기​ 
안녕하세요, 오늘은 코엑스에 이색음식점이 있어 방문을 했어요. 바로바로 케르반!! 터키 음식을 주로 판매하고 있는데요. 오랜만에 케밥을 먹으러 방문을 했어요. :) 지인의 추천으로 방문이지요오오 전 맛집을 잘 몰라요.. 긁적.. ​​​ ​​매장 내부 ​내부가 깔끔하니 고급 레스토랑 느낌이 뿜뿜합니다!! 다른 블로거님 글 보고 방문을 했는데요. 터키 분이 계신다고 했는데 제 눈엔 한국인 직원 분만 계셨는데? 어디 계신가욧?! ​​ ​​  ​​주문한 메뉴 ​런치에 방문을 하면 메뉴가 12,900원으로 한 끼 식사하기 딱 좋아요. 코엑스에서 1메뉴로 13,000원 정도면 혼밥도 가능할 거 같네요. ​​런치 세트 메뉴 오늘의 스프 + 샐러드 +터키쉬 빵 + 메인메뉴 ​먼저 스프가 나옵니다. 스프에 바삭한 빵은 최고지요~​​ ​ ​​터키쉬 빵 ​​그다음에 빵도 같이 나옵니다. 깨가 잔뜩 솔솔 뿌려져 있네요. 어..? 정말 아무 맛도 안 나는 빵이었어요. 맛이 없는 건 아닌데 아무 맛이 안 나서 스프랑 같이 먹으니 맛있더라고요!!​​ ​​먼저 영상부터 보시고 가시지요~! ​​  ​​​​치킨 스테이크 큘바스트 숯불에 구운 닭고기 필레 ​이거 되게 맛있어요 적극 추천!! 밥과 같이 닭고기랑 먹으면 맛있어요!! 소스도 같이 먹어도 맛있고 아침을 먹고 점심에 방문해서 먹었는데도 음식이 맛있었다면 말다했줘~ 느끼하다면 저 야채도 같이 먹으면 다시 들어갑니다~​​​ ​​자 고급인력 썰어줘!! 열심히 일하시게나!!​​ ​​​제가 시킨 메뉴는 아니었지만 제 음식이 나오지 않아서 기다리는 도중에 뺏어 먹었어요. 역시 누가 먹는 거 뺏어 먹는 게 제일 맛있지요.. 마치 라면 한입과 같은 그런..? 여기 감튀 맛집인데요? 진짜 갓 나온 감튀라 그런지 맛이 끝내줬어요. 감자튀김 엄청 길죠?! 제가 큰거로 골랐는데 반으로 동강 갈라졌네요. ​​​  ​​그릴치즈 치킨 케밥 구운 치즈와 닭고기 토마토소스 화이트소스 칠리소스 ​치즈도 쭈욱 늘어나고 토마토와 화이트소스가 가득하니 맛있었어요. 닭고기도 가득히 들어가 있는데 저는 짠 음식을 별로 좋아하지 않아서.. 되게 소스가 되게 짜게 느껴졌답니다. 맥주가 생각나는 그런 맛! 그래도 맛있게 식사했어요~! 코엑스에서 이런 퀄리티에 저렴하게 한 끼 식사는 최고지요!!​​​ ​​​오늘은 코엑스 맛집 케르반 포스팅이었는데요.  재밌게 보셨는지요?! 알차게 먹은 포스팅이었답니다. 히히 케르반 코엑스에서 저렴하게 점심 식사가 가능한 맛집입니다!! ​다음에도 방문의사 있습니다 강력 추천 탕탕 (협찬 노노 내돈내산) 오늘도 방문해 주셔서 감사합니다. 즐거운 하루 되세요:) 그럼 안녕!! ​​ 위치 :  강남구 봉은사로 524  B1 H105 삼성역 6번 출구 영업시간: 매일 11:00 - 22:00매장 번호 : 0507-1326-4767케르반 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 H105 ​​#케르반 #케르반점 #케르반코엑스 #코엑스맛집 #삼성역맛집 #봉은사맛집 #삼성맛집 #서이추  
​Hello.오늘은 삼성역 에 있는 [클로리스] 다녀왔어요.(추천해준 성호형 고마웡ㅋ)밀크티 홍차 맛집이라고 직접 홍보하는 곳이에요.​사실 너무 예쁜 외관이라 여기에서 카공해도 될까 고민됐지만직원분께 (카페이용시간이 있는지) 여쭤보기도 했고 자리를 한 번 둘러보니까 콘센트도 적당히 있고공부해도 좋을 장소 같더라구요. 클로리스 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 I109 2호선 삼성역 7번출구에서 가셔도 되고,9호선 봉은사역 7번출구에서 가셔도 됩니다.코엑스 메가박스쪽에 있어요. 짜잔,,,그냥 여기보고 저기봐도다 예뻐서 사진 완전많이 찍은 곳.  커피랑 디저트들 많은 종류들이 있어요.직원분께 시그니처이자 대중적으로 가장 많이 팔리는 메뉴를 추천 받았는데클래식 밀크티가 인기 제일 많다고 하셔서 주문했어요.  다양한 티들을 구매할 수 있도록 한 쪽에 많이 나열돼 있어요.  샹들리에도 그렇고 진짜 예쁘지 않나요,,다행스럽게도 제가 갔을 때 공부하던 분들이 계셔서 저도 편하게 했어요ㅎ 진짜 예쁘다.공부하러 오기에도 좋고 (조용해서)데이트하러 오기에도 좋은 거 같아요. (예뻐서) 와이파이도 완전 빠르게 준비 돼 있어요. 평일 이른 점심 쯤에 갔는데,,12시 30분 되니까 사원증 착용한 직장인 분들이 우르르자리가 없었어요.평일에 편하게 공부하고 싶다면 직장인분들의 행복한 점심시간 피해서 가세요. 여태껏 먹었던 밀크티 중에 가장 맛있었던 곳.​+ 화장실은 코엑스 몰 안에 있는 곳 이용하는 거니 청결도는 말해뭐해,, 
강남 데이트코스 가볼만한곳코엑스 별마당도서관  ​​지난달 조경박람회 다녀오면서강남 데이트코스 나들이코스로사랑받는 복합문화공간 별마당도서관 둘러보고 왔어요.​강남이나 에 약속이 있으면몇 시간 일찍 도착해서 즐기기 좋기에많은 분들이 찾는 곳이기도 하지요 #강남데이트코스 #나들이코스​​​조경박람회에서 유익한 정보를 얻고필요한 물품 구입하며 걸어다녔더니지쳐서인지 집에 가는 발걸음이 무겁더라고요. 그래서 잠시 들린 별마당도서관은 굳이 책을읽지 않아도 보는 것만으로도 즐거운곳이기도 해요. ​​​​​스타필드  별마당도서관만남과 쉼, 책으로 소통하는 열린문화공간에선 명사들의 강연이나공연을 접할 수도 있어 찾는 이들이많은 강남 데이트코스인 듯해요​5월달 별마당도서관 소식달마다 만나는 다양한 행사로 삶의즐거움, 행복을 찾는 의미있는 시간 가볼만한 곳 코엑스 별마당도서관에서누려보는 것도 좋을 것 같아요. ​​​책을 주제로 한 열린문화공간은휴식과 만남의 소통의 장으로누구나 무료로 이용할 수 있는공간이기도 하지요.​총 2,800㎡(약 850평) 복층으로13m 높이의 서가는 지하1층이지만선큰공간으로 환하며 은은한 불빛으로편안하게 독서하며 즐길 수 있는공간이기도 해요 #별마당도서관 #​​곳곳 책을 통한 즐거움을 누릴 수있는 곳,, 아이들의 공간도 마련되어있어 겨울이나 여름에 가족나들이하기에도 좋은 만남의 장소이기도 합니다  ​​​​책을 읽기에 좋은 곳읽지 않아도 그 공간에 있는 것만으로도여유로움을 찾을 수 있는 곳으로누군가를 기다리는  약속 장소로  만남의 공간으로도  머물고 싶은 곳이기에 데이트코스로도 찾는 이가 많다지요 ​​​​그달의 만나는 명사들과의 시간공연도 열리는 복합문화공간6월 30일까지 별마당도서관 개관5주년을 맞아 다양한 이벤트가펼쳐진다해요. "제4회 열린 아트 공모전'대상을 수상한 김정환 작가의 '시간의 정원' 작품을 설치하여의 설레임을 선사한다고 해요. ​​​​총 7만여권의 장서를 갖추고 있는 별마당도서관은 곳곳아이패드가 설치되어 있어 EBook을해외 잡지까지 다야한 책들을 만나 볼수 있는 것도 별마당 도서관의가장 큰 특징이 아닐까해요  ​​​에스컬레이터를 타고 올라가면 코엑스1층과 연결되어 있어 바로 외부로 나갈 수도 있답니다. ​​​​곳곳 다양하게 마련된 테이블엔노트북을 할수 있도록 콘센트가마련되어 있어 일을 하기도하며학생들은 카페대신 공부를 하기도하며 복합문화공간을 즐기는 것같아요. ​​​​케익이 맛있는 빌리엔젤도 있어 반갑더라고요. ​​​거리두기 완화로 테이블에 앉아책을 읽는 분들이 많아졌다는 점또한 얼마나 반갑던지~ 그동안억눌렸던 2년여의 기간을 보상하듯이많이들 즐기는 모습이 보기 좋아요  ​​​​책이 있는 공간이 이리 아름다울 수있다는 것을 이제 알았네요.그동안은 책과의 거리두기로 ㅠㅠ늘 멀리 있었는데 하루에 몇분이라도책읽기하며 서서히 친해지기 중이네요 ​​​​무료로 이용할 수 있는 대형 문화공간별마당도서관을  코스로잡아보는 것을 추천드리네요.​낮에는 밝은 햇빛 가득밤에는 은은한 조명으로여유롭게 즐길 수 있는 곳복합문화공간에서 하루 노닐기 좋아요 ​​​ 스타필드  별마당도서관 강남구 영동대로513 스타필드 B1삼성역 6번 출구에서 274m02-6002-3031매일10:30~22:00별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1 ​ 
엄마가 오셨다. 마침!내가 해드릴 수 있는 일을 마치고 ‘엄마~ 빨리 가서 사진도 찍고 커피도 마시고 와~’라는 외할머니 꼬마팬 2명에게 인사를 하고 코엑스로!​​​ ​오랜만에 상경해서는 사람도 많고 물건도 많은 곳에서 시골쥐둥절 +_+ 책을 좋아하는 사람이 이렇게나 많다고! 하다가 아, 인증샷 찍기 바쁘시구나.. ​​​​​ ​  ​  ​그래도 어마어마한 규모의 별마당도서관에서 만난 책방들은 반가웠다. “곳곳에 이렇게 매력만점 책방들이 많답니다 여러분~ 스타필드 만 가시지 말고 책방으로도 가보셔요오~” 내적 환호 지르고 커피 한 잔 사서 원래의 목적지로 부지런히 걷는다. ​​​​​ ​오늘 코엑스까지 간 이유,독립출판페어 [리틀프레스페어]를 둘러보기 위해서다 :) ​찾아가는 길이 좀 복잡하다고 해서 걱정했는데, 시골쥐 방향 감각 잃지 않았군. 걷다 보니 안내마다 나오던 잠바주스 발견, 그리고 바로 옆에 하나하나 정성 가득 담긴 테이블들이 가득했다. 잘 도착! ​​​​​ ​ 독립출판페어다양한 독립출판물을 한자리에서 만나실 수 있는 기회!스타필드 2022.05.27-2911:200-21:00​​​​ ​ ​아 ㅡ 북적북적한 페어 오랜만이다! 천천히 테이블 하나하나 살펴봤다. 사진엽서, 에세이, 포스터 등의 제작물을 많이 볼 수 있었다. 손으로 직접 만든 작은 책들도 눈길이 갔고. 하나의 테이블에 참여자의 매력을 담기 위해 얼마나 고민하고 생각하면서 채웠을까. 스윽 지나가면서 보는 시간에 비해 작가가 투자한 시간은 얼마나 깊을까. 좋은 독자들을 많이 만나야 할 텐데 - ​​​​​  ​그래서 차엄마는 무얼 샀을까요 -- 담배 아니고 시- 엽서 아니고 책 - 돌의 언어 : 매일 끼고 다니는 반지에 담긴 courage가 쓰인 돌이라니, 이건 사야 할 운명이지 하하그리고 <태국문방구> 책 텀블벅 완료 ;)​모아놓고 보니 익숙함을 깬 제작물이라는 공통점이 있네. ​​​​​  ​많은 독립출판물을 보면서 좋은 아이디어를 만날 수 있어서 좋았다. ​기억하고 싶은 아이디어:- 입양 캠페인을 위한 명함: 입양을 기다리고 있는 고양이마다 각각 명함을 만들어서 뒷장에는 각 고양이의 특징을 소개한다. 누군가에게 쉽게 전할 수 있는 명함이라 유기묘입양에 대한 이야기를 잘 시작할 수 있을 것 같다. - 돌 위에 단어 쓰기: 준결이와 다닐 때면 지에서는 물론 평상시에도 조개껍데기, 돌, 나뭇가지 등을 잘 줍는다. 집에 가져오긴 하는데 뭔가 예쁜쓰레기(?) 느낌이 많았는데, 그날의 단어를 유성펜으로 쓰고 바니쉬 처리를 하면 멋진 우리만의 기념품이 될 듯하다. - 조카와 함께 만든 책: 조카가 쓴 글씨와 글을 프린트하고 직접 실제본 해서 만든 작은 책을 보니 결이가 떠올랐다. 종이에 작고 귀여운 그림을 많이 그리고 오리고 붙이고 하는데, 그 작품들을 모아서 이렇게 작은 책으로 엮으면 멋질 것 같다. 아이의 친구들이랑 같이 작업해도 좋고, 엄마들이 모여서 만들어서는 짠! 하고 선물로 주는 것도 좋을 것 같다. ​​​​​ 엄청난 사연으로 잠시 자리를 비웁니다!!죄송하지만 편하게 자율 결제부탁드릴게요!!!아 - 이런 박력 너무 좋다! 이렇게나 붐비는 곳에서 책 쌓아놓고 쿨하게 자율 결제라니 - 멋져멋져!​요즘 약간 기울어진 상태로 다니는 느낌이 좀 있었는데(게다가 오늘은 진짜 대박 넘어졌다;; 그것도 사람들 엄청 많은 버거킹 앞에서 제대로..) 좋은 자극 잘 받고 왔으니 정상궤도로 돌아가 보자 :)​​​​​#차엄마의오늘 #리틀프레스페어 #독립출판페어 #스타필드 #별마당도서관 #동네책방 #책방 #주말에가볼만한곳 #5월페어 ​ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524 ​ 
파르나스몰에 앉아서 얘기할만한 분위기의 카페가 마땅치 않더라구요~ 💦너무 오픈된 분위기거나(통로 중간에 덩그러니), 사람들이 너~~무 많거나, 테이블이 두개에 너무 작거나ㅠㅠ 그러던중 발견한 건강하고 맛있는 디저트가 있는 카페를 발견했답니당👀❣️바로 !!! 삼청동 에그롤 이에요😉 삼청동 에그롤특별시 강남구 테헤란로 521 지하1층 R36호 삼성역 5번 출구에서 도보 1분 🔹업체정보주소 :  특별시 강남구 테헤란로 521 파르나스몰 지하 1층 R36호 ( 삼성역 5번출구방면 ) 전화 : 02-3453-1236영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 밤 10시   파르나스몰에 위치한 삼청동에그롤을 살펴볼까요~? 계단대 뒤로 보이는 틴케이스들이 인테리어 효과도 나고 감각적이더라구요❣️  화이트와 우드, 그리고 자연적인 느낌의 인테리어 가격대별 포장되어있는 에그롤들과 샌드들(섞어서도 가능)메뉴로는 ⬇️⬇️⬇️각종 음료메뉴들과 디저트류로는 에그롤(오리지널/녹차/카카오)과 삼청동소샌드(오리지널/흑임자)가 준비되어 있어요✨  저희는 녹차라떼와 아아 그리고 배가 불렀지만…디저트를 안 먹어볼 수 없기에 😌➰오리지널 에그롤, 오리지널 샌드를 주문했습니당 ㅋㅋㅋ에그롤 맛을 글로 표현하자면 포키포키 과자에서 초콜릿이 빠진 건강한맛~~~?이라 하면될까요?ㅋㅋ아가들도 좋아할만한 맛이었어요💛 개인적으로는 샌드가 더 맛있었어용ㅋㅋㅋ 지난 제주  때 마음샌드를 먹어봤었는데 마음샌드의 고급진 맛? 식감도 좋고 많이 달지 않아 맛있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친구와 헤어지기 전 아가꺼 에그롤 사는지 알았는데 제가 너무 맛있게 먹었는지😁 친구가 샌드를 선물로 사주었답니당💛 헤헤 다음날 집에서 남편과 디저트를 먹는데 남편도 맛있다고 하더라구요👏🏻고마워🧡 흑임자맛 (안에는 버터크림과 카라멜 필링)   💟전체적인 평유기농 밀가루와 국내산 유정란 등을 사용해서 그런지 더 믿음이 가는 것 같고, 많이 안달아서 물리지 않더라구요🎶 파르나스몰 방문하시면 함 가보시거나 아이들 간식, 선물용으로도 좋을 것 같아 추천합니당☺️​​#파르나스몰맛집 #파르나스몰카페 #카페 #맛집 #삼청동샌드 #삼청동에그롤 #삼성역카페 #파르나스몰데이트 #데이트 #커피맛집  
삼성역 스타필드 에서 노는 걸 좋아해요​제가 제일 좋아하는 장소 중 하나별마당도서관이 있거든요 연말 약속장소 추천 스타필드  별마당도서관2019년이 진짜 끝이 보이네요​이번주부터 연말 모임 시즌이지 않을까요?​친구들과 어디서 만날까 고민한...m.blog.naver.com 한참 놀다가 배고파질때면식당가를 쇼핑합니다​이번에 방문한 곳은 무월식탁 한상차림으로 구성된 깔끔한 식당​요즘같은 시국엔 특히 이렇게 따로따로 차려주는 집이 좋아요 무월식탁 파르나스점특별시 강남구 삼성동 159-8 무월식탁​체인점이라 여러 곳이 검색되네요여기는 스타필드  식당가에 있어요 바베큐보쌈흑돼지제육쌈밥수제돈까스벌교꼬막비빔밥곤드레비빔밥  등 식사하기 딱 좋은 메뉴들 까지 와서 제주...제주흑돼지제육쌈밥 간장새우덮밥 한끼 식사로 부담없이​간장새우덮밥은제주에서 오전11시 집이 갑이었던듯.. ​아 그리고 구경하고싶은 분들에게 추천하는 버스가 있어요외국인들도 좋아한다는요^^​바로 401번 파란색 간선버스노선이 완전 투어​  401번버스​광화문에서 역, 남대문시장용산 해방촌한강시민공원 반포고속터미널봉은사, 삼성역까지​우와~웬만한  명소는 다 있지 않나요?​   광화문에서고속터미널 쇼핑몰 고투몰 찍고삼성역 스타필드 까지​401번 버스타고  ​추천합니닷​#401번버스#광화문에서삼성역#스타필드#무월식탁 
​스타필드 이 책으로 떠나는 지적 을 주제로 한 도서전 행사를 개최한다.​'별마당에서 유럽으로 와유' 도서전이라는 명칭으로 진행되는 이번 도서전 행사는 유럽 문학 을 테마로 다양한 유럽의 낭만과 문학을 누워서 유람하는 와유 컨셉으로 기획되었다.​이탈리아, 프랑스, 독일 등 유럽 문학을 대표하는 95선의 작품들을 꼽아, 국경과 세대를 초월해 문학으로 영감을 주는 유럽 작가들의 작품을 도서전을 통해 만나볼 수 있는 행사다.​도서전은 각국을 상징하는 건축물로 꾸며진 구조물로 부스를 마련해 눈길을 끈다. 이탈리아 로마의 판테온을 비롯해 프랑스 파리 에투알 개선문, 독일 베를린 브란덴부르크 개선문 등 각국을 상징하는 다양한 건축물로 국가를 쉽게 구분할 수 있으며 구조물과 함께 기념사진을 찍는 포토존 역할을 함께 수행한다.​스타필드 은 유럽 도서전 외에도 12월 14일까지 라이브 플라자에서 초이스 아트 컴퍼니와 '제2회 상생 아트 페스티벌' 행사를 진행한다. 김호연, 김진우, 황란, 김윤관 등 미술계 유명 작가를 포함해 신진 작가들의 다양한 예술 작품을 전시할 수 있는 내용으로 진행한다.​ 스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524 ​#스타필드_ #유럽도서전 #별마당에서_유럽으로_와유 
오랜만에 모바일로 남기는 포스팅팅팅팅1월 마지막 주 일요일!코엑스에서 쇼핑도 하고 와플도 먹고 유스베리티도 마시고 저녁으로 우리는 미국의 맛을 느껴보기로 했다. 처음에 샤이바나 생겼을 때 가보고 싶었는데그게 벌써 몇 년 전인지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ과연 내가 갈 일이 있을까 했는데 왔넹 샤이바나 코엑스점특별시 강남구 삼성동 159  B1 I108 메가박스 근처에 있어서 찾는 건 어렵지 않더라 사실 메뉴가 다 비슷비슷해서사람들이 많이 먹는 메뉴 중에서 맵지 않은 걸로 골라봤다. 자이언트 밋볼 스파게티칠리 라이스콜슬로오리지널 마카로니&치즈 s버드와이저랑 콜라​메뉴판에는 버드와이저만 있지만행사 pop에 다른 맥주들도 있었고그럼에도 나는 버드와이저 ㅎㅎ 매장은 사회적 거리 두기로 한 칸씩 떨어져 앉아야 됐기 때문에 금방 만석이 됐고 대기가 발생했다.그래도 회전이 빨라서 오래 기다리지는 않았다. 샤이바나 메뉴들은 굉장히 먹으면 살찔 것 같고미국의 그 진한 체다치즈 맛과 미트볼이 연상되는데테이블에 있던 문구가 참 감동이었다.​EAT TODAY,DIET TOMORROW💜 샤이바나 점은 냅킨이랑 물이 셀프였는데물 종류가 다양해서 골라 먹는 맛이 있었다.하지만 난 그냥 물,,, 콜슬로가 제일 먼저 나왔고안 시켰으면 큰일 날 뻔했다는 메뉴 설명이 굉장히 공감이 됐다.약간 진짜 집에서 대충 야채 썰어서 휙휙 만든 느낌인데 라면에 김치 같은 느낌쓰,, 그리고 시원하고 톡 쏘는 버드와이저❤️제일 맛있었다 맥쥬,,,❤️ 자이언트 밋볼 스파게티! 커다란 미트볼 안에 체다치즈가 있었고미트볼 자체가 굉장히 부드러웠다.메뉴 자체 맛은 우리가 아는 익숙한 맛 그리고 칠리 라이스!가운데에 체다치즈, 샤워크림이랑 칠리소스를잘 비벼주면 되는데 이 또한 어디서 먹어본 아는 맛역시 우리나라에서의 매운 정도와미국의 매운 정도는 다름을 알게 해주는 메뉴였다. 오리지널 마카로니&치즈 스몰 사이즈답게 손바닥만 한 양이었지만정말 적당한 양이었다.진짜 미국의 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 진~~한 미국의 맛이거 먹고 맥주나 콜라 한 번 마시면 그렇게 개운하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인원이 더 있었다면 잠발라야랑 고기류도 먹어보고 싶었는데 페퍼로니 올라간 스파게티도!!​먹으면서 영화에서는 이런 거 먹고 있으면벽면 한 쪽에는 작은 tv도 틀어져 있고조용히 쪽지 넘기고 가고 이런다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 탈주극 벌어진다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 못 가는 요즘 시기에음식으로나마 을 떠날 수 있는 곳이었던 샤이바나! 쇼핑하다가 한 번은 가볼 만한 곳이었다~ 
​​안녕하세요 이번에는 삼성역 코엑스에 위치한 소프레소에 다녀왔습니다주말에 코엑스를 가면 사람이 항상 많아서 앉을 곳이 없더라구요..그래서 찾다가 찾다가 그래도 자리가 있는 카페를 발견했는데 바로 소프레소 라고 하는 카페였습니다 ㅜㅠ정말 주말에 코엑스를 가면 쇼핑을 하러 가는건지..사람을 보러 가는 건지 헷갈릴 정도더라구요 ㅋㅋㅋ​​ 소프레소 점(Sopresso coffee) 강남구 봉은사로 524  B1 Q105​영업시간  매일 08:00~22:00​ ​내부​소프레소는 정말 테이블이 다닥다닥 붙어있달까? 테이블이 많아서 협소하게 느껴지는 것 같아요 ㅋㅋㅋ사실 내부가 좁거나 하지는 않답니다!​  ​메뉴판​소프레소는 정말 메뉴가 다양해요!!뭘 먹어야할지 고민이 될 정도랍니다...커피종류도 많고 논커피 종류도 많답니다​저희는 아이스아메리카노, 아이스크림, 당근케이크를 주문했어요!​​  ​케이크 종류는 다섯가지가 있어요저는 당근케이크가 땡겨서 주문했습니다 ㅎㅎ케이크 크림이 대부분이 크림치즈인 것 같았어요​그리고 주말에 방문해서 그런지 주문이 많이 밀렸다고 20분은 기다려야한다고 하더라구요​​ ​드디어 나왔습니다🥺아메리카노는 무난한 맛이었고 저는 아이스크림이 좀 부드러운 식감일 줄 알았는데 아삭아삭한 식감이더라구요 나중에 시키실 때 참고하면 좋으실 거 같아요 ㅎㅎ그래도 달달하고 맛있었어요!당근케이크는 시나몬 향이 은은하게 나고 빵이 촉촉했어요 그리고 별로 달지 않아서 좋았습니다😋​​ ​아쉬운 점이라고 하면 알바생분이 조금 불친절했다는 것,,주문하러 갔더니 20분 넘게 기다려야한다고 표정이랑 말투에서 주문하지 말라는 느낌으로 얘기하시더라구요 ㅜㅜ 무표정하게 주문을 받으면 모르겠는데 정말 정색하면서 얘기해서 당황했어요..그래도 꿋꿋히 주문했습니다^^ 다른 곳은 자리가 없는 걸요..^^​그래도 맛은 괜찮았으니까~ ​우선 오늘의 리뷰 끝😔​  ​​​ 
​​ 안녕하세요오늘은 에 위치한쿠캣마켓을 소개하겠습니다!​사실 여기에 다녀온 지는 몇 개월이 지났는데 이제야 올리네요 그래서 그냥 기록으로 올립니다  짜잔 음식이 나왔어요🙌​ 반반새우장10,900원정말 꿀맛입니다​ 버터장조림 오므라이스 ​너무 오래되어서 가격이 생각이 안나네요ㅠㅠ​ ​​ 쿠캣마켓 점특별시 강남구 영동대로 513 B1F H103호 쿠캣마켓 ​​  #쿠캣마켓 # #반반새우장 #버터장조림 #일상 #기록 ##서로이웃환영 #서이추환영  
안녕하세요~다들 즐거운 주말 계획을 짜고 계신가요?!​제가 지난번에  볼거리 찾아보다가 여기에 뿅~ 하고 반해서 ㅋㅋㅋㅋ​아쿠아리움 갔다가 힘든데도 아이들 데리고 갔거든요~​바로 별마당도서관이랍니다^^​아마  자주 가시는 분들은 잘 아실꺼예요~​저녁 7시 넘어서 도착한 시간임에도 불구하고 사람들이 많더라구요~​일요일 저녁이라 사람들이 많지 않을꺼라고 생각했거든요^^​​  ​​저희 아이들은 보자마자 “우와~ “ 이러더리구요 ㅋㅋ​사실 책이 천장까지 높이 쌓여져 있는걸 본건 동화책에서 밖에 못봤거든요~​그 그림책으로만 보던 도서관이 눈앞에 펼쳐져 있으니 아이들의 눈이 휘둥그레지더라구요~   ​​저희 아이들은 ㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 사진에서 보다시피 ㅋㅋㅋ​참 조심성 없고 그냥 바닥에 잘 앉아요 🤣🤣​앉아서 편하게 책을 보고 고르는데 너무 귀엽더라구요~​엄마마음은 생각안하는 우리아이들   ​각종 도서들이 정말 도서관이 아니고 책방처럼 살수 있는 곳처럼 잘 전시가 되어 있더라구요~​순간 구매를 할수 있는줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​아이들이랑 책몇권을 살짝 보고 에스컬레이터를 타고 한번 둘러봤어요~​저는 놀랐던게~​아래층에도 책 읽을 공간이 있었고위층에도 테이블도 있었지만 책장과 책장 사이에 낮아서 읽을 공간이 있더라구요쇼파처럼요~​​  ​아이들은 위층에서 보는게 너무 신기한지한참을 이렇게 내려다보더라구요~​​  ​2층에는 이렇게 케이크와 커피파는 곳도 있더라구요~​아아!! 1층에도 바로 보이는 곳에 스타벅스도 있어요^^​그러나 단점은!!!​여길 지나야 한다는거예요 ㅋㅋㅋㅋ우리 아이들이 그냥 지나칠리가 없죠?!!ㅋ​전 2층으로 올라가면 2층 전체를 다 볼수 있는 줄 알았는데 그게 아니더라구요~​절반정도 둘러볼수 있도록 되어 있었어요^^​  ​결국 내려와서 책을 몇권 더 보고나서는첫째도 둘째도 읽고 있는 책을 갖고 싶다고 하더라구요~​근처 영풍문고가 있어서 잠깐 들어서 책까지 구매했답니다 ㅋㅋㅋㅋ​이렇게 저희의  일정은 마무리 되었답니다~​엄마는 조금 힘들긴 했지만 그래도 아이둘 데리고  올라올수 있다는게 참 놀랍더라구요​아이들이 어렸다면 상상도 할수가 없었겠져?!!가을에도 둘 데리고 와서 롯데월드에 가볼까~ 하고 생각중이랍니다^^​그때 다시  기를 써볼께요^^그럼 다들 주말 잘 보내세요^^​​​###아이와함께#투어#별마당책방#별마당책방#영풍문고​​ 
​날씨가 제법 흐렸던지난주 토요일,가족들과 삼성동 봉은사에 다녀왔어요!​​  ​봉은사는 남편과임신 극 초기에(임신인줄 몰랐던..ㅋㅋ)다녀온 적이 있는데​​​3년전 둘이 갔다2022년,이렇게 셋이 되어 다시 가게되네요​​​그럼 감회가 새로웠던삼성동 봉은사 함께 들어가보실래요?​​​봉은사​​ ​​웅장한 입구​​ ​​​저희는 지하철 9호선봉은사역 1번 출구로 나와봉은사에 방문했어요!​(1번 출구 나오면 바로 보여요)​​​ ​​​입구 들어서자마자 보이는 등들​​누군가의 염원들이저 등안에 있을거라 생각하니괜히 가슴이 벅차오르더라고요 ㅠ​​​ ​​​이런 광경을 처음 보는꼬맹이는 한참동안 등을 쳐다봤어요​​​ ​​​저는 무교지만절은 좋아해요.​​절만의 그 고유의 색이 왠지 모르게 좋더라고요​​​그러니 일단 향도 하나 피어볼게요🕯​​ ​​​꼬맹이 아빠가 시키는대로두손모아 기도 🙏​나무관세음보살​​ ​​​그리고 불상도 보고 왔어요역시나 꼬맹이 신기한지한참을 쳐다보네요​​​ ​​​이곳은봉은사 날물곳​​음용은 불가하다해요​​ ​​​봉은사 안에는 몇몇 식당들이 있어요​​먼저 봉은사 내부에 있는티하우스, 연회다원 🍵 ​​​ ​​​그리고봉은사 초입구에​국수전문점, 서래원 공양간 🍜 ​​​​ ​​​베이커리&카페 여여도 있어요 ☕️​​​​ ​​​봉은사에서 점심을 먹을까 하다저희는 바로 건넛편 스타필드 로 갑니다​​​ ​​​이유인즉슨아이있는 집들은 공감하시죠?편리성때문이죠​​​아기의자 & 기저귀갈이대​​​그럼 스타필드  아가사랑방 위치알려드릴게요! (수유실, 기저귀 갈이대 있음)​​​먼저 아까 봉은사입구로 나와횡단보도 건넌다음코엑스 입구로 들어갑니다(봉은사 건넛편이 코엑스 건물이에요)​​에스컬레이터타고지하 1층으로 내려오셔서메가박스쪽으로 향합니다!!(엘베타셔도 됩니다)​​그럼 셱셱버거도 보이고메가박스도 보일거에요​​거기서 왼쪽 방향 30도 정도에아래와 같은 곳이 보이실거에요 ​​​​ 잘 찾아오셨습니다!뒤돌면 이런 광경​​​​스타필드  아가사랑방 🚼 수유실 운영시간 ⏰️ ​10:30 ~ 20:00​​​​ ​​​아가사랑방 들어가시면수유실 있고, 기저귀 가는 곳,정수기, 냉장고, 전자레인지 등이 있어요!​​ ​​​저희는 호다닥 기저귀만 갈고점심먹으러 갑니다!!​​​ ​​​오늘의 점심은고봉삼계탕!!!(아기의자 있어요 🙆‍♀️)​​​​ ​​​메뉴는 아래에전메뉴 포장가능해요​​ ​​​​상황삼계탕 두개에 공깃밥 추가요​​​  고봉삼계탕 기본 반찬​​​​메인 삼계탕 등장!​​이미 꼬맹이에게 닭다리 하나양보한지라 사진속엔 다리 하나밖에 없습니다​​지금보니 또 먹고싶다 🤦 ​​​​ ​​​맛있게 점심 먹고 향한별마당도서관 🌟 ✴️ 📚 ​​​ ​​​​별마당도서관이 올해로5주년을 맞았다고 해요!​​코엑스에서 많은 사랑을 받은장소이면서일명 포토스팟이기도 한​​별마당도서관 5주년 축하해 🎉  💖 ​​​​ ​​​별마당 도서관 5주년 행사로6개의 서점에서 다양한 이야기를준비했다고 해요!​​​책으로 떠나는 세계  ✈️ 5.27(금) ~ 6.30(목)​​​​전시중이니 관심있으신분들은6월안에 가보세요!​​​📚 6개 서점: ​메종인디아, 사진책방 고래, 스페인 책방,마을, 책방 사이에, 책크인​​​ ​​​​책들 몇개 봤다고해외로 나가고 싶은 요즘입니다​​꼬맹이와 함께하는해외로그를 쓸 날이 곧 오겠죠?​​  ​​​아이와 가볼만한곳 봉은사부터스타필드 까지​읽어주셔서 감사합니다! :)​​​​​ 스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524고봉삼계탕 코엑스점특별시 강남구 봉은사로 524별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1 
안녕하세요~ 엉뚱마녀입니다^^ 지난 달 말경 컴퓨터가 갑자기 먹통이 되어 급하게 자료를 백업하고 병원에 보내는 일이 있었어요.용산전자상가에서 조립으로 구매한 컴퓨터라 꼼꼼하게 포장해서 택배로 보냈죠컴퓨터가 수리되는 동안 백업했던 자료를 정리하던 중2019년  강남 스타필드 별마당도서관에 놀러갔었던 사진이 나오더군요. [사진출처 : 스타필드 웹사이트]국내 처음 도입된 복합쇼핑몰이라 할 수 있는 은2000년 개장한 후 에서는 엄청난 명성을 떨쳤는데요.그 명성이 영원할줄 알고 방심했고 이후 2013년 대대적인 리모델링 공사를 하며 재기를 시도했으나근거리에 있는 잠실 롯데월드몰과 롯데월드타워 개관으로 뒤처지기만 했었죠.​그러나 2016년 신세계의 스타필드 로 명칭이 변경되었고 별마당도서관 등의 시설이 들어서며 다시금 주목 받고 있습니다.  스타필드 에 전시를 보러 갔다가 가게 된 별마당도서관은스타필드  지하1층에 위치해 있는데요.2017년 5월 31일 개관했고 휴식을 위한 만남과 책으로 소통하는 열린 문화공간으로 문학과 예술관련 분야의 명사들 강연과 공연도 한다고 합니다. 별마당 도서관 강남구 영동대로 513 스타필드  B1​스타필드  별마당도서관 찾아가는 길은 삼성역 6번 출구에서 310m, 봉은사역 7번 출구에서 3m인데요~ 중심부에 있으니 웅장한 별마당 도서관은 쉽게 눈에 보입니다.​도서관은 연중무휴이며 이용시간은 매일 10시30분부터 22시까지이고 이용료는 무료입니다^^단 음료나 책은 돈 주고 사셔야해요 ㅎ 별마당 도서관은 휴식과 만남, 그리고 책을 주제로 소통하는 문화감성 공간으로매주 수요일과 금요일 저녁 7시, 주말 오후에는 명사초청특강, 도서관콘서트, 컬처클럽 등강연이나 공연 관람을 별도의 신청없이 누구나 자유롭게 참석하고 즐길 수 있습니다.http://www.estarfield.co.kr/library 스타필드www.estarfield.co.kr 시처럼 음악처럼 낭만이 가득한 곳별마당 도석관은 거의 매월 강연이나 콘서트 행사가 있으니 공식웹사이트에서 확인하고 참여할 수 있었는데요.요즘은 코로나19때문에 일정이 바뀌었을 수도 있겠네요 ㅠ코로나19 이전 주요행사는 아래와 같습니다. 2019년 7월 행사김진만 PD MBC의 세상의 끝에서 길을 찾다, 노은님 화가의 붓 가는 대로, 마음 가는 대로, 주경철 교수의 유럽인 이야기,이영민 교수의 지리학자의 인문, 문경수 과학탐험가의 호모 아스트로룸, 박세미 시인의 내가 나일 확률, 김선아 건축가의 여기가 좋은 이유, 문정재 피아니스트의 클래식 콘서트 BELLA VOCE 등 강연과 공연이 있었습니다. 2019년 8월 행사박훈 교수의 아시아의 어제와 오늘, 김대식 교수-그들은 어떻게 세상의 중심이 되었는가?, 베르너 사세 교수-외국인의 눈으로 본 한국 전통문화에 대한 새로운 이해, 강인욱 교수-고고학자와 떠나는 과거로의 , 정끝별 시인겸 교수-오늘 우리의 시(詩),서재걸 의사-당신의 등은 안녕하십니까?, 윤정욱 작가-몽골 안단테, 하재연 시인-우주적인 안녕, 홍민정 작가-북유럽 인문 산책 등 강연과 공연이 있었습니다. [사진출처 : 스타필드 웹사이트]2019년 9월 행사이생진 시인-책 읽으며 적어도 90은 살아야, 은희경 소설가-행복에 대한 질문, 김진명 소설가-나는 역사에서 길을 본다, 유병욱 크리에이티브 디렉터-평소의 발견, 유이우 시인-내가 정말이라면,.​2019년에는 추석 특집 도서관콘서트가 있었고 금난새 지휘자 등 유명인사의 공연도 개최했다고 합니다.정말 볼 것, 들을 것, 즐길 것이 많은 별마당 도서관이네요^^ 별마당도서관 도서 기부 캠페인감명깊게 읽은 책 중에서 나중에 한 번 더 읽어본다고 책장에 꽂혀진채 먼지만 쌓이지 않나요?별마당도서관 도서 기부 캠페인에 참여해보세요~별마당도서관에 있는 7만여권의 책들은 시민들의 기부와 신세계 기금으로 채워졌다고 합니다! 먼지만 쌓여가는 책들에게 자유를 주세요~기부하고 싶은 책을 들고 별마당 도서관 안내데스크에 기증하시면 무료책나눔으로 인해 누군가는 행복해 집니다^^​별마당에 기부해 주시는 분들께는 특별한 선물도 있답니다.기부 권수별로 노트, 에코백, 다이어리 등 다양한 선물이 있다는데요.매번 드리는 것은 아니니 스타필드  웹사이트에서 확인해보세요.​별마당 도서관에 기부할 수 있는 책은 5년 내 발행한 보관상태가 좋은 책만 가능하며잡지, 종교서적, 만화, 외서, 초.중.고 교과관련서적 등은 받지 않는다고 해요. 제가 갔던 날도 별마당도서관은발 디딜틈이 없을 정도로 많은 사람들이 약소장소, 만남의장소로 찾고 있었고고급진 휴식과 여유를 즐기고 있더군요.​마음이 너덜너덜 피폐해졌을때,빡쎈 도심에서 힐링이 필요할때,너무 외로워서 사람들에게 부대끼고 싶을때,별마당 도서관은 좋은친구가 되어 줍니다. [사진출처 : 스타필드 웹사이트],,,,,그러나 지금은 코로나시대,,,사람 많은 곳은 가급적 피하고 싶은데요.별마당도서관이든 어디든 자유롭게 갔던때가 그립고 그립습니다. 코로나로부터 100% 자유로울 수는 없겠으나이 험난한 시대를 잘 이겨내고 다시금 어디든 자유롭게 다닐 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠습니다.그 날까지 모두 건강하고 강한 멘탈로 이겨내시기 바랍니다.감사합니다^^​ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1 ​ 
​안녕하세요^^행복한 수요일 시작하세요^^​  ​21-22 한국관광100선  13곳 중6일차 두 곳 소개합니다 익선동창덕궁과 후원[유네스코 세계문화유산]경희궁서대문형무소역사관롯데월드경북궁덕수궁동대문디자인플라자(DDP)남산타워창경궁스타필드 시립미술관(서소문본관)홍대대한민국 구석구석​스타필드 메트로폴리탄 의 진면모​트렌드와 문화의 흐름을 이끄는 도시의 매력, 스타필드 이 의 중심에서 새로운 삶을 이야기한다. 동시대 패션과 미식, 문화와 엔터테인먼트까지 도시의 감성이 깃든 다양한 선택지를 제공한다. ​ 스타필드 스타필드 ​뷰티, 패션, 라이프스타일 등 320여개 매장을 둘러보는 것만으로도 트렌드를 읽을 수 있고, 100여 곳의 레스토랑과 카페에서 눈과 입이 동시에 즐거워지는 경험을 할 수 있다. ​ 스타필드 ​스타필드  중심에 자리잡은 "별마당 도서관"은 독서와 사색은 물론 문학과 예술 분야 명사와 소통하고 공감하는 문화공간이다.​ 스타필드 스타필드 ​★즐길거리★바닷속을 하는 묘미가 가득한 코엑스 아쿠아리움은 국내에서 가장 많은 종과 개체수의 상어가 사는 곳이다. 펭귄 3대 가족이 사는 모습을 살펴보는 기회도 있다. 홈페이지에서 매달 열리는 특별전 정보는 물론, 수족관에 서식하는 해양 동물과 생물에 관련된 자료를 제공한다. 스타필드 휴일 : 연중무휴이용시간 : 10:30-22:00점자블록 : 점자블록 있음수유실 : 수유실 있음유모차 : 대여가능휠체어 : 대여가능문의및안내 : 02-6002-5300[특별시 강남구 영동대로 513]대한민국 구석구석​​​  ​​​시립미술관(서소문본관)고궁이 품은 르네상스의 신세계​특별시 중구 서소문동에 있는 미술관, 1988년 8월 19일 시 종로구 신문로 경희궁지 내 고등학교 건물을 보수하여 개관하였다가 2002년 5월 이전하여 새로이 재개관하였다. ​ 시립미술관(서소문본관)시립미술관(서소문본관)​ 도심 한복판 덕수궁 돌담길을 따라 정동길에 아늑하게 자리잡은 시립미술관은 1920년대 건축양식으로 지어진 옛 대법원 건물을 파사드 (Facade  전면부)만 그대로 보존한 채 신축하였다.​ 시립미술관(서소문본관)시립미술관(서소문본관)​ 시립미술관은 미술작품을 일반 시민들에게 알리며 다양한 교육 강좌를 운영하여 미술문화 발전에 기여하기 위한 목적으로 설립되었다. 이 밖에도 현대미술의 발전을 위해 연구, 조사하고, 다양한 출판 활동과 작가지원 프로그램을 실시하고 있다.​ 시립미술관(서소문본관)시립미술관(서소문본관)​시립미술관은 본관 외에도 사당동 내 위치한 남 분관과 대관전 위주의 경희궁 분관을 운영하고 있으며, 작가 레지던스 프로그램으로서 난지창작스튜디오를 운영하고 있다.​ 시립미술관(서소문본관)시립미술관(서소문본관)​ 미술관 본관 1,2,3층에는 총 6개의 전시실이 있는데, 이 중1개는 상설전시실로 [천경자의 혼]을 상시 전시하고 있다. 지하에는 교육프로그램을 진행하는 강의실과 세미나실이 자리하고 있다.​ 시립미술관(서소문본관)시립미술관(서소문본관)​ 또한 미술관은 각 예술분야의 자료를 소장한 자료실을 갖추고 있으며, 전시도록과 아트상품을 판매하는 뮤지엄샵과 카페테리아 등의 편의시설도 운영되고 있다.  시립미술관(서소문본관)휴일 : 매주 월요일, 1월 1일이용시간 :    *3월~10월 10:00-20:00(토,일,공휴일 19:00까지)   *11월~2월  10:00-20:00(토,일,공휴일 18:00까지)이용요금  : 전시마다 다름점자블록 : 점자블록 있음수유실 : 수유실 있음유모차 : 유모차 대여가능휠체어 : 수동휠체어 대여가능문의및안내 : 02-2124-8800[특별시 중구 덕수궁길 61]대한민국 구석구석​​ 21-22 한국관광100선  13곳 중스타필드 시립미술관(서소문본관)6일차 두 곳 소개했습니다​  ​행복한 하루 되세요^^​​  포스팅 자료와 사진은대한민국 구석구석관광공사 홈페이지에서출처했습니다.​ 
⚽ 아셈타워 (ASEM Tower)♧ 아셈타워는 시 강남구 삼성동 봉은사로 524번지에 있는 빌딩이다. 1997년에 착공하여 2000.8월에 개장하였다. 용도는 업무시설, 영업시설, 근린생활시설이다. 지상 41층, 지하 4층, 연면적 147천제곱미터에 176미터 높이의 건물이다. 처음에는 트윈 빌딩으로 지으려고 했으나 1개 동 건설로 끝났으며 지금은 임대 사무실 빌딩으로 사용중이라고 한다. 건물안에는 애플코리아, 구찌코리아, 한국암웨이, 도시바 일렉트로닉스 코리아, 대한토지신탁, 보잉 코리아, 법무법인 화우, 한국오라클, 한국수력원자력 등 유명 국내외 기업들이 입주해 있다. ​⚽ 스타필드  (Starfield COEX Mall)♧ 스타필드 은 시 강남구 삼성동 봉은사로 524번지에 위치해 있다. 아시아에서 제일 큰 규모의 지하쇼핑공간으로 멀티플렉스 영화관과 테마형 대형 수족관, 엔터테인먼트까지 전반을 아우르는 복합문화공간이다. 이 있는 한국종합무역센터 전체 연면적 1,213천제곱미터 중 이 있는 매장의 면적은 183천제곱미터이고 그 안에 있는 점포의 숫자는 460여개이다. 은 아셈타워가 개장하기 3개월전인 2000.5월에 전면적으로 개장하였고 2013년과 2014년에 걸쳐 전면 리모델링을 하였으며 2016.12월부터 신세계그룹에서 운영권을 따내어 스타필드 로 이름이 바뀌었다.♧  센트럴플라자에는 28백제곱미터 2층 규모의 무료도서관인 별마당도서관이 있다. 만남과 휴식, 책을 매개로한 소통 공간으로 누구나 이용할 수 있는 공간이다. 7만여권의 장서를 보유하고 있으며 이곳에서 저자 및 작가들과의 토크쇼, 시낭송회 등의 다채로운 문화행사도 열리고 있다. ​⚽ 주식회사 코엑스 (COEX, Convention & Exhibition Center, 한국종합전시장)♧ 코엑스는 비상장 중견기업으로 분류된다. 소재지는 시 강남구 삼성동 영동대로 513번지이다. 업종은 전시컨벤션 및 행사기획/지원이고 운영은 한국무역협회 100% 출자하여 운영하고 있다. 전시면적은 36천제곱미터이다.♧ 코엑스는 1979년 우리나라 수출상품의 전시와 국제 박람회 개최 목적으로 조성한 한국종합전시관(KOEX, Korea Exhibition Center)이 그 출발점으로 그 이후 88 올림픽의 개최를 대비해서 강남지역을 본격적으로 개발을 시작하면서 무역전반에 관한 원스톱 지원을 목적으로 시설확충에 착수하면서 1988.8월 지상 55층의 한국무역회관, 도심공항터미널, 그랜드인터컨티넨탈호텔 등을 포함한 1단계 공사를 마쳤다. ASEM 정상회의를 대비해서 1997~2000.5월까지 확장공사를 추진하여 , 42층 규모의 아셈타워,  등을 조성하였다. 코엑스에서 제3차 ASEM 정상회의(2000), 제5차 G20 정상회의(2010), 제2차 핵안보정상회의(2012)를 개최한 바 있다. 코엑스에서 삼성역 방향으로 걸어서 30분, 2km정도 거리에 SETEC(Seoul Trade Exhibition Center, 무역전시컨벤션센터)가 있다.♧ 코엑스는 월평균 30~50여개의 국제전시회를 기획 및 주최하는 우리나라 최대의 PEO(Professional Exhibition Organizer, 전시주최자)이면서 PCO(Professional Convention Organizer, 전국 국제회의 기획사)이기도 하다. 1979.3월 KOEX(종합전시시설)로 개관하였고 1998.7월에는 COEX로 이름이 바뀌었다. ​⚽ HDC빌딩 (Hyundai Development Company Building, 현대산업개발)♧ 현대산업개발은 예전 현대그룹 안에서 1976년에 창립한 한국도시개발과 1977년에 창립한 한라건설을 모태로 한다. 1986년에 두 회사가 합병한 후 HDC현대산업개발은 한국도시개발의 주택사업과 한라건설의 토목분야 간의 장점을 모아 종합건설업체로 변모했다. 1999년 정몽규 회장과 정세영 명예회장의 취임으로 현대산업개발은 그해 8월 현대그룹으로부터 분리되었다. 현대산업개발 빌딩의 외관은 한눈에 보아도 아주 인상적이고 독특하다. 가히 강남의 랜드마크로 칭해도 무리가 없다고 생각된다. ​⚽ 인터컨티넨탈 빌딩 (InterContinental 빌딩), 인터컨테넨달  코엑스 (InterContinental Seoul COEX)♧ 인터컨티넨탈  코엑스는 시 강남구 삼성동 봉은사로 524번지에 위치해 있다. 1999년에 개장한 지상 30층, 지하 5층, 112미터 규모의 5성급 호텔이다. 객실수는 550개이고 스위트룸은 226개이다.  호텔 정문앞에 조성된 조형물이 아주 인상적이다. ​ 
 ​코엑스에서 점심 먹구 커피 한 잔 할 곳을 찾아 헤맸는데어딜 가도 사람이 많고 북적북적ㅠㅠㅠㅠ여기서는 조용하고 편한 분위기의 카페는 그냥 포기해야 하는 것 같다.결국 그나마 좀 널직하면서 빈 자리도 있어보이는 테라로사로 들어갔다.​​ 테라로사 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 코엑스 1층 남2문 옆  테라로사는  1층에 위치하고 있음!쇼핑몰과 별마당도서관이 있는 스타필드몰 지하 1층에서한 층 올라와야 한다.​​​​  요긴 바깥쪽 입구. 테라로사가 옛날엔 강릉 의 필수 코스였지만지금은 만 해도 지점이 5군데나 있다. ​​  ​매장이 꽤 넓구 천장이 시원하게 뚫려 있어서탁 트인 분위기의 공간이지만손님이 워낙 많아서 정신없다.​  컨벤션홀에서 인기있는 행사나 전시가 열리는 날에는카페 안이 정말 꽈악 찬다고 하는데, 이 날은 다행히 그 정도는 아닌 것 같아 다행이었음.​​​  ​​​​​  ​​​​​  ​입구 쪽에는 판매용 원두와 드립백이 진열되어 있어설명도 읽어보고, 시향도 해볼 수 있었다. 원두 가격이 정말 천차만별이었음.카페 이름이 새겨진 텀블러랑 머그잔 등도 판매하고 있었는데 별로 예쁘진 않았다.​​​  그리고 그 맞은편엔 베이커리 코너가 있다.  이 날은 점심을 너무 많이 먹은 상태여서 그런지특별히 끌리는 빵이 없어 그냥 커피만 마시기로 했다.​​​​  카운터 반대편으로 비교적 조용하게 이용할 수 있는 자리도 있었으나빈 자리는 없어보였음.​​   핸드드립 커피 종류가 엄청 다양하다.설명을 하나하나 읽어보고 어떤 원두가 내 취향에 맞을지 고민해보기에는내 뒤로 줄서서 기다리고 계신 분들이 너무 많아서 ㅋㅋㅋ이 날도 맨날 마시던 아메리카노를 주문했다.​  아이스 아메리카노와 따뜻한 아메리카노를 한 잔씩 마셨다.진하고 맛있었다.  북적북적 시끌시끌해서 오래 앉아있진 못했구커피만 얼른 마신 뒤 금방 나왔던 것 같다.다음엔 손님 많지 않은 시간대에 여유롭게 방문해보고 싶다.평일에 오픈시간 딱 맞춰 오면 사람이 좀 적으려나ㅠㅠ 그떈 빵도 사먹어봐야지ㅠㅠ 
코엑스에서 맛집 탐방 2일차!오늘은 떡볶이랑 돈가스를 파는 곳으로 출발💕​간판에 당당히 줄서서 먹는 떡볶이 라고 적혀있다!!기대감 잔뜩 안고 입장ㅋㅋㅋㅋ내돈내산 리뷰 시작합니다!!  공수간 점특별시 강남구 영동대로 513  B1 H116 공수간 점 강남구 영동대로 513  B1 H1162삼성역 6번 출구에서274m​매일11:00 - 21:00공수간 외부 위치는 코엑스 안에서 조금 외진 곳에 있어 조금 찾기 힘들었다.가격도 코엑스 안에 있는 거 치곤 괜찮은 것 같다~!외부도 이쁘게 생겼다.ㅎㅎ​그런데 내부가 조금 아쉽다.ㅠㅠ테이블도 많이 없고,지나가는 사람들이 손님들을 다 볼 수 있는 구조였다.  공수간 메뉴판가격도 괜찮은 편이다!약간 김밥천국에 온 느낌?ㅋㅋㅋ주문 받는 방식도 김밥천국하고 비슷했다.​​​ 데미글라스 돈카츠 7500원그런데 돈가스 양 보고 깜짝..이게 7500원 돈가스 라구?!​아무리 떡볶이집에서 파는 돈가스라지만..이건 너무 심했잖아 ㅠㅠ!!사진과 너~~무 다른 ..ㅠㅠ  여기서 돈가스는 다신 시키면 안되겠다..ㅋㅋㅋㅋ 국물떡볶이 4000원떡볶이 집의 ,, 4000원어치 국물떡볶이!역시 가격 대비 양이 너무 실망스러웠다😅​맛은 감탄떡볶이랑 비슷했다. 모둠튀김 3종 3500원3개가 나올거라고 예상은 했지만..!!진짜 막상.. 돈가스도 허접하고 떡볶이도 허접하니..튀김도 덩달아 정말 적어보였다.ㅋㅋㅋ​맛도.. 기름기가 가득한 느끼한 튀김 맛😭​ 새우튀김 냉모밀 7000원 유일하게 만족스러웠던 새우튀김 냉모밀~근데 다른 곳에서 사먹는 것과 좀 달리 신기했다.​난 원래 냉모밀을 시키면와사비를 정~~말 조금만 넣고 먹는데.여긴 주신 와사비를 다 넣어야지 간이 되는 느낌이었다.ㅋㅋㅋ​그래서 조금씩조금씩 간보면서 와사비를 넣다가결국엔 전부 다 넣게 되었다는.ㅋㅋㅋㅋ  전체샷전체샷을 찍으니 나름 풍족해보이긴 한다 ㅋㅌㅋㅋ근데 너무 양 대비 가격이 너무 비싸다는게 함정 ,,  공수간의 평점종합: ★★☆☆☆ (2.5 / 5.0)맛: ★★☆☆☆ (2.0 / 5.0)분위기: ★★★☆☆ (3.0 / 5.0)가격: ★★☆☆☆ (2.0 / 5.0)총평​분위기가 엄청 좋은 것도 아니고..공간이 넓은 것도 아니고..,.,맛이 특별한 것도 아니고,,,값이 싼 것도 아니고..​허허 이런 경험도 있어야지~!나라면 다시는 안 갈 것 같다..​코엑스 안에 있으니 장사는 잘 되려나?!​의외로 혼밥하기에는 좋을 것 같긴 하다.ㅋㅋ​내돈내산 리뷰 끝! 
​강남구 삼성동에 위치한 스타필드   ​스타필드  강남구 봉은사로 524http://naver.me/GCkqN3j9 스타필드  : 네이버리뷰 1964 · 별마당도서관 요즘 핫한 바로 그장소naver.me  저의 인생 플레이스를 꼽자면 단연 1번으로떠오르는 에 다녀왔습니다.이유인즉슨 이곳이 저에게는 참 많은 추억이 깃든 곳이기 때문입니다!​지난 20년 동안 이곳에서 아내와 데이트도 많이 했었고, 수없이 많은 사람들도 많나고, 많은 박람회와 비즈니스 미팅에 참석하기도 하고, 이제는 사랑하는 아들과 함께 행복한 시간을 보내고 있는 저에게는 인생의 일부와 같은 곳이죠!​2000년 5월 처음 개장한 !​제 기억으로는 아마 이 우리나라의 본격적인 쇼핑몰 시대의 포문을 연 첫 몰이 아닐까 싶습니다.​또한 그때까지만 해도 생소했던 멀티플렉스 개념의 영화관인 메가박스가 이곳 에 들어서면서 많은 사람들이 찾기 시작했습니다.​더욱이 2002년 월드컵을 계기로 코엑스 앞에서 수많은 거리응원 행사가 열리면서 명실상부 은 대한민국 최고의 쇼핑몰로 자리 잡았습니다.​그렇게 약 10여 년 동안 많은 사람들이 찾던 은 지난 2014년에 대대적인 리모델링을 거쳐 현재의 스타필드 로 바뀌게 됩니다.​​​  코엑스 메가박스 영화관!​하면 가장 먼저 떠오르는 곳 중 한 곳이 이 메가박스 영화관이 아닐까 합니다!​​​​     극장 앞에 다다르자마자 엄청난 크기의 모니터에서 나오는 최신 영화의 예고편들이내가 극장에 왔음을 상기시켜주며 설레게 한답니다!~​​​​  에스컬레이터를 타고 내려가면서 보면 모니터의 몰입감이 더해집니다.​​​​   개인적으로 좋아하는 계단.여기서 많은 학생들이 친구를 만나기도 하고 앉아서 수다떨기도 하고 자유분방한 그 분위기가 너무 좋습니다!​​​​  에스컬레이터를 타고 내려오면 바로 보이는 티켓팅을 할 수 있는 키오스크!​​​  주차권을 받을 수 있는 데스크.​코로나 때문인지 운영을 하고 있지 않았습니다.​​​​   마블 스토어와 플레이스테이션 스토어.오락실이 나란히 있습니다!​마블 스토어는 정말 많은 사람들이 찾는데 제가 봤을 때 실 구매자는 별로 없는 거 같습니다.상품 자체가 항상 똑같고 상품 가격이 너무 높게 책정되어 있어서 그런 게 아닐까 하는 게 제 개인적인 생각입니다.​​​  커피 빈도 있습니다.​​​​   커피 빈 맞은편에 위치한 스템 커피.​메가박스에서 커피사업에 진출하기 위해 만든 브랜드인 스템 커피입니다.커피 빈 바로 앞에 떡하니 만들어놔서 커피 빈은 죽을 맛이 아닐까 합니다!실제로 여기가 생기고 나서 커피 빈 손님이 많이 줄어든 게 보이더군요..지금은 코로나 시국인지라 커피 빈 안에 있던 손님은 단 2-3명뿐이더군요ㅜ​​​       이 매점의 이름은 메가 팝콘일까요?​사실 오늘은 영화를 보러 온 게 아니라 울 도니가좋아하는 팝콘을 사 먹으러 왔답니다!울 도니의 팝콘 사랑은 괌 에 가서도 팝콘 사러 극장까지 갔을 정도로 대단합니다! ㅎ​매점 앞에 이렇게 라운지를 만들어놓아서 영화 시작을 기다리면서 앉아서 미리 주문한 음식도 먹으면서 있을 수 있습니다.​원래 주말에는 자리가 없는 게 정상인데 코로나 시국이라 사람이 없어서 저희는 앉아서 오붓하게 팝콘 먹으면서 돈이랑 포스팅할 사진도 찍고 돌아다닐 수 있었습니다!​  파이올로지(PIEOLOGY)_ 골라 먹는 재미_ 괌 정통 화덕피자 맛집​괌에 오면 꼭 들르는 맛집 중에서 순위를 꼽으라면 1위를 해도 전혀 이상하지 않을 파이올로지에 왔습니...m.blog.naver.com 피자 먹으러 가려고 갔다기보다 팝콘 사 먹으러갔다가 피자 먹고 온 괌 파이 올로지!!​   주문은 울 도니가 키오스크로 해봤습니다!~​​​​   요기는 영화 상영관으로 들어가는 입구입니다.이곳에서 직원분에게 상영권을 보여주시고 들어가시면 된답니다!~​​​     상영관 A 관과 B 관 앞에는 이렇게 Film Society Lounge 가 있습니다.그다지 볼만한 건 없습니다.ㅎ​​​  계단 앞에서 울 도니 사진 한 장 찍어보았습니다!이렇게 보니 엄청 넓군요~​이상 삼성동 스타필드  메가박스에서논현동 도라에몽이었습니다!​ 
#테라로사코엑스점주 소 : 시 강남구 영동대로 513, 코엑스 1층 남2문옆전 화 : 033-648-2760영업시간 : 월~금요일 07:30 ~ 22:00                 주말, 공휴일 08:30 ~ 22:00  본격적인 #추석연휴 첫째날여느때라면 아마 공항에서 비행기 탑승을 기다리고있겠지만 시기가 시기이니만큼기분만 내고 있습니다.큰 캐리어들고 호텔에 투숙하며 호텔스테이를 즐기려고 합니다.어떤 계획을 가지고 계세요??​오랫만에 찾은 #코엑스 #스타필드좀 이른 시간에 방문해서 그런지 사람도 많지않아여유로이 구석구석을 살펴보며 다닐 수 있었습니다.모처럼 와서 그런지 매장들도 많이 바꿨더라구요.그 중 제일 눈길을 끌었던 것은 #별마당도서관천장부터 예전과는 다른 느낌으로 변했더군요.큰 틀은 그대로이지만 예전과는 달리 세련미가 더 해졌습니다.아이들과 함께 방문하면 정말 좋겠더라구요.그러나 저는 아이가 없다는 아이러니.조카들과 함께 와봐야겠어요. 인증샷 찍기 좋은 포토스팟 #별마당도서관 앞 스타벅스에서 모닝루틴을 즐긴후걷던 중 #코엑스 쪽으로 이동했습니다.그러다 발견한 #테라로사커피 여기는 어떤지 궁금해서 #커피 2차를 즐겼습니다. 하늘도 푸르고 햇살도 좋아유리창에 비친 바깥풍경도 참 멋졌습니다. 심플한 인테리어가 인상적인 #카페 모던한 분위기가 마음에 쏙 들었습니다. ​ 다양한 베이커리를 선택할 수 있습니다. 선물용 MD상품들도 많았습니다. 오늘의 아이스드립커피 (6,500원) 선택 드립커피도 좋아요!!! #스타필드코엑스 에 가신다면#별마당도서관 에 가서 다양한 책의 세계에빠져보시고 커피한잔을 #테라로사코엑스점 에서드시는 것도 좋을꺼 같습니다.아이들과 함께 가시면 더 좋습니다~이 집 잘 하네. 여기 좋아요.#스타필드 #테라로사#드래곤스카이#드래곤스카이의싱글라이프 테라로사 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 코엑스 1층 남2문 옆 
오랜만에 스타필드  별마당 도서관을 찾아갔는데요 오픈 5주년 기념으로 다양한 행사와 이벤트가 진행 중이었습니다. 요즘 며칠 날씨가 좋고 해서 그런지 이곳 주변으로 많은 인파가 몰렸는데요 정말 가기 좋은 계절인거 같아요​​​​​ 을 규모가 매우 크고 넓기 때문에 방향을 잘 못 찾아가면 계속 빙빙 돌게 되는데요 중간에 매장 위치 등을 확인할 수 있는 지도가 있으니 꼭 확인 후 이동하세요​​​​​ 점심식사를 위해 여기저기 찾다가 가성비 좋은 한식뷔페 가득드림에서 식사하기로 했습니다.​​​​​ 오늘의 식단을 통해 다양한 반찬류 등을 표기해두어 확인 후 입장했는데요 제가 방문했을 때는 제육볶음, 고로케, 콘샐러드, 무말랭이, 계란말이, 부추전 등 다양했습니다. 매장 식사는 8,800원, 도시락 포장 시 6,600원으로 코엑스 입점한 매장치고는 매우 저렴한 편입니다.​​​​​ 접시는 한개만 사용 가능하며 별도의 밥그릇이 제공되지 않아 한 접시로만 담아야 합니다. 입구에서 결제 후 원하는 반찬 등을 담아 가면 됩니다.​​​​​  생각보다 반찬이 많기 때문에 욕심부리지 말고 적절히 가져온 후 부족한 경우 조금 더 담아오면 되는데요 계란말이, 생선은 2조각까지만 가져갈 수 있으니 참고하시기 바랍니다.​​​​​ 매장 내부는 14명이 앉을 수 있는 바 형태의 자리, 2인용 테이블 3개로  좁은 편이며 1인 식사하기 최적화된 곳이라고 생각하면 됩니다.​​​​​ 조금 과한듯 담았지만 제육볶음과 쌈을 더 가져와 먹을 정도로 맛있었습니다.​​​​​ 스타필드 은 다양한 음식점이 있지만 가격이 비교적 비싸고 대기줄이 있는 곳이 많습니다만 한식을 좋아하는 분들에게 가득드림 음식점은 가성비 맛집이라고 생각합니다.​​​ 가득드림 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 M113 
​삼성역을 참..오랜만에방문했다​​​ 가는 입구는더 화려해진듯 하고 ​ ​​파르나스몰에서스타필드 까지볼 거리도 더 많아진 듯​​잠시만 둘러보려 들어가는 순간  지갑 순식간에 털릴 거 같다​​​내 취향을 사로 잡은 몇몇 곳을소개해보고 싶다​세포라를 제외하고매장 안에서 촬영은 안 했다  ​​​​​룰루레몬 ​​요가복의 하이엔드 브랜드룰루레몬​​가격이 높은 편이지만둘러보면서운동을 다시 열심히 해야겠다는의지를 불태우기 좋음​​​​​​​​마리메꼬​​ ​​핀란드의패브릭과 의류 디자이너로 유명한 마리메꼬​​화려한 프린트가 눈에 띈다​양말, 컵, 접시 등소소한 소품들로 기분전환하기 좋은 브랜드​​​​​​​​세포라 ​​​이곳을 방문하는 순간개미지옥에 빠지는 거임​직원분들도 친절하시다!​​면세점에서 구입 가능한 브랜드들이대부분이지만​요즘은 코로나로면세점 갈 수가 없으니 ㅠㅠ​​아워글래스의  하이라이트와후다 뷰티 아이섀도 팔레트는명불허전 보기만 해도 좋구나​​​​​​LAMY​ ​​만년필로 유명한 라미​괜히 종이에 글을 쓰고 싶어지는충동이 일어난달까?​​​​​​​자라 홈​ ​​인테리어에 관심 있다면지나치기 어려운 자라 홈​특히나 디퓨져 맛집(?) 이라는!!​이곳에 들어가는 순간자꾸 뭐가 사고 싶어진다는ㅋ​​​​​사봉​ ​​사봉의 스크럽을 써보면 다른 스크립은 손도 못 덴다는​가격대가 있긴 하지만목욕하며 기분 전환하기에 좋은 사봉​​​​​​올세인츠 ​​가죽 자켓으로 유명한 올세인츠​가죽 자켓 외에도스웻 셔츠나 후드티도 이쁜 곳​​​​​​​1537 부티크​ ​​내가 좋아하는1537​매장에 종류가 많이는 없지만여기 볼펜을 사고 싶었기에 바로 구입 ​​작은 노트, 펜 2개 구입​​​컵, 접시도 이뻐서다 사고 싶었다  ​​​​​​​​​요괴빙수​​ ​​대만의 요괴빙수가 이곳에 오픈​빙수가 귀여워서사진도 찍고토핑도 골라먹는 재미가 있다​오후 즈음 제법 대기줄이 길었다​타이중 에서 방문했던요괴빙수  [타이중] 요괴빙수(路地氷の怪物）요괴빙수(路地氷の怪物）​ ​ 주소 : No. 1號, Lane 61, Cunzhong Street, West District, Taichun...m.blog.naver.com ​​​​​​이코복스 커피 ​​커피 블렌딩을 고를 수 있는이코복스 커피 이천에 있는시몬스 테라스와 이코복스 커피를다음에 가봐야지​​​​​​바버샵 ​​봉은사역에서스타필드 들어가는 입구에'마제스티'라는 바버샵이 있었다​체인점인듯하고바버샵에서 관리받고 싶었던분들이라면 참고하시길​​  
안녕하세요 두달공주아빠입니다 금요일 오후 즐겁게 보내고 계시죠 한주가 참 빠르게 흘러가는것 같네요 일교차가 매우 심한 요즘 개인건강관리 신경쓰시면서 금요일 오후도 행복하게 보내시기를 바랍니다 ​#금요일오후 두달공주의  첫 나들이 : 두달공주아빠네 세식구 첫 별마당 도서관 Feat 도서관이 왜 이렇게 예쁘지별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1 신라스테이 삼성에서 투숙하면서저녁을 해결하기 위해서 찾은 그리고 그 에 위치한 별마당도서관​https://blog.naver.com/chc3536/222219126154 아이와  : 삼성 신라스테이 디럭스 시티뷰 룸컨디션 : 룸 업그레이드 Feat 밤이 깊어질수록 아름다운 삼성동 시티뷰의 매력안녕하세요 두달공주아빠입니다 2021년이 엇그저께 시작이 된것 같은데 벌써 1월 말이 되어가고 있네요 ​...blog.naver.com 두달공주아빠 세식구의 첫 별마당도서관 나들이 ​#별마당도서관​ 안에 위치한 별마당도서관두달공주아빠도 물어 물어 찾았던 곳이라 설명할 방법은 없지만  가셔셔 인포메이션에서 별마당도서관 물어보시면 친절하게 알려주시리라 생각을 합니다  매번 사진과 영상으로만 보다가 실제로 마주한 별마당도서관뭐든지 실제로 보는게 매우 중요하다는걸 다시한번 느낄수 있었던 별마당도서관과 첫만남  누군가에게 일상이지만 두달공주아빠 세식구에게는 일상이 아닌 공간같은 공간에서 다른 느낌 가지는건 마음가짐그리고 그런 일상이 아닌공간에서 추억을 회상하기 좋은건 사진과 영상이 최고라고 생각하는 두달공주아빠네 세식구 ​#남는건사진과영상  이렇게 인증, 저렇게 인증을 해보았습니다   2층을 먼저 구경하고 아래층을 구경해보기로 한 두달공주아빠네 세식구숙소가 신라스테이 삼성이여서 코엑스 몰에서 하염없이 놀아도 되돌아갈 걱정 1도 안해서 참 좋았던 숙소위치 코엑스 몰을 언제 왔었는지 기억이 나지가 않지만 가장 최근의 기억으로 업데이트는 완료된 상태다음에 가면 빠르게 과거의 기억을 회상 시킬수 있을것 같네요   도서관이 이렇게 아름다울수가 있을까 싶을만큼아름다웠던 별마당도서관의 모습  그리고 그 아름다운 도서관에서 추억만드는 두여자들  이렇게 봐도 예쁘고저렇게 봐도 예쁜 별마당도서관​#아이와가볼만한곳#도서관 이곳 저곳에 각인처럼 되어진 "별마당도서관" 찾는 즐거움도 있었던 도서관 이곳에도 여긴 어디인지 저곳에도 여긴 어디다 위에도 여기가 어디라고 아래에도 여기 잊으면 안되라고 쓰여진 네이밍​숨은그림찾는것 마냥 찾다보니 이곳에서도, 저곳에서도 쉽사리 발견했던  별마당도서관  그리고 그런 장소에서 이렇게도 찰칵저렇게도 찰칵을 한 두달공주아빠네 세식구 코로나 시국이라 저곳에서 앉아서 책을 오랜시간 읽으신분들은 없으실듯 하지만코로나가 종식이 되면 이곳은 예전처럼 만남의 장소로 이용될것 같은 부러운 장소   숙소로 되돌아 가는길일상에서 벗어나서 그런지 모든게 참 따뜻하고 아름답게 보였던 추억  두달공주는 두달공주대로두달공주아빠는 두달공주아빠대로와이프는 와이프대로을 찾아 배부름도 선물받고 그 선물받은 배부름을 소화까지 시킬수 있었던 장소  금요일 오후도 행복하게 보내시구요이번주도 고생 많으셨습니다  
카카오 프렌즈안녕하세요~잇님들!요즘 날씨가 기온도 너무 높아서 덥고 습해서 지치시죠?저는 걷는 것을 좋아해서 웬만해서는 걸어 다니려고 노력을 많이 하는데요~활동적인 저 역시도 이런 날씨에는 야외에서 돌아다니는 것이 쉽지 않답니다^^;하지만 집에만 있는 것은 죽어도 싫은 1인ㅋㅋㅋ그래서 오늘은 에어컨도 빵빵하고 시원하게 활보할 수 있는 의 명소! 의 자랑! 카카오프렌즈 스타필드 점을 소개해드릴게요!​ 카카오프렌즈 스타필드 점특별시 강남구 봉은사로 524 스타필드몰 B1 C108호 카카오 프렌즈 스타필드 점은 지하에 위치해 있으며 지하철 2호선 삼성역과 9호선 봉은사역의 중간 지점에 위치를 하고 있답니다.​ 전화02-6002-1880주소시 강남구 봉은사로 524 스타필드몰 B1 C108호영업시간매일 10:30 - 22:00  영업시간은 오전 10시 30분부터 하니까 쇼핑을 하시거나옆에 있는 별마당 도서관을 같이 이용하시거나코엑스 메가박스에서 영화를 보실 때 짬 내서 들러 보시는 것도 괜찮습니다^^​ 입구를 지키고 있는 라이언제가 카카오 프렌즈에서 제일 좋아하는 캐릭터는 라이언이랍니다ㅋㅋㅋㅋ짜식~주머니에 손을 찔러 넣고 세상 무심하게 힙하게 서있네요ㅋㅋㅋ​ 카카오 프렌즈 캐릭터 상품들카카오톡이 우리 생활에 들어온 지 벌써 10년이 넘었는데그리고 보니까 카카오의 주가는 고공 행진을 해서우리나라 시가 총액 4위를 달성했네요ㄷㄷㄷ한 기업이 불과 20년도 안 돼서 이렇게나 다양한 플랫폼 회사로 거듭나다니...대단합니다~짝짝짝​ 귀여운 라이언 방석푹신푹신할 것 같습니다ㅋㅋㅋ​ 옷! 어피치 겹네요~어피치 위에 있는 토끼가 탐나네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 요런 것도 귀엽다...잠들려는? 자고 있는 어피치와 라이언~카카오 프렌즈 코엑스 스타필드 점에서 가장 많이 있는 캐릭터가 이 둘이라는 것은 그만큼 인기가 많다는 거겠죠?그러고 보니까 예전에 일본에서 카카오 프렌즈샵이 생길 때 사람들이 줄 서서 기다리던 풍경이 생각나네요~역시 콘텐츠와 문화의 힘이란~카카오 프렌즈가 디즈니처럼 무럭무럭 자라기를 바랍니다^^​ 강 다니엘과 콜라보 한 포토카드도 있네요~강 다니엘을 좋아하신은 팬이시라면 소장각일 듯ㅋㅋㅋ​ 어피치 & 강 다니엘강다니엘 에디션 포토카드 콜렉팅북은할인가가 7, 000원이랍니다ㅋㅋ​ 요거 귀엽지않나요?ㅋㅋㅋㅋ어피치와 라이언 휴대용 선풍기제가 휴대용 선풍기를 들고 다니는 성격이었다면 샀을 것 같은 아이템ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 휴대폰 케이스!역시 카카오 프렌즈의 베스트 아이템은 휴대폰 케이스죠!저도 바꿔볼까 했지만 휴대폰을 산지 한 달 정도 밖에 안돼서나중에 시간이 지나면 바꿔볼까 합니다~​ 요런 것도 있어요~카카오 프렌즈 볼펜 인형, 양말, 열쇠고리 등등 다양한 제품들이 있네요~​ 차량용 방향제요런 것도 있습니다만...비싸네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마니아들은 사겠죠?^^​ 계산대코로나 시국이라서 마스크를 끼고 철저하게 방역 수칙을 지키면서카카오프렌즈샵 내부를 구경했어요~일하시는분들도 마찬가지랍니다^^​ 라이언 슬리퍼!하지만 슬리퍼는 역시 삼선이죠ㅋㅋㅋㅋ저도 아디다스 마니아인지라..​ 구경하고 나가려다가 발견한 복숭아 워터!!2%라고 유명한 음료가 있는데 왠지 그런 맛이 아닐까요?ㅋㅋㅋ​ 귀엽다ㅋㅋㅋㅋㅋ행복해하는 어피치 모습덩달아 행복해집니다ㅋㅋㅋㅋ​ 역시 예상대로 복숭아 농축액과 복숭아 과즙이 들어있어서2%와 비슷한 맛을 가졌답니다.어떠셨나요? 카카오 캐릭터를 좋아하신다면 카카오프렌즈 스타필드 점에서무더운 여름 시원한 장소에서 스트레스를 날려 버리세요!카카오에서 어떤 캐릭터를 좋아하시나요?ㅋㅋㅋ댓글로 남겨주세요~ 
별마당 도서관은 코엑스 센트럴 플라자 중심에 총 2,800㎡ 복층으로 구성되어 있습니다.  13m 높이 서가의 은은한 불빛이 공간 전체를 부드럽게 감싸는 편안한 서재를 콘셉트로 하여 다양한 테이블과 노트북 작업이 가능하도록 콘센트가 마련되어 있습니다. ​ 특히 1층은 지하 1층의 선큰 공간을 조망하면서 여유롭게 독서 가능한 독립적인 공간으로 구성되어 있습니다.  별바당 도서관에는 총 5만여 권의 장서를 갖추고 있으며 1층은 문학/인문학, 지하 1층은 취미/실용 관련 서적이 구비되어 있고 외국 원서 코너, 유명인의 서재 코너, 아이패드로 볼 수 있는 E-book, 특히 해외 잡지까지 총 4백 여종의 잡지를 모아놓은 잡지 특화 코너도 마련되어 있습니다.  ​소규모 책방에서부터 대형 서점까지 서점 나들이를 가는 사람들이 늘어났습니다. 크기와는 상관없이 고객들의 취향에 맞춘 서점들이 많아졌기 때문입니다.  ​지난 2017년 5월 31일  삼성동에 위치한 대형 쇼핑몰 코엑스에 5만 권의 책이 마련된 '별마당 도서관'이 개관했습니다.  별마당 도서관은 쇼핑몰과 도서관, 어울리지 않는다는 반응이 많았고 무모한 시도라는 지적도 많았습니다.   그러나 우려했던 것과 달리 별마당 도서관은 번잡한 쇼핑몰 안 휴식처가 될 뿐만 아니라 만남의 장소가 되었습니다.  또 방문객들의 다양한 문화적 욕구를 충족시켜 주는 강연이나 음악회 등을 다양한 행사도 구경할 수 있습니다.    별마당 도서관 개관 후 1000만 명 이상 고객들이 을 방문하였고 쇼핑몰 전체 매출도 2016년 대비 50% 이상 증가했습니다.  쇼핑몰 내 도서관이 성공 사례를 낳은 것입니다.  이처럼 고객들의 취향을 반영해 새롭게 탈바꿈하는 서점들이 많아지고 있습니다.  서점에서 단순히 책만 판매하는 것이 아닌 '취향' 또는 '라이프 스타일'을 판매한다는 이야기가 괜히 나온 것이 아닙니다.  ​대형서점에서도 매장 안에 카페나 식당을 들이고 많은 사람들이 앉아서 책을 읽고 갈 수 있도록 테이블과 의자를 놓았습니다.  소규모 책방 또한 여행 에세이, 잡지, 아동문학, 장르문학 등 특정 장르만 전문적으로 다루는 책방, 책을 읽고 밤새 토론할 수 있는 책방, 음식 반입이 가능하여 음식을 먹으면서 책을 읽을 수 있는 책방 등 방문해야 할 전국 작은 책방 지도가 만들어지고 배포될 정도로 특색 있는 책방들이 만들어지고 있어 독서문화가 이전과는 다르게 변화하고 있음을 느낄 수 있습니다.    마카롱이 주렁! 주렁 지금은 동네 책방이 거의 없어져서 찾아보기가 쉽지 않습니다.  대형서점들만 찾아가게 되어 버렸어요.옛날의 동네 서점이 왠지 그립습니다.  몇 시간씩 서점 구석에서 쭈그리고 앉아서 읽어보던 추억이 되살아나는군요  ​ 
​안녕하세요 파인입니다🌲이번에 놀고온 곳 간단히 적어볼게요!​  용산 아이파크몰 cgv / 쉐이크쉑 용산 아이파크몰 CGV에 갔다 왔어요듄 용아맥으로 보려고 간 이유가 99.999%를 차지합니다​​ 카메라 렌즈 닦기 전후 차이가 굉장히 크네요,, 그래도 뭔가 분위기 있어보인다​​ 영화보기 전에 보라랑 쉑쉑버거 먹었어요오랜만에 먹으니까 더 맛있어!!​감튀랑 쉐이크는 배불러서 남겼어요 돌아와서 생각해보니까 아까워( ˃̣̣̣̣o˂̣̣̣̣ )​​ 듄 용아맥 드뎌 봤습니다!! 하 또보고 싶네스파이더맨 용아맥으로보 보러가고 싶은데 역시 무리겠죠? [CGV용산아이파크몰] 듄 용아맥 취켓팅 예매성공: 용산아이맥스 f열 f14 좌석 시야 후기 리뷰안녕하세요 파인입니다🌲 저 영화 듄을 너무 좋아해서 결국 용아맥도 보고 왔어요 원래 예매 열린날 실패...blog.naver.com 후기는 여기!!​ 고터 꽃시장 고터 꽃 시장도 갔다왔어요꽃 향기가 진짜 미쳤어요 예쁜 꽃도 진짜 많고 보는 내내 힐링이었어요이모랑 같이 갔는데 장미랑 백합(?) 사왔어요​ 명동 신세계 백화점 본점명동 신세계백화점 본점이 엄청 예쁘다길래 달려가기어두워지려면 시간이 좀 걸려서 구경했어요 조형물 귀엽다​​  반짝반짝 눈이 호강한 날입니다꺄 행복해요사람들이 엄청 많더라구요!! [ 신세계 본점 명동] 볼만한 곳 갈만한 곳 크리스마스 라이츠 메지컬 홀리데이안녕하세요 파인입니다🌲 인스타에서 곧 크리스마스라고 신세계 본점 꾸며논 사진을 봤어요 너무 예뻐서 ...blog.naver.com 자세한 후기는 여기에!!​ 홍대 홍대에서 예쁜 소품샵도 구경갔어요식당이랑 술집 가게들이 다 분위기있고 예뻤던 ㅎㅎ​ 스타필드 코엑스에 왔더니 넷플릭스 지옥 풍선도 나눠주고 있었어요 이렇게 홍보 하는 건가저기 안에 있는게 괴물인가봐요​​ 자라 매장도 구경가기 [ZARA] 자라 에코 레더 오버셔츠 2969/290 리뷰 후기안녕하세요 파인입니다🌲 오랜만에 자라 매장 구경갔다가 옷 쇼핑을 했어요!! 스타필드  자라 매...blog.naver.com ​​  스타필드  이솝 매장에서 향수 시향도 하고 즐거웠어요결국 향수를 사버렸습니다​​ 별마당도서관에 드디어 갔어요!!진짜 높더라구요 저 책들은 어떻게 꺼내는 걸까곧 크리스마스라 그런지 트리랑 예쁜 눈꽃 장식도 있어요 영롱해​​  느낌자판기도 체험해봤어요저는 러브가 나왔네요​  이외에도 간 곳이 더 있는데 나중에 더 올릴게요너무 재밌었어!!​​오늘도 재밌게 읽어주셔서 감사합니다​🌲 
쿠캣마켓 점매일 10:30 - 21:30 쿠캣마켓 점특별시 강남구 영동대로 513 B1F H103호 쿠캣마켓 '오늘 뭐 먹지?, 쿠캣 레시피' 등 SNS로 다양한 푸드 콘텐츠를 제작하고'쿠캣마켓'이라는 자체 쇼핑 마켓까지 만들어낸 아시아 No.1 푸드 미디어 쿠캣!​현 집사로써 캐릭터도 마음에 들고, 유튜브로 연동이네 채널을 잘 보고 있어서 익숙한 브랜드예요.맛있어 보이는 제품 많아서 종종 시켜 먹은 적이 있었는데 오프라인 매장 방문은 이번이 두 번째였어요!​첫 방문 때는 매장 식사가 불가해서 메뉴를 먹어보지 못했는데오늘은 오프라인 매장 구경도 여유롭게 하고 매장 식사도 하고 왔어요. 제품 진열도 너무 깔끔하게 되어있고 패키징 디자인도 너무 귀여워서 다 사고 싶었어요😵😵  빵에 딸기잼이나 땅콩잼만 바른다는 편견을 깨게 해주는 스프레드들!바삭인절미, 인절미, 쿠키앤크림, 녹차 종류별로 진열되어 있었습니다. 비교적 최근 신상인 새우 범벅 페스토🍤🍤새우가 엄청 듬뿍 들어있다고 하는데 나중에 사 먹어봐야겠어요. 그리고 새로 안 점은 술 종류가 엄청 많다는 거!🍶🍺🍷🍸🍾게다가 매장 취식이 가능하답니다.  '띵커바디' => 'think a body'라는 이름으로 나온 체중조절용 제품들이에요! 이 단백질 쉐이크는 제가 직접 사서 먹어본 경험이 있는 제품이에요!작년에 먹었을 때랑 맛이나 패키징이 조금씩 다른 걸 보니 좀 리뉴얼이 되었나 봐요🙌🏻🙌🏻​먹어 본 후기를 짧게 말씀드리자면, 물만 넣어서 먹는데도 충분히 달고 맛있어요!게다가 한 팩에 단백질이 20g 이상씩 들어있으니 한 끼 단백질을 채우기에는 충분하다고 생각됩니다.​작년엔 저녁에 가볍게 먹으려고 한 팩씩 먹었지만, 한 끼로 챙기기에 포만감이 드는 정도는 아니었어요.(저거 하나 먹고 포만감 드는 게 더 말도 안 되는 일..🤣🤣) Previous imageNext image냉동제품을 바로 데워먹을 수 있는 셀프바! 간편식을 파는 마켓인 만큼 전자레인지가 배치되어 있었어요! 8개 정도 있으니까 바쁜 시간대에도 기다리지 않고 간단하게 먹고 갈 수 있을 것 같아요. 셀프 바 이용 가능 상품은 네임텍 옆에 붙어있으니 확인해보고 이용하시면 될 것 같아요! 매장 식사 방법①  자리 잡기테이블 수가 많긴 하지만 코엑스가 워낙 유동인구가 많은 곳인 만큼 수용인원이 한정적이어서 주문 전에는 자리 먼저 잡아놔야 맘 편히 식사를 할 수 있답니다!! ② 키오스크로 주문하기Previous imageNext image 메뉴를 선택하고, 주문하면 끝!저는 베스트 메뉴인 반반 새우장 덮밥이랑 콤부차를 시켰어요. 메뉴와 가격이 궁금하신 분들은 참고하세요! ③ 쿠캣마켓 포인트 적립하기 이렇게 간편하게 포인트도 적립할 수 있습니다💸 ④ 번호 확인 후, 맛있게 식사 자리에 가서 화면에 뜨는 번호를 확인한 후 음식을 받아오면 됩니다!나름 아르바이트를 그동안 많이 해보고 주방에서도 아르바이트해 본 경험이 있어서 주방 내부에 눈길이 갔는데깔끔해서 맘 편하게 식사할 수 있었어요!(위생은 너무 당연하지만 당연한 것을 못 지키는 가게들도 봐왔기에ㅜ) 반반 새우장 덮밥 - 10,900원콤부차 레몬진저 - 2,000원  우선 콤부차는 제가 예상하지 못한 맛이어서 조금 당황스러웠지만 새로운 맛을 경험해 본 좋은 기회였습니다..!​반반 새우장은 쿠캣마켓에서 후기 26,000개 정도를 자랑하는 깐 새우장으로 만든 덮밥 같아요.넉넉히 올린 새우와 날치알, 김가루 그리고 예쁘게 데코 된 아보카도 슬라이스 안에 노른자까지!🤩그리고 안 보이지만 김가루 밑에 양념되어 구어진 파도 있었어요!​  익은 새우가 더 익숙한 저에게 맛있는 충격을 준 메뉴였어요😳😳🌟살도 통통하고 내장도 깔끔하게 손질되어있고 엄청 쫀득쫀득했어요!원래 게장을 먹을 때도 간장게장은 좀 비려서 양념게장을 더 좋아하는데 쿠캣 새우장은 새우 자체에 비린 맛도 안 느껴지고, 상대적으로 간이 더 약한 간장이 더 맛있게 느껴졌어요👍🏻​특히 밥이랑 노른자를 비벼서 새우장 올려먹을 때가 진짜 베스트!  숟가락마저 쿠캣이라니,, 머그컵 말고 수저도 팔았으면 좋겠어요 ㅜ  다 먹고 셀프 바에 있던 팜플렛을 읽어봤는데기존에 흔하게 볼 수 있는 제품보다는 간편식에 초점을 맞추고, 트렌드에 맞는 상품을 개발해내는 게 정말 대단하다고 느껴졌어요👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻고객의 니즈가 빠르게 바뀌는 것에 따라 쿠캣도 항상 같은 방향으로 흘러가고 있다는 게 보였어요!  맛있게 잘 먹고 마무리로 쇼핑까지 마쳤습니다! 굿즈도 귀여움 ㅜ 냉동식품 포장가능?냉동식품이 많아서 사고 싶어도 고민하시는 분들이 많으실 것 같은데 아이스팩 포장되니까 참고하세요!​구매한 상품에 대한 리뷰는 조만간 한꺼번에 쓸 예정이니 맛집이나 음식 리뷰에 대해 궁금하시다면 부담 없이 서이추 해주세요~ 
​안녕하세요? 삥차이입니다.아이와 함께 스타필드 에 방문한다면 가볼만한 곳에 대해 포스팅 해볼게요.​ 스타필드 코엑스 아쿠아리움긴말하지 않겠습니다. 아이들과 방문한다면 아쿠아리움은 필수 코스죠.  아이들과 시간보내며 관람하기 좋은 곳 입니다.​ 코엑스 아쿠아리움아쿠아리움 수족관코엑스아쿠아리움특별시 강남구 영동대로 513 캘리포니아 피자키친스타필드  1층 전시장 A2홀 맞은편에 있는 캘리포니아 피자키친 입니다. 피자, 파스타, 버거, 스테이크등 다양한 메뉴가 있어 아이와 함께 즐길 수 있는 곳 입니다.​ 캘리포니아 피자키친메뉴스테이크샐러드화이트 고르곤졸라피자캘리포니아피자키친 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513  1층 전시 A2홀 맞은편 별마당 도서관스타필드 에 방문한다면 별마당 도서관을 빼놓으면 섭섭하쥬? 스타필드  지하 1층에 있고 바로 앞 스타벅스가 있으니 커피도 마실겸 산책삼아 가볼만한 곳 입니다.​ 별마당 도서관 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1 위니비니 젤리 가게젤리를 너무나 좋아하는 아이들 때문에 지나칠 수 없었던 젤리 가게... 원하는 만큼 봉지에 담아서 무게를 담아 가격을 계산하면되요.아이와 함께 라면 한 번쯤 가볼만한 곳 인거 같아요.​ 위니비니 젤리 가게 내부 전경위니비니 점특별시 강남구 봉은사로 524 ​상기 방문한 곳 외에도 쇼핑, 영화관람, 외식등 가족과 함께 다양한 체험과 소비를 할 수 있는 곳이니 한 번쯤 가보시길 추천드립니다.(내 지갑은 텅텅😱)​- 코엑스 아쿠아리움 관람 후기  코엑스 아쿠아리움 솔직 관람 후기안녕하세요? 삥차이입니다. 아이와 함께  코엑스 아쿠아리움에 다녀왔어요. 아쿠아리움 근황에 대해 포...m.blog.naver.com 
​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​이번 주말에는 코엑스에 다녀왔어요은 삼성역이랑 봉은사역을 통하면 곧장 들어갈수있어요ㅎㅎ저희는 2호선 삼성역에서 내려서에 이동했습니당​​​​​​ ​​​​​​​​오??​​​​​​​ ​​​​​​​​오오?!?!? 입구에서 사람들이 막 사진을 찍고있길래뭔가했더니 이런 무시무시한 괴물이!!​​​​​​​​ ​​​​​​괴물이 아닌 저승사자..? 요즘 #넷플릭스 에서 화제가 되고있는 #지옥 에 나오는 지옥사자래요풍선도 나눠주고 있더라구요ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​​​​​벌써 크리스마스 분위기에요 반짝반짝 크리스마스 트리ㅎㅎ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​지나가다가 우연히 본 소품샵 버터!11월 31일까지 20%할인 하고있대요!​​​​​​​​  ​​​​​​​​귀여운 힐링계열 인형들이런 소품샵들은 사진 않아도 뭔가 보는것만으로 즐거워져요ㅎㅎ​​​​​​​​  ​​​​​​​​엄청 보드라운 인형마약 인형ㅜㅜ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​이건 뭐지??폼롤러?​​​​​​​ ​​​​​​스낵류랑 차도 있어요​​​​​​ ​​​​​​​​역시 귀여운게 최고야쓸모없어도 귀여운게 최고야!!!!!!​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​찐 해피템들​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​샴푸통이래여ㅜㅜ 화장실에 두면 너무 귀엽겠죠​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​소품샵 좋아하시는 분들 방문하면 좋을것같아요ㅎㅎㅎ​  ​ 
​​​​​​10월은 왤케 대체공휴일이 많을까요?정말 힘듭네다 ㅎㅎ매주 돌아오는 주말육아만해도 힘든데 왜 월요일까지 휴일이냐궈...​​눈뜨자마자 노라죠 공격을 하는 딸래미때문에오늘도 밖에서 시간을 때우기위해 차키를 들고 나섰습니다.제일 만만한 곳이 이라 스타필드 로 향했습니다.​​딱히 계획을 세우고 온게 아니라서 정처없이 서성이며 돌아다니다가배가고파와서 예전에 아이와 둘이 갔다가 꼭 다시 재방문해야지했던 식당에 들렀습니다.​​​​​​​​#고봉삼계탕코엑스점​ 고봉삼계탕 코엑스점특별시 강남구 봉은사로 524 ​​​​프랜차이즈라 코엑스말고도 여러군데에 지점이 있네요.삼계탕이 참 맛있어요.상황삼계탕, 한방삼계탕, 전복닭죽 등이 메뉴로 있어서 아이와 먹기에도 좋고요.오늘은 남편도 같이 갔던터라 전기구이 통닭도 시켜봤어요.먹느라 정신이 없어서 전기구이 통닭사진은 없네요 ㅋㅋ​​혹시나 한방삼계탕은 아이랑 같이 먹기에 향이 셀까봐상황삼계탕 시켰는데 역시나 참 맛있었어요.​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​그리고 10월달 스타필드 의  추천!​​[스타필드 X 에코락갤러리]제 3회 아트락페스티벌대한민국 신진작가 102명이 참가했고 약 500여점의 작품이 전시되어있다고 합니다.​​​나이가 들어갈수록 희한하게 그림에 관심이 높아져서이런 전시 참 반갑습니다.의도하고 간건 아닌데 멋진 작품들 전시회까지 볼 수 있어서 좋았어요.제 마음에 들었던 작품들을 찍어놨는데 몇 개 올려봐요~가격은 백만원대부터 1억원이 넘는 작품까지 다양하게 있었답니다.​​​​ ​ ​​​​​​​​​​​​아트락페스티벌은 10월 20일 수요일까지 한다고하니 가실 계획 있으신분들은 라이브 플라자 들리셔서 구경해보세요.저는 아이 챙기느라 B2 층에는 못내려갔어요.시간이 허락한다면 저 혼자 조용하고 여유롭게 다녀와보고싶네요 ;0​​​​​​​​#스타필드##전시#맛집#구경거리​​​​​ 
​​​​ ​​​ 코엑스 폴바셋 신메뉴 상하목장 제주 말차 아이스크림​​삼성동 쪽에 들렀다가 에 들러서맛있는 점심도 먹고 신랑이 일 보는 사이에 # #폴바셋 에 가봤어요​ 카페라테 테이크 아웃 하려고 갔는데#폴바셋신메류 로 #제주말차아이스크림 이나왔길래 한 개 사서 먹으면서 기다렸답니다​​​​​ ​주말이라 붐빌까 봐 점심을 오후 두시가넘어서야 먹었는데 잠시 별마당 도서관구경도 하고 사진도 찍어보았어요언제 봐도 멋진 곳이죠​​ ​점심 먹고 나서  1층에 위치한#PaulBasset 으로 가보았어요여기서 신랑이 잠시 일 보는 동안기다리려고 갔거든요​​ ​눈에 뜨였던 #상하목장 #말차아이스크림​​ ​Paul Basset 앱을 설치하면 음료 외에 푸드원두, 아이스크림 세트메뉴 구매 시에도크라운(왕관)이 적립된다는군요저는 잘 몰라서 그냥 참고하시라고~~​​  ​​​ ​폴바셋 말차 신제품 제주산 #유기농말차 로 만든 아이스크림과 #제주말차 카페라테, 제주 말차 프라페 등이 나왔나 보네요​​  ​검은 배경에 빨간색 왕관이 돋보이는로고로 영어도 근사하긴 하죠초반에는 엄청난 인기를 누렸었는데요​​ ​실내가 큰 편은 아닌데 가운데 카운터를중심으로 빙 둘러 가면서 자리가 있어요빈자리가 없을 정도로 사람들이 많더라고요​​  ​자리가 거의 없어서 간신히 한자리를 발견하고주문을 하고 기다렸답니다​​ ​스태프분들도 주문이 많아서 무척 바쁘심요​​ ​커피 원두랑 바리스타 파우치 등등​​ ​종류가 다양하지는 않지만 텀블러머그잔에 커피잔이랑 유리 글라스#캡슐커피 등도 판매하고 있어요​​ ​점심을 너무 많이 먹어서 배가 불렀지만그래도 디저트 구경은 해야지요​​ ​당근 케이크 치즈케이크에 샌드위치보틀 주스랑 탄산수 등이 있어요​​ ​요즘 에스프레소 마시고 잔을 겹쳐서 사진 찍어서 sns에 올리는 게 유행이죠?그래서인지 에스프레소 메뉴가 많네요#시나몬 #콘파나, 초콜릿, 허니 에스프레소에스프레소 마키아토 등등이 요​  ​​ ​봄 신상품으로 출시한 봄을 담은부드러운 제주말차와 상하목장 아이스크림3가지는 말차인데 제주 한라봉 에이드가딱 한 개 보이는군요​​ ​예전보다 훨씬 다양해진 메뉴들입니다그림이 있는 공간은 신제품인 듯요​​ ​기다리면서 제주 말차 아이스크림을 먹고 카페라테는 테이크아웃용으로 주문했어요​​ ​카페라테 - 5,700원​이제는 카페라테 하면 신랑이 떠올라요차 안에서 마시는 걸 왜케 좋아하는 건지...​​ ​사진 찍으려고 뚜껑을 열어보니 기대했던라테아트는 안 보이고 그냥 그냥...저도 한 모금 마셔봤는데 은근 진하네요​​  ​​​ ​제주 말차 아이스크림 - 4,500원​​ ​말차 아이스크림은 폴바셋이 처음 선보이는 제품이라고 하네요​​  ​​​ ​차광재배로 길러낸 우수한 품질의 100% 제주산 유기농 말차로 만들어 고유의 부드러우면서 쌉쌀한 맛이 나서기다리면서 맛나게 잘 먹었어요​​ ​원래 상하목장 밀크 아이스크림이 유명하지만시즌별로 스트로베리에 바나나에 신제품들이나오곤 했는데 말차는 처음인 듯요생각보다 부드럽고 너무 진하지 않고 달지 않아서 맛있게 잘 먹었네요​​ ​30분 정도 기다렸다가 신랑이 왔다고 해서테이크 아웃한 카페라테를 들고 나오면서삼성동  1층 사진도 찍어보았어요​집에서 멀어서 자주 못 오는 곳이지만워낙 넓어서 도 먹거리도 엄청 많은 곳이죠​​진짜로 오랜만에 폴바셋에 들러봤는데신제품 유기농 제주 말차 아이스크림은기대 이상으로 만족스러웠어요​​​​  ​​​​​https://www.instagram.com/paulbassettkorea/ 팔로워 3.5만명, 팔로잉 1명, 게시물 546개 - 폴 바셋/ Paulbassettkorea(@paulbassettkorea)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​ 폴바셋 점특별시 강남구 영동대로 513  B1 P104 전화번호 - (02) 3454 - 0349영업시간 - 08:00 ~ 22:00(월~금요일)10:30 ~ 22:00(토/일/공휴일)휴무일 - 명절날 확인해 보세요주차 - 코엑스 주차장, 파르나스 주차장 이용(유료)포장, 무선 인터넷 가능​​​​​★ 커피사랑경화 코엑스 카페 폴바셋 ​​​​​ ​​​​#폴바셋 #폴바셋신메뉴 #폴바셋신제품#제주말차아이스크림 #상하목장말차아이스크림#유기농녹차아이스크림 #폴바셋#제주녹차아이스크림 #커피사랑경화카페 
   강남 에 오게되면 잠시라도 들리게 되는 별마당도서관입니다. 바쁜 일상속에서 잠시 일상의 여유와 힐링을 느낄수있는 공간입니다.​​​​​​​​​​​​   사진은 리코 RICOH GR2로 담았습니다. 리코GR3의 뽐뿌가 강하게 왔었지만, 이번 일본의 경제보복에 대한 작은 대응으로 일본산제품을 불매중이라 GR3의 구매는 접었습니다.나중에 구매하더라도, 신품이 아닌 국내에서 돌아다니는 중고를 하겠지만요.​​​​​​​​​​​   책을 꺼내서 편하게 읽으면 되는 좋은 공간입니다. ​   리코 RICOH GR2사진  강남  추천 별마당 도서관 햇살이 부드럽게 내려오도록 천장이 설계되어있습니다.​​​​​​​​​​​​   거대하며 웅장한 멋집 를 제공합니다. 저는 저기 2층에 있는 의자에 앉아서 책을 보는걸 좋아한답니다.​​​​​​​​​​​   리코 RICOH GR2사진  강남  추천 별마당 도서관의 모습들 ​   평일인데도 꽤 많은 사람들이 있습니다. 주말에는 자리가 없을정도로 사람들이 많이 찾는 명소가 되었습니다.​​​​​​​​​​​​​​   리코 RICOH GR2사진  강남  추천 별마당 도서관의 전경 ​   누구의 아이디어로 만들어진거인지는 모르지만 아주 좋은 생각과 행동력이라 생각합니다. ​   리코 RICOH GR2사진  강남  추천 별마당 도서관의 스냅사진들 포스팅 리코 RICOH GR2​​ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1  ​ 
오늘 오전 비가 내리고 오후에는 비가 그쳤다. 비가 그친 날씨는 찬바람이 불어 왔다.주말인 토요일오후 점심을 먹고 나니 방콕의 갑갑함을 느꼈다 살면서 #투어 #관광 #나들이 어떤 이름으로든 에 있는동안 을 돌아다녀 보고 싶다는 생각을 했다 그리고 나에게 주어진 한가한 시간 중에 일주일에 두 번은 투어 또는 나들이를  하기로 했다 지금 거주하는  강남에서 핫한 로부터 시작하기로 했다 ​네이버 검색 "#강남 "많은 곳이 나왔다그 중에서 #명소 또는 #가볼만한곳 으로 #별마당도서관 있었다​  ​강남 빌딩숲을 헤치고 버스정류장으로 향했다 버스146번 타고 봉은사역3번출구역에 버스를 내렸다그리고 지하철역사로 들어갔다 ​지하철역사로 들어가니 파란색으로 안내하는 길이 나타났다파란색을 따라 들어가니 #스타필드 입구가 나타났다로 들어가니쇼핑과 먹거리가 보였고 이정표도 보였다 드디어 눈앞에 별마당도서관이 보이기 시작했다 책장을 따라 가니 안내데스크가 보였다 안내데스크를 지나니 별마당도서관인 커다란 책장이 보이고  중앙광장인 듯 사람들이 앉아서 책을 보고 있는 장면이 보였다 별마당도서관  주말 탓인지 사람들이 많았다 가족과 함께 연인과 함께 외국인도 많이 눈에 띄었다여기저기서 사진 촬영 다들 행복한 시간을 보내고 있는 것 같았다  ​사람 구경과 더불어 별마당도서관 구석구석 구경하면서 이동했다 ​쉼이 필요했다 스타벅스에 아이스아메리카노 마시면서 갑자기 별마당 도서관은 누가 만들었을까?  세계 어느 곳에 이런 곳이 있을까? 있다면 모방했을까?아니면 누구의 아이디로 만들어졌을까? 궁금하지만 해답을 찾을 수 없었다​ 스타필드  중심의 자리잡은 별마당 도서관은 쉼과 만남, 책으로 소통하는 열린 문화공간입니다 독서를 통한 사색뿐만 아니라 문학,예술 관련 분야 명사들의 강연과 공연을 통해 진정한 삶의 행복을 교감 합니다.도서관이 주는 지적인 유희, 낭만적 휴식을 경험해 보세요“돈 아닌 사람 모은다”…신세계  ‘별마당 도서관’ 개관- 무료 개방형 도서관 31일 오픈…건립비로 60억원 투입 - 국내 최대 규모 잡지 코너 마련…한국무역협회도 서적 기부 - “체험형 문화공간, 도심 속 랜드마크로 거듭날 것” [이데일리 박성의 기자] 베일에 싸였던n.news.naver.com [스마트라이프] 국내 첫 복합쇼핑몰  부활 시동휴식공간 많은 ‘별다방도서관’ 문 열면서 방문객 줄이어 식음료 매장 매출 증가 효과도… 대부분 상점는 아직 체감 못해  마포구 상암동에 사는 권순지(20)씨는 지난 12일 처음으로 삼성동 을 찾았다. 최근n.news.naver.com 소통의 장으로 변신한 .... 신세계 ‘별마당 도서관’  스타필드  별마당 도서관, '제4회 열린 아트 공모전' 당선작 발표  ​​ #강남핫플레이스 이면서 #강남 네요 아이들과 함께 연인과 함께 혼자 시간을 보내도 좋을 듯 싶으네요​ 책을 봐도 좋고 책을 안 봐도 좋고 한번쯤 별마당 도서관 가보시는 것 추천 합니다  ​ 오늘은 #삼성동스타필드 별마당 도서관 다녀왔습니다​   ​​​ 
 '카카오 프렌즈' - 카카오톡 캐릭터 상품점귀여운 캐릭터 좋아하는 분들이라면 다녀와야 할 곳..!! 솔직히 저는  '카카오 톡' 캐릭터 보다는 '라인' 캐릭터가 더 귀여워서별 기대 안하구 다녀왔어요..ㅎㅎㅎㅎㅎ 근데 왠걸 생각보다 귀여운거 천국!저는 귀여운 캐릭터 너무 좋아하거든요 ㅎㅎㅎ들어가자마자 왕 캐릭터들 옆에 서서 바로 사진찍고~ 히히 상품은 정~~ 말 다양하더라구요 (생각보다!!)사진에 보이는 것과 같이캠핑장에서 사용할 수 있는 캠핑 용품인 돗자리, 캠핑 의자, 텀블러~~~ 캐릭터들 피규어도 있었는데 제가 안 찍어왔네요..ㅎㅎㅎ그리구 쿠션~차 방향제샴푸린스(샴푸와 린스는 엘라스틴 제품에 캐릭터 붙여놓은 상품)캐릭터 칫솔휴지통~  캐릭터 인형도 물론 있구요!인형 사이즈는 소/중/대 로 나눠져 있었구~텀블러 모양도 다양!3가지나 있더라구요~위에 노랑색 흰색 파랑색 분홍색 검정색 있는 텀블러는2만5천원 되겠습니다~특이했던 캡슐 보틀 (2만9천원)보틀 외에두노트수첩스티커카드마우스 패드우산등 등!!!생각보다 다양하게 있으니귀여운 캐릭터를 좋아하시거나~카카오톡 캐릭터를 좋아하신다면^^한번쯤 다녀오시는거 추천해 드립니다! 
​​몇백년만에 이네요. 아이 어릴때 아쿠아리움 연간 회원권때문에 한동안 열심히 다녔는데, 정말 오랜만에  나들입니다.​​ ​​오랜만에 도시나들이라엄마가 많이 들떠있네요 😁​​ ​​ 건담베이스 점​아빠와 아이둘이 똘똘 뭉친 취미중에 하나가 건담 입니다. ​​ ​​작년부터 건담을 하나둘씩 만들기 시작하더니이제 무슨날만 되면 건담선물 입니다. ​​ ​​첫째 둘째 각각 챙겨서 받으니집에 조립된 건담들이 꽤 됩니다. ​​ ​​7세 둘째는 이제 니퍼를 제법 잘 다루어서 혼자서도HG정도를 뚝딱 만들어 냅니다. ​​ ​​에서 건담베이스가 입점되어 있는걸 본 순간아빠와 아들들은 본능적으로건담베이스를 찾아 갑니다. ​​ ​​규모가 대단하네요!건담 마니아들의 성지라 불리는 이유를 알겠네요. ​​ ​​분명히 구경만 하는거라 했는데 살거마냥 아이들이 매우 진지하게하나하나 다 보네요 -_-;;;​​ ​​1시간째 이러고 있다요제가 가자고 하지 않았으면하루종일 건담베이스에 있을듯. ​​ ​​아이들이 당연히 사고싶어 하는 마음이 크기에... ​​ ​​어린이날 선물을 미리 사주는걸로해서 하나씩 고르라고 했더니완전 신났어요. ​​ ​​아빠도 자기 사주는 알고...저.러.고 있다, 증말 😤​​ ​​건담베이스는 한번씩아이들과 놀러오면 되겠어요. 인터넷으로 주문하는것 보다아이들이 직접 보고 고르니더 재미가 좋은듯 합니다. ​​ ​​덕분에 어린이날 선물은 해결했습니다🙂​​ ​​ 별마당도서관​ 드.디.어 제가 이곳에 와 봅니다. sns에서 엄청 핫 하고드라마에서도 나오고그때마다 이곳은 어디일까 했더니. ​상상  그이상으로 훌륭합니다.멋집니다!!!​​ ​​저는 별마당도서관이 책을 파는 서점인줄 알았어요. 그런데 기증 받은 책으로 신세계에서 만든 도서관이네요. ​​ ​​자유자재로 읽고 싶은 책을 고른 후편한 자리에서 읽으면 됩니다. ​​ ​​월간 잡지부터 아이들이 보는 책까지종류와 분야가 다양합니다. ​​ ​​​저희처럼 가족단위로 온 집들도 많구요, 혼자와서 읽는 사람도 있고쇼핑하다 와서 쉬어가는 분들도 있고. ​​ ​​성별연령 상관없이한공간에 모두 어우려져 있네요. ​​ ​​별마당도서관 중심으로의 전체적인 분위기가 바뀐듯 해요.소비만 하던곳에서 좀 더 다양하게문화복합공간으로 거듭났지요.​덕분에 이렇게 온가족이즐거운 시간을 보냈네요​​ ​​ 먹거리가 다양해서하루종일 에 있으라면있을수 있겠다요~​주말 혹은 방학때 아이들과 함께 실내 투어 추천드려요~  별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1건담베이스 점특별시 강남구 봉은사로 524  B2 G203 ​#별다방도서관 #건담베이스 # #스타필드 
에서 가장큰 복합쇼핑몰 둘러보기~ Main - 코엑스전시 2022 국제도서전 2022-06-01(수) ~ 2022-06-05(일) 오늘의 주요 일정 2022년 5월 15 SUN 16 MON 17 TUE 18 WED 19 THU 20 FRI 21 SAT 코엑스전시 무료관람하고 싶다면 ? 참관사전등록 바로가기 Ex 2022 국제 전기전력 전시회 2022-05-18 ~ 2022-05-20 Hall C Ex 2022 국제수산식품전시회 2022-05-18 ~ 2022-05-20 Hall A Ex 2022 국제간편식HMR전시회 2022-05-18 ~ 2022-05-20 Hall A ...www.coex.co.kr 안녕하세요 꽃제작소 플로팩토리입니다오랜만에 오전중에 잠깐 비가 내려 바같활동을 못할듯해요그래서 가보았어요실내에서 쇼핑&식사가 가능한 멀지 않은곳~바로 # 이에요지금 코엑스 주변은 공사중~ 이에요건너편에는 현대자동차GBC신축중이구요코엑스쪽 버스정류장쪽도 공사중으로 어수선하니 조심해서 이동하시면 좋을듯해요 코엑스특별시 강남구 영동대로 513 코엑스는 자차&지하철&버스 등등 접근성이 엄청좋답니다​접근성- 지하철 이용시 지하철로는 #2호선 #삼성역 , #9호선 #봉은사역 과는 직접연결이 되어져 있어요 봉은사역 7번출구로 나오면 바로 아쿠아리움과 메가박스가 가까워요 #7호선 #청담역 은 도보로 10~15분정도 걸으시면 되구요​- 버스이용시 버스는 코엑스를 중심으로 5곳의 정류장이 가까워 편하신 곳을 이용하시면 될듯해요- 자차 이용시  자차이용시 주차구역은B2-G구역, B3-H, I구역, B4-J, K구역이에요넓은 편이니 주차구역확인은 필수랍니다주차요금정산은 #카카오T 로 정산하시면 편리하게 출차가 가능해요주차요금은 - 최초 30분 2,400원- 이후 15분당 1,200원- 일최대요금 48,000원스타필드  이용고객주차할인제도가 있어요- 5만원 이상 : 1시간무료- 10만원 이상 : 2시간무료- 15만원 이상 : 3시간무료단,  매장에서 결제시 주차하신 차량번호를 알려주셔야 해요꼭 주차할인매장 영수증은 상단에 스타필드 코엑스 영문로고가 있어요   코엑스는 생각보다 넓으니 체계적으로 둘러보세요 ^^별마당길 라인이 있으니 길따라 걸어보시는 것도 좋겠어요 주변곳곳에 지도와 표지판들이 많이 있으니 참고하시면 쉽게 찾을 수 있어요 전 이렇게 둘러 보았어요크게 전시관, 별마당도서관, 아쿠아리움, 쇼핑, 먹거리&에요 ​1 . 별마당 도서관  별마당 도서관은 책을 보며 쉴 수 있는 문화공간이에요하지만 대여는 안된답니다~​  지하1층과 지상1층으로 책들이 많이 있고 앉아서 책을 볼 수 있는 공간들도 많아요그리고 남녀노소 누구나 접할 수 있는 다양한 분야의 책들도 많아서 #가족나들이 나연인들 #데이트코스 로도 좋겠어요  별마당도서관에서는 5월 명사초청특강&수요컬처클럽의 행사가 진행중이에요​2. 쇼핑  제가 좋아하는 브랜드들도 많이 있고요다양한 연령대들이 좋아할 만한 브랜드들이 곳곳에 있으니가족동반으로 다녀오셔도 좋겠어요사춘기 아이들과 다녀와도 좋을 만한 곳이네요^^(자라에서 아이들 입을 만 한 옷이 많더라고요)  와인잔과 그릇이 마음에 들어 한참을 보다가 저는 미니멀라이프를 추구(추구^^)하니까~ 정말 마음에 드는지 오래쓸 수 있는지를 생각해보고^^ 다음에 사는걸로​3 . 먹거리  푸드코트와 곳곳에 맛집들이 즐비해있어요터키레스토랑, 인도음식, 스파게티 등등 세계여러나라 음식들을 맛볼 수 있는 식당들이 많네요^^#뽐모도르 는 예전에 아이들 어렸을때 먹었던 그대로 자리하고 있네요광화문맛집 뽐모도르는 결혼전에도 가본곳인데 아직도 있나모르겠어요​4. ( #메가박스 )  지금 코로나가 끝나고 해서인지 영화계도 많은 작품들이 개봉중&준비중인듯해요그중에서 전 #범죄도시2 을 보고 싶네요#메가박스 입구옆에는 #쉑쉑버거 가 있어서 재미난 영화를 보기전이나보고나서 출출한 배를 채우기에는 너무나 좋은곳인듯해요예전 버거킹 자리네요^^(옛날 사람)​5. 아쿠아리움  아쿠아리움도 아이들과 자주 갔던 곳이에요영업시간 : 매일 오전 10시~저녁8시(입장마감시간19시)입장료 : 성인 32,000원/36개월이상~만12세미만 28,000원주차비 : 4시간 4,800원  출구는 기념품매장으로 연결^^물고기 인형을 들고나오던 곳이네요  #롯데면세점 도 보이고요언제쯤 #면세점쇼핑 을 할수 있을지 모르겠네요빨리 그 날이 왔으면 좋겠어요​6. 전시관  코엑스하면 전시관이죠매번 전시가 바뀌고 있으니 관심있으신 분들은 홈페이지 참고하시면 좋겠어요HALL A : 2022 국제간편식HMR전시회(2022-05-18~2022-05-20)HALL B : 2022 국제수산식품전시회(2022-05-18~2022-05-20)HALL C : 2022 국제 전기전력 전시회(2022-05-18~2022-05-20)진행중이에요  야외로 나가보니 #무역풍길 이 저의 이목을 끄네요꽃은 어디에서건 눈에 띄나봐요 #샤스타데이지데이지꽃이 환하게 웃고 있는것 같아요^^  오늘 하루도 환하게 웃는 날이 되시길 바래요~ 
오랜만의 코엑스 아쿠아리움 방문.겨울방학 미세먼지 가득한 날 오니 참 좋군요,,, 들어오며 마스크를 벗으니 어찌나 편한지;​ 내 아쿠아리움 표시 보며 쭉쭉 걸어오면저같은 길치도 한번도 헤멤없이 바로 아쿠아리움에 도착할수 있습니다.은 올때마다 느끼지만참 깨끗하게 잘되있어요.   평일 오전이다보니 줄없어 좋고~오전 10시에 열어 오후 8시에 닫는데오전 10시 30분에 도착하니 한산 >ㅁ< 사람 많은 날 오면 내가 물고기를 본건지물고기가 나를 본건지 알수 없자나요////   현장할인은 요래요래.저는 10월에 미리 할인권을 사서 왔는데현장할인보다야 네이버예약이 낫고,네이버예약보다야 소셜 사이트 구입이 싸요.이왕 구경할거 100원이라도 싸게 들어가봅시다.~   오랜만에 온 김에 수중공연이랑 상어먹이주기는꼭 보기로 결심.오전 오후 모두 하니 시간 잘 맞춰 보면 됩니다.   입구부터 물고기들이 반겨줘요.ㅋ계획없이 아이와 함께 코엑스를 왔다면아쿠아리움 입구 기둥만 구경하고 다른스케쥴로 이동해도괜찮지않을까...생각해봅니다.(물론 아이가 안에도 들어가자고 할 가능성이 큼,,,)   아쿠아리움 이용시 주차요금은 3시간까지 50퍼 할인입니다.선착순으로 무료어류해설도 가능해요.    꽤 오래 안왔더니 그새 코엑스 아쿠아리움은옥토넛 캐릭터와 함께네요.바다탐험대 옥토넛~~~   아쿠아리움 인증샷부터 찍어주고 곳곳에 있는 포토존에서 또 찍고,찍고 .포토존이 넘쳐나는 코엑스 아쿠아리움  ㅋ    스탬프 찍으려고 팜플렛하나씩 챙겨듭니다.스탬프 하나 찍고 시작.별거 아닌데 스탬프를 찍기 시작하면모두 다 찍겠다는 욕심에 더 잼나다는~~         문제의 장소ㅡㅡ.여기때문에 이날 아쿠아리움을 두바퀴를 돌았어요.한국의 정원 테마인 곳인데잉어 먹이 자판기가 있더라구요.하나 뽑아서 반씩 나눠 두녀석을 줬는데굶주린 잉어들이었던건지먹이 냄새 맡고 흥분ㄷㄷ   호야가 먹이 줄때마다열심이다못해 무정도로 달려듬ㄷㄷ바깥에 물튀길정도로 초 적극적,,,   네이버 웹툰조의 영역 생각나게 하는 잉어들ㅠ무섭ㄷㄷ꿈에 나올듯 ㄷㄷ근데 이걸 또 보고 싶다해서 아쿠아리움 2바퀴를 돌았습니다ㄷ   재미있는 컨셉의상상 물고기나라.알록달록 예뻐서 데이트하는 커플을여기서 많이 봤어요.       닥터피쉬 체험.손 깨끗이 씻고 넣으면닥터피쉬가 손가락에 달려드는데호야는 그 느낌이 제법 재미있는지킥킥댔어요.     롯데면세점 광고인건지방탄소년단 광고인건지하여간 실물크기 광고가 있네요.   마린터치연구소.예~~~~전 이 불가사리가 해저터널 근처에 있던 시절꼬맹이 호야가 불가사리를 참 사랑;;;해줬었는데(불가사리 만지느라 이동을 안함;;;)확실히 그사이 커서 그런건지,취향이 바뀐건지이제 한번 만지고 끝.​       산호미술관이었나하여튼 화려한 바닷속도 구경하고 또 사진 찍고.     12시 30분에 하는 수중공연보러딥블루광장으로.​    바다탐험대 옥토넛 바나클,쿼지와 함께하는수중공연이랍니다.안본지 꽤 된 옥토넛이라 시시하다하려나 싶었는데오오 잼났어요.ㅋ공연 끝나고 바나클,쿼지와 사진촬영을 합니다ㅎ   특히나 정어리떼 모습이 장관이었어요.   간식타임.딥블루광장 옆 매점에서 비싼 아이스크림 하나씩.간식비 후덜덜ㅜ    너도 찍고 나도 찍는다는상어 포토존.   해저터널도 지나주고요~~.   심해의 화원에서 해파리도 보고대왕문어도 보고맛있는;  킹크랩도 봅니다.   마지막 코스 펭귄.펭귄들이 제법 활발하게 놀고 있었어요.    그리고저기~에스칼레이터를 타면 관람끝.돌아올수 없는 길.호야랑 조카는 잉어먹이주기를 또 하고싶다해서거꾸로 돌아갑니다@   호야는 기념주화뽑기도 했는데,이게 먼저 기념주화 그림을 맞춘뒤동전을 넣고 돌려야하더라구요.읽지않고 무작정 넣어서ㅠ 내 천원 사라지는 줄ㅠ다행히 기념주화는 나왔습니다다만 모양이 좀;;;;;   또 먹이 먹는 무서운 너네들.그 이름 잉어떼.사진속 왼쪽아래 노란 잉어저게 젤 무섭ㄷ   바다왕국 지나가는데 1시 30분 상어,거북이,가오리 먹이주기 한대서눌러 앉아 구경했어요.   쇼맨십 가득한 이 분들.사진 잘 찍어주는 걸 보니 스타맞네요 ㅋ     마무리는 선물상점으로.다행히 암것두 안뜯기고 퇴장ㅋ   오랜만이라 더 재미있었던 코엑스 아쿠아리움.볼것도 놀것도 많아 참 즐거웠어요.아이도 어른도 모두 잼나는 곳입니다. 
위치~ 시  강남구 봉은사로  524​친구따라 강남 간다더니아들 바래다 주러 왔다가 몇달 만에  나들이 은 몇달 만에도 변화가 심해서리 ~~​​​​ 스타필드 World Trade Center  무역센타2호선 삼성역 6번출구9호선 봉은사역 7번출구9호선은 급행사용하면 편해요 스타필드코엑스로 오는 지하철~~2호선, 9호선 ​​​​​ 스타필드 2호선 삼성역 사용 6번출구로 나오면 마주하는 건물 " H&M "5번출구~현대백화점 있어요현대 식품관 완전짱 종류가 다양하고 맛있는 한끼들이 많아용​​​​​​ 스타필드 바닥의 파란 트랙을 따라 오시면 편하게 스타필드로들어 오실수 있어요​​​​​ 스타필드 오늘 나의 나들이는 두~둥 " 별마당 도서관  " 입니다​​바로 이곳​​ 스타필드 별마당 도서관의 매력이 넘쳐 납니다분량이 많아 따로 포스팅 ~~ 해 드릴게요 ​​​ 스타필드 WHO.A.U 브랜드곰돌이 넘 귀욥네요​큰아들 생각이 절로남  ㅋㅋ 곰돌이 사진 찍어 아들한테 보내주고​​​​ 스타필드 쮸니 닮은 곰돌​ 스타필드 스타필드 스타필드 쎄일 10.000원그래서 39.000 구입 ​​ 스타필드 나두 사고 싶은데옆에서 딱꿍이 부추기고...ㅎ그래서 노트북 클로스백 하나 사구(곰돌이 땜에...... )​​​​ 스타필드 스타필드 결국 이렇게 어깨에 매고 지하철에서 한컷 찍어준 짝꿍 ​​​​ 스타필드 봉은사역 가려고 코엑스 메가박스 영화관 가로질러 지름길로 간다고 이길로 왔더니만 팝콘 냄새가 진동  ~~​​​​​ 스타필드 이 계단에 수 많은 사람들이영화 예매후 대기하고 있었던 여유로운 공간 이였는데.....​행사도 많이하고...​지금은  훵~~~~~​​​ 스타필드 코로나가 실감 나는 문화공간 삼성동 집에서 주말에  즐겁게 룰루 랄라 걸어와서 영화보고 쇼핑했는데......​​​​ 스타필드 그땐  버거킹 이였는데지금은 쌕쌕 버거뉴욕 갔을때  센트럴 파크( 공원) 옆에 있는 SHAKE  SHAKE 버거에서 오리지널 먹었던 기억이 새록 ~​이제 에서도먹을수 있군여하긴" 블루보틀 "이 한국 들어온지  1 년 되가는듯더 현대 백화점에 입점 된거 보고좀  놀랐는데~~​​​​ 스타필드 이런 노점 가판도 없었는데롯데 몰 의식한듯잠실 롯데 가면 지하에 넘쳐나는 가판대들 스타필드도  제공 및 쇼핑욕구 충족에  가판도 확장 시킨것 같아요​​​​​ 스타필드 스타필드 참새가 방앗간 그냥 지나가는 법이 없죵 골라  골라 3개 만원진주 머리핀 2개와 머리묶음 1개 픽​​​ 스타필드 ​오랜만에 스타필드  구경한번 잘 했어용​​ 은아의블로그 : 네이버 블로그일상 & 맛있는한끼 ❤ 나의 삶의 기록 블로그m.blog.naver.com  오늘이 가장 좋은날 ​​ 스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524 ​#스타필드 #코엑스#후아유 #스타필드 #삼성역#봉은사역 #강남핫플레이스 #코엑스메가박스#쌕쌕버거 #H&M #무역센타​ 
안녕하세요, 리딩플러스펀딩 에디터 입니다!리딩플러스펀딩 에디터는 지난주 금요일 에서 열린 22년 머니쇼에 방문하였습니다~!​오늘은 22년 머니쇼 후기를 들려드리고자 합니다😘​ ​머니쇼는 매년 에서 열리는데요, 코엑스가 워낙 복잡해서 그런지 길 찾기가 너무 어렵더라구요😂​22년 코엑스B홀에서 열린 머니쇼를 가장 빠르게 찾아가려면 North Gate 북문 이라고 써있는 입구를 찾으셔야 합니다! ​머니쇼는 매년 동일한 장소에서 진행하고 있어내년에도 동일하게 북문을 찾아가시면 될 것 같습니다 ㅎㅎ ​리딩플러스펀딩 에디터는 미리 "사전등록"을 했습니다.사전등록자의 경우 카카오톡으로 현장 입장 바코드 교환권을 보내줍니다!​바코드를 찍고 교환권을 받을 수 있는 무인기가 마련되어 있어서 ​저는 바코드 교환권을 찍고 아래처럼 입장권을 받았습니다💘​올해는 마스크도 선물로 주었습니다ㅎㅎ ​2021년부터 2022년까지 금융업에서 핫한 키워드 중 하나는 바로 "조각투자" "소액투자" 라고 생각하는데요.​리딩플러스펀딩 에디터도 해당 콘텐츠를 다뤘던 적이 있습니다😘​좀 더 자세하게 알고싶으시다면! 지금 바로 클릭해 주세요~!💛▼https://blog.naver.com/leadingplus/222564140266 내 가수의 음악에 투자한다? 한우에 투자? 조각투자?시간이 지날수록 가치가 오를만한 여력이 있는 작가의 예술품을 매입하는 이른바 '아트테크'는 ...blog.naver.com ​조각투자, 소액투자가 핫한 키워드였던만큼22년 머니쇼 C.투자플랫폼관에도 아트투게더, 뱅카우, 아이피샵, 소유 등 관련 업체들이 입점하여 자리를 빛내고 있었습니다.​   ​조각투자에는 부동산 뿐만 아니라 저작권, 예술품 등 그 범주가 굉장히 다양했습니다:)​각 플랫폼사의 홈페이지에 방문하여 다양한 투자상품을 둘러보고나에게 맞는 투자상품에 도전해 보는 재미가 올한해  쏠쏠할 것 같습니다😃😃​ ​소액투자, 조각투자의 전신이라고도 볼 수 있는P2P금융(현 온라인투자연계금융업, 이하 온투업)사 중 하나인 8퍼센트도 이번에  머니쇼에 참가하였더라구요:) 급속도로 성장하고 있는 투자자와 대출자를 연결해주는 온투업권사들이 올 한해 폭풍 성장하길 바랍니다💪💪​ ​가상거래플랫폼인 고팍스와 빗썸도 올해 머니쇼에 참가하였습니다.리딩플러스펀딩 에디터는 빗썸의 룰렛 이벤트에 살포시 참여해 보았습니다❣​ ​그리고 그 결과! ​빗썸 캐쉬 5천원에 당첨되었네요 ㅎㅎ​   ​금융사나 투자플랫폼 이외에도  '부동산중개플랫폼'인 제로중개나'부동산AI솔루션'인 탱거 등의 비 금융업체들도 부스에 입점하여 예비 고객들과 오프라인 만남을 가지고 있었습니다🥰​​"정말 기대되는 플랫폼들이 이렇게 많다니!"  하며 굉장히 놀라웠던 시간이었습니다!  ​올 한해 어떤 방식으로 재테크를 해야할지,어떤 새로운 플랫폼이 재테크에 도움이 될 수 있을지 등을머니쇼를 통해 둘러볼 수 있었는데요.​특히 다양한 이벤트와  그리고 강연 등도 에디터의 눈과 귀를 즐겁게 해주었습니다!​내년에는 리딩플러스펀딩도 참가업체로써 머니쇼에 공식적으로 방문해서더 많은 예비 투자자님들을 맞이할 수 있도록올 한해 부지런히 노력하고 성장하겠습니다ㅎㅎ ​​ 제도권 금융회사 계열사, 리딩플러스펀딩리딩투자증권 계열 P2P투자 플랫폼. P2P금융을 리딩합니다.leadingplusfunding.com ​연 평균 수익률 11% 한번도 안해본 사람은 없어도 한번만 해본 사람은 없다는!부동산 소액 투자~! 💨💨​국내 유일 증권사 계열의 정식 온라인연계금융투자사!! 리딩플러스펀딩에서 투자 상품을 둘러보세요💘​  ​준법감시인필 제2022-광고-64호​​ 
오늘도 아침부터 봄비가 부슬부슬 내리며 시작해 기분도 조금 가라앉는 느낌이다.​이런날은 실내 놀거리 많은 곳 찾아 하루를 재미나고 알차게 보내도 좋을것 같아 몇일전 비는 오지 않았지만 여름날처럼 더웠던날도 머물기 좋았던  강남 가볼만한곳 을 다녀온것이 생각났다.​안은 놀거리, , 먹거리가 다양해 시간가는줄도 몰랐었는데...​그 중 비오는날 아이와 함께 데이트 즐겨도 좋을 메가박스와 아쿠아리움은  날씨 상관없이 실내 놀이 하기 그만인곳이다.​​지하철 2호선 삼성역 5번 6번 출구쪽과 연결되어 있어 비오는날 비 한 방울 안 맞을 수 있어 완전 최고다.​아이들과 함께면 코엑스 나들이때 자차를 이용해 종종 갈일도 있기에 코엑스 주차장 정보도 미리 체크도 해 두었다.​​​ 코엑스주차장특별시 강남구 삼성1동 160-29코엑스주차장특별시 강남구 영동대로 513코엑스 주차장특별시 강남구 봉은사로 524 코엑스인터콘티넨탈코엑스 주차장특별시 강남구 봉은사로 524코엑스(아셈타워입구) 주차장특별시 강남구 봉은사로 524 코엑스 주차장주소 : 시 강남구 삼성1동 160 - 29전화번호 : 02- 600- 7514운영시간 : 00시 ~ 24시​코엑스 주차요금30분 2,400원60분 4,800원120분 9,600원240분 19,200원​​​ 지하철 내려 스타필드 로 들어가면 길을 알려주는 이정표도 잘 되어 있어 목적지를 찾아가기 편했다..​실내 놀거리 메가박스와 아쿠아리움은 전시홀 방향으로 걸어가면 되었다.​​​ 미로처럼 상당히 많은 상점과 식당, 카페가 밀집되어 있어 길 잃기 쉬운곳이라 군데 군데 나오는 안내지도도 잘 보고 걷기​​​ 길을 걷는 동안 옷가게, 푸드코트, 상점 등을 보며 걷다보면 화려한 디지털 사각기둥광고가 보이면  메가박스 근처에 다다른듯 했는데...​​​  조금 더 걸어 도착한 메가박스 앞에 서니 감회가 새로웠다.​거리두기 이전엔 한 달에 4번 이상 매주 영화관을 찾으며 즐겼던 문화생활...​이젠 영화관을 가지 않은지도 꽤 되었더니  영화관 메가박스 앞에 서니  반갑기도 하고 살짝 낯선 느낌마저 든다.​​​  강남 가볼만한곳 비오는 날 데이트 실내 놀거리로 영화관 나들이도 최고인 극장.​여행 뿐 아니라 문화생활 조차 맘껏 못하고 있는 것 같아 갑.자.기 속상한 마음이 든다..​​​ 그러다 이내 메가박스 안 대형 스크린엔 곧 개봉할 상영작이 눈길을 끌었다.​마블 마니아 울 아드님 꼭 봐야하는 영화 < 블랙 위도우 > 7월 대개봉 예정이니 그땐 오랜만에 온 가족 실내 놀거리 영화관을 찾아야겠다.​​​ 조도가 낮아 뭔가 분위기 있는  메가박스 ~​분위기도 참 좋다.​​​ 다음을 기약하며 메가박스를 뒤로하고 걸어나오니 마치 아쿠아리움 안에 있는 듯한 착각이 들었다.​​​ 그래서 자연스레 발걸음이 아쿠아리움으로 향했던 것 같다.​​​ 아이와 함께 어릴때 많이도 다녔었던 곳이라 반가움이 앞선다.​ 아쿠아리움은 날씨에 크게 상관 없이 아이와 함께 데이트 즐기기 좋은 실내 놀거리 이지만 비오는날은 왠지 더 운치가 느껴지고 차분하게 즐길 수 있는 놀거리가 아주 그만인 장소라 생각되어 자주 찾았던 곳이다.​​​  아쿠아리움주소 : 시 강남구 영동대로 513전화번호 : 02 - 700 - 7200운영시간 : 10시 ~ 20시 ( 입장마감 :19시 )​​​ 언제봐도 귀여운 코엑스 인형 친구들 ~​​​ 입구엔 전시종 식사시간을 알려주는 표도 보기 좋게 표시가 되어 있다.​13시 20분, 13시 25분, 13시 30분, 14시, 14시30분, 15시, 15시10분, 15시30분, 16시까지...​식사시간도 다 다르다는 점도 이날 처음 알았던 것 같다.​​​ 입구부터 출구까지 아쿠아리움 맵은 예쁘게 만들어져 한눈에 보기에도 쉽게 되어 있어  강남 가볼만한곳 실내 놀거리 아쿠아리움을 찾은 사람들에게 좋을 정보였다.​​​  입구엔 미니 수족관도 설치되어 있어 들어가기 전 부터 설레이게 했다.​​​ 코엑스 아쿠아리움 입장료는 ​성인 / 청소년 ( 만 13세 이상 ) 30,000원어린이 ( 36개월 이상 ~ 만 12세 ) 25,000원​​​  통신사 입장권 할인과 코엑스아쿠아리움 방문 고객 주차요금 할인까지...​알아두면 생활에 보탬이 되는 중요팁도 있어 꼭 기억해두면 좋을 정보.​방문고객 주차요금 할인 최대 75%4시간 기준 19,200 - > 4,800원​​​ 비오는날 아이와 함께 데이트 즐기기 좋은 실내 놀거리 많은  강남 가볼만한곳 코엑스 메가박스와 아쿠아리움...​주차장 정보도 알아두고 아쿠아리움 주차할인, 입장료 등 기억하며 한 바퀴 돌았더니 시간 가는줄도 모르게 걷기 좋았던 시간이었다.​​​ 스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524코엑스아쿠아리움특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 주소 : 시 강남구 봉은사로 524전화번호 : 02-6002-5300영업시간 : 10시 30분 ~ 22시​​ 
안녕하세요 누룽지입니다!!! 리뉴얼 진행하면서 카카오프렌즈가 들어왔어요!!!!ㅎㅎㅎ여기는 크다구요~~~><들 짱많아요!  지하 2층에 있답니다!!>ㅁ< 노랑노랑해!!ㅎㅎ사람들이 너무 많았어요!ㅎㅎㅎㅎㅎ 팝업 전시회도 있었어요 ㅎㅎㅎㅎ 이렇게 사진찍을 공간들이 많아요 ㅎㅎ단무지 넘 귀여이미미미 피규어.너무 갖고싶지만.....패스...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여운 어피치 쿠션도 파네요..ㅋㅋㅋ갖구싶엉라라라 핸드폰케이스!안타까운 점은 최신폰들은..구매할 수 없다는..ㅜㅠㅠ 최신판은 안 만들었대요..저는 아직 아이폰 5라...ㅋㅋㅋ 살 수있다는..ㅋㅋㅋ하지만 전 이미 있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 심심할땐 카카오프렌즈로 고고싱!!! <찾아오시는길>﻿
[] 코엑스 데이트 코스 코엑스  안녕하세요, 면목동 얼리버드 입니다^^드레스 투어 후 방문한  벌써 일주일이나 됐네요~요즘 게을러져서 계속 포스팅이 미뤄져요ㅠㅠ새롭게 리모델링한 깔끔한  같이 구경해요~ 둘 다 이날 한것도 없이 개피곤모드...ㅠㅠ하지만 포샵이란 없다!! ㅋㅋㅋ에 왔으니 인증샷부터 찍고코엑스 데이트 고고~ 젤먼저 코엑스 메가박스에 들러서개봉작들 확인하고 영화관람은 과감히 패스~메가박스 바로 옆에갤러시 전시관도 살짝 둘러봤어요~하지만 저는 관심없음으로꿀보님 데리고 빨리 나왔지요ㅋㅋㅋ그리고 저희가 향한 곳은 요기ㅋㅋㅋ에 괜찮은 보세집이 많은거 같아서 쇼핑도 했어요~코엑스 데이트 코스 중 제가 가장 맘에 들어하는 코스^^앞으로 쇼핑하러  자주 올듯해요ㅋ  쇼핑 후 힘들어하는 꿀보님을 위해꿀보님이 좋아하는 공차에서 당충전 시켜주고ㅋ이번엔 지하2층으로 고고~ 여기는 아까와 다른곳, 지하2층에 있는 삼성샵이예요~맨첨에 꿀보님이 몰 보고 있나 궁금해서 저도 써봤는데 도통 어떻해 작동하는지...저는 전자제품에는 취미가 없으므로 또 꿀보님을 빨리 데리고 나왔지요ㅋ이곳은 저한테 코엑스 데이트 코스 로 노굿ㅎㅎㅎ 그리고는 맞은편에 있는 카카오 프렌즈샵으로 갔어요~노랑노랑 카카오 프렌즈들이 저희를 반겨줘용^^캐릭터 모으는 취미는 없지만 카카오친구들 구경하러 고고~우리 꿀보님이 저보다 요런거 더 좋아한다는ㅎㅎㅎ 들어가자마자 입구에서가볍게 사진 한방씩 찍었어요^^피곤피곤 하지만 그래도 스마일 스마일~ 꿀보님한테 맘에 안들면 이리 될줄 알라고ㅋㅋㅋ카카오 프렌즈샵은 코엑스 데이트 코스로 아주 좋은거 같아요~볼것도 많고 아이들보다도 오히려 어른들이 더 많았어요.꿀보님이 사준 카페렌즈로 찍은 접사 작품들~카카오프렌즈 캐릭터가 너무 귀여운거 같아서 찍어봤어요.하지만 사지는 않는다는거ㅋㅋㅋ 꿀보님이 잘못하면화냄 -> 용서구함 -> 쿨하게 용서해줌재밌는 쿠션놀이ㅋㅋㅋ재밌는  코엑스 데이트 끝~   
 에서 진행하고 있는2022 SPOEX에 다녀왔습니다스포츠인이라면 누구나 알고 있는‘스포엑스’  새롭게 선보이는 기구들부터스포츠를 좋아하시는 남녀노소는 누구나참여가능합니다(백신접종QR인증필요) 입장비 5천원에 새로운 기구들부터다양한 가 많았습니다 평소 헬스를 좋아하시는 ‘헬창’들의 천국이며운동에 흥미가 없어도 스포츠문화를 배워보는유익한 시간이 될것입니다 저희 윈짐에서 사용 중 인 머신중 스트렝스 라이프의머신들의 라인업! 여기서 다시보니 좋규나~ 이거 픽업했어요 넘나 갖고 싶었던거라서요 ㅎ​ 유산소기구도 픽업했죠   금강산도 식후경이라고좀 먹고 둘러봤죠루아는 못먹게 했다고 뾰로퉁 ㅋㅋ안돼 관리해야지 !  앗 유명하신 김명섭 관장님도 계십니다 ㅎ스포츠문화의 선구주자 이시죠  나 윈간장..이 힘들게 올라갈때포즈를 취했다 이거지…😡  잘올라가네???😱 잘뛰네!?  난 뒤뚱뒤뚱 이네!? 2022년 2월19일의 하루가 알찼습니다내일 20일까지 진행중이니 스포츠인이라면누구나 한번쯤 가보셨으면 합니다 ㅎ​#윈짐#이천윈짐#wingym#이천피티#스포엑스#2022스포엑스#spoex#이천pt#하이닉스pt 
코엑스에 오래간만에 다녀왔습니다. 수원사람인지라, 에 갈 일이 별로 없지요. 평소에 사진에 관심이 많은 편은 아닌데, 별마당도서관 구경도 하고 옐로우코너도 다녀왔습니다. 블로그에 올릴 사진을 열심히 찍었답니다.​​옐로우코너는 사진 세계에서 유망한 사진작가들을 발굴하며 지속적으로 예술인과 작가들을 만나 사진 예술의 가치를 공유하는 곳이라고 합니다. 지속적으로 유명 작가들의 작품을 새로운 컬렉터에게 합리적인 가격으로 소개하고 사진예술을 대중화에 기여하여 널리 알리는 것을 사명으로 삼아 만들어졌다고 해요. ​​옐로우코너는 파리를 시작으로 세계적으로 지점을 가진 사진 전문 갤러리입니다. 2006년 어린 시절부터 사진에 관심이 많았던 Alexandre de Metz와  Paul-Antoine Briat에 의해 설립되었다 해요. 모든 사람이 사진예술을 접근하기 쉽게 만드는 것이 목적이라고 합니다.​​옐로우코너가 광교에도 있었는데요. 예전에 갔던 기억이 있어 코엑스는 어떻게 전시되어있을까 궁금해 찾아봤습니다. 그러나.. 길을 잃고, 본점이 아닌 옐로우 코너 팝업스토어를 먼저 만나게 되었어요.​​     ​​​​가격대는 좀 있는 편인데, 한정수량으로 좋은 작품을 만날 수 있다는 것이 매력적인 것 같아요. 지인분들께 특별한 날 선물을 하면 좋을 것 같다는 생각도 해보고, 집에 느낌 있는 사진 한 장 걸어두는 것도 행복할 것 같았어요. 멸종되어가는 야생동물 사진은 야생동물 개체수만큼만 판매한다고 하네요. 팝업스토어에서 설명해주시는 직원분이 너무나 친절해서 더 즐거운 방문이었습니다. ​​​   ​​   ​​​오랜 헤맴 끝에 만난 옐로우 코너 본점...  별마당 도서관에서 에스컬레이터를 타고 밖으로 나와 계속 걷다 보면 옐로우 코너가 나온답니다. 포기하지 말고 걸으세요.. 중간에 멈추면 다시 돌아가야 하는 수고를 해야 합니다.. ​​​     ​​​색감이 너무도 좋아서,, 뚫어지게 쳐다보게 되는 매력을 가진 사진들..​​​   ​   ​​​사진을 너무 한 장 한 장 찍는 건 예의가 아닌 것 같아서 통으로 찍었어요.. 지금 보니 너무 아쉽네요. 100만 원 ~ 200만 원 호가하는 작품도 있었지만, 9만 원에서 12만 원 사이에서도 좋은 작품들을 구입할 수 있어서 좋은 것 같아요. ​​​​     ​​고객카드도 기입하고, 직원분 설명도 듣고... 생각보다 좀 오래 있었던 것 같습니다. 코엑스의 특성 때문에 그랬는지.. 제가 있는 동안은 외국인들밖에 들어오지 않아서 작은 공간이었는데도 뭔가 이국적인 정취도 느낄 수 있어서 좋았습니다. 사진을 구입하지 않더라도 갤러리 특성상 아무런 부담이 되지 않고 좋은 사진 본다는 생각으로, 새로운 감성을 만나러 간다는 느낌으로 한 번씩 가봐도 좋을 것 같아요. 또 가고 싶은 곳.. 사진이 점점 좋아지려고 합니다. ​​​ 
친구가 sm가수들 완전 광팬인데요!그리고 친구가 일하는 곳은 삼성역 근처  뒷편이랍니다그래서 이친구가 에 sm샵에 가는 것을 죽도록 좋아해요 ㅋㅋㅋ 저는 처음에 얼떨떨하게 갔는데 계속 가다보니까 예쁜 걸그룹도 많고너무 좋더라구요...?ㅎㅎㅎㅎㅎ 그리고 에 그렇게 밥집이 많이 있는 줄 몰랐어요무조건 비싼 음식만 많을줄 알았는데 생각보다 직장인들이점심 때 편하게 올 수 있도록 환경을 조성해 놓은 것이 신기헀어요​ 근데 어제부터 자꾸 이가 시린데 바로 삼성역치과 가야겠죠?ㅠㅠ내일은 퇴근하자마자 바로 눈돌리지 말고 진료받으러 가야겠어요 
아침에 눈을 뜨면 본능적으로 일어나서 커피포트에 물을 끓여서 티백차를 만들어 나이키 백팩에 넣고 한강잠실 공원으로 나선다. 정해진 시간은 딱히 없고 눈뜨는 시간이 나서는 시간이다. 롯데월드몰을 보면서 우킨산타의 인생비젼을 다진다. ​강남경찰서를 지나 봉은사를 들어간다.스님의 불경소리를 들으며 걸으면 마음이 편안하다.마음이 편안해서 그냥 다녀간다.가끔씩 지갑의 현금을 몽땅 털어서 넣기도 한다.반가사유상 앞에서 명상도 해본다. ​주위를 걷다보면 시간도 제법 지나고 마음도 안정된다.오늘은 부처님 오신 날 준비로 제법 들도 보인다. ​끝으로 연회다원에서 대추차를 마시며 건강을 챙긴다.경산대추로 만들어 더 맛있다.찐한 대추의 튼실한 과육이 제대로 입으로 전해져 온몸에 전율이 느껴진다. 쉽게 말한면 찐하게 대추맛이 느껴진다.살아있어 너무 좋다. ​ SM타워 스타벅스리저브에서 제주녹차를 마시며 비지니스를 한다. 
쇼핑/코엑스/삼성점   울 아들 핸폰 서비스센터 맡기고 (봉은사 부근)삼성점 로 통하는 길로~날이 넘 더워 지상으로 지하철 역까지 가기 싫어 로 통하는 길로삼성역까지  지나갔다 코엑스 아쿠아룸이 보인다유치원에서 체험 학습으로 많이 나왔다귀여운 병아리들의 모습이넘 이쁘당~울 아이들도 저럴때 이뻤는데~  니모 같다~아이구~귀여워~~~    오후 1시라  쇼핑객은 많지가 않지만유난히 외국인들이 많았다 영어,일어 ,중국어등 여기저기낯선 언어들이~~코엑스~~~인기는 외국인들도 좋아한다     은 중간 중간 벤치가 많아서쉬기에 적합~와이파이브존이라 스마트폰 인터넷 검색 자유로이~~     각 기업의 제품 홍보몰도 코엑스의 매력~LG 시네마TV  홍보 부스    소녀시대~~어디가나 소녀시대는 없는 곳이 없구나하긴 이쁘니까~~아이돌의 대세~~ 아줌마인 나도 부러운데젊은 이들은 오죽하랴~~  갤럭시 3부스관도 있다퀴즈쇼도 하고~~ 전등추리~~개인적으로 넘 좋다이쁘당~집에 가져가면~~ㅎㅎ    하이트 드라이 피니시~d인상적이라 한컷~~귀여운 인형도 맘에 든다  가 넘 많다핸폰으로 찍으나 은근 눈치 보여서여기서 그만~~ 젊은이들의 공간,외국인들의 공간~ 언제 와도 즐겁다
​ 안녕하세요 천천입니다  에 카페는 많은데​생각보다 갈곳이 별로 없더라구요 ?!​스타벅스밖에 안보여서 걱정하던 차에​오빠가 봐둔카페 있다고 해서 거기로 고고싱 !​바로 이코복스커피 카페 였어용 : )  로스팅공장 : 광진구 광나루로40길 3가로수길점 : 강남구 압구정로 10길 37압구정역점 : 강남구 논현로175길 6점 : 삼성  B1 D104시몬스테라스점 : 경기도 이천시 모가면 사실로 988​https://www.instagram.com/ikovoxcoffee/ 이코복스커피 (@ikovoxcoffee) • Instagram photos and videos444 Followers, 97 Following, 62 Posts - See Instagram photos and videos from 이코복스커피 (@ikovoxcoffee)www.instagram.com https://www.youtube.com/channel/UC_I5ylw9Hwuau1GVRsKHroA 이코복스 커피아침에 서두르지 말고 재즈를 들어요. 머리가 아픈 오후, 모노를 틀어보세요. 마지막 저녁에는 그냥 첼로와 함께하세요. Don’t rush in the morning, listen to Jazz. Turn on the Mono when it’s complicated. Just finish it with Cello ikovoxcoffee.comwww.youtube.com 유튜브랑 인스타그램도 있네용 ㅋㅋㅋ​저는 인스타 스토리 올릴 때 아이디만 태그했어요 ! 이코복스 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 D104 운영시간매일 09:30 - 22:00​전화02-551-5578D 104 구간 에 있었는데​자라 홈 맞은편으로 보고 오면 편해요 !  겉에서 볼땐 작은 가게 안에​사람들이 왜이렇게 많나~ 싶었는데​생각보다 안은 넓어요 !​테이블과 의자가 조금 높게 위치해 있을뿐​테이블 가짓수도 적지 않은 편~  메뉴판이 종이가 아닌​이런 큼지막한 스크린에 화면으로 되어있더라구요 ㅋㅋㅋ 출처 : 네이버 마이플레이스에엥 마이플레이스에서 가져온 메뉴판이 흐리군요​아래 직접찍은 사진이 조금 더 잘 보이는 것 같아요.​아메리카노 5300원​카푸치노 5900원​카페라떼 / 바닐라라떼 5900원​카페모카 6500원​콘파냐 5900원​아포가토 7300원​초코라떼 6500원​라임에이드 / 레몬에이드 7200원​분자가또 7200원(시그니처 바닐라 아이스크림 + 복분자)​홍차 / 우롱차 / 보이차 6900원​생과일홍차 (레몬 / 라임)  7500원​크림치즈홍차 7600원​이렇게 다양한 메뉴가 있어요 !​개인적으로는 분자가또와 크림치즈홍차가 궁금했답니다 >_< 저희는 아메리카노만 두 잔 !​오빠는 스윗한 고소함과 약간의 산미가 있는​이코복스의 오리지날 블렌드 재즈 JAZZ 를,​저는 진하고 부드러우며 깊은 풍미가 있는​다크로스팅 (+추가 500원) 첼로 CELLO를 주문했어요 ~  오빠가 케이크 맛집이라고 워낙 말했어서​엄청 기대하면서 갔는데 케이크는 네 종류더라구요 !​근데... 세종류가 나와있는데 그마저도​당근케이크와 초코케이크는 해동중이라​무려 3시간을 기다려야 한다는...^^  ​레드벨벳케이크는 가능한데 그 마저도 2조각남아서​선택지가 없는게 너무 ㅠ 좀 아쉬웠어요...​오빠도 케이크 맛있다고 기분좋게 데려왔는데​사람많을꺼 뻔한 공휴일에 케이크도 미리 안 꺼내놓는건​좀 아니지않냐고... 미안해했지만... ​다음에... 또... 오자며 괜찮다고 했답니다 ㅜ  데블스 초코케이크 진짜 먹고싶었는데 ㅜㅜ​일단 남아있는거라도 먹자 싶어 고민하다​두조각남은 레드벨벳케이크 선택했는데​다음 팀도 케이크 선택해서​다다음팀부터는 케이크 먹고싶어도 못 먹었답니다 ㄷㄷ  홈페이지 구경했을때도 나와있던 부분​원두부터 굿즈까지 다양하게 판매하시더라구요 !  로스팅한 원두도 판매하고​캡슐커피도 팔고​(종류도 3가지 ! 재즈, 모노, 첼로​모두 다 있어서 요 부분은 좋았어요 ~​가격도 나쁘지 않았구요 ! )  드립용품도 팔고​머그컵도 팔구요 !​브랜드 팬이라면 사고싶은게 많을듯요 ㅎㅎ​디자인도 귀여워서 저도 처음 와본곳이지만​컵 하나 살까말까 저도 모르게 고민중 ㅋㅋㅋ   케이크는 바로 꺼내주셨고​둘 다 아메리카노라서 금방 나왔어요 !​직원분이 많지 않았는데 한 분은 아니라서​빠르게 준비되서 나오는 편인것같더라구요 ~~  사실 커피는 2종류 다 생각보다 산미가 강한 편이라​세 종류 중 산미 없는 편 2개를 고른건데...ㅋㅋㅋ하며​조금 당황스럽긴 했어요  그렇지만 산미있는 커피는​케이크먹을때 최고의 궁합이란 것 !!​그리고 얼음이 통 얼음이 아니라​자갈자갈하게 갈린 작은 얼음들이라 너무 좋았어요  ​그리고 레드벨벳케이크는 평소에 좋아하는 편도 아닌데​생각보다 너무 괜찮더라구요 !!​받아오는건지 직접 굽는건지는 모르겠지만​식감도 부드럽고 촉촉하고  ​맛이 과하지않으면서도 진하게 다 느껴져서​진짜 케이크는 맛집맞네; 이러면서​아메리카노랑 홀라당 순식간에 먹었어요 ㅋㅋㅋ 케이크 종류 4개뿐인데​준비안되있던 것 때문에 안 와야지 했었는데​케이크가 맛있어서 다시 또 올것같은 느낌...​ㅋㅋㅋㅋ다음에 또 오고 다시 리뷰할게요... 총총총...!  ​http://ikovoxcoffee.com/ 이코복스커피예술과 기술. 커피ikovoxcoffee.com ​ 
<2022. 02. 16. 수요일>  삼성역 에서 갈만한 카페를 찾다가코엑스 입구에 있는 드코닝이라는 카페에 가게 됐다정말  들어오자마자 있어서 찾아가기는 쉽다​  카페 드코닝은 네덜란드 베이커리 카페라고 한다네덜란드 국민간식 스트룹와플을 팔아서 하다​​ 스트룹와플격자 모양의 얇고 둥근 와플 사이에 시럽을 바른 것으로 바삭하면서도 달콤한 맛이 특징이다간식처럼 먹어도 좋고 커피 잔 위에 올려 살짝 따뜻하게 해서 먹어도 좋다그리고 '죽기 전에 먹어야 할 세계 음식재료 1001'에 뽑힌 적도 있다  드코닝 점의 매장의 크기는 적당했지만 테이블 간격이 좁았다그래서 매장 밖에 있는 테이블에서 먹는 게 더 쾌적하고 좋을 거 같다​네덜란드 느낌이 들게 하려고 한건지 벽에 액자로 꾸며놓은 게 귀여웠다​  음료 메뉴판을 보면 직접 로스팅한 원두로 만드는 커피, 맛있는 생과일주스들이 있다나는 아이스바닐라라떼와 청포도 주스를 시켰다​카페를 오기 전에  밥을 먹기도 했고 옛날에 학교 앞에서 팔던 사과잼과 생크림을 발라주는 와플만 좋아했기에 이런 스트룹와플을 주문해야 한다는 생각을 못 했었다그러다 포스팅을 작성하려고 정보를 검색하다 보니 너무 맛있어 보여서 와플을 안 먹은걸 엄청 후회하는 중이다 ㅠ스트룹와플은 다음 방문 때는 꼭 먹어봐야겠다   귀여운 진동벨과 셀프바이다셀프바에는 물과 시럽, 빨대가 있다​ 음료를 기다리면서 매장을 구경했는데 카운터 왼쪽 매대에는 과일들이 컵에 담겨있었다신선한 과일을 직접 갈아서 생과일주스를 주시는 거 같다 너무 좋다이걸 보니 생과일주스를 시킬 걸 그랬나 흔들렸지만 커피도 직접 로스팅한 원두로 준다니까 다시 마음을 다잡았었다  그리고 카운터 앞쪽으로 이렇게 다양한 와플과 빵들이 진열되어 있다여러 가지의 맛, 여러 토핑들을 활용하여 정말 다양한 와플들을 볼 수 있다이건 다 맛보려면 최소 10번은 방문해야 할 거 같다아주 바쁘다 바빠   국내에서는 과자 형태로만 판매되고 있어서 진짜 스트룹와플을 즐기기 쉽지 않은데드코닝에서는 직접 만든 도우와 캐러멜 시럽을 네덜란드 레시피를 이용해 만들어 네덜란드 스트룹와플 본연의 맛을 느낄 수 있게 했다고 한다  에궁.. 진짜 먹어보고 싶다​ 기다리던 음료가 나왔다아바라(아이스바닐라라떼)와 생과일주스(청포도)!  바닐라라떼는 에스프레소에 우유와 바닐라 시럽을 섞은 음료를 말하는데 사진에서 왼쪽이 바닐라라떼이다먹기 전에 잘 섞어 먹어야 한다사진에서 오른쪽이 청포도 주스인데 직접 갈아서 해주신 것이라 이것도 잘 저어서 먹어야 한다​ 커피를 마셔보니 산미가 없었고 엄청 쓰지 않고 고소했다난 산미보다는 고소하고 약간의 탄 맛이 느껴는 원두를 좋아하는데 내 입맛에는 정말 딱이었다그리고 거기에 바닐라 시럽 더해지니 너무 달달했고 바닐라 향도 느끼면서 마실 수 있어서 좋았다당 충전 완료!  이건 청포도 주스인데 색깔이 초록색이 아니어서 차음엔 조금은당황했다노란색이어서 잘못 나온 바나나 주스인가 했지만 먹어보니 청포도 주스였다 ㅋㅋㅎㅋ노란색이어서 엄청 실까 봐 걱정도 했었는데 적당히 상큼하고 달달했다생과일주스 덕분에 입안도 개운해졌다​ 카페 드코닝의 음료도 정말 맛있으니 다음엔 정말 와플 먹으러 와봐야겠다   드코닝 점특별시 강남구 영동대로 513  B1F C103호 주소: 시 강남구 영동대로 513  지하 1층 C103호번호: 02-551-5232영업시간: 평일 07:30 ~ 22:00, 주말 08:00 ~ 22:00주차 가능 
이 날은 을 방문했다! ​에 처음 가게 되었는데 가장 먼저 들린 곳은 인터넷에서 한 디저트 카페인 "로지 몬스터 아이스크림"!!!​​이 곳이 한 이유는 귀여운 디저트를 판매해서인데 일명 몬스터 빙수(요괴빙수)로 한 곳이다! 생각보다 이 커서 그런건지 아니면 길치여서 그런건지 ,, 찾기 어려웠고 ... ㅠㅠ실제로 꽤 많은 사람들이 있었다​그래도 웨이팅이 긴 편은 아니었고 10분이내로 입장할 수 있었다 독특했던 건 여기서 원하는 맛을 고른 후 토핑을 2가지 선택할 수 있었다는 것인데 솔직히 맛 없기 힘든 ,,^^ 토핑들 가득이어서 고르기 어려웠다 .. ㅎ 아묻따 우유요~!!  그리고나서 이제 하이라이트!여기엔 쿠폰 같은 걸 주는데 그 곳에 원하는 토핑의 도장을 찍을 수 있다!!(참고로 그 쿠폰은 맛별로 다르다) 드디어 등장한 요괴 빙수토핑은 인절미랑 오레오!!!맛 없기 힘든 조합••💕맛없없💕​근데 맛 없진 않았는데 빙수보다는 아이스크림 같았다뭐 물론 .. 이름 자체가 몬스터 아이스크림이긴 했는데 우리는 요괴 빙수를 생각하고 갔기 때문에..근데 또 맛 자체가 맛있는 우유아이스크림 보다는 밍밍한 우유아이스크림 같았다뭐 한 번 먹어본 걸로 족하고 ,,,걍 비주얼 +  구경 이런 느낌 •••​언젠가 한 번 더 갈 일이 있을까 싶지만 그렇다면 다른 토핑 먹어보고 싶다​토핑 꿀조합..음..솔직히 말해서 아이스크림 자체가 좀 밍밍한 편이라 그냥 뭐랑 먹어도 걍~ 이런 느낌일 것 같으니젤 좋아하는 토핑이랑 드세욤꿀 조합 없을 것 같네욤ㅋㅋ 그 다음으로 그 한 아쿠아리움에 방문했다아쿠아리움 한 번도 안 가봐서 꼭꼭 방문하고 싶었는데 이번에 갈 수 있어서 넘 좋았다  사실 아쿠아리움 가고 싶다고 졸라서 코엑스 온 거임😆 귀여운 물고기 친구들도 있었지만 제 예상보다 험악하게 생긴 친구들도 있더라구요 ..^^너무 미디어 속 물고기들만 생각했던지라..살짝 물고기들의 공허한 눈 보고 겁 먹었어요 ㅋㅋ 아쿠아리움의 귀여운 컨텐츠였던 도장찍기!!각 테마(?)별로 도장을 찍을 수 있었는데 하나하나 찍으면서 얼른 다음 도장 찍고 싶고 그러더라구여​🐬 어린 시절로 돌아간 기분 🐬 제가 좋아하는 해양생물 중 하나인 가오리!!가오리 넘 귀엽게 생겼어요 :)이런 느낌​근데 그거 아시져 ••얘네 말리면 좀 무섭게 ..? 웃기게 ..? 생겨지는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아쿠아리움에 실제 자판기도 있었지만 이런식으로 어항(?) 자판기도 있었어요!!​귀여운 아이디어 ㅋㅋㅋ​이런 아이디어 누가 생각했을까요   참고로 제 갤러리엔 수 많은 물고기들이 있지만사진 잘 못 찍는 스타일이라 다 이상하게 찍히기도 했고 ... 무엇보다 ... 제가 생각한 물고기랑 많이들 다르게 생겨서 ...^^​그래도 찍은 물고기 사진들 ,,, 보여드릴 분도 없구,,그냥 한 장 총총 남겨봅니다 아까 말씀드렸던 도장!!!​다 찍으니깐 뿌듯 그 자체 😃​물론 정해진 코스대로 잘 ~ 걸어오시고 구경하시면 다 찍으실 수 있어요!!​그리고 도장 뒤에 어떤 식으로 찍히는지도 알 수 있어서 가이드 모양 그대로 예쁘게 찍을 수 있어요!! 🐳 코엑스 아쿠아리움 🐳​아 나도 ~ 아쿠아리움 가본 사람이라구요 ~~ ㅋㅋㅋㅋㅋ이제 당당하게 말할 수 있다!!​근데 사람이 많았어서 사진 찍고 싶었던 거 못 찍어서 아쉬웠고 또 여기가 물고기친구들을 위한 곳이니깐 조명도 이상해서 실제로 찍어도 이상하게 나오더라구요••​내 탓 아니야 .. 크흠..​​아 그리고 참고로 말씀드리는 건데!!이 곳에 만져도 되는 해양생물들 같은 경우엔 체험할 수 있게 되어있거든요?​근데 코로나 때문에 다 막아뒀더라구요 ㅠㅠ​나도 물고기 친구들 만져보고 싶구개불도 만져보고 싶었는데 ... ㅠ​아쉽 그 자체•• 저녁은 두둥​허머스키친!!​왕... 사실 첨 먹어봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​시킨 메뉴는 ​치즈삭슈카믹스케밥​이렇게 주문했어요!! 근데 진심 개 존 맛  배고팠어서 그런 거일수도 있는데맛있는 고기 + 토마토 + 치즈이 조합말모 조합 아닌가요맛 없을 수가 없어버려 ~~~~~~​진심 맛있구여•••​꼭 드셔보세요​담에는 한 번 샐러드 먹어보고 싶어요 😆😆 지나가는 느낌으로다가 방문한 별마당 도서관 :)눈이 안 좋아서 책을 읽진 못했지만 책 종류도 많고 개수도 많더라구요!!전 도서관 가는 거 좋아해서 담엔 꼭 안경 챙겨가서 읽어보고 싶었어요!!​읽을 곳도 꽤 많고 좋더라구요~ 그리고 여기에 카카오프렌즈도 있더라구요!!그냥 구경차 갔다가 본 제 찰떡콩떡템 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 손난로랑 보조배터리 되는 템 사려고 고민하구 있었는데 카카오프렌즈에 있더라구요!!​저는 원래 라인프렌즈 좋아해서 라인 사려고 했는데 ... 잠깐 배신하고 구매했습니다 ㅋㅋㅋ근데 59000원이더라구요...​잠깐 흐린눈 할게요 그래도 귀엽고 하니깐 됐다 뭐 ~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​잘 들고 다니고 있어요손난로로 쓰면 생각보다 빨리 닳는데 (1시간 20분 정도?)그래도 손난로 + 10000 정도 되는 건 거의 없기도 하고 또 겨울템으로 좋고 해서 만족해서 잘 들고 다녀요!! 생각한 것보다는 무거울 수도 있지만 근데 배터리로는 꽤 잘 충전되고 빨리 돼요​다들 비싸지만 겨울템이라 생각하고 구매합시다  # #코엑스 #별마당도서관 #아쿠아리움 #코엑스아쿠아리움 #요괴빙수 #몬스터빙수 #코엑스디저트 #허머스키친 #코엑스맛집 #코엑스놀거리 #코엑스카카오프렌즈 #카카오프렌즈 #카카오프렌즈손난로 #라이언손난로 #카카오프렌즈손난로보조배터리 #라이언보조배터리 #삼성역맛집 #삼성역놀거리 #삼성역데이트 #코엑스데이트 
하동관코엑스 몰 직영점곰탕 맛집내 돈 내산​​​​​ 하동관코엑스 직영점오늘은  곰탕의 근본하동관에 다녀왔습니다​여러 스토리가 있는하동관​그래서 그런지그 역사가 꽤나 깊은 곰탕 맛집 중에하나인 것 같습니다​​​​ 본점을 포함해딱 4개 점포​하동관은명동 본점을 포함해국회의사당점, , 여의도역점총 4곳만 직영점을운영하고 있습니다​​​​​ 오늘은코엑스 몰 맛집을 찾다가​오랜만에하동관 소고기 곰탕이 당겨서가보게 되었네요​​​​​​​​ 회전율이 빠르기에긴 줄에겁먹지 말자점심시간에 코엑스 몰 곰탕 맛집하동관에 가보면 사람이 정말 길게 줄을 서 있습니다​하지만 회전율이 정말 빨라서줄이 금방 없어지니겁먹을 필요 없이그냥 기다리시면 됩니다​​​​​​ 영업시간​​코엑스 몰 직영점곰탕 맛집하동관영업시간​10:30 ~ 19:30​​​​​​ 예전에는 만원 이하였던하동관이었던 것 같은데지금은 2만 원을 향해 달려가고 있어요​물가 상승이 너무 무섭습니다​​​​​​​ ​코엑스 몰 맛집하동관은​캐리어는 매장 안으로 들고 갈 수는 없습니다​하동관 코엑스 직영점 내부는굉장히 넓고 테이블도 많고​음식도 금방 나오는 편이라회전율이 정말 빠릅니다​​​​​ ​코엑스 몰 곰탕 맛집하동관 테이블은 굉장히 깔끔한 편입니다​테이블에는 후추와 소금이 세팅되어 있어기호에 맞게 뿌려 먹을 수 있습니다​​​​​​ 하동관메뉴​하동관 메뉴는​곰탕과수육이 있는데​곰탕은​보통 특25공30공​으로 나누어져 있습니다​곰탕 메뉴는 아래로 내려갈수록고기 수가 많아지고 두꺼워집니다​저는 특 이상을추천드립니다​보통은소고기가 거의토핑 수준입니다​​​​​​​​​ ​하동관곰탕을 주문하면파와깍두기 김치를 내어줍니다​저 깍두기 김치가 정말 맛있습니다​한 포기 살 뻔했네요​국밥과 아주 궁합이 좋은김치였다고 생각합니다​​​​​​​​ 하동관 곰탕특​​코엑스 몰 곰탕 맛집하동관곰탕특​곰탕 특 메뉴는일반적으로 보통 메뉴보다고기가 두껍고 고기의 양이 많습니다​그래서 고기의 씹는 맛이 보통보다 좋기에특을 무조건 추천드립니다​​​​​​​​​​​  좌 곰탕 보통vs우 곰탕 특​​좌측 사진이 하동관 곰탕 보통이며우측 오른쪽 사진이 곰탕 특입니다​고기의 때깔부터 차이가 조금 나니웬만하면 특 이상을 추천드립니다​그리고 저는내장을 빼고 주문했습니다​내장을 원하시면주문 할 때 말씀하시면 됩니다​​​​​ 하동관 곰탕은밥이 토렴되어져서 나옵니다​​​​​​​  하동관 곰탕 특10초 영상​​​​​​​​  하동관 곰탕 고기는확실히 한우를 써서 그런지퀄리티가 매우 뛰어납니다​물에 빠진 고기 그렇게 좋아하지는 않지만하동관 곰탕은 자극적이지 않고담백해서 좋습니다​​​​​​​​​​ 국물은 투명하고 맑은 국물입니다​기름기는 거의 없는 편이어서담백하게 즐기기 좋은 곰탕입니다​​​​​​  토렴되어져 나온 밥과 고기를 같이 먹어 보았습니다​간은 어느 정도 되어있지만자극적인 맛에 익숙하신 분들은약간 심심할 수 있으니테이블에 비치된 소금을 뿌려 드시면 됩니다​국물 맛은약간의 육향이 느껴져서심심하다가도 재미있는 맛이 느껴집니다​저는 개인적으로하동관 곰탕은대중적이며맛있는 곰탕에 속한다고 생각합니다​​​​​​​​​  하동관 김치와 깍두기는정말 맛있습니다​국밥과 정말 잘 어울려서추가로 또 먹었습니다  수십 년 동안 곰탕 하나로 한하동관​오랜만에 먹어서 좋았습니다​가격은 조금 올랐지만여전히곰탕 중에서는대중적이며 맛있는 곰탕이라고 생각합니다​코엑스 가실 일이 있다면괜찮은 한 끼라고 생각합니다​ 코엑스 몰맛집하동관리뷰끝 하동관 직영점특별시 강남구 영동대로 513  B1 J101 #코엑스맛집 #맛집 #하동관 #코엑스하동관 #곰탕맛집 
 한우 곰탕 맛집 ‘하동관’ 직영점  강남구 영동대로 513  B1 J101전화번호 : 02-551-5959운영시간 월-금 10:30-20:00 / 토,일 10:00 - 20:00브레이크타임 매일 15:00 - 16:00하동관 직영점특별시 강남구 영동대로 513  B1 J101 ​​맑은 국물 곰탕으로 한 ‘하동관’​하동관 직영점은 ⭐‘명동 본점’ ‘국회의사당역점’ ‘’ ‘여의도역점’⭐총 ‘4곳’으로 운영되고 있다.​​ ​​개인적으로 하동관 직영 매장 중 ‘직영점’을 가장 애정한다 !참 자주 갔던 매장이기도 하고, 개인적으로 제일 맛있다고 생각하는 곳 😋 지하 1층 자주(JAJU) 맞은편, 영풍문고 옆에 위치해 있다.​작년 말에 선릉에 위치한 하동관 강남분점에 방문하였는데맛이 없어서 다 남기고 온 기억이 난다.국물 맛이 밍밍하고 부실한 느낌? 내가 알던 곰탕 맛이 아니였다.비위 좋은 남편은 곰탕에서 잡내가 나서 종일 속이 울렁거린다고 하였다는 😭알고보니 직영점이 아니였고, 심지어 특 메뉴는 17,000원이였다.누가 가자고 해도 다시는 안가요..✋🏻​​ ​​언제나 방문 시에 ‘특’으로 주문하곤 하는데다음에는 20공 또는 25공에도 도전해 보고 싶은 😎​'보통'은 고기 위주로 살코기 곰탕'특'은 고기와 내포(소의 내장을 삶아 포를 뜬것) 곰탕으로 고기와 내포 비율은 조절 가능하다.​그리고 고기 양에 따라 '20공', '25공'으로 주문할 수 있는데고기와 내포 뿐만 아니라 곱창과 같은 부속 내장들이 푸짐하게 나온다고 한다.반주 시에 딱 적절한 메뉴일 듯 😁​​ ​​매장 내부 한켠 -​식사 시간에 방문하면 거의 만석이지만점심시간 이후에 방문하여 다소 한가했던 매장 !​15:00 ~ 16:00 까지 브레이크타임이므로 식사 예정 시에 참고하는게 좋다.그리고 보통 16:00에 영업을 종료하는 타 직영 매장과는 달리 직영점은 20:00 까지 운영하여 방문하기에 좋다.​​ ​​방짜유기에 담아져 나온 '특' 곰탕 두 그릇맑고 투명한 곰탕에 토렴된 밥이 말아져 나온다.​​ ​​취향에 따라 후추를 뿌리거나 파를 올려 먹기도 한다.파를 고명으로 올려서 먹으면 맛이 더 개운하다 ! 파를 좋아해서 늘 듬뿍 올려 먹는 편 💚​1인 1접시로 함께 나온 깍두기도 정말 맛있다.개인적으로 곰탕집에는 깍두기가 맛있어야한다고 생각하는데 한 번 더 리필할 만큼 곰탕과 잘 어우러져 맛있다.​한우(암소)부터 무, 배추, 소금, 고추가루 등 모든 재료는 '국내산'만 사용한다고 한다 👍​​ ​​'특' 곰탕은 살코기와 차돌박이, 내포로 구성 !내포도 잡내도 하나도 안 나고 깔끔한 맛이다.​​ ​​개운하게 완탕 😋유기그릇이라 온도가 유지되는 편이라 따뜻하고 두피에 땀 날 정도로 맛있게 먹었다.먹고 나면 몸보신 한 거 처럼 든든하다 !포장도 많이들 해서 가시던데포장은 특 곰탕 이상 가능하며포장 시에는 밥을 제외하고 곰탕 국물이 더 많은 거 같다.​포스팅 하면서 또 먹고 싶다 🤤 갈 때 마다 꼭 생각나서 먹는 곰탕 !맑은 곰탕 좋아하면 강추 💛​​​​​​ 
​흐흐흐 오빠와 다시 재방문한 카츠8 !지난번에는 용산점이였지만 이번엔 삼성점으로 꼬고! ​요새 인기가 점점 더 좋아지고 있나삼성맛집 파르나스몰맛집 치니까 꽤 나오네 ㅋㅋ ㅋ ​삼성역은 물론 과도 붙어있는 파르나스몰 !이 지하던전에는 먹을거 볼거 천국이당​  전 메뉴 다 먹어보고싶은 카츠8 ​  큼직큼직한 곳 (강남/용산아이파크몰) 에만 입점해있는 카츠8 ㅋㅋ 요기가 3호점인듯 싶당​매장 찾기는 쉬운편 !  찾아 가는법1. 파르나스몰 주차장을 통해 지하 1층으로 올라오거나 2. 삼성역 5번출구를 통해 파르나스몰로 들어오거나 ​3. 에서 온다 하면 ! 별마당도서관쪽으로 온다음에 삼성역 방향으로 쭉- 걸어오면 된다   ​​회사단지라 점심시간에는 뭐 당연히 손님이 많겠지만평일 화요일 저녁인데도 우리가 마지막 테이블에 앉은거 보니 호오~ ​ ​삼성맛집 ! 파라나스몰맛집 ! 이라고 소개하려고 온 곳인데 ㅋㅋ 많은 손님들로 봐선 이미 삼성맛집으로 해진 것 같은 ?? 용산점처럼 파르나스몰점에도 혼밥존 두자리 준비되어있었당  퇴근 후 돈까츠에 맥주한잔 하시는 모습이 급 부러워진 임산부인 나 .. ㅠ ㅠ(( 탄탄이 나오면 진짜 시원한 맥주한잔 원샷한다 반드시 !! )) ​ 메뉴판Previous imageNext image ​오오 ?우리가 다녀온 용산점과는 메뉴구성이 좀 다르다 !반상도 있네 오아 ..거기에 후토마끼 Half 구성까지 !! 구우우웃 ​우리 부부는 지난번에 후토마끼랑 모듬돈까스는 이미 맛있게 먹었었기 때문에 이번엔 새로운 메뉴로 도전 ! ​ 사장님 ~통생선카츠 랑 김치카츠나베랑 페리에 레몬 하나주세요 ~ 통생선카츠 20,000원 / 김치나베 13,000원​  ​연한 녹차향(?)이 나는 물을 홀짝홀짝 마시며 우리 메뉴를 기다리는 시간 .. . 가장 설레는 시간 ​그리고 나온 우리 메뉴 !!! 하악 ㅠ ㅠㅠ 사진으로 다시봐도 군침 돈다 ​ 김치카츠나베통생선카츠​아니 비주얼 ... 미쳤.. ​잠깐 결론부터 말하자면! 삼성맛집 파르나스몰 카츠8 메뉴로뭉먕부부 PICK ! " 생선까스와 김치나베 "이 조합 진심 추천 !! ​​우선 김치카츠나베 부터 !!  ​조금은 평평한 돌솥위에 얹어준 나베 !그래서 더 먹기도 편했당 !​사실 나는 원래 나베를 별로 좋아하지 않는 편 돈까스는 빠삭빠삭 해야하는데 왜 .. 물에 담궈 ? 하는 ㅋ ㅋㅋ 한두번 도전해서 먹어본 김치카츠나베는매번 너무 짜고 돈까스는 얇고~ 거기에다가 튀김옷이랑 고기랑은 분리되고 ㅠ​근데 이날 먹은 카츠8꺼는 오. 맛있음. 진짜.    ​우선 나베에 들어간 돈까스 통통한거 봐유 .. 튀김옷 하나도 분리 안되고 진짜 맛있음 .​등심이겠지 했는데 무려.. . 안심돈까스 라고 ​어쩐지 부드럽더라 ㅠ ㅠ ㅠ ( 엄지척 )간도 너무 자극적이지않아 우리 부부에게 딱! 맞고​부추랑 돈까스랑 계란이랑 김치랑 한꺼번에 한입 왕! 먹으면 크 - 진짜 맛있움 치즈도 살짝 들어가있는것 같던데 맞나 ? ㅋㅋ ​생선카츠만 먹었으면 살짝 느끼했을 수도 있을 것 같은데 이 김치나베를 중간중간 함께 먹어주니궁합 짱짱 !!  ​​​그리고  통생선카츠  사실 이거 먹으러 온 .. 흐흐흐   ​​진짜 이렇게 큰 생선까스 처음 봄 !! ㅋ ㅋㅋ헤엄치는 물고기 한마리가 통으로 튀겨진듯한 비주얼 흐아아아 사진으로 다시 봐도 대박이당 ㅠ ㅠ  ​ ​무슨 생선이냐고 직원분께 물어보니 통 메기살  이라고 🤤🤤진짜 크기 장난아니쥬  ??​주신 가위로 큼직하게 잘라준 후 타르타르소스위에 폰즈소스까지 살짝 얹어 한입 크게 왕 !  ​​생선살 꽉- 차있는거 보이쥬 ? 급식에서 먹던 생선까스와 비교 불가 ㅋㅋ ㅋ ㅋ​느끼함 비린맛 전혀 없음 !! !진짜 그냥 맛있음 ㅠ ㅠ ( 행복의 눈물 ) ​​그리고 이 수제타르타르소스 맛잇는거는 알고있었지만 .. 생선까스랑 진짜 잘어울림 (엄지척)일반 생선까스의 타르타르소스와는 완전 다른 고오오급진 맛 !​  ​타르타르소스가 모자라면2천원 내고 더 시켜먹어야 하나 했는데 충분히 넉넉하게 주셔서 추가 주문는 따로 할 필요 없었당​...​그렇게 깨끗하게 비운 우리 접시 ㅋㅋ ㅋ  ​이 두 메뉴의 조합이여서 그런가 혹시 느끼할까봐 미리 시켜둔 레몬 탄산수는 다 못마시고 남겼네 ㅋㅋ ㅋ ​흐흐흐 배부르게 먹은 우리 뭉먕부부 우리 둘다 삼성맛집 ! 맛집으로 인정 ! ​​삼성역 파르나스몰  프리미엄 돈가스 맛집 추천 카츠8  영업시간 : 10:30 - 22:00주차 : 5만원 이상 1시간 무료 주의사항★ 파르나스몰 주차장을 이용해야 할인혜택을 받을 수 있음 ! ​ 카츠8 파르나스몰점특별시 강남구 테헤란로 521 파르나스몰 B1 ​​  ​​매장도 맛도 깔끔 ! 그리고 기억에 남는 대왕 생선카츠​개인적으로 데이트 메뉴로도 좋을 것 같아요식사 후에는  & 파르나스몰 구경까지 ! ​히힣주말 데이트 꼬 ?  ​- 먕먕 -  
사전 투표를 했다. 투표 당일은 2022 국제 도서전이 열리는 코엑스를 방문했다.   3년 만에 열려서인지 사람들이 어마어마했다. 티켓 현장 구매하는 줄과 입장하는 줄도 모두 길었다. 무슨 연예인 보는 것도 아닌데 책매니아들이 참 많이도 왔다 생각했다.  아~이런 경험 처음인데... 이날 2만 명이나 모였다고 한다.  여러 출판사에서 책을 소개한다. 어떤 부스에서는 저자가 직접 사인도 하고 계셨다.​오늘 나온 신간도 있었다. 책을 사면 현장에서 10퍼센트 할인을 해준다. 각 부스에서는 부채, 스티커, 책갈피 같은 판촉물을 나눠 준다.   작가 김영하 씨는 오후 4시에 온다 했다. 그의 강의를 듣고 싶지만 아이들이 기다려 주지 않을 것이다. 조용히 포기하고 나온다. 각자 책을 골랐다. 보고 싶은 책이 많았지만 두 권만 샀다. 사람이 많고 정신이 없어 차분히 고를 수 없었다.  나오는데 여전히 줄이 길다.  도서전에서 나와 코엑스 몰에서 식사를 했다. 이탈리아 식당 더플레이스란 곳. 더플레이스 스타필드 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 지하1층 J102호 더플레이스 지중해라고 했건만 다들 피자만 먹던데… "지중해 맛이 뭐야?"청포도 에이드는 너무 달다. 패션후르츠는 시면서 상큼하다. 카르보나라 파스타는 부드럽고 쫄깃하다.  샐러드 라코타 치즈와 자몽의 조합이 상큼하다. 오렌지도 좋았고… 스테이크를 같이 주문했다.  웰던을 주문했던 엄마가 민망해졌다. 웰던-미디엄을 잘못 주문했다고 했다. 1호가 질기다 했다.  그래도 나는 맛은 좋았다. "괜찮아~ 여보. 잘 시켰어~" 폭탄 피자. 앞에서 불 쇼를 해준다. 특별히 맛에 차이는 없을 듯한데 이벤트인 것 같다. 견과류, 레드 베리와 치즈가 잘 어울린다.  도우도 쫄깃해서 괜찮고 맛도 있다. 그렇게 오랜만에 외식을 마치고 별다방 도서관을 들른다. 사람들이 많다. 오늘은 책을 좋아하는 사람들을 많이 만난다.  우리 아이들도 평생 책을 가까이 했으면… 피곤한 몸을 이끌고 집으로 돌아간다. 국제 도서전은 주말 말고 평일에 가면 좋을 듯하다. 다양한 작가들이 나오니 사전 확인 필수! 국제도서전국제도서전은 전국도서전시회로 시작했던 1954년부터 지금까지 70년 가까이 출판사, 저자, 독자가 한자리에서 만나는 우리나라의 가장 큰 책 축제입니다.sibf.or.kr ​​ 
하동관  직영점영업시간 : 10:30 - 20:00 (BT : 15:00 - 16:00)​안녕하세요ㅎ.ㅎ제가 약 한달전  교육 출장을 다녀왔어요부산촌놈 가서 눈돌아감,,,​주말에 올라가서 친구랑 저녁먹기로 했는데 갑자기 검사 받으러 가서 혼밥했다는 홍홍​사실 전 혼밥도 좋아해요 눙물,,,혼밥엔 국밥이죠??​만 거의 돌아다녔는데 하동관이라는 한 국밥집이 있다고 해서 가봤습니다​제가 또 국밥국(부산)이 고향이라 국밥에 환장함 국밥 완전 기대하고 갔습니닷​​ 하동관 직영점특별시 강남구 영동대로 513  B1 J101 ​​여기 하동관 자체가 에는 분점이 꽤 있더라구요???​ 말고도 강남쪽에도 분점이 하나 더 있었어요​여튼 본점은 명동이고 이미 매우 한 국밥집!​​ ​​브레이크 타임이 4까지라고 되어있었는데 제가 갔을 때는 일요일 기준 4시 30분부터 오픈했어요​저는 사람들이 줄서있길래 웨이팅인줄 알았는데 알고보니 오픈전ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​밖에 이렇게 메뉴판도 있었습니닷저는 혼밥이기 때문에 당연히 국밥스​​ ​​국밥은 보통이랑 특이 있는데 회사돈이라 특(15000원)을 먹을까 하다가 보통(13000원)을 시켰어요​제가 어딜가서 특이나 곱빼기 먹는 사람은 아니라 그냥 보통 주문했는데 후회했습니다 고기양이 넘 적었음ㅠㅠㅠ​보통은 고기만 들어가고 특은 내장하고 섞을 수 있대서 보니깐 특을시키면 고기만, 내장+고기, 내장만 이렇게 선택할 수 있더라구요​내장은 천엽이랑 양이 들어가는 듯했어요통닭은 궁금해서 여쭤봤는데 계란이래욬ㅋㅋㅋ​​ ​​내부는 넓고 청결했구요 웨이팅 할 정도로 사람이 많진 않았어요 직원분들도 친절하시더라구요👍👍혼밥하기에도 안성맞춤,,​​ ​​곰탕 진짜 금방 나와요!!깍두기,김치,파 이렇게 같이 나와요​고기 양이 제법 많아 보였는데 먹다보니 작았음ㅠ뭐 소고기니깐 어쩔수 없쥬저 많이 먹는 편 아닌데ㅜ 남성분들은 무조건 특 시켜야 할 것 같아요​​  ​​달달하니 곰탕이랑 잘 어울렸던 김치랑 깍두기!!너무 무르지않고 적당히 아삭해서 맛있었어용​​ ​​파 넣으니깐 훨씬 비쥬얼 살쥬??ㅋㅋㅋㅋ밥이랑 국물은 모자라지 않고 많았습니당 ​​ ​​확실히 딱 보기에도 완전 깔끔한 느낌이랄까?개인적으로 곰탕보다는 갈비탕 느낌이 강했어요 저는 보통 사골곰탕 생각해서 뽀얀국물 생각했거든요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​국물은 살짝 기름지면서 깔끔한 맛이에요!간 따로 안했는데도 딱 좋더라구요 ​다만저는 좀 더 뜨거웠으면 좋았을 것 같아요그냥 바로 우걱우걱 먹을 수 있는 정도의 따뜻함이였어요 이건 그냥 개인차일듯??개인적으로 아이들도 맛있게 먹을 수 있을 듯​​  ​​고기는 쫄깃한 편이였구요 잡내 안나고 맛있었어요​전체적으로 음식이 굉장히 깔끔해서 내장도 먹어보고 싶긴 하더라구요​이렇게 깔끔한 집에서 먹으면 내장도 맛있던데 궁금하다는,,😳😳😳​여튼 전체적으로 나쁘지 않은 한끼였어요 혼밥하기에도 부담 없었다는!​가격대비 양이 좀 아쉽긴 했지만 맛은 만족스러웠습니다🤓​​​ ​​지나다니면서 자주 봤던 별마당 트리😳❤️ 또 가고 싶네요,,ㅠㅠ​​​  ​#혼밥 #하동관 
새로운 미식을 즐기고 싶은 분들께 추천합니다.회사, 집만 반복하는 삶을 살다보면 먹는 음식이 비슷해서 가끔은 새로운 요리가 먹고 싶을 때가 있습니다. 그럴때마다 배달앱을 켜서 주문을 하곤 하지만 배달앱 내에서 주문할 수 있는 요리들도 거의 다 비슷하죠? 저는 이번 설 연휴에 가족 추천으로 터키 요리 전문점 케르반에 방문하게 되었는데 평소 먹어보지 못한 새로운 요리들을 즐길 수 있어서 앞서 말한 고민을 가지신 분들에게 추천하고자 포스팅을 작성합니다.​ ​케르반은 '큰 상인'을 뜻하며 그만큼 다양한 터키 요리를 제공하겠다는 포부가 담겨있습니다. 대 장학생으로 한국에 방문한 시난 외즈투르크 씨가 2009년 미스터 케밥으로 사업을 시작해 인기를 얻자 2011년 처음으로 케르반을 이태원에 오픈한게 시초입니다. ​ 케르반 점 이용정보케르반 점 위치케르반 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 H105 케르반은 스타필드  지하 1층에 위치하고 있습니다. 은 워낙 넓어서 길 찾기 어려운 곳으로 한데 별마당도서관이나 메가박스 기점으로 길을 찾아가시면 수월합니다.​ 대중교통 이용 시 지하철을 이용하여 방문하시는 것을 추천합니다. 봉은사역 7번 출구, 삼성역 5번/6번 출구를 통해서 방문하시면 되고 자차 이용시에는  주차장을 이용하시면 됩니다.​ 영업시간 안내매일 11:00~22:00 시​케르반 점은 매일 11:00~22:00 시 영업을 하고 있고 심지어 제가 방문한 날은 설날 당일임에도 영업을 하고 있었습니다!! 내부 인테리어도 굉장히 이국적으로 꾸며져 있어서 마치 터키에 온 듯한 느낌이 드네요.​ 메뉴 안내메뉴 하나하나가 새롭지 않나요? 물론 케밥 메뉴는 익숙하실 것 같네요. 메뉴 선택이 어려우신 분들은 스페셜 코스 메뉴 이용을 추천 드립니다.​ 케르반 스페셜 코스 메뉴저희는 이날 케르반 스페셜 코스 메뉴를 이용하였습니다. 케르반의 대표 메뉴를 전부 이용해 볼 수 있어서 좋은 메뉴입니다.​ 식전빵​먼저 식전빵이 나왔는데 굉장히 부드럽고 고소한 맛이납니다. 다른거 없이 이것만 마냥 먹어도 질리지 않을 맛이네요.​ 오늘의 수프​곧이어 오늘의 수프가 나오네요. 향신료가 가득 들어간 야채죽맛? 아무튼 새로운 맛이었고 저는 맛있게 잘 먹었습니다.​ 기본반찬​다음은 2종의 소스와 피클이 나오는데 피클은 약간 매운맛이 납니다.​ 라흐마준​라흐마준은 양고기가 들어간 터키 피자라고 정리할 수 있겠네요. 평소 양고기에 대한 부담이 없으신 분들은 맛있게 드실 수 있을 것 같습니다.​ 버블 라바쉬​버블 라바쉬는 한국의 공갈빵 느낌이 나는데 화덕에 구워서 쫄깃하고 고소한 맛이 일품입니다. 식전빵 보다 더 맛있는 것 같습니다.​ 샐러드​샐러드는 발사믹 소스가 들어간 일반적인 맛의 샐러드입니다.​  메인메뉴​메인메뉴는 감자튀김, 닭고기 쉬시, 소고기 코프테, 양고기 쉬시, 양갈비, 아다나 케밥으로 구성되어 있습니다. 각 메뉴는 인원수에 맞춰서 나옵니다. 양고기, 외국 향신료 맛이 강하기 때문에 호불호가 좀 갈릴 수 있으니 평소 이런류의 음식에 거리낌이 없는 분들에게 추천합니다.​ 수톨라치(터키 라이스 푸딩), 홍차​마지막으로 터키 라이스 푸딩인 수톨라치와 홍차가 나옵니다. 저는 수톨라치를 처음 먹어보았는데 달콤한 푸딩에 밥알이 들어있어서 굉장히 신선했습니다.​ 마무리하며저는 무슨 음식이든 잘 먹는 스타일이기 때문에 이번 케르반 방문이 굉장히 흥미롭고 만족스러웠습니다. 맛있게 잘 먹기도 했구요. 하지만 평소 외국 향신료, 양고기, 고수 맛을 싫어하시는 분들에게는 좀 어려운 곳이 될 수 있을 것 같습니다. 새로운 맛과 분위기를 경험하고 싶으신 분들에게는 강추합니다!! 
​ ​최근 코엑스 근처에 볼일이 있어오랜만에 식사도 하고영화도 보고 별마당 도서관도 다녀왔습니다.​마침 식사시간이 맞아서에 들리면 꼭 가보고 싶었던에그슬럿에서 간단하게 식사를 했습니다.​ ​에그슬럿은 원래 미국 엘에이에 있는맛집으로 아주 한데요SPC그룹에서 들여온 브랜드로 잘 알고 계실거에요.​ ​오픈 초반에는 줄이 매우 길었던 것 같던데 최근에는 그나마웨이팅이 이전처럼 길지는 않아서방문해봤습니다.​ ​최근에는 코로나19가 지속되면서 매장 내 방역도 철저하게 지키고 있었습니다.매장에 자동 손 세척기가 구비되어 있어 손소독제로 소독을 하고 메뉴를 주문했습니다.​ ​에그슬럿은 오픈형 키친으로식사를 하면서 요리하는 모습이살짝살짝 보였습니다.​에그슬럿에서는 브리오슈번 안에 스크램블드에그가 가득 들어있는 샌드위치 메뉴를 맛볼 수 있었습니다.따뜻하고 부드러워 남녀노소 호불호 없이많은 분들이 좋아할 것 같았습니다.​ ​식사를 마치고 오랜만에 코엑스메가박스에서 영화감상을 했습니다.​최근에 영화관을 자주 방문하지 못했는데감회가 새로웠습니다.특히 방역 때문인지 좌석 띄어 앉기를시행하고 있어서 이전보다쾌적한 분위기 속에서 영화관람을할 수 있었습니다.​ ​코엑스 만남의 장소라고 할 수 있는별마당 도서관에 방문했습니다.이곳에서는 자리에 앉아서 독서를할 수도 있지만테이블 자리가 마련되어 있어노트북을 들고나와 공부나 작업등을하는 분들도 많이 볼 수 있습니다.​ ​탁 트인 공간을 좋아한다면별마당 도서관에서 독서나휴식을 취하는 것도 좋은 방법일 것 같습니다.이전에는 이곳에서 공연도 많이 했었던 것 같은데코로나로 인해 같이 즐길 수 있는문화 활동이 중단된 것은조금 아쉽게 느껴졌습니다.​이곳에는 인문학, 문학서적은 물론다양한 실용서적, 외국 원서, 잡지 등을 만나볼 수 있습니다.​ ​아직 외부활동을 하기에 조금은추운 날씨인데 이렇게 에서 식사도 하고문화생활도 즐기고 휴식도취할 수 있어서 즐거운 시간이었습니다.주말과 다르게 사람이 아주 많이 붐비지 않는 평일에는 코엑스에서 시간을보내는 것도 좋을 것 같습니다! 
​​  주말에 코엑스에 다녀올 일이 있어서 코엑스카페를찾다가 그냥 크고 쾌적해 보이는 클로리스  점에 들어가 봤어요 : )제가 밀크티를 워낙 좋아하는 편인데 홍차를 메인으로하고 있어서 더 마음에 들었던 클로리스 점 후기 시작할게요! !​​​ ​​  ​클로리스 점02-558-7523 강남구 봉은사로 524  b1 109봉은사역 7번 출구에서  지하 1층(메가박스 후문, 우체국방향)​  ​​ 카페 클로리스의 클로리스는 '축복받은 자들의 섬'에 사는 요정이라고 하네요. 그래서 카페도 굉장히고풍스럽지만 화려한 인테리어가 인상적이더라고요.​​​​​  제가 화장실 간 사이에 남자친구가 찍어준 동영상인데완전 유투브 갬성처럼 잘 찍었더라고요! ♡​​​​ 카페가 정말 넓었지만 손님도 그만큼 많아서 자리가하나도 없어서 나갈까 하다가..딱 우리 옆에 손님들이 가방 정리를 하길래 바로잡았어요.제일 넓고 편한 자리라서 대만족 ♡​​​​ 카페 안쪽으로도 이렇게 공간이 있는데여기는 뭔가 부잣집 방에 들어간 것처럼 더 고풍스럽더라고요.​몰에 있는 카페는 좀 개방적인 느낌이라 싫으신 분들은이 안쪽 공간에 앉으셔도 좋을 것 같아요! ​​​ 저희는 홀에 앉았는데 사람이 정말 많죠?​근데 의자도 하나하나 앤티크 가구 같고 편해 보여서특히 마음에 들었어요 : )청결이고 나발이고 소파 자리가 제일 좋은 삼십 대...​​​​​ 클로리스 tea caddy​클로리스는 홍차를 전문적으로 취급하는 매장이었는데그래서 caddy "차 통"을 판매하고 있더라고요.티 팟부터 예쁜컵까지 하나하나 다 너무 예쁘네요 : )​요즘은 인테리어 소품으로도 이렇게 pot이나 컵을 쓰는 분들이많은 것 같은데, 저도 나중에 여유가 되면 해보는 걸로? ㅋㅋ​​​​ 티도 판매 중인데 괜히 sold out이라고 적혀있으면 더 탐나는 거 아시죠?​틴케이스도 너무 예뻐서 선물로 주기도 좋겠더라고요.저도 마트에서 티를 꽤 많이 사 마시는 편인데 은근 티가가격대가 있더라고요. 저런 고급 집 케이스에 담아서 14,000 정도면 선물용으로나름 무난한 가격대인 것 같아요! : )​​​ 가로등까지 정말 디테일하게 꾸며진 내부 인테리어가오래 봐도 너무 멋지더라고요!​​​​ ​  ​메뉴​피치 밀크티 6.5아이스 아메리카노 4.5홍차타르트 7.5​  ​​​커피를 못마시고 나와서 아메리카노가 너무 땡겼는데여기는 홍차가 한 것 같아서 밀크티랑 홍차 타르트도 주문했어요!​홍차 타르트는 원래 없었는데 저희가 주문할 때 딱 채워져서주문~~ 이날 뭔가 타이밍이 딱 절묘하더라고요 ♡​  남자친구가 열심히 찍어준 코엑스 카페 클로리스 굿즈들..?쿠키도 판매하고 있네요 !​개인적으로 티 선물도 좋지만 쿠키 선물 너무 죠아함..♡​​​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ 티가 어떻게 구성되어있는지 디테일하게 볼 수도 있음!​​​​ 저희가 주문한 피치 밀크티​진한 밀크티에 깔끔한 복숭아 향이 첨가된 밀크티라고 하네요!커피만 마셨어도 클래식 밀크티 빙수도 너무 맛있었을 듯..​​​​ 티 구경을 하다 보니 어느새 커피가 나왔네요!​​​ 저희가 주문한 아메리카노, 피치 밀크티, 홍차 타르트인데홍차 타르트가 생각보다 엄청 크더라고요 : )​크림이 빵에 비해서 너무 많나? 싶었지만 단독으로 먹어도크게 느끼하거나 심하지 달지 않아서 나름 괜찮았어요.​​​​ 컵이 예뻐서 그런가 비주얼도 괜찮았어요!​피치 밀크티가 맨바닥에 핑크색이 깔려있어서 너무 예쁨.. ♡​​​​​ 홍차 타르트도 크기도 큼지막해서 너무 맘에 들고근데 디저트랑 같이 먹으니까 확실히 아메리카노가 더 맛있기는 하더라고요ㅎㅎㅎㅎ​코엑스 타르트 맛집 찾으시면 추천할만했어요!​​​​ 크림 비율이 많아서 잘 분배해서 먹어야 함..​​​​  영상으로도 담아봤으니 참고 부탁드려용ㅎ_ㅎ​​​​ 워낙 넓고 좌석도 편해서  소개팅카페,친구들이랑 모임 하기 좋은 카페 찾으셔도 좋을 것 같던클로리스 점 후기 여기까지 쓸게요!​​​​ 코엑스 카페인데 삼성역보다는 봉은사역에 가까운 카페라서 봉은사역카페 찾는분들에게도 추천해요! ​벌써 일주일의 중간을 달려왔네요 다들 수요팅 !! ♡​​​​#클로리스점 #클로리스 #봉은사역카페#코엑스카페 #코엑스밀크티 #봉은사역밀크티#코엑스타르트 #내돈내산 클로리스 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 I109  ​ 
최근에 계속 삼성역 주변을 방문하게 되어한 번 올려야지 했던 삼성역 주변 방문기입니다.(계획이 1~2주 늦어졌습니다.)​방문한 곳은 현대백화점 스타필드  방문기입니다.삼성역하면 코엑스죠. 지금은 스타필드 이라 합니다.코엑스는 신세계 계열사로 바뀐 뒤 내부가 다 이마트 신세계로 도배가 된 느낌입니다.좋으면서도 이상한 느낌  그저 내가 늙은 건가. 그런 건가​​​ 코엑스에서 꼭대기 층에서는 전시회를 하고 있었는데한 디자이너의 작품이라고 해요​ 개인적으로 커피잔 두 개 일러스트가 마음에 들었습니다.야외 라운지가 잘 되어 있는데 위 일러스트로 전시를 했더군요 스누피를 닮은 개스누피가 아니라 작가 새롭게 만든 캐릭터라 했다 조경이 정말 잘되어 있는 하늘정원 라운지현대백화점 무역센터점에 가면 이곳은 꼭 방문하라 말씀드리고 싶다아이들 데리고 온 분들이 많았는데정말 애들과 방문하기 딱인 곳 ​사실 현대백화점은 지하 식품코너를 들러야 한다. 신비로운 그곳~!​그리고 좀 걸어서 도착한 곳은 삼성역 스타필드 지하철과 연결된 이곳은 정말 자리가 좋아요.그런데 그 가운데 이렇게 문화적 공간을 만들어 놓다니​  정말 좋아 좋다고~​ © mbuff, 출처 Unsplash책을 볼 수 있지만 사람이 너무 많아서 자리는 부족하다. © Nemo_Jo, 출처 Pixabay​별마당 도서관 전경.아래서 사진을 찍고 있으니 한심해하며 올라가서 찍으라 했다. 좋은 선택 엄청 책이 많은 별마당 도서관.앉을 자리가 없다 ㅠㅠ 대형 펠릭스. 귀여운데 사진이 마구마구 흔들림사람들이 계속 지나가서 짧은 타이밍에 찍느라 그럼 ​이번 주는 교육도 끝나고 정말 피곤한 한 주였어요.남은 시간은 자야지다들 즐 휴일~  ​​ 현대백화점 무역센터점하늘정원특별시 강남구 테헤란로 517 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1 ​ 
장소 : 이티제 코엑스점주소 :  강남구 봉은사로 524  B1 J101B전화 : 02-551-3501​ 아티제 점 : 네이버방문자리뷰 3,253 · 블로그리뷰 310naver.me ​  ​​코엑스 B1층, 별마당 도서관을 기준으로 오른쪽에 위치해 있습니다. 분위기는 깔끔 그자체! 바닥의 타일이 너무 인상적이었어요. 주위를 더 돋보이게 만들어주는 패턴의 색상이라 이쁘더라고요! ​​  ​​테이블과 좌석이 정말 많고, 내부가 넓어서 좋습니다. 그리고 빵의 종류도 많고, 진열도 깔끔해요~ 잼, 쿠키, 사탕, 아티제 MD 등 판매합니다! 아티제는 디저트가 맛있기로 하죠! ​  ​​조각케익도 종류가 너무 많아서,고르다가 시간을 다 보냈습니다. 가격도 퀄리티에 비하면 적당하다고 생각들정도로 착했습니다. 지방에는 없는 카페라 아티제에 있는 시간이 소중했습니다. ​​  ​​지방에서는 디저트 맛보다는 뷰 맛집으로 선택하기 쉬운데, 이런점이 약간 다른 듯 합니다. 오랜만에 사람 많은 카페에서 북적이며 시간을 보낸 듯 합니다. ​​ ​​조금 늦게 방문해서인지 빵의 종류가 그래도 조금 사라진 것을 볼 수 있습니다. 나올때 촬영한 사진인데, 다 나간 빵들이 있네요! ​코엑스 방문때 들려보면 좋을 것 같아요! 음료도 맛있고, 디저트도 맛있는 아티제 카페였습니다. ​​​​본 포스팅은 업체로부터 일체 금액 및 보수를 받지 않았습니다. ​​​​#코엑스아티제 #아티제카페 #아티제커피 #아티제디저트 #코엑스커피 #코엑스카페 #코엑스데이트 #코엑스가볼만한곳 #코엑스빵 #코엑스디저트 #강남아티제 #강남커피 #강남카페 #코엑스 #강남디저트  
코엑스 스타필드블라썸 카페08:00 - 22:00코엑스 스타필드 B1층 P108호코엑스 얼마만이니~코로나 이후에 코엑스에 첨 와보네요사무실앞이라서 자주 올일이 있었는데오늘 오랫만에 사무실에 나올일이 있어서잠시 코엑스에 들렀어요~​새로생긴 카페를 좋아하는 소소맘 ㅋㅋ얼마전에 새로생긴  디저트카페블라썸 카페를 가봤어요​ ​미팅이 있어서 잠시 쉬었다가려고 들렀죠조용한곳이 필요했는데, 아주 좋았어요​  ​블라썸 카페 봉은사역에서 100미터정도이고코엑스 스타필드에서 아셈타워쪽에 둘레에있어요​ ​새로생긴곳이라 역시 아주깔끔합니당예쁜 조명들 조용한 카페분위기 너무 좋네요​ ​아셈타워아래여서 그런가요?비즈니스미팅을 많이하고 계시네요조용하니 미팅하기도 너무 좋을것같구요좌석들도 편하게 되어있고~​ ​대리석 마블테이블이 맘에 들어서전 요기에 자리를 잡고~ ​  ​여기는 밀크티가 하다고 해서밀크티에 간단하게 저녁요기를 하려고 들렀으니디저트랑 샌드위치를 먹을려구요​<주문픽>아이스 얼그레이티 라떼샌드위치밀푀유​  ​간단한 스낵종류도 있고티도 소개가 되어있는거보니티도 맛있나봐요~ 스페셜티가 또 하다고 하니담에는 와서 조용히 티를 마셔봐야겠네요​  ​여기는 디저트가 한게 이유가 있었네요르꼬르동 블루 파티쉐의 스페셜디저트 카페였네요저도 슈가크래프트를 했던사람이라저도 배워보려고 했던 학교죠~ 르꼬르동 블루 출신의 파티쉐는 달라요우선 비쥬얼이 너무 감각적이고맛은 뭐~~~ 보장이 되죠!​ ​특히 밀푀유,에끌레어디저트의 베스트메뉴죠밀푀유 오랫만이야~~~~~ 널 먹어주겠으!​ ​ 디저트카페 블라썸 다른지점엔 없다는샐러드와 샌드위치저녁늦게까지 미팅이 있어서크로와상 샌드위치까지 하나주문​ ​밀푀유와 얼그레이라떼의 조합기대됐어요~~~얼그레이라떼도 스페셜티로 했는지너무 진하고, 진짜 맛있었어요!ㅁ ​밀푀유 진짜 진짜 느므~~~ 맛있었어요크림도 너무 찐하고, 느끼한 그런크림 노노노노!아주 담백하고 너무 맛있어요여기 디저트맛집 맞습니당~이거 생각나서 또 가고 싶을정도​ ​샌드위치도 먹음직 스럽게~샌드위치보다 밀푀유 먼저 순.삭!​ ​블라썸카페너너너 진짜 그리울꺼야~~~~ ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​대리석 테이블에서 자리를 잡고맛나게 먹다가~ㅎㅎㅎ자리를 한번더 옮겼어요대화나누기 너무 편한자리였는데컴터로 일을좀 하려고 옮겼어요~​ ​콘센트가 있는 편한 자리가 있어서입구쪽으로 옮겨서 편하게 일을했죠​ ​위치가 비즈니스맨들이 많으실거라업무보기에 너무 좋은 카페네요​ ​이제 저녁먹을 타임! 이미 배가 불러 반쪽만 잘 먹고반은 포장이 잘되어있어서 싸가지고 왔네용샌드위치도 전문가가 만들어서 그런가요맛있네요!만족스런 저녁식사였습니다​ ​첨에 위치때문에 길치라 헤매였는데아셈타워만 찾아서 지하1층 둘레에있는음... 이제 정확히 알았으니다음번엔 갈때 헤메이지 않을꺼예요! ㅎㅎ이근처 미팅있을때 재방문의사 있습니당~ ㅋ 디저트카페 블라썸찐한 밀크티와 디저트먹으러 또 갈게요  카페블라썸 스타필드점특별시 강남구 영동대로 513 B1층 P108호 #카페블라썸 #블라썸카페 #블라썸코엑스 #코엑스디저트카페 #코엑스데이트 #삼성동디저트카페 #삼성동데이트맛집 #디저트카페 #핫플레이스 #디저트맛집​​​ ​ 
​​ 고디바점​ 안에 입점해 있는#고디바 에 다녀왔습니다.​달달함이 당길때,후식으로 디저트가 당길때,​생각나는 🍫 초콜렛​ ​고디바 매장은 처음이에요.​해외에서 면세점이나,기념품 샵가면 꼭 있었던#고디바초콜릿​딱 하나 먹었을 때,​초콜렛이 이렇게 한 이유가 있구나!​엄청 맛있게 먹었던 기억이..  ​이제는 어디서나 살 수있고흔하디 흔한 초콜렛이되었지만요ㅋㅋ​고디바 매장은 처음입니다.​이렇게 초콜렛세트도살 수있어요.​선물용으로 좋은고디바 초콜렛입니다.​포장도 예쁘고 고급스러워요.​ ​주문내역​다크초콜릿데카당스​더블초콜릿1+1​이렇게 주문했습니다.​총 금액14600원​아이스크림 좋아하는 아들에게특히 초코 아이스크림 덕후인아들에게 딱이라고 생각하고입장했습니다.​ ​매장은 작아요.테이블이 7개정도입니다.​그래도 자리하나 잡고사람구경하기 좋은자리에착석했습니다.​ ​아이스크림과커피​입장하셨습니다.​색도 예쁘고 비주얼이 고급스럽네요.​ 아이스크림 두개커피하나​과연 맛은 어땠을까요?​아이스크림은도착하자마자초코가 막 흘러내리더라구요.​한여름도 아닌데금방 녹아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​아이스크림이 녹아내려도기념샷이 먼저인ㅋㅋ저는 손가락에 초코를 묻히는투혼을 하고ㅋㅋ인생샷 건졌어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​아이스크림이 이렇게나예쁩니다.​아들은 먹느라 정신없네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​신랑은 커피한모금 딱 먹고​악​외쳤어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​"너무 달아서 못먹겠다."​​못먹겠다를 외치고​아들은 ​한껏 아저씨 수염을 만든 후콘은 못먹겠다며아빠 먹으라 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 😆 ​ ​진한 초콜렛 맛​이거 어찌 설명해야 할까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 😆 ​당분간초코는줘도 못 먹을것같아요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​칼로리 폭탄먹은 느낌ㅋ​코엑스에서 계속 걸어야 할것 같은 느낌ㅋ​저희가족은 고급 아이스크림과입맛이 안 맞는걸로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​이웃님들께선고디바초콜렛 드셔보셨나요?​초콜렛 같은 하루!달콤한 하루!​즐거운하루보내세요.  ​#초콜릿 #초코 #초코아이스크림#초코선물 #초콜렛선물 
 스타필드 ​별마당 도서관과 별마당길  ​영화나 드라마에서 한 번쯤은 봐왔을 법만 한 곳.오늘 제가 찾아갈 곳이랍니다.​​ 삼성동 스타필드 에위치해 있는 아름다운 도서관으로 한 곳​바로 "별마당 도서관"이랍니다.  <206번째 이야기...별마당 도서관과 별마당길>​​​  ​ 별마당도서관​주소:  강남구 영동대로 513 스타필드  지하 1층연락처: 02) 6002-3031(대표번호)영업시간: 10:30 ~ 22:00​"별마당 도서관"을 가는 방법은여러 가지가 있겠지만 제가 이용한 방법은지하철 9호선 봉은사역에서 하차후 도보로걸어서 가는 방법을 설명드리려고 해요.​​​ ​오잉~!! 별마당길이라?지하철역을 나서는 순간부터 약간 생소해 보입니다.​마치 육상경기를 위한 트랙을 갖추고파란색 페인트를 씌워놓은것 같은데~하핫~​​ ​저도 참 이상해요. 그냥 똑바로 가면 될 텐데 여기저기로 휘어져있는 별마당길 트랙을 따라서걷기 시작해봅니다.​  ​주변에 저와 비슷한 분들도 많은것 같아요.굳이 안오셔도 되는데 트랙을 따라 걷기에많은 분들이 동참하고 있답니다.​​ ​혹시 에서 길을 잃으셨다면요 길이 보이면 무조건 따라가세요. 양쪽 길끝에위치한 지하철역으로 친절하게 안내해준답니다.(지하철 2호선 삼성역, 9호선 봉은사역과 연결됨)​​ ​제가 출발한 지점은 오른쪽 하단 끝부분인봉은사역쪽 방면이고오늘의 목적지 별마당도서관은 약간 왼편 중앙에위치하고 있답니다. 한 800미터 정도는걸어가야 도착할 수 있는 거리로보이는데.이제 열심히 가보도록 하겠습니다.​​​ ​트랙을 따라가는 중간중간에 사이니지가설치되어 있어서 눈이 심심하지는 않는 것 같아요.​참으로 요즘에는 기술이 발전했는지~와우 색감도 장난이 아니고 다양한 정보를보여주네요~ 확실히 집을 나와야 많이 볼수 있다던데자주자주 트렌드 보러 다녀야겠습니다.​​ ​트랙을 따라가다 호기심이 발동하였습니다."쿠키런 킹덤"의 팝업 매장이 있었는데요~​하핫~쿠키런에 나오는 이쁜 쿠키캐릭터들이​자리를 차지하고 있어서 한번 보러 가봤어요.​​​ ​너무나도 귀여운 모습들 아닌가요?과거 한때 쿠키런이 유행이라서 저도 많이게임했었는데~솔직히 지금은 저보다는 아이들이좋아하는 게임이 아닐까 하는 생각입니다.​​ ​아주 큰 쿠키와 함께 사진을 찍을 수 있고옆에 기프트도 판매하고 있으니 취향 따라​관심 있는 분들은 들리면 좋을 것 같네요.(지금 쿠키런 팝업 매장은 없어진 것 같네요)​​​ ​이제 다시 트랙을 따라 걸아가기 시작합니다.이제 중간 정도 온거 같으니 목적지까지는한 5분 정도만 걸어가면 도착할 것 같습니다.​이 진짜 크기는 큰거 같아요.아마도 국내에서 지하단일 쇼핑몰로는가장크지 않을까 생각해봅니다.​​​ Previous imageNext image ​이번 사이니지는 다양한 계절을 보여주네요.철에 따라 계절이 바뀌는 모습이 신기하기만 한데요.하핫~ 살짝 영상을 보고 있자니 몸이 추워지는 느낌~이제 땀뻘뻘흘리는 여름이 시작하는데 말입니다.​​ Previous imageNext image ​이제 스타필드 별마당 도서관에 도착하였습니다.저 먼발치에 도서관이 보일 듯 말 듯 한데요.​이제 기대되는 뷰를 보러 가보도록 하겠습니다.(왜 인스타 맛집인지 그냥 보시면 압니다용~!)​​​ ​별마당도서관을 보는 느낌은 한마디로 "원~더~풀"이랍니다.​저기 보이는 것들은 책장속에 빼곡히 들어차있는서적이랍니다. 솔직히 저높은 곳에 있는 책을다볼 수는 없는만큼 손이 닿는 부분의 책을편하게 읽고 제자리에 두고가시면 됩니다.(디자이너가 도서관을 설계할때 많은 고민을한듯 합니다.)​​  ​관리하시는 분들이 있는법도 한데 제눈에는잘 보이지는 않았습니다. 어떻게 보면을 돌아다니는 많은 사람들과 카페를이용하는 사람, 책을 보는 사람등 이곳을 찾는 모든이들이 자연스럽게 공존하면서 하나의 멋진새로운 공간으로 탄생한 곳입니다.(공간을 재해석한 예술작품과 같은 도서관이져)​​​ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1 ​별마당 도서관은 1층과 지하1층 공간으로나눠있습니다. 우리가 1층으로 알고 있는 공간은지하1층이고요. 중앙의 에스컬레이터를 타고이동하면 만나는 공간이 바로 1층이랍니다.​지하보다는 선큰 공간을 조망하면서여유롭게 독서 가능한 독립적인 공간들이 있어 책을 읽으면서 시간보내기에는 딱좋은 곳이랍니다.물론 먼저 오신 분들은 이곳부터 자리를 잡기시작하는만큼 늦게오시면 자리확보는 거의어렵다고 생각하시면 됩니다.​​​ ​솔직히 너무 멋져서 그러겠지만 여기온다면반드시 사진을 찍어서 SNS에 올려야 하는 성지라고 표현하는 것이 맞겠네요. ^^​​ ​저는 책으로 따지면 이곳 말고도 파주출판도시의지혜의 숲이 정말 괜찮았던 것 같아요. 비슷한 컨셉으로 저 높이 있는 책은 읽기가 어렵다는점이 비슷한 창작요소였던거 같아요.​  ​히힛~ 그래도  도심 한복판에이런 멋진 콘셉트의 도서관이 있다는 점​항상 고맙게 생각한답니다.​총 5만여권의 장서를 갖추고 있다는데~인문학과 문학, 취미/실용관련 서적 등이가득히 자리를 차지하고 있습니다.​​​ ​살짝 커피가 생각날 때를 고려했는지 모르겠지만바로 옆에 스벅 매장이 있어요. 물론 핫타임에는여기에도 자리는 없답니다.​저도 주말에 몇 번이고 와봤는데 정말로 빈자리가없을 정도로 촘촘히 들어찬답니다.​​  ​1층에서 바라본 별마당 도서관입니다.확실히 높은 곳에서 봐서 그런지 더더욱 멋져 보이네요.​도서관 와서 이렇게 사진을 남긴다는 게~ ㅋㅋ작은 나만의 여행의 묘미가 아닐까?살짝 쿵 생각에 빠져들게 됩니다.​​​ ​별마당 도서관은 코엑스의 대대적인 리모델링공사후 만들어졌다고 하는데 이전의 코엑스와는다른 새로은 공간을 주제로한 건축물을만들어 낸것 같아요.​​ ​도서관인듯한데 정해진 문이 없이 사람들이 오가고1층으로 부터 접근하는 부분은 좁게하고 딱 책을 읽을수있는 공간으로만 한정하되 지하공간은 시원한 통유리를통해 들어오는 빛과 그리고 다양한 빛에 비친패턴들이 만들어 내는 아름다움을 바닥을 보면서나를 느낄수 있는 하나의 예술공간이 되었답니다.​​​  ​혼자 보기는 너무나도 아쉬워서 살짝 영상으로남겨 보았답니다. 아직까지 별마당 도서관에 가보지않으셨다면 제 블로그를 보신 뒤에 한 번은 꼬옥방문해 보시길 바랄게요. 입장료는 물론 없고요,책도 편안하고 보시고 제자리에만 두시면 된답니다.​​ ​아름다운 책과 아티스트들의 인테리어 필이 가득한 곳​별마당 도서관~오픈형 공간으로 누구나 올수 있고편하게 길바닥에서 앉아서 책을 볼 수 있는 곳~​​스마트폰의 시대이긴 하지만 아직도 책을 보고 있는우리의 아날로그 세상에서 하나 남은 마지막 멋진도서관이 아닐까 하는 생각을 끄적여 봅니다.​​ ​별마당도서관은  삼성동 스타필드 코엑스점 내에​위치하고 있답니다. 근처에 쇼핑과 연계하여둘러보기 좋은 곳~ 만나의 장소로 많이 이용되는 곳~너무나도 많은 분들에게 인기가 많은 곳이랍니다.(참고로 주차비는 비싼만큼 주변의 식당 등을이용하시면 주차권 할인 꼬옥 받도록 하세요)​오늘도 행복하시길 바랄게요.​​  
##코엑스전시회#미스터두들#잔쿡   전시회에 다녀왔어요  에디션& 디자인 아트페어 2022. 6.13- 6.26  b2 라이브 플라자 세계적으로 한 작가의 작품들을 한 자리에서 만날 수 있는 기회 ​​   1층 데브스 도어 앞 에스컬레이터를 타고 지하 2층으로 가면 빠른 길로 갈 수 있어요.​  ​에스컬레이터를 타고 타면 멀리 보이는전시장입니다. ​​​  미스터 두들​작은 하트속에 디테일이 너무나 사랑스러워요. 개인적으로 생동감 넘치는 색과 사랑스러운 디테일을 좋아하는데  이것은 제가 배워보고 싶은 미술이네요. ​ ​​  ​그외에 다른 작가들의 작품들이전시되어 있어요. 같이 감상해요~   ​​​그리고 너무나 예쁜 티세트도 있어요.  부드러운 촉감의 컵들과 디테일이 너무 예쁜 티팟 그리고 색감도 너무 예뻐요. 두세트 남았다고 하니 맘에 드시는분들 코엑스로 출발하세요!! ​  ​전시 뒷면에 작음 계단 쉼터가 있어 쉬어가기좋은 장소네요. 모두들 즐거운 한주 되세요  
계속되는 사진첩 추억여행. 이번에도 지난가을에 다녀온 피에프창(P.F.Chang’s) 이야기. 맛있다는 소문은 많이 들었고, 롯데월드몰 갈때마다 사람이 많길래 궁금 했었는데 코엑스에서 가보게되었다. 친구보다 먼저 도착해서 여기저기 할 일없는 사람처럼 두리번 두리번 하면서 사진 찍었다.  지하 1층에 위치한 피에프창은 9호선 봉은사역 지하철 7번출구로 나오면 바로 보인다. 엄청 복잡한 코엑스에서 위치 찾기가 쉽다는건 큰 장점인것 같다. 이렇게 지하인듯 아닌듯한 공간에 위치하고있다. 예전에 별마당 도서관에 있었던것 같은 과일나무 조형물이 떡하니 자리잡고 있는 지하광장 뒷쪽으로 피에프창이 보인다. 어딜가나 피에프창 인테리어에서 빠질수 없는 말이랑 장군님 조형물. 진시황릉에서 가지온건 아닌지 걱정이다 ㅎㅎ 첨에 잠실에서 저 조형물보고 엄청 킹받았던 기억이 난다.  예약도 못하고 왔고, 잠실에 항상 줄서는 것만봐서 웨이팅이 있을까 걱정했는데 내부가 텅텅비어 있었다. 이 날이 일요일 1시 조금 넘은 시간이었는데도 그랬다. 테이블 간격도 넓직넓직하고 테이블도 넓었다. 안쪽으로 좌석이 엄청 넓어서 앉고 싶은데 골라앉으면 됨. 주말에 더 붐빌것 같은데 사람들이 일요일엔 코엑스에 잘 안오나보다. 식당 내부 분위기는 대낮에도 어두컴컴. 난 밝은게 더 좋다 ㅠㅠ  피에프창 메뉴판 추천메뉴가 모여있는 페이지. 창스 치킨 레터스 랩이 가장 한 메뉴인것 같았다. 여기 있는거 다~ 먹어보고 싶었지만ㅠㅠㅠ 우린 두명이라서 ㅠㅠ  애피타이저. 치킨 레터스 랩이 애피타이저였다니..  사이드 메뉴  스프. 확실히 몬가 중국느낌 낭낭한 메뉴들.  소고기 메뉴 돼지고기 메뉴  치킨 메뉴  쉬림프 메뉴  누들&라이스 메뉴 베지터블 메뉴  디저트 메뉴. 저 만사천원짜리 케익 사진이 너무 진짜 같았던 기억이 난다. 여기서 누가 이런 메뉴를 시킬까??  Previous imageNext image 세트메뉴. 2인 세트를 시킬까 고민했는데, 굳이 저 티라미슈나 바닐라 어쩌고 완탕을 먹을 필요는 없는것 같아서 패쓰. 메뉴가 거의 김밥천국급으로 정말 많다.   이분이 바로 피에프창의 설립자인 필립창님 ㅋㅋㅋ 식당이 잘되서 그런지 표정이 매우 여유여유로우시다. 메뉴판에 대문짝 만하게 계셔서 정말 재밌었다. 피에프창은 중식인듯 미국음식인듯한 요리를 파는 곳이다. 중국요리를 미국식으로 해석했다나 모라나 😀 맛있으면 장땡이죠!! 아쉽게도 메뉴판 말고는 별로 사진 찍어둔게 없다.이 사진은 포크대신 젓가락 준비해줘서 신나서 찍은 사진인듯. 난 젓가락이 훨씬 편하다.  피에프창 시그니처 메뉴인 창스 치킨 레터스 랩(18,800원). 메뉴는 엄청 금방 나왔다. 잘게 다진 닭고기를 소스랑 볶아놓은 음식을 양상추에 싸먹는 그런 요리. 첨먹어보지만 익숙한 맛. 양상추가 통째로 나온다. 양상추는 샐러드로만 먹어본 것 같은데, 쌈싸먹는건 처음이다.  근데 의외로 잘어울림. 양배추가 쌈채손줄 첨알았네 ㅎㅎ 그리고 양이 첨엔 많아보이지 않았는데 엄청 많았다. 고기가 간이 좀 센편이라서 양배추를 안싸먹을수가 없었다. 이기 고기 자체도 충분히 짜서 함께 나오는 소스를 찍어먹을수가 없었다. 미국사람들는 짠거 좋아하나보다. 미국을 안가봐서 모르겠넹 🤧 밥이랑도 잘어울리는 메뉴였음. 밥은 기본으로 하나 나오는데, 하나 더 시킬까 하다가 말았다. 먹다보니까 양이 많아서 안시키길 잘한듯. 아래 깔린게 면을 튀긴건가? 저것도 냠냠 주워먹이 좋았다.  크리스피 허니 쉬림프(27,900원). 단짠 단짠이 잘 어우러지는 메뉴였다. 통통한 새우튀김에 달달한 소스를 입혀놓은 요리. 바사바삭 진짜 맛있었음. 교촌 허니콤보가 생각나기도 했던 메뉴이다.​바토스 후기 쓸때도 했던말인것 같은데 코엑스엔 식당이 참 많지만 막상 갈곳은 마땅치 않다. 피에프창 이미 한 프랜차이즈지만 쇼핑몰 같은데 안나오면 동네에는 잘 없으니까 코엑스가시는 분들은 한번쯤 가보시길 추천. 후회없는 선택이였다.​  [피에프창 점]​✔️ 주소:  강남구 영동대로 513  지하 1층, 9호선 봉은사역 7번 출구 앞✔️ 영업시간: 11시 - 22시 30분(L/O: 21시)✔️ 가심비: 3.5점/5점 피에프창 점특별시 강남구 영동대로 513  지하 1층, 9호선 봉은사역 7번 출구 앞 #피에프창 #피에프창점#코엑스맛집 #봉은사역맛집 #삼성동맛집#내돈내산 #내돈내먹 
복잡하고 익숙치 않은 길. 그래서 차를 가지고 에 잘 가지 않는다. ​그런데 이날 에 한섬 브랜드 대전 행사가 있어서 차를 가지고 가야 했다. 차가 없으면 엄청 힘들고, 불편할 게 불 보듯 뻔했다. ​우리에게 주어진 시간은 입차 후 3시간. 3시간 안에 옷도 보고, 밥도 먹어야 해서 시간이 빠듯했다.   먼저 한 바퀴 둘러보면서 햄팅이와 나의 옷을 구입하고, 특가 세일하는 곳을 보러 가기 전 식사를 하러 갔다. ​특가 세일하는 곳은 줄이 길었고, 기다려야 했다. 입장할 수 있는 인원을 정해두고 20분만 쇼핑할 수 있는 그 공간에 들어가기 위해 더 많은 시간을 기다려야 했다.​그렇게 들어갔는데 막상 건질만한 건 별로 없었다. 그래도 보지 않았으면 아쉬웠을텐데 적어도 아쉬움은 없다.  여기는 브랜드 대전이 열리는 공간과 에스컬레이터로 연결되어 있어 가까운 '동경'이라는 일식집이다.​나는 냉모밀을, 햄팅이는 안심가스를 주문했다.  돈가스는 혜화동에 있는 '정돈'이 최고. 여기도 맛은 괜찮았는데 엄청 맛있고, 특색이 있지는 않았다.   냉모밀도 그럭저럭 괜찮았지만 워낙 한 곳이 많아서 사람들의 기준도 높아졌다. ​그 기준을 만족시키고 입소문이 나려면 조금 더 신경을 써주시면 좋을 것 같다. ​먹기에 부담스럽지 않고, 무난했던 곳이다.  동경특별시 강남구 삼성동 159 
​​​  ​안녕하세요 여러분​​요즘 크로넛이라던지, 토핑을 왕창 올린 도넛이라던지 하고 독특한 도넛집들이 많은데요!​​튜닝의 끝은 순정이지 않습니까​​도넛의 순정이라고도 볼 수 있는 기본 글레이즈드 도넛이 먹고 싶어져서​​​크리스피크림도넛 점을 방문했어요​​ ​​삼성역 밖에서 찾아가는 방법​​1) 6번출구로 나와 쭉 걸어가기​2) 코엑스 건물 입구로 들어가기​3) 에스컬레이터를 타고 내려가서 영풍문고 근처에 있는 크리스피크림 도넛 매장 찾기​​​ 크리스피크림도넛 점특별시 강남구 봉은사로 524 코엑스 ​ ​​도넛 먹으러 가는 길, 해가 뉘엿뉘엿 지고 있네요​​​시원하게 살랑살랑 바람이 불어서 그런지 기분이 상쾌해졌어요(퇴근해서 그런 듯)​​​ 겨울 퇴근길​​코엑스 가는 길에 큰 전광판이 있는데 그 화면은 볼 때마다 웅장한 것 같아요​​최근에 전광판에 레드벨벳 'Feel My Rhythm' 뮤비가 나오면서 멤버들 얼굴이 클로즈업됐는데 진짜 너무 예뻐서 놀랐어요​​그걸 보면서 언니랑 우스갯소리로 우리 얼굴이 저기 클로즈업 돼서 나온다면 완전 최악일텐데.. 라며 깔깔댔었네요​​  ​​ ​​ 크리스피크림도넛 입구입니다​​크리스피도넛하면 딱 떠오르는 초록색 간판이 보이네요​​ ​​파스퇴르 우유 아이스크림도 판매 중입니다​​우유의 순수한 맛 그대로 나는 아이스크림이라고 해요​​글레이즈드 도넛에 우유 아이스크림을 얹어서 먹으면 극락 그 자체일 것 같은 예감..!​​ ​​달달한 도넛과 쌉쓰름한 커피는 환상 조합이죠​​싱글세트(도넛 1개+커피1잔)와 커플 세트(도넛2개+커피2잔)를 구매할 수 있어요!​​ ​​저녁 타임에 가서 그런지 도넛들이 많이 비어있었어요ㅜㅠ​​​그중에 눈에 띄는 오리지널 더즌과 어소티드 더즌​​​오리지널 더즌은 글레이즈드 도넛만으로 구성되어 있고​​어소티드 더즌은 인기 있는 여러 종류의 도넛들로 구성되어 있어요!​​더즌은 선물하기에도 좋은 구성이에요​생일 선물로 받았었는데 기분이 너무 좋더라구요ㅎㅎ​​​ ​​예전에는 단 음식을 별로 좋아하지 않아서 크리스피 반개를 먹고 나니 너무 달아서 더 이상 먹고 싶지 않았었는데​​이제는 없어서 못 먹는..^^​​​살만 찌지 않는다면 더즌 하나는 다 먹을 수 있을 것 같아요ㅋㅋㅋ​​ ​​왼쪽부터​*러브 메시지(헤이즐넛 초코크림)*베리러블리(블루베리 필링)*스윗아몬드초코(우유크림)​*라즈베리플라워(라즈베리필링)​​​이 중 스윗 아몬드 초코가 비주얼이 압도적이어서 너무 맛있어 보였답니다​​​ ​​*우유크림듬뿍​*딸기우유크림듬뿍​*뉴욕치즈케익​*프리미엄스트로베리 필드*글레이즈드 사워크림*글레이즈드 초콜릿 케익​​​ ​​신메뉴들이 포함되어 있는 세트입니다​​ ​​캠핑용 워터저그 디스펜서와 글레이즈 세트로도 판매 중이네요​​ ​​크리스피에서 판매하는 커피 말고도​​​아이스티, 팩 우유, 에비앙 등 병 음료도 따로 구매가 가능합니다!!​​ ​​한눈에 보기 편하게 메뉴판에 도넛, 음료 종류가 정리되어 있어요​​ ​​매장 분위기입니다​​ ​​많이 넓지는 않았지만, 작은 테이블이 여러 개라서 사람은 꽤 많이 수용이 가능해 보입니다​​​언니와 나눠먹을 도넛을 골라 구매했어요!!​ -우유크림듬뿍(2,100원)​-글레이즈드 도넛(1,600원)-글레이즈드 초콜릿 케익(1,800원)​ 크리스피도넛 코엑스점에서는 따로 식기를제공하지 않았어요 '^';; 종이로 잘라서 손으로 먹었답니다..​​크리스피도넛은 기본 도넛들이 가장 맛있어요ㅎㅎ​​​글레이즈드 도넛은 모두가 아는 맛이죠?​설탕 코팅이 입혀져 있어 한 입 딱 먹으면 음~! 소리가 절로 나오는 맛입니다ㅋㅋ​​​>>도넛 브랜드 중에서 빵피가 굉장히 부드러운 편에 속해서 그런지, 새로운 도넛을 먹어도 결국엔 다시 크리스피 글레이즈드로 돌아오게 된답니다<<​​​우유크림듬뿍 도넛은 우유 크림의 맛이 가볍지는 않고 진하고 묵직한 맛이에요​​노티드의 우유 크림하고는 결이 다른 맛?!​​하지만 둘 다 맛있다는 점 :D​​언니가 위에 젤리 먹어보더니 젤리는 영 아니라고..​​ ​​다 먹고 맛있어서 또 포장 주문을 했답니다ㅋㅋ​​​집에 가서 나중에 짝꿍이랑 먹을 거예요ᄒᄒ​​​ ​​ 글레이즈드 도넛카라멜 아이스드​글레이즈드 초콜릿 케익 2개​아까와 같은 구성에 카라멜 아이스드만 추가로 구매했어요​​카라멜 아이스드는 설탕 코팅이 입혀진 글레이즈드 도넛 위에 카라멜을 입힌 도넛입니다​​단맛+단맛 = 극강의 단맛​​단 편에 속한 글레이즈드 위에 카라멜을 입혀 더 달아졌습니다 당 떨어질 때 반개만 먹어도 혈당 팍!! 상승할 것 같은 맛이에요​​카라멜, 단 것 좋아하시는 분들은 환장하고 먹을 맛이랍니다​ ​​저는 이 중에 초콜릿 케익 도넛을 좋아하는데요 기본의 퐁신퐁신 빵피가 아닌 퍽퍽한 듯 촉촉한 파운드 식감의 맛이라 너무 매력적입니다​​초콜릿 케익 도넛도 달달하니 설탕 코팅이 입혀져있고 초코 맛도 진하게 나니 정말 여긴 천국인가요ㅠㅠ​​​이 도넛은 나눠먹지 않고 각자 한 개씩 먹고 싶어서 일부러 2개를 구매해왔어요ㅎㅎ​​​넘 맛있었던 크리스피크림 도넛❣️​​ 도넛 매장을 찾으신다면 크리스피크림 도넛 추천드립니다​  ​​​​#크리스피크림도넛 #크리스피크림도넛글레이즈드 #글레이즈도넛 #케익도넛 #초코케익도넛 #카라멜도넛 #코엑스도넛 #삼성역도넛 #도넛 #크리스피도넛추천 #강남구도넛 #강남도넛 
클로리스 CHIORIS🥧코엑스 봉은사역 카페 <클로리스 점> / 삼성역카페 · 클로리스 | 홍차전문점-  강남구 봉은사로 524  B1 I109☞ 매일 11:00 - 21:00 9호선 봉은사역 7번출구   지하1층(메가박스 후문    http://www.cafechloris.co.kr/ chloris tea shopCHLORIS TEA & COFFEE 차와 커피가 가진 본연의 맛과 향을 담아 티마스터의 열정과 손길로 완성된 프리미엄티의 세계로 여러분을 초대합니다. 신규회원가입 EVENT 신규회원 3,000원 적립금 제공 온라인으로 회원가입하는 모든 고객분들께 적립금을 드립니다. 대관 및 케이터링 특별하고 소중한 날을 위한 다양한 제안. 고객센터 02-557-7523 >> 10:00~18:00 가맹안내 클로리스의 향기로운 비전과 동행할 파트너를 모집합니다. STORE 유럽 카페의 전통을 간직한 클로리스는 아름답고 편안한 공간으로 일상의 향기로운...www.cafechloris.co.kr CHIORIS 클로리스 # 홍차 # 밀크티 # 조각케이크 # 기프트 몇 년 만에 코엑스인가.. 오랜만에 와서 그런지 몰라도 3년 전에 비해  내에 카페나 음식점이 더 많아진 것 같았다. ​국제도서전 전시를 다 보고 나면 카페를 갈 생각으로 미리 알아봐 둔 <클로리스>는 홍차 전문점이라 밀크티가 하다! 홍차순이에게 홍차나 밀크티를 그냥 지나치라고 하는 건 예의(?)가 아니지..😘​분명 오전에는 바로 찾은 클로리스였으나.. 도서전에서 나오고 나서 정신을 잃은 건지.. 배터리 수명을 잃어가고 있는 폰을 붙들고 겨우 찾았다. ​아니 근데 이게 뭐야... 만석이잖아..??ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 여기서 포기할 내가 아니지.. 자리가 나는 곳이 있나 없나 눈에 불을 켜고 보고 있다가 4자리 다른 사람에게 놓치고 겨우! 편한 자리를 잡을 수 있었다. (내가 먼저 왔는데.. 짐도 많고.. 양보 좀 해주시지..흡..😥)​아무튼.. 미리 메뉴도 보고 왔기에 초고속 주문을 했다. ​인테리어도 완전 유럽 느낌 나서 예쁜데.. 사람이 가득 차 있어서 다양하게 찍지 못했다. ▲ 메뉴판 참고우선 밀크티는 필수로 시키고..~~​원래는 티라미수를 먹으려 했는데 지점마다 조금 다른 건지? 보니까 조각 케이크만 있길래 아몬드 파이를 골랐다!​여긴 밀크티 빙수?도 하던데.. 다음엔 빙수를 먹어봐야겠다. 카운터 근처에는 선물용 상품들이 놓여있었다!! ​Soldout 된 것도 있는 걸 보니.. 인기가 많구나 싶었던.. 찻잎 향 맡고 직접 고를 수도 있어서 더 좋은 것 같다. ​자세히 살펴보면 밀크티를 집에서 즐길 수 있는 방법도 나와있다. ​집에서는 맨날 방법을 몰라서 찻잎만 우려먹었는데.. 올해는 밀크티를 한번 도전해 봐야겠다. (사실 사먹는 게 젤 편하긴 하다...) 주문한 거 10분 정도 기다려야 해서 찍은 조명...​사람 없을 때 사진 찍으면 잘 나올 것 같다🙄💓 의외로 셀카는 예쁘게 나오지 않았다.. 조명이 드문드문 어두워서 그런가..  Drink  클래식 밀크티  Dessert  아몬드 파이​ 밀크티 는 진한 홍차 향과 어우러져 맛있었다. 밀크티가 하다고 해서 몇 번 가보면 밍밍한 경우가 많았는데 여기 건.. 딱 마시자마자 진한 풍미가 느껴져 맛있었다. ​아몬드 파이가 어느 정도 당도가 있어 보여서 클래식으로 주문했는데 다음에는 코코넛 버전으로도 먹어보고 싶다. 이 집.. 밀크티/홍차 맛집 맞네..​ 아몬드 파이는 예상 가능한 맛으로 윗면이자 속 부분은 으깬 아몬드로 채워져 있었고, 담백하게 단 맛에 바삭+촉촉한 식감이었다. 대신 좀 탄탄한 느낌이라 포크로 먹기가 어려웠다. ​실패까지는 아닌 메뉴지만 재방문하게 되면 요건 패스할 듯..  인테리어나 분위기, 좌석, 맛, 직원분들의 친절까지! 다 마음에 들었지만 사람이 너무 붐벼서.. 아쉬웠다. ​배도 좀 고픈 상태라 허겁지겁 먹고 손님이 많아 정말 시끄러워서 독서도 못하고 ㅋㅋㅋ.. 뭔가 충분히 맛과 시간을 음미하며 머무르지 못했던 것 같다.​다음에는 비교적 여유로울 것 같은 삼성중앙역에 있는 클로리스에 가봐야겠다!!( •̀ ω •́ ) 💗​밀크티나 빙수, 티라미수.. 그 외 인기 메뉴를 먹기 위해서라도 재방문 의사 있음! 클로리스 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 I109 ​ 
​ 코엑스 별마당도서관은 지하철 삼성역과 인접한  중심에 자리하고 있습니다.누구나 자유롭게 이용할 수 있는 휴식과 만남의 공간으로 알려져 있으며, 약 850평 규모의 복층입니다.​​방문해 보면 독서는 물론 노트북 작업도 가능하여 머물고 싶고 경험하고 싶은 공간입니다. 사색과 여유, 기다림, 약속의 장소로서의 역할과 삶을 충전하는 장소로도 한 곳입니다.​​약 7만여권의 도서를 구비하고 있으며, 작가 토크쇼, 시낭송회, 강연회 등 책을 주제로 한 다채로운 행사가 열리는 문화공간으로 알려져 있습니다.  코엑스 광장  강남스타일​​  스타필드​ 별마당 도서관​ 별마당 도서관 내부​ 별마당 도서관​ 별마당 도서관​ 도서관 내부 장서​ 도서관 내부 장서​ 별마당 도서관 ​ ​ ​​  ​​코엑스는 지상 1층에서 4층까지 총 4개의 전시장과 약 50여개의 회의실, 오피스 공간을 갖추고 있습니다.글로벌 전시회와 국제회의 개최장소로 관광 명소이자 최고 전시 컨벤션 센터로서 대한민국 비지니스의 중심입니다.​ 코엑스 광장과 건너편 구 한전본사 앞 도로에는 휴일이면 각종 동호인들이 활동하던 모습이 떠오릅니다. 그 한 외부 입체 광고탑을 바라보면서 아셈타워에서 근무하던 기분 좋은 기억을 소환합니다.여전히 에는 다양한 구경거리와 새로운 문화를 경험하는 사람들로 붐비고 있습니다.​  지상​ 도심공항터미널​ 무역회관 인근​ 아셈타워​ ​ 입체 광고탑​ ​ ​ 공사중인 코엑스 광장 ​ 코엑스 입구​ 아셈타워​ HDC 본사​ 수서역 지하철 이동로​ 수서역​​​​​​​  많이 웃는 날 되세요​​ 
​ ​​오늘은 코엑스데이트를 하다가 홍차전문?맛집? 카페가 있대서 한번 와봤어요​클 로 리 스 라는 곳인데꽤했더라구여?!​을 그렇게 돌아다녀도 잘 못찾거나아니면 그냥 지나쳤을수도 있었겠네요​위치는  안에있는데메가박스 맞은편코너에 자리잡고있어요!​샤이바나, 쉐이크쉑 아시는분들은자주 볼 수 있으셨을거여용​​ ​입구부터 케이크 타르트 홍차 밀크티 등등입맛돋구는 디저트 ㅜ​이 날 송리단길에서 라라브레드를 간단하게먹고 버스를 타고 간거라목이 넘 마르기도했고 ​간단한 디저트들이 땡겼어요✨​ ​역시 티 맛집답게 티백과 커피들은 따로 많이판매중이었어요 :)​워낙 앤틱한느낌 좋아하는터라카페분위기도 나쁘지않았고 아늑했어요 ㅎㅎ​음료 가격대는 5~6천원대 하는것 같네요​ ​당근케이크랑 녹차케이크 쇼콜라뉴욕치즈타르트 카스테라​저희가 갔을때 디저트는 요정도??​마들렌이랑 쿠키들도 팔아용!​쿠키 1200원이었나 그랬구요!​  ​일단 자리를 잡았는데 안쪽에 쇼파자리는 인기 많았구요 그 외에도 자리들은 편해보였어요!​카페가서 높은의자에 낮은 테이블에 넘 데였던지라 평소 가능하면 그런곳은 피하려해요인간의 신체구조를 무시한달까 ㅋㅋㅋ​ ​우선 저희가 고른메뉴​⭐️아이스 피치티 5,800 (맨앞)⭐️아이스 레몬그라스 5,800⭐️치즈타르트 5,000​ ​음료는 두개다성공 !!​좀더 단맛을 원하신다면 앞에 피치티 추천이용​치즈타르트는 부드럽고달달하니 맛있어요💛​가격대비 한번 가보는것도나쁘지 않았네요​ ​사실요즘 물가도 많이 올라서 데이트하다보면정말 월급빼고 다오른 느낌이긴한데요​디저트 기분좋게먹구 이정도 가격이면뭐 봐줄만하졍?? ㅋㅋ​홍차 밀크티 맛집을 찾으신다면클로리스 카페 추천이요 :)​네이버검색해봐도​카페가 아닌 홍차전문점으로 뜨네용​자부심👏🏻👏🏻​​​​ 
​자주 JAJU 주방용품 구경하는 재미에 자주 가는 자주 점 ◡̈ 필요한 것도 있었고 구경하려고 들어갔다가 득템한 몇가지 아이템을 소개합니다. ​자주 점은 별마당 도서관에서 좀 더 들어가면 보이는 위치에 있다. 크기가 꽤 커서 구경재미 쏠쏠하다. ​사람이 많았던 주말 이라, 자주만 쏙 들렀다가 나오기로 했다. 스탠으로 만들어진 체가 필요했기에 사러간 김에 구경구경! Previous imageNext image ​자주 에는 옷, 침구류, 잠옷, 조명 등등 집에서 필요할만한 것들은 다 있다. 자라홈도 좋아하는데 사실 자라홈보다 자주가 더 세부적으로 볼 게 많은 것 같다.  ​원래 이런데 진짜 관심 없었는데 지금은 갖고싶은 것 투성이다. 조리용품은 세트로 다 사고싶었는데 우리집에 있긴 있어서 참았다! 다음에 사야지.  © 2020 SHINSEGAE INTERNATIONAL.​중식도와 핀셋집게는 사고싶어서 계속 들었다 놨다 하다가 정리해둘 곳이 없을 것 같아 내려놨다. 예쁘게 생기기도 했고 기능성도 좋으니 필요하신 분들은 꼭 자주에서 구매하셨으면 좋겠어요! ​내가 산 자주 주방템들은 한 스텐삼각집게와 원형볶음스푼, 스텐 체 이렇게다. 스텐삼각집게는 엄마꺼 하나 내꺼 하나 두개 샀다. ​고기 구워먹을 때 쓸만한 집게가 엄마집에 하나도 없어서 내가 사버림ㅋㅋㅋㅋㅋ 끝부분이 넓고 돌기가 나 있어서 집기가 편하다. JAJU 로고 조그맣게 박혀있는 디자인까지도 아주 귀엽다. 대만족. ​원형볶음스푼은 집에 있긴 한데 몇번 썼더니 끝부분이 갈려서 찜찜해서 새로 하나 샀다. 자주 제품은 짱짱해보여서 마음에 든다. ​제일 필요했던 스텐 체! 체 종류가 많았지만 속이 깊고 넓은 아이로 선택! NEW 상품이기도 했다. ​이렇게 냄비 위에 바로 얹기 쉽게 고리도 여러개 달려있고 아주 튼튼해보인다.​+ 자주 할인꿀팁!! ​자주 클럽에 신규 가입하면 온, 오프라인 매장에서 할인받을 수 있는 1만원 쿠폰을 지급해준다.* 3만원 이상 구매 시 사용 가능 ​에누리 1만원 적용해서 네 상품 총 37,600원에 득템. 자주는 신세계 라인, 마침 신세계 상품권이 있어서 상품권으로 결제 완료! 에누리 1만원은 첫 구매시 적용가능한 할인내용이지만 언뜻 보고 지나치시는 분들이 많은 것 같았다. 자주에서 꼭 할인받아 꿀템 구매하시길 바라요🤍​ JAJU 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 E107 
2019년 가을,코엑스 아쿠아리움 구경 왔어요..코엑스 아쿠아리움 가기 전에 스타필드 에서 식사 먼저 하기로 합니당... 식당 많은 한 골목으로 들어섭니다... 아가들 김밥 먹고 싶다고 해서 분식집 찾아왔어요...스타필드 에서는 쌍둥이분식이 제법 하더군요... 스타필드  쌍둥이분식 입구 전경.. TWINS COOK... 제가 LG팬이라 트윈스에 더욱 끌렸습니다.. ㅋㅋㅋㅋ 쌍둥이분식 내부로 들어섭니다... 스타필드  쌍둥이분식 내부 전경... 쌍둥이분식 메뉴입니다...2년전 방문이라 현재는 가격변동 있을 수 있습니다... 밑반찬 먼저 나와주고요... 원조라면과 원조김밥 먼저 등장... 김밥이 통통하니 매우 맛나보입니다... 쌍둥이분식 원조라면... 뒤이어 라볶이도 합류합니다...원조김밥+라볶이+원조라면 조합... 라볶이 정말 맛나구요... 원조김밥도 한끼식사로 그만입니다... 쌍둥이분식 원조김밥 단면... 든든히 식사 마치고 밖으로...바로 옆에는 가득드림이라는 식당... 한식뷔페더라구요...오~~ 신기방기...스타필드 , 이 골목에 먹거리 많습니다... 스타필드  분식집,쌍둥이분식(TWINS COOK) 먹부림이었습니다밥 다 먹고 코엑스아쿠아리움 갔어요...코엑스아쿠아리움 "독도의 날" 특별 수중공연 상세 정보는 아래 클릭"https://blog.naver.com/ssambo21/222539811332[여행지] 코엑스아쿠아리움 "독도의 날" 특별 수중공연,딥블루광장(Deep Blue Sq...코엑스 아쿠아리움 왔습니다... 오늘 모처럼 차 끌고 왔어요... 주차장에 주차 후, 나오는 길에 보이는 코...blog.naver.com
클로리스 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 I109  클로리스 점   ​ ​ 지하 1층 109호에 위치한클로리스 티룸 ​가격도 합리적이고 분위기도 좋으면서 심지어 맛있기 까지한 이곳을 포스팅하지 않을 수 없었어요,, ​ ​클로리스 티룸의 간단한 메뉴 가장 한 건 밀크티인 것 같아요 ​저희는 밀크티 빙수를 조지러 왔습니다  ​클로리스 티룸의 메뉴​ Previous imageNext image ​슬라이드로 넘겨서 보세요** ​ ​귀여운 쿠키선물세트도 있고 클로리스 벚꽃 음료도 출시되어있어용 ​ ​클로리스의 디저트 종류 조각 케이크와 조각 타르트 등 병음료도 구비되어있답니다 ​ ​클로리스 카페의 내부 너무 고급스럽고 고풍넘치죠 걸려있는 액자도 예쁘고 테이블, 의자 나무 원목 자체도 굉장히고급지고 비싸 보였어요 ​중세시대의 티룸에 온 것 같은 느낌 ​ ​​여기는 물과 휴지만 구비 되어있구 가져다 놓으시는 건 매장 바 픽업대로가져다 놓으시면 됩니다! ​ ​요 의자 정말 편하더라구요 여러번 자리를 옮겨서 웬만한 의자에 다 앉아보았는데 오래오래 수다 떨 수 있도록 편안하게 만드신 것 같았어요​ ​나중에 돈 많이 벌면 집에 이런 고급스러운 샹들리에 놓는 게 소원이었는데,, ​ ​클로리스 티룸의 찻잔 ​ ​클로리스 티도 판매하고있어요 선물용으로 딱일 것 같은 !   ​​ ​클로리스 티룸의머그잔과 텀블러 ​ ​티 우리는 방법도 설명되어있어요 ​ ​너무너무 예쁘고 고급스러운 티 세트요론 티로 생일선물 받으면 너무 좋을 것 같아요 ​ ​어느정도 둘러보니 나온 밀크티 빙수 이게 만원이에용 웬만한 빙수 전문집보다 맛도 더 괜찮더라구요 ​정말 밀크티 자체가 아어어어어어엄청 진했어요ㅠㅠ 아이스크림은 어느정도 옆을 파 먹은 다음에 섞는 게 좋아요 ​ ​코엑스에 간다면 꼭 먹어볼 법한 밀크티 빙수​직원분도 너무 친절하시고 가게 분위기도 넓고 편하고 가격도 합리적인#클로리스 점 ​완전 강추합니다  ​​ 
Copyrightⓒ 2022 aridoong All rights reserved.삼청동 에그롤 삼성  색다른 디저트 ​COEX MALL STARFIELD EGGROLL삼청동 에그롤 삼성  디저트   오후시간에 코엑스에 간만에 전시회를 갔다가5시쯤 마치고 이제 코엑스 스타필드를 구경했다!중간에 또 새로 생긴 삼청동 에그롤 삼성점에 가봤다. 이색 디저트로 하고싶은 맛난 에그롤은하남이랑 삼성 딱 두점만 있는 오프라인 매장이고,삼청동이 본점이며 카카오톡 선물하기에도 입점해있다.에서 봐서 반가워서 이것저것 구입해봤다.​​​COEX MALL STARFIELD EGGROLL삼청동 에그롤 삼성  디저트 위치  삼청동 에그롤특별시 강남구 테헤란로 521 지하1층 R36호 삼성역 5번 출구에서 도보 1분 📍 강남구 테헤란로 521 지하1층 R36호(삼성역 5번 출구에서 도보 1분)⏰ 매일 10:30 - 22:00📝 주차, 포장, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분​ Instagram의 삼청동에그롤(@scd_eggroll.official)님 • 사진 및 동영상 139개팔로워 739명, 팔로잉 10명, 게시물 139개 - 삼청동에그롤(@scd_eggroll.official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  에그롤 이름에 걸맞게 유기농 디저트로계란으로 만든 고급 디저트이다. 내부에 앉을 수 있는 좌석도 있고,안에는 삼청동 에그롤 포장 케이스가 잔뜩임. 은색으로 포장된 케이스가 엄청 고급져보였고케이스별로 구성품도 다 달라서고르는 재미가 좀 있었다 (솔직히 비쌈) 오리지널, 흑임자, 커피로 구성된 샌드와오리지널, 검정깨, 계피로 구성된 에그롤이 있다.메뉴는 이렇게 두가지와 차/커피 종류가 있음​​​COEX MALL STARFIELD EGGROLL삼청동 에그롤 삼성  디저트 메뉴판  오후시간에 코엑스에 간만에 오리지널, 흑임자, 커피로 구성된 소샌드와오리지널, 검정깨, 계피로 구성된 에그롤두가지가 가장 대표적인 메뉴이고,음료는 차/커피 종류가 있음 커피는 산미 좀 있는 편. 삼청동 소샌드 오리지널은이렇게 꺼내져 있어서 안살수없었다. 제주 마음샌드 파바앱 예약 렌트카하우스 픽업 | 파리바게트 T멤버십 할인까지진짜 예전부터 너무 먹고싶었는데 못먹은 제주의 명물 파리바게트 마음샌드 개인적으로 도전해보고싶어서 ...blog.naver.com 그치만 솔직하게 말하고싶은 점은,파리바게트 마음샌드가 100배는 맛있다소샌드류는 하고싶지 않다 ㅠㅠ 마음샌드 후기 고고 에그롤은 너무 맛있고 익숙한 맛이라해드리고 싶은데 커피랑 먹기 좋다. 소샌드가 별로라고 생각한 이유는오리지널, 흑임자 모두 버터맛이 너무 강했고그외에는 맛이나 향이 거의 나지 않았다.  가는 길에 위치해있고이렇게 소샌드가 엄청 광고중이지만역시나 오리지널이 제일 좋다는 점 생각해주세요!  땡큐 박스가 개인적으로 좋아보였는데선물하기 좋을 것 같은 구성으로 된 박스는위에 3가지가 가장 가성비 좋아보였다. 입주사 임직원은 할인도해준다니 좋은데그치만 나는 입주사 아니라 그냥 구입함소샌드 4개랑 에그롤 오리지널 2개 구입,금액은 생각보다 비싼 편이라 생각한다.​​ COEX MALL STARFIELD EGGROLL삼청동 에그롤 삼성  디저트 후기  커피가 너무 먹고싶어서 이것저것 시켜보고바로 뒤에 약속이 있는데 시간이 붕떠서아메리카노도 아이스로 하나 주문해줬다. 이렇게 주문하면 17,500원인데개인적으로 몇개 없는뎅 비싸다라는 생각이듬원래 디저트 비싸네 생각 잘 안하는데,약간 작기도하고 특별한 맛이 아닌데비싸서 더 그렇게 생각이 들었다.  내가 산건 이정도지만 여기서 뜯어본건흑임자 삼청동 소샌드 한개! 흑임자라서 고소하고 진한 흑임자를생각했었는데 생각보다 너무 버터맛만 났다버터링과자를 시러하는 나에겐 불호...버터링과자 좋아하시는 분들은 엄청 좋아하실듯! 크림이 많이 들어있지않아서 에그롤을 하고픔.안에 흑임자 향도 거의 안나서 기대이하였다. ​COEX MALL STARFIELD EGGROLL삼청동 에그롤 삼성  디저트 총평  코엑스 스타필드나 현대백화점에 워낙디저트 관련 메뉴들을 많이 팔아서,고민을 하다가 삼청동 에그롤을 선택했는데,생각보다 이것저것 선물하기 좋을듯하다.우리나이대 말고 어른들이 좋아할 고소한과자,버터쿠키 좋아하시는 분들은 엄청 좋아할 맛!!​​Copyrightⓒ 2022 aridoong All rights reserved.삼청동 에그롤 삼성  색다른 디저트  
안녕하세요 먕먕이에요 : )​날씨가 춥고 더울 때 !그리고 미세먼지가 심할 때 ㅠㅠ 실내데이트 장소를 많이 찾게 되죠​그래서 오늘은 저희 부부도 종종 놀러가는 "  " 맛집과 주차할인 꿀팁을 공유해드릴게요 : ) ​​ ​​​   맛집  절로 기분 좋아지는 맛 ! 간편히 즐기는 수제버거 ​쉑쉑버거 코엑스 메가박스 앞에 생긴 쉑쉑버거 ! 최근에 생긴 것 같아요! 예전에 영화보러 왔을 땐 없었거든요 ~ 히히   주문대 앞에도 메뉴판이 배치되어있어요 : ) ​가이드 줄에 맞춰 주문을 하러 간 오빠 맛있는 냄새가 벌써부터 나요 히힣 : ) 쉑 버거 1개            쉑 더블버거 1개      감자튀김 1개         클래식쉐이크 (바닐라) 1개    주세요 !! ​★ 주차할인을 위해 영수증도 꼭 챙겨주세요 : ) 쉑버거 더블은 말그대로 소고기 패티가 2장 들어간거에요 !오빠는 기본 쉑버거는 살짝 모자른 듯하다고해서 항상 더블로 시키는 편이랍니다 : )​ 머스타드 , 케찹 , 후추 등을 가져가게끔 준비되어있는 셀프바와 그 옆에 위치한 핸드워시 ​매장안에 손씻는 기계도 있더라구요 신문물이 신기해서 손도 깨끗히 닦고정갈한 마음으로 버거를 맞이할 준비 ​​지잉지잉지잉 ♬​ ​흐으 너무 맛있어 보이는 비주얼♥저희 뭉먕부부는 항상 요렇게 시키는 듯 해요 ㅋ ㅋㅋ ​​쉑버거에 후추를 살짝 챱챱 뿌려주는 건 맛을 더 업그레이드 시켜주는 뭉먕부부 비밀 꿀팁 ! (( 이날은 조절 실패로 조금 많이 뿌려졌어요 ㅋㅋ ㅋ ㅋ ))   ​쉑버거의 빵은 푸석푸석하지 않고 쫄깃?하니 맛있어요 ! !​전 원래 햄버거 먹을 때 가장자리 빵을 좀 떼어내고 먹는 편인데쉑버거는 그대로 다 먹어요 흐흐흐번의 차이가 확실히 있어요 ! ​ 쉑버거 싱글과 더블의 패티차이더블을 한입 왕 먹어보니 확실히 싱글과 맛이 다르더라구요 ㅋ ㅋㅋ  더블은 싱글보다 확실히 소고기패티맛이 2배 3배 ?!육즙이 WOW .. ㅋㅋ ㅋ 두꺼운 함박스테이크 같았어요 느낌이 고기 고기 먹는 느낌 ! 하지만 저에게는 싱글이 딱  ! 양도 싱글이 딱 적당! ​그리고 패티와 함께 치즈 양상추 그리고 토마토까지♥아주 조화로와요 !​단탄지가 고루고루 ㅋ ㅋㅋㅋ역시 햄버거는 건강식품 ?!   ​​또 쉑쉑버거에 오면 빠질 수 없는 꿀 조합 !!   ​​바닐라쉐이크에 감튀를 푹 - 찍어먹는거죠 ​다른곳에서는 안그러는데 쉑쉑만 오면 하고싶어지나봐요 ㅋㅋ ㅋ​그리고 케찹보단 머스타드가 진리 !단맛없는 요런 머스타드 너무 좋아요 히힣 ​또 침 넘어간다... ​...​​이렇게 배 둥둥하게 먹고소화도 시킬 겸 아이쇼핑도 하고 별마당 도서관도 가고 해야하는데 의 후덜덜한 주차요금이 걱정이죠 ??​​걱정 NONO !!​쉑쉑버거에서 만원 이상 구매 영수증이 있다면 4시간 4,800원으로 이용 가능 !!  이정도면 괜춘한거에요 정말 ㅋㅋ ㅋ 5만원 이상 구매해야 1시간 무료인 곳 이자나요  .... ^^  ​쉑쉑 영수증 들고 ~ 쫄래쫄래 메가박스로 내려가셔서 차량번호 말해주심 됩니다 : ) 그럼 출차하실 때 4,800원만 결제하심 되요 !​쉑쉑말고도 메가박스에 입점한 [ 팝마트 / 플레이스테이션 / 스템커피 ] 이용한 영수증으로도할인 혜택을 받을 수 있다고 해요 ! ( 대신 중복은 X ) ​​​그렇게 저희는 소화시킬 겸 쇼핑몰 이곳저곳 구경하고 신한TOPS쿠폰으로 스무디킹도 1+1 받아서 먹어주고​미세먼지 심한날 실내에서 알차게 데이트하고 집으로 돌아왔답니다 : ) ​​​​맛있게 먹으면 0칼로리꿀맛♥  꿀잼♥​- 먕먕 - ​내돈내산 솔직한 뭉먕부부입니다​​+ 스무디킹 쿠폰 받는 방법이 궁금하시다면~ ?  [짠테크] 신한카드 숨어있는 혜택 _ tops 탑스쿠폰 이용하기안녕하세요 먕먕이에요 : ) 혹시 신한카드 사용하고 계시나요~? 저도 이번에 파파존스 시켜먹으면서 알게된...blog.naver.com ​ 
 맛집 샤이바나 메뉴!​​​​​안녕하세요. 오반짝입니다 : ) ​비오고 더울때는 실내에서 노는게 최고니까 간만에 다녀온 삼성 코엑스! 진짜 실내에서 맛있는거 먹고 쇼핑도 하고 할게 은근 많은 곳이죠. 신나게 놀고 저녁으로 뭘 먹을까 하다가 저번에 맛있게 먹었던 미국가정식 요리 샤이바나 먹고왔어요. 저번에 엄마랑 다녀와서 맛있게 먹었는데 친구도 왠지 좋아할 것 같아서 해주고 같이 갔는데 역시나 친구도 만족스럽게 먹었어요!​ ​​이 워낙에 넓어서 위치 찾는게 쉽지 않은데 저희는 삼성역으로 와서 메가박스 영화관 방면으로 계속 가다가 지오다노 근처로 좀 가다보면 보입니다.  곳곳에 몰 지도가 있어서 보면서 가면 쉽게 찾을 수 있어요. 딱 저녁시간대라 많은 분들이 식사를 하고 있더라구요!​​▶샤이바나 코엑스점 위치 샤이바나 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513  B1 I108 ​주소 강남구 영동대로 513​전화번호02-555-4281​영업시간매일 11:00~21:30(L.O 21:00)​ 맛집 샤이바나! 미국남부가정식, 소울푸드, 미국집밥! '영혼의 음식'으로 번역되는 소울푸드는 미국남부 흑인 특유의 가정식에서 유래합니다. 바로 어린시절 먹어본 어머니의 손맛이 나는 음식을 일컫습니다. 우리는 날마다 한정식을 먹지 않는 것 처럼 미국에서도 격식차린 파인다이닝이나 맥도날드로 대변되는 패스트푸드만 먹지 않습니다. 진정한 미국식집밥은 따로 있습니다. 샤이바나에서 제공되는 전통 미국 남부 가정식은 오랜 기억을 두고 그리움으로 기억되며 그 음식을 찾을때 마다 마음의 위로와 평안을 얻는 그런 마음의 음식입니다. 샤이바나를 찾아온 당신에게 따뜻한 위안을 담은 한 그릇을 선사하겠습니다.​ ​​맛있는 녀석들에 나온 미국남부가정식 전문점 샤이바나! 맛있는 녀석들 뿐 아니라 런닝맨 LA 투어편과 동상이몽 2에서도 나온 맛집입니다. 항상 티비 볼때 내가 다녀온 식당이 소개되면 괜히 반갑고 아 저기 또 가야지 하잖아요. 특히 맛있는 녀석들 샤이바나편은 진짜 역대급으로 엄청 잘들 먹어서 진짜 ㅋㅋㅋ 볼때마다 너무 신기하고 재밌어요. 프로그램외에 페북, 인스타그램 후기도 많은 핫한  맛집이죠!​​ ​​일요일 저녁시간대라 사람이 많아서 매장 사진은 많이 못찍었어요. 바로 먹고 나간 몇 자리만 사진을 찍었는데 분위기도 미국 느낌!​​ ​​뭔가 미국 패스트푸드 전문점 느낌의 의자이고 인테리어도 캐쥬얼한 느낌입니다. 캐쥬얼한 느낌답게 음식 가격대도 부담스럽지 않고 좋아요!​​​ ​​자리가 딱 2인석이라서 가방을 둘곳이 없어서 불편했는데 의자 아래 바구니가 있어서 딱 넣어서 보관할 수 있어서 좋았어요!​​ ​​오늘은 먹고 다이어트는 내일부터! 둘다 이 문구 보고 엄청 공감하면서 그래 우리 오늘은 먹고 내일부터 다이어트하자 다짐을 했지요!​​▶샤이바나 메뉴, 가격 ​​<신메뉴> 밋 로프 스파게티 8.9 샤이바나의 시작과 함께하고 있는 베스트 메뉴 밋로프 한덩어리를 갈아넣은 토마토 스파게티 <파스타> 빅보이 칠리 스파게티 10.9 미국 본토에서 날아온 스카이칠리 사장님도 먹어보고 엄치척! 루이스 치즈 스파게티 8.9 뉴올리언즈, 그 곳의 이방인 이탈리아 백인소년 루이스프리마. 편견을 넘어 재즈의 거장이 될때까지 그를 위로하던 이탈리아식 미국 남부 소울푸드, 자이언트 밋볼 스파게티 9.9 밋볼 하나에 100번씩 치대서 만드는데 고객들이 몰라주는 메뉴, 치즈러버 스파게티 10.9 직원들끼리만 만들어 먹다가 고객님께 미안하여 판매하고 있는 메뉴 <고기> 백 립 플레이트 Full 26.9, Half 19.9 정신 바짝 차리고 돌아온 마법의 보들보들 베이비 오리지널 풀 폭립과 감자튀김! 로스트 치킨 플레이트 16.9 촉촉하게 구워진 치킨, 바삭한 감자튀김이 가득 담긴 이 한 접시면 뉴올리언즈 감성을 느끼기에 충분 할 겁니다!​​ ​​<라이스> 칠리 라이스 9.9 스파이시한 칠리 소스와 풍성한 아메리칸치즈, 부드러운 샤워크림이 어울러진 촌스럽지만 사랑스런 할머니표 미국식 라이스, 씨푸드 잠발라야 10.9 신메뉴 컨테스트 최우수작, 해당 직원은 거액의 로열티를 받았다는 후문이... 루이지애나 더티 라이스 6.9 돼지고기, 닭다리살, 소세지와 다양한 허브를 넣어 볶은 루이지애나 대표 소울푸드 <사이드> 더블치즈&애플잼 프라이즈 6.9 두 종류의 치즈와 달달한 애플잼의 단짠단짠 하모니, 버터 밀크 비스킷 1개 2.0 오리지널 마카로니&치즈 L 5.8, S 2.9 샤이바나 이거 먹으러 오는거 아닌가요?(베이컨 토핑 추가 1.0), 콜슬로 2.9 10명 중 9명은 이거 안시켰으면 큰일 날뻔 했다고 함 <드링크> 걸스카우트 레모네이드 5.9 오리지널 레모네이드, 서던 후루츠 티 5.9 미국 남부 여행시 꼭 먹고 온다는 미국 남부 전통 과일티, 코카콜라, 스프라이트 2.9 횟수와 상관없이 리필 가능, 버드와이저 4.9 미국스타일 라거 맥주 중 가장 인기있는 맥주로 라이트 바디의 가벼운 맛​​ ​​샤이바나 후기를 보니 올해는 처음인데 이번에도 신메뉴가 나왔더라구요. 매년 새로운 신메뉴가 나오는 것 같아요. 메뉴가 엄청 많지는 않아서 뭔가 더 전문적이고 음식에 집중하는 느낌이랄까? 메뉴 주문하면서도 신메뉴를 먹을까 아니면 처음 방문한 친구를 위해 샤이바나 시그니처 메뉴들을 먹어볼까 고민하다가! 일단 제 기준 샤이바나 메뉴들이랑 신메뉴로 주문해봤어요!​​ ​​빅토리 더트울프 맥주! 오 새로운 맥주도 나왔네요! 맥주한잔 할까? 하다가 그냥 가볍게 콜라로 우린 역시 탄산음료파!ㅋㅋㅋ​​ ​​코엑스 샤이바나는 선결제 매장입니다. 자리에 앉으면 테이블에 메뉴판이 있는데 천천히 고민한다음에 카운터에서 선결제하면됩니다. 코엑스가 신셰계 계열이라 신세계 포인트 적립도 되니 참고하세요!​​ ​​컨디바에서 물, 냅킨을 셀프로 사용하면 됩니다. 물티슈는 요청하면 따로 챙겨주세요. 메뉴 주문하고 물은 셀프라 가져와서 먹으면 됩니다. 물은 그냥 물과 자몽과 애플민트, 레몬 라임 다양한 물이 준비되어있어요! 저는 상큼한 자몽으로 >_<​​ ​​작년에 왔을때는 없었던것 같은데 이번엔 굿즈도 판매하더라구요!​​ ​​샤이샵이라고 투데이 스티커, 잇 투데이 키링, 샤이바나 다이어리 다양한 제품을 판매중입니다!​​ ​​깔끔한 식기류! 숟가락과 포크도 엔틱한 우드 느낌~ 2인 이상 방문하면 1~1만 5천원대로 미국가정식을 즐길 수 있는 곳입니다. 저희는 워낙에 많이 시켜서 그렇지 옆테이블 주문한거 보니까 기본 여자 둘이서는 2개 정도? 3명이서 오면 4개 정도 주문해서 나눠서 먹더라구요. 저희는 둘이지만 사이드 포함해서 5개를 시켰지만 저희처럼 양 진짜 많고 가성비 좋은  맛집을 찾는다면 샤이바나 드립니다!​​ ​​파스타, 라이스, 폭립, 감자튀김, 콜슬로 5개 메뉴 주문했는데 폭립을 제외한 메뉴가 먼저 나왔어요. 고기류는 아무래도 시간이 조금 걸리는 것 같아요. 일단 나온 음식부터 맛있게 먹어보기로~​​ ​​둘이서 이만큼 주문했어요. 저희는 다양하게 즐기는 걸 좋아해서 종류별로 다~ 주문해봤어요!​​  ​​ 맛집 샤이바나 메뉴 나름 해봤는데요. 기존에 먹어본 메뉴들과 신메뉴, 그리고 궁금했던 메뉴 골고루 주문해봤어요!​​ ​​빅보이 칠리 스파게티 10.9 믹국 본토에서 날아온 스카이칠리 사장님도 먹어보고 엄치척!​​ ​​샤이바나 시그니처 메뉴 중 하나인 빅보이 칠리 스파게티! 미국식이라 전체적으로 살짝 느끼할 수 있는데 그런 느끼함을 딱 잡아주기에 좋은 메뉴가 바로 칠리 스파게티입니다.​​ ​​칠리스파게티인데도 엄청 매운건 아니고 적당히 매콤한 소스라서 아이들도 맛있게 먹을 수 있을 것 같아요. 칠리소스와 다진 고기 소스가 듬뿍 올라가있고 그 위에 치즈가 가득 올라가있어서 고소해요. 스파게티 면발도 딱 제가 좋아하는 익힘이라서 너무 맛있게 먹었어요!​​ ​​루이지애나 더티 라이스 6.9 돼지고기, 닭다리살, 소세지와 다양한 허브를 넣어 볶은 루이지애나의 대표 소울 푸드​​ ​​메뉴에 밥이 빠지면 서운하잖아요. 가볍게 먹기에 좋은 볶음밥으로 드립니다! 간단한 볶음밥이지만 다양한 재료가 들어가서 다양한 맛으로 맛있게 즐길 수 있어요. 루이지애나는 어딘지는 모르지만 ㅋㅋㅋ 그곳에서 먹는 대표 소울푸드라니 신기하네요!​​ ​​콜슬로 2.9 10명 중 9명은 이거 안시켰으면 큰일 날뻔 했다고 함​​ ​​콜슬로랑 마카로니&치즈 둘중에 엄청 고민했어요. 저는 콜슬로가 먹고싶고 친구는 마카로니&치즈 먹고싶어했는데 친구가 양보해서 콜슬로 주문했어요. 콜슬로는 피클이랑 같이 살짝 느끼함도 잡아주는 메뉴로 완전 강추입니다. 친구도 콜슬로 잘 시켰다고 해서 괜히 기분 좋았어요. 다음에는 친구가 먹고싶어했던 마카로니 먹으러 또 가야겠어요!​​ ​​가격대도 만원 미만대 가격대도 있어서 이렇게 다 주문해도 딱 50,500원이였나?! 둘이서 배터지게 먹을 수 있습니다!​​ ​​더블치즈&애플잼 프라이즈 6.9 두 종류의 치즈와 달달한 애플잼의 단짠짠단 하모니!​​ ​​이거 진짜 강추메뉴! 친구랑 둘이 먹어보고 와~ 감자튀김이랑 사과잼 조합은 처음인데 맛있다 했어요. 감자튀김 많이 먹다보면 살짝 느끼한데 그 느끼함을 애플잼의 상큼함과 달달함이 잡아주고! 애플잼의 달달함을 치즈와 감자튀김의 짭조롬이 잡아주고! 진짜 최강 짠단단짠메뉴입니다!​​ ​​작년에는 없었던 메뉴인 것 같은데 그냥 감튀에 치즈가 올라가도 맛있는데 달달한 애플잼이 들어가서 상큼하고 달달하고 짭조롬하고 맛있더라구요. 세명이상 방문하시면 진짜 사이드로 완전 강추하고 싶어요!​​ ​​백 립 플레이트 Full 26.9 Half 19.9 정신 바짝 차리고 돌아온 마법의 보들보들 베이비 오리지널 풀 폭립과 감자튀김!​​ ​​간만에 먹어보는 립! 베이비립으로 하프 사이즈 주문가능해서 좋았어요. 달달한 폭립소스 위에 피클+양파 토핑이 올라가있어서 느끼함을 살짝 잡아줍니다!​​ ​​립은 손으로 뜯고 먹는 맛이죠! 고기 맛있게 발라서 먹었어요. 역시 고기는 맛있어요 >_<​​ ​​바삭한 감자튀김이 사이드로 함께 나옵니다. 고기 메뉴는 폭립이랑 치킨 두종류인데 다음에는 치킨도 먹어보고싶어요!​​ ​​감자튀김은 그냥 먹어도 맛있고 함께 나온 샤워크림소스랑 먹어도 맛있어요. 저희는 먹다가 칠리 스파게티 소스가 조금 남아서 감자튀김이랑 같이 먹었는데 오 맛있더라구요. 살짝 살사토핑이 올라간 감자튀김맛이였어요. 소스가 남으면 이렇게 한번 드셔보세요!​​ ​​백 립 플레이트, 루이지애나 더티 라이스, 빅보이 칠리 스파게티, 더블치즈&애플잼 프라이즈, 콜슬로 까지 배터지게 즐기고 온 샤이바나! 저는 이번에 세번째 방문이고 친구는 첫번째 방문이였는데 둘다 맛있게 먹고왔어요. 파스타, 라이스, 고기까지 다양한 메뉴를 판매하고 가격대도 1만원대로 저렴한 요리도 많아서 다양하게 주문해서 먹을 수 있는 곳이라 더 좋았어요. 가성비와 맛 모두 만족스러웠던 곳이였어요.  맛집 많은데 미국가정식 샤이바나 드립니다!​​ 맛집 샤이바나 : )​​​​​♬ ​ 
기분도 꿀꿀한 요즘.. 기분 전화하러 왔습니다 꿀꿀할땐 머리 스타일 바꾸는게 최고?맞아요... 이렇게라도 힐링필요​ 제가 오늘 방문한 곳은 준오헤어 점!!역색 마스터 디자이너 분을 찾아왔어요바로바로바로 다미 디자이너님!!!제가 원래는 진짜 이미지 전환 확실하게해보려고솜브레나 옴브레 생각하고 욌는데요..디자이너님이 제 머리 컬을 보시더니솜브레는 진짜 머리 많이 상하고지금 컬에는 안어울린다고 솔직 상담을 해주셨어요​ 자리마다 놓여진 태블릿으로 머리 스타일도 정말 여러가지로 확인하고상담의상담을 받았습니다진짜 이런 솔직한 전문가의 상담타임너무 올만이네요 ㅎㅎㅎ진짜 찐 디자이너를 만난 느낌!!!!​ 결국 제가 분위기 전환을 하고 싶다고 말씀드리니받은 애쉬톤의 전체염색!!!제가 원래 염색을 잘 안해서상할까봐 걱정이라고 했더니원래 하려했던 솜브레는 100배는 더 상한다네요 ㅠㅠ​하긴 탈색을 2,3번은 해야 원하는 애쉬 톤이 나온대요​ 기나긴 상담 타임이 끝났습니다.애쉬톤의 중간 밝은 톤 선택 완료자리마다 놓여진 잡지는 옳다​  준오헤어의 평화로운 평일 전경 보고가실게용낮인데도 사람이 북적이긴하네요역시 준오는 준오인가봅니다 우선 제 Before 머리 입니다검정보다는 자연 갈색에 가까워요펌 한지 8개월정도 된 제머리 곧 제머리에 덮이게 될 염색약 등장!!!​  촤르르한 가닥도 놓지지 않을거예요다미쌤이 정말 꼼꼼하게 발라주셨어요 으 잘 나와야할텐데언제나 떨리는 순간입니다두둥!!!!!이렇게 기다림의 시간 필요하지만 염색이라 그렇게 길지 않아요한 체감상 20분 입니다 잔머리가 많은 타입인데얼굴에 묻지않으면서도꼼꼼하게 발라주셨네요따갑지도 않았어요 ㅎㅎㅎ중간에 다미쌤이 계속 물어봐주세요!! 따가우시면 바로 말씀해주세요😀다미쌤 짱기다림의 시간 끝!!!Finish👍👍고급스런 샴푸룸으로 이동쓰~~​조명 합격베드 합격물온도도 합격가장 중요한 머리 클리닝 완벽 그자체​ 저 머리하면서 대박 졸았어요피곤한것도 아니었는데세척해주시는 쌤 실력 무엇...샴푸해주시는데 지압 무엇물온도도 적당하구요머리에 피가 도는 느낌이었어요최근 가본 미용실중에 클리닉 가장 고수입니다​ 바아로 씻고 나오자마자 에어랩으로쓱싹 신의 손을 거쳐 드라이까지 완료해주십니당​ After 전격 공개!!제가 한 톤은 빛에서 진가를 발휘하는 색이라사실 카메라에 담기진 않지만진짜 찐으로 기분 전환 대성공지인들이 진작 염색했어야한다며극찬의극찬을 ㅎㅎㅎ 아 그리고 머리결이 과장 1도 않하고부드러워졌어요...왜냐!!! 다미쌤 특별 지시로 머리 클리닝 할때준오헤어 특별 에센스를 한번 더 도포해주셨거든요머리 팩까지 완료하니 2일이 지난 지금까지도촤르르 부드럽네요 ...염색하면 누가 머리결 안좋아 진답니까!!!다 옛말일세🤣​ 준오헤어 점특별시 강남구 테헤란로87길 22  이상!!대만족스런 기분전환 성공 염색기 with 다미디자이너 ​​​​#클리닉 #미용실 #준오헤어클리닉 #준오헤어 #코엑스미용실 #삼성역미용실 #미용실 #준오헤어 #강남미용실 #뷰티 #소통해요 #머리 #서이추 #머리염색 #솜브레 #옴브레  ​​​​ 
​안녕하세요 퍼니파니입니다:)​오늘은 코엑스 맛집을 소개해 드릴까 해요!​ 위치 직장이 가까운 저도 항상 가는 곳이지만 은 워낙 커서 저도 항상 길이 헷갈려요! ​'푸드코트/아쿠아리움/영화관' 적혀있는 길을 따라가시면 돼요!​푸드코트 건너편에 있는 "이천가든" ​ ​이 식당은 이천 쌀 가마솥 밥을 주문 즉시 지어준답니다 : ) 내부 ​식당 내부는 협소한 편. 테이블 간격도 넓지 않아 조금 답답함은 느껴지지만 큰 불편함은 못 느꼈어요.​ ​물은 셀프입니다~~정수기가 입구 쪽에 있어서 조큼 불편ㅜ​ 메뉴​여기는 불백이 가장 인기가 많고 맛있더라고요!​저는 점심을 여기서 자주 먹어서 현재까지 이렇게 먹어봤습니다: 이천불백 고추장  10,500원삼겹반상 고추장 11,900원오징어볶음 반상 11,500원김치찌개 반상 9,500원저는 개인적으로 '이천불백 고추장'이 제일 맛있습니다​주문하실 때  M/L 중 골라야 하는데요:​ 'L' 시키시면 돼지고기는 +100g이 추가되고, 소고기는 +50g이 추가됩니다! ​​참고로 이 식당은 선결제입니다~ 테이블에서 주문하시면 직원분께서 카드 가져가셔서 결제해 주셔요!​ 한상 구성​대표 메뉴 이천불백 고추장 반상 (M)! ​반찬은 오징어 젖, 물김치, 고추 두 조각 & 된장​불백은 볶음양파, 버섯, 파, 오뎅, 김치, 그리고 계란 프라이(^^)​  ​밥은 밥그릇에 덜어내고 같이 나온 뜨거운 물을 넣고 뚜껑을 덮습니다!​ 덜어낸 밥부터 먹으면 누룽지가 맛있게 만들어져요~​저는 누룽지가 왜 이렇게 좋죠? 하이트라이트라고 할 수 있죠...ㅋㅅㅋ​ ​퍼니파니의 맛있게 먹는 TIP:​위에 적혀있는 '이천가든 즐기는 법' #1~3번 방법으로 밥 반만 드시고​남은 밥이랑, 계란, 파, 불백 넣고 비벼 먹습니다 : )​불백이 더 남았다면 마지막은 누룽지랑 같이 먹어도 맛있고요!   ​양도 푸짐해서 미디엄 주문해도 항상 배부르게 먹었답니다^^​코엑스에 맛있는 밥집 찾고 있었다면 해 드려요!​ 이천가든특별시 강남구 영동대로 513 ​​ 
#맛집 #신규맛집 #홍콩음식점 #삼성역맛집#호우섬 #딤섬맛집 #뽀짜이판  호우섬 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 최근에 삼성역 에 새로생긴 호우섬 홍콩레스토랑입니다.베이징에서 3년정도 살아서인지 중국현지음식을 좋아해서~홍콩음식도 취향저격인데~ 안그래도 베이징에서 같이 지내던 친구와 다녀온 집입니다.​요즘 완전 #핫플 이라 사람이 많을 줄 알았는데 점심시간을 조금 넘긴 시간이라 생각보다 매우 한가했어요~​삼성역 부근에 팀호완은 항상 사람이 많아서 잘 안가게 되는데 여기는 좀 많이 한가해서 놀랐..​삼성역 팀호완 후기는 여기▼▼▼ 삼성동 팀호완 - 홍콩에서 온 딤섬 맛집#삼성동맛집 #팀호완 #홍콩팀호완 #딤섬맛집 #맛있는녀석들 #딤섬 #가성비좋은딤섬맛집 #완탕 #홍콩딤섬 #...blog.naver.com ​요즘 워낙 외쿡을 못나가는 시대니 여기저기 홍콩분위기의 술집이나 식당이 여기저기 많이 생기고 있더라고요~요즘 유행인가봐요~!저도 이제 너무 답답해서 맛집탐방이나 하려고 시동중인데 새로생긴 핫한 맛집에 가서 오랜만에 설렘!​ ​분위기는 진짜 중화권에 온 듯한 느낌!베이징에서 친했던 친구와 오니 더 내가 중국에 있는 건지 한국에 있는건지 잠시 헷갈릴 정도~​팀호완이 레스토랑 느낌이라면 여긴 아주 캐주얼한 혼밥식당도 가능한 그런 분위기에요~​ ​딤섬맛집이라고 하기에는 메뉴는 매우 심플한편인데요~가격은 그렇지가 않더라고요~가격은 팀호완이 윈~​팀호완의 경우 홍콩에서도 저렴한 집이라서 우리나라에서 책정도 그런데..여기는 살짝 가격이 비싸요.​ ​메뉴는 매우 심플한데요~백종원의 스트리트푸드파이터에서 봤던 뽀짜이판을 판매하더라고요~전체적으로 가격은 착하지 않아요!메뉴가 심플한건 맘에 들더라고요~​생각해보면 왜 가격이 비싸냐~ 1인 식사가격이 이정도 아니냐 하실텐데~양이 좀 적은 편이라서 2명이 가면 식사 두가지와 딤섬 한가지 정도 주문하거나 딤섬 세가지에 요리 하나정도 시켜야 하는 정도라 ~점심식사 메뉴라고 하기엔 살짝 부담이 될 수도 있는 가격!​  ​요렇게 카운터 자리도 있구요~혼자 식사하시는 분들도 좀 있더라고요!​​​  ​식당이름을 하오섬이라고 알고 계신 분들도 계시건데 호우섬이 맞아요~젓가락도 굉장히 홍콩스럽고 멜라민접시도 딤섬형상화접시~스푼역시 굉장히 중화스러움~ ​직접 종이에 표시한 후 카운터에 가서 계산하면 되는 시스템이에요~저희는 블랙하가우 매운 소고기탕면새우&돼지고기 완자 뽀짜이판 이렇게 주문하였고요~​음료는 기본으로 주는 찻물을 마셨어요~차갑게 나오는 차였어요~​ ​매운 소고기탕면~완전 중국맛 제대로 나요~베이징에 3,4년 살다온 저희에게는 아주 취향저격 제대로인데..마라나 고수 싫어하시는 분은 살짝 아닐 수도 있어요​이거 먹다 저 사레 들려가지고~죽을뻔..​근데 시원하고 진짜 맛있어서 둘이 또 먹고 싶다고 계속 노래부르고 있음!​ ​소스들 역시 넘나 제대로 다 진짜 중국에서 먹던 맛이라 놀랐어요~​ ​들어있는 식재료들도 신선하고 고추기름 가득한게 딱 좋고~면도 적당하게 들어있고~ 맛있어요!!​​ ​비싸긴 하지만 블랙 하가우는 새우가 아주 꽉차게 들어간 맛..하지만 이거 한 알에 3,000원은 좀 오바..4알이면 8800원이 아깝지 않을 텐데~​여기는 딤섬도 맛나긴 한데 가성비 따지자면 식사가 딱 좋아요~딤섬은 팀호완으로 고고~​ 뽀짜이판은 진짜 맛나요~속재료도 실하고~돼지고기 완잔나 새우도 넉넉히 들어가고~ 냄비도 엄청 뜨겁게 되어있고 뽀짜이판 간장 역시 넘나 달콤한게 단짠 제대로에요~​단...가격이 넘나 아쉬워요~​전 한번더 방문할 것 같긴 한데..이 가격은 합리적인 가격은 아닌 것 같다는 생각은 들더라고요~​한번쯤 홍콩을 기억하러는 가겠지만..가성비가 많이 떨어지고 양도 넘 적고요~!그래도 맛은 있었답니다.​  엔 은근 맛집이 없긴 했는데~ 그래도 한번쯤 가볼만한 곳이었어요! 
삼성역 맛집) 르사이공 점 "11:30 - 21:00 지하 1층 KFC 맞은편에 위치코스 메뉴뿐만 아니라 단품 메뉴로 주문 가능하다. 음료와 사이드 디시를 먹을 것이 아니라면 단품으로 메뉴 2개를 주문하는 것이 더 경제적이다. 평일 저녁에 방문했는데도 손님이 꽤 많았다. 커플코스 41,000원 -> 36,500원"볶음요리 1개 + 쌀국수 스몰 사이즈 2개 + 새우 춘권 4개 + 탄산음료 2개"볶음요리는 해물볶음밥, 파인애플 볶음밥, 베트남 해물볶음면, 매운 해물볶음면, 블랙빈 소고기 볶음밥 中 택 1  탄산음료는 콜라, 제로콜라, 스프라이트, 환타 (오렌지, 파인애플) 中 택 2 제공되는 라임을 쌀국수에 가볍게 짜내어 먹자. 훨씬 맛있다. 붉은 칠리소스와 검은색의 해선장 소스는 각 테이블마다 있다. 황금비율은 1:1이라지만 나는 해선장 소스를 더 넣는 것이 맛있었다. 각자의 입맛에 맞게 만들어 먹자.가장 중요한 것!'기본적으로 고수는 제공되지 않으니 필요하면 꼭 직원분께 말씀드려야 한다.'음식을 주문할 때, 음식이 제공될 때 따로 직원분께서 말씀해 주시지 않으셨다. 쌀국수 반쯤 먹었을 때, 냅킨통에 써져 있는 고수 요청 문구를 발견해서 급히 추가해서 먹으니 더 꿀맛.고수가 사람에 따라 호불호가 있는 허브인데 저는 극호입니다. 고수는 싱싱했다.  가게 분위기는 좋았다. 베트남 그림과 사진들이 벽에 걸려있었고 조명과 소품으로 베트남의 분위기를 물씬 느낄 수 있었다. 매장도 깨끗했고 직원분 모두 친절하셨다. 하지만 음식점은 '맛'으로 승부해야지! 이곳을 다시 방문하고 싶은 이유는 단연 맛이 좋기 때문이다. 새우 춘권 4조각와 대박! 제일 기억에 남는 음식은 새우 춘권이다. 단품으로 메뉴 2개 먹었으면 먹어보지 못했을 새우 춘권. 다음에는 새우 춘권만 따로 많이 많이 주문해야지. 일단 식감이 최고. 아주 튀김옷이 바삭해서 ASMR이 따로 없다. 서빙한 뒤에 시간이 흘러도 여전히 바삭했다. 어찌나 고소하고 맛있던지 계속해서 생각나는 맛이다. 이 포스팅의 한 줄 요약 : 르사이공에서 새우 춘권을 꼭 맛보자. 해물볶음밥맛있는 볶음밥 맛. 과하지도 덜하지도 않은 볶음밥. 느끼하지 않고 재료가 듬뿍이라 양도 많아 좋았다. 매콤하게 먹고 싶은 사람은 칠리소스를 뿌려 먹자. 쌀국수제공되는 두툼한 고기부터 마음에 들었다. 고기랑 숙주는 꼭 칠리 소스+해선장 소스에 찍어 먹도록 하자. 육수가 너무 진하지도 가볍지도 않아서 크게 불호없이 모두가 좋아할 맛이었다. 볶음밥과 쌀국수 국물이 잘 어울려졌다. 음료가 먼저 서빙된 후에 세 종류의 음식은 거의 동시에 제공된다.  한식 제외, 베트남 음식이 소울푸드인 사람 나야 나! 맛있는 베트남 음식점을 발견해서 기분이 좋았다. 르사이공의 튀김 메뉴는 도장 깨기하고 싶네.많고 많은  식당에서 무얼 먹어야 할지 망설인다면 '베트남 요리' 어때요? 르사이공은 현재 강남구에 2개, 서초구에 2개의 지점이 있다. 우리 동네에도 생겨라 제발.아! 이 포스팅은 내돈내산입니다. 소정의 원고료나 음식을 대접받고 작성한 글이 아니란 말씀입니다. 르사이공 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 H104 ​ 
 안녕하세요.10년차 블로거 연분홍입니다🤍​작년 12월 코엑스에서저희협회강사로 #핸드메이드페어참가를 했었어요.​은 처음 생길때부터아르바이트를 했던곳이기도 하고,정말 집처럼 드나드는곳이에요.​코로나가 터진이후로는 그전보다는 많이 가는편은 아니지만안간사이에 맛집이 많이 생겼더라고요!ㅎㅎ​페어기간동안 메뉴선택이아주 탁월했던 #코엑스맛집 을소개할께요.   흑백홍 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 L102 짬뽕이 맛있는 곳흑백홍위치는 메가박스 가는 길 오른편에 있고요,간판이 『 흑 백 홍 』 으로 되어 있어서찾기 아주 쉬워요 :)​​기본찬은 김치, 단무지 나오고요. ​​​사천쟁반짜장, 마라짬뽕, 짬뽕밥, 탕수육으로 주문했던것 같아요.​쟁반짜장은 해산물도 많고, 양도 만족스럽고무엇보다 맛도 있더라고요!같이 갔던 선생님도 만족쓰🤍​마라짬뽕, 짬뽕밥도 아주 만족스러웠어요!#흑백홍  ​​탕수육소스도 많이 달지 않고짜장과 짬뽕과 잘 어울려서맛있게 먹었어요 :)​#맛집  사이드쇼특별시 강남구 봉은사로 524 코엑스인터콘티넨탈 즉석 떡볶이 맛집Side Show청년다방이 생기기전으로 기억나는데요,홍대쪽에서 이미 유명했던즉석떡볶이가 코엑스안에 생겼어요!​저는 처음 오픈했을때부터 종종가서먹었던 곳이에요:)​인테리어는 피규어와 마블캐릭터들도 한가득!마블덕후인 제가 안좋아할 이유는 없어요ㅋㅋ게다가 맛도 있는데!!!​ ​​​이날은 선생님 한분이랑 함께 했는데,선생님도 아주 만족스러웠던 즉떡이었어요.​고기와 해산물 모두 좋아하는 저희는통오징어와 차돌을 토핑으로 골랐고요ㅋㅋ​버터갈릭소스 감자튀김을 못먹은게 아쉬웠지만다음을 기약하며🤍 ​​​​즉석떡볶이 답게 테이블에서 끓이면서 먹는거라추운겨울에는 잘 어울리는 메뉴에요.​#코엑스즉석떡볶이​보글보글 잘 끓이다가고기는 차돌이라 금방익으니까 익자마자 바로 먹었고요 ㅋㅋㅋ​오징어는 한입크기로 잘 잘라줬어요.(저 말고 같이 간 선생님이요ㅋㅋ)  ​​​차돌도, 오징어도, 라면사리도, 떡도정말 남김없이 쓱싹!ㅋㅋ​마무리 볶음밥까지 알차게🤍#사이드쇼   호우섬 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 홍콩을 느끼고 싶다면?Hao'SUMHao'SUM의 위치는  우체국을찾으면 가기가 아주 쉬워요.​우체국이 있는 위치는 메가박스로 가는 뒷길이라고 할수 있는데요, ​계절밥상을 지나 계단을 내려오면왼쪽에 우체국이 보이고요.Hao'SUM은 오른쪽길로 쭉 들어가면 오른편에 있어요.​매장도 넓고 간판도 크게 되어있어서찾기 쉬워요:) ​​​​ 맛집 Hao'SUM 은 딤섬과 메인디쉬메뉴누들메뉴 등 다양하게 구성되어 있어요.​메뉴판도 깔끔하게 되어있고,뭘 먹을지 한참 고민하다가 주문했어요.​저 포함 선생님 두명, 총 세명이었는데요,딤섬에서 소롱포 메인디쉬에서 쯔란오징어튀김누들에서 매운소고기탕면  ​​뽀짜이판 이라고 홍콩식 솥밥메뉴도 있었는데,닭고기조림으로 골라서 주문했어요.  ​​​메뉴판에서 메뉴를 고른다음,주문종이에 메뉴 선택 후에 카운터에서주문,결제 하면 완료!​ ​​​요리하는 곳은 오픈키친으로바로앞에는 바형식의 좌석들도 있었어요.​  ​​​​저희가 선택한 메뉴들은 정말 탁월했다고 합니다 ㅋㅋㅋ​딤섬도 인원수에 맞게 나오고요 ㅋㅋ소고기탕면도, 오징어튀김도, 솥밥도너무 맛있게 먹었어요 :)​자극적이지 않아서 어른들도좋아할맛이어서 다음번에는 엄마랑 한번 가야겠어요!#하오섬    삼환소한마리특별시 강남구 영동대로112길 10 고기는 무한리필이지!전시회 세번째날!마지막날을 하루앞둔 날이기도 했고이날은 고기가 땡기는 그런날!(사실 고기는 매일 땡겨요ㅋㅋ)​끝나기전부터 뭐 먹을까 고민하다가찾은곳이에요!​봉은사역 3번출구 올리브영 골목으로들어가면 바로 보이는삼환소한마리!​메뉴는 소고기 무한리필, 돼지고기 무한리필중에서 돼지고기로 골랐고요!​시간제한이 있어요~ 2시간 30분!충분히 먹고 배 두드릴수 있는 시간이죠ㅋㅋ​​반찬도 깔끔하게 잘 나왔어요.쌈야채들도 싱싱했고요!​샐러드, 해초나물 등 입맛을 돋구어주는 반찬들도맛있었어요:)​ ​​​​먼저 가볍게(ㅋㅋ) 삼겹살로 시작! ​​​고기먹을때는 끊기면 안되므로 ㅋㅋㅋ선생님 두분이 구워주셨어요.전 덕분에 맛있게 먹었고요! ​​​목살이랑 항정살도 맛있게 먹었어요!고기 왕창 먹고싶을때한번 더 가야겠어요 :)#삼환소한마리   배스킨라빈스 파르나스몰점특별시 강남구 테헤란로 521 (삼성동) 호텔동 지하1층 R21, 22호 ​고기만 먹고 끝날 우리가 아니지 ㅋㅋㅋ​ 안에 배스킨라빈스가엄청크게 하나 생겼는데,기존매장에서 볼수없는 희안한 맛들도많이 있는 매장이었어요.​입구에서 키오스크로 주문하고,자리잡고 앉아서 기다리면 조금뒤에 진동벨로 호출해서 받으러 가면 되요!​정말 처음보는 맛들도 많더라고요!​입구쪽에 아이스크림 냉장고가 쭉 있고,직원들도 많고, 마치 아이스크림 공장을연상케 하는 모습.​3가지맛으로 주문했고요,피스타치오맛이랑... 두개는 뭐였지...노랑색은 망고인듯하고, 한개는 카라멜어찌고였던것 같아요ㅋㅋ#배스킨라빈31 ​​*뽀너스컷천장보는거 아님...ㅋㅋㅋ​전시회준비에 홈페이지준비에지친 우리회장님과 부회장님​자체적으로 고개를 젖히고 있기때문에얼굴은 자동보호할게요ㅋㅋㅋ  모박사부대찌개 강남코엑스점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 M101 피곤할때 피로회복제는뜨끈한 부대찌개!햄사리추가는 기본!!코엑스 맛집 #모박사부대찌개 는첫번째로 소개드렸던흑백홍 오른쪽으로 골목으로 들어가면바로 옆옆에 있어요.​전시회끝나고 철거하는것도 다 보고협회로 보낼 작품들도 보내고배가 엄청 고팠기에 과하게 먹어보자!라며 ㅋㅋㅋ 햄사리 잔뜩추가해서 주문했어요!​저 포함 총 4명이었고요.햄사리 추가가 이렇게 많을줄은!!이런게 행복이죠🤍  ​​한분이 양념을 잘 풀어주셨어요ㅋㅋ양념풀기 달인 인정!  ​​​추가로 해물파전, 계란말이도 시켰는데,계란말이는 사진이 없네요 ㅠ_ㅠ제가 소스를 기가막히게 뿌렸었는데....입에 넣기 바빠서 사진을 못찍었나봐요ㅋㅋㅋ​저는 부침개종류도 케찹에 찍어먹는걸좋아하는데, 이날 같이 먹었던 분들도파전이랑 케찹이랑 잘 어울린다고 하셨어요ㅋㅋ#소스러버​ ​​​전시회전날부터 마지막날까지알차게 먹었던 코엑스 맛집이에요.​코엑스가 생각보다 맛집이 많이 없어요.​절대 실패할수 없었던 메뉴들이지만새로생긴곳도 가보고,지나다니면서 맛있겠다 라고 생각했던곳도 가보고 아주 알차게 잘 먹었습니다🤍​  ​ 
 안녕하세요~^^ ​올만에 고사리랑 코엑스 나들이 했어요!!​코엑스에서 구경할 것도 있고~식사도 할겸~!​코엑스 내 음식점 참 많죠오~!!​퓨전스타일의 차이니즈 레스토랑~아시안푸드 레스토랑~다녀온 후기를 올려볼까 합니다. ^^​​  P.F.CHANG’S (피에프 창) ​이에요!!!! ​맛있는 녀석들에 방영될 때한번 꼭 가봐야지 했었거든요~!!!​미국에서 살 때다니던 레스토랑에서즐겨 먹었던..​  치킨 레터스 랩을 본 순간!​꼭 가봐야 겠다 했었거든요!!!! ​미국스타일의 중국음식점 입니다!​​드뎌!!​오늘 왔네유~^^​​ ​영화관과 수족관 쪽 주차장에 차를 세웠어요^^​ ​주차한 후 코엑스 내부로 들어와서,,​요즘 패션 트렌드 스타일 구경하면서~눈 호강 좀 시키고~​필요한 것들도 사고~​이것 저것 구경하느라~에너지를 쏟았더니.. ​배가 급 고파지더군요~ ^^  배고파~~!!!​​​​   ​  주소​시 강남구 봉은사로 524  B1 P107(봉은사역 7번 출구 아셈플라자광장)​​봉은사 역 쪽이에요~^^​아셈플라자(광장)에 위치해있구요봉은사역 7번 출구로 나오시면 됩니다!​​넓은 야외공간에대규모 조형물이 있네요^^​말동상 찾으셨나요?​찾기 쉽죠잉~?!!  ​​​​ ​메뉴가 외관 유리벽에 붙어있어서메뉴 확인이 가능해요!! ​뭐 먹을까 들여다봤다가~메뉴 종류가 많아서고민의 강도가 더 높아진 듯요~!​다 먹고싶어지드라고요~ㅋㅋ​  ​메뉴판 한번 보면내부로 들어가게 될껄요?​이 정도면블랙홀 아닌가유?ㅋㅋㅋㅋ​    ​내부는 생각보다 꽤 규모가 컸어요~!​층고도 높고~ 넓고~역시 코엑스 내에 입점되어 있는 식당답네요!!​아늑하고 고급스러운 인테리어와테이블 간격이 띄엄띄엄이라서안심이 되었답니다!​편하게~ 안심하며 식사할 수 있었어요!​  ​매장 규모가 커서회식장소나단체모임으로도 괜찮은 식당이에요!​연인들과 가족들친구들끼리도식사하기에도할만한 식당이에요!​​쾌적하고~~~분위기 좋고~~맛있으니까~~~!!!​​미국 프렌차이즈 레스토랑 500개중 54위에 선정!​이 정도?!​  ​​​​#맛집#삼성동맛집#아시안비스트로#아시안푸드#맛있는 녀석들 맛집#코엑스맛집#봉은사역 맛집#삼성동 데이트코스#코엑스 데이트코스#강남 아시안푸드#강남 차이니즈레스토랑#삼성 퓨전음식점#피에프창 점#피에프창#삼성동 회식장소#삼성동 단체모임​​  ​런치 메뉴가 따로 있어요~!​흰밥과 현미밥을 선택할 수 있더라고요~!밥이랑 함께 나오다니!!참 신기하네요~!​역시 한국사람은 밥을 먹어야 돼~ ^^ㅋㄷㅋㄷ  ​​​​  ​인원수대로 세트 메뉴가 있어서저처럼 메뉴선택이 고충인 분들에게는 딱~ 이죠~!!​  ​쉐프의 메뉴도 있구요~!아.. 진짜..다 try 하고 싶어지더라고요~!​ 메뉴에 크리스피 허니 쉬림프가 있어서전 이걸로 선택~!!​나이스 선택~!!밥도 선택이 가능하니~​몸에 좋은~현미밥으로다가~!! ^^​    ​소고기, 돼지고기, 치킨... 새우까지!!!!없는게 없네요!!! ^^​기호에 맞게~취향에 맞게~원하시는 요리로 선택하세요~!!  ​​​​   ​누들 요리도 종류가 이렇게나 많을 수가요!!이탈리안 파스타 스타일에서부터베트남 팟타이 스타일의아시안 푸드가다 있어요 있어~!!!​글로벌한~퓨전틱한~누들의 스케일~~!!우와~!!​메뉴판이 거의 잡지 수준입니다~​피에프창~ 메뉴 개발 연구에 힘쓴 노력이 피부로 느껴짐요!!!​메뉴판만 봐도 알겠다능~~!!  ​​​​  ​올 여름 서머에이드~~!!​스파클링 썸머 에이드 음료 출시!!!! 오~!!! ​저는 파인 코코 에이드 시켜봤어요~!!​하와이에서 먹었던 파인&코코넛 에이드가 생각나요~!!​아 진짜~~!!여기 하와이 온 것 같아서 급 뭉클했다능~​코로나사태 때문에하와이는못 가지만~그때의 감성을 비슷하게나마누릴 수 있어서 넘 행복했네요!!!​부위기도 그렇고맛도 그렇고~​파인코코 에이드 마시면서'여기가 하와이~!!'외치며~즐거운 시간 보냈답니당~^^​고사리도 넘나 좋아해요~추억 감성 풀풀~!!!​  ​​일반적인 아시안레스토랑과 다르게미국문화가 녹여있는 레스토랑입니다!!!! ​그래서 다양한 에이드와 칵테일, 와인이있다규요~^^ ​미국스타일~~!!!!추억 돋네요!!!!! ​​ ​시원한 얼음 가아아~득~~!!파인과 코코넛 블렌딩 음료!!!​완전 강추 입니다!!!!!!!!!!   ​​​​​ ​위생 관리 철지하게식기류는 개별 포장~~!티슈와 물티슈도넉넉히 준비해주시네요!! ​  ​치킨 레터스랩!! ​신선한 양상추에싸서 먹는거에요!​이거 진짜 꼭 먹어야 함!​저도 이거 먹으러 온거에요!!!!​대부분 이 메뉴는 기본적으로 시켜서드시더라고요~^^ ​!!!!​  ​​​​ ​그리고현미밥과 함께 나온크리스피 허니 쉬림프에요!! ​탱글탱글~!쫄깃한 새우의 식감이엄지를 올리게 합니다~^^ ​​ ​고사리랑음식 맛보면서​옛 미국에서 함께한 시간과 추억을 소환시켰어요!​행복한 시간 보내다 왔어요~^^​​ ​오!!!! ​8월부터 생일이벤트가 진행된다고 해요!!!! ​20%할인+17cm그레이트 월 오브 초콜릿 케익이무료래요!!!!!!​​배민으로 배달도 가능한 곳~~!!포장할인 15%​할인 혜택이 있어 좋네요!​다양한 이벤트 혜택 받으면일석이조~!!!!​  ​저도 제 생일에노려봐야겠어요!!!!​​​ 피에프창 점특별시 강남구 삼성동 159  B1 P107호 ​​공감 되시면공감버튼꾸욱~~!! 눌러주세용~^^  ​​​​​​#맛집#삼성동맛집#아시안비스트로#아시안푸드#맛있는 녀석들 맛집#코엑스맛집#봉은사역 맛집#삼성동 데이트코스#코엑스 데이트코스#강남 아시안푸드#강남 차이니즈레스토랑#삼성 퓨전음식점#피에프창 점#피에프창#삼성동 회식장소#삼성동 단체모임​​​​​​​​​​​​​ 
 ​쏘스유의 경험을 말하다"삼성 리틀프레스페어"​ⓒ 글･사진 / 쏘스유  글의 시대가 저물고 영상의 시대가 찾아왔다고 하죠. 저는 이 말이 반은 맞고 반은 틀리다고 생각해요.영상의 시대가 찾아온 것은 인정하지만, 글의 인기 역시 여전하다는 생각을 지녔기 때문이에요.글이 지닌 특유의 힘과 매력을 찾는 사람은 꾸준히 많고, 이 사실이 옳음을 오늘 몸소 경험하고 왔어요 :)​​​ 나들이 즐기기 좋은 날씨​글의 힘을경험한 곳은 삼성동에 위치한 <스타필드 > 입니다.마침 푸르고 화창한 날씨가 기분을 한껏 좋게 만들어주네요.은 지하철과 이어져 있어서 찾아가기 편리합니다.​​​ 삼성동 독립출판페어 <리틀프레스페어>주말 나들이 장소로 할만한 독립출판 북페어글을 좋아하는 사람들로 가득한 <리틀프레스페어>리틀프레스페어Little Press Fair​[기간] 2022.05.27(금)~29(일)[시간] 10:30~21:00[장소] 스타필드  지하 1층 '잠바주스' 앞 & 라이브플라자[비용] 무료 입장 가능 오늘의 목적지는 스타필드  지하 1층에서 개최하는 <리틀프레스페어> 입니다.'스토리지북앤필름' 독립서점의 주최로 진행하는 독립출판페어에요.무려 140 여 개 독립출판 업체의 다양한 작품을 한 자리에서 만날 수 있는 특별한 기회입니다.사실 저는 독립출판에 관심이 많아서, <리틀프레스페어> 오픈일을 손꼽아 기다렸어요. 그래서 페어 첫날부터 부지런히 참석했어요.​​​ <리틀프레스페어> 특별한 이벤트​- 워크샵 (참가비 5천원)- 총 5만원 이상 구매시 아크릴 키링 증정독립출판에 대해 생소한 분들도 아무런 부담 없이 주말 나들이 장소로 가볼만한 행사에요.일단 입장료가 없어서 무료로 구경할 수 있고, 페어를 통해 다양한 경험도 할 수 있거든요.​'금요일, 토요일, 일요일' 이렇게 단 3일 동안 행사를 진행하는데, 매일 다른 워크샵을 진행합니다.제가 방문한 날은 '소설 써보기' 그리고 '룸스프레이 만들기' 등의 워크샵이 열렸는데 전부 마감되었어요.전문가에게 배우는 원데이 클래스 가격이 5천원이라니, 가성비가 단연 최고입니다. 관심 있는 클래스가 있다면 꼭 참가해보세요 :)​​​ "다양한 독립출판물을 한 자리에서 만나실 수 있는 기회!"​세상에 책과 글을 좋아하는 사람이 이렇게 많다니, 자타공인 애서가인 저는 이런 모습을 보면 기분이 참 좋아요.여유롭게 구경하고 싶어서 금요일 낮 시간에 방문했는데도 방문객들이 많아서 깜짝 놀랐어요.퇴근 이후 그리고 주말에는 더욱 많은 사람들이 페어를 찾아올 것 같아요. 역시 글의 전성 시대는 여전하다는 생각이 듭니다.​​​ 개성 가득한 독립출판물의 세계새로운 영감으로 가득한 <리틀프레스페어>'아마도책방''스토리지북앤필름'​2013년을 시작으로 '언더그라운드마켓, 퍼블리셔스테이블, 책 보부상' 등 다양한 모습의 마켓으로 펼쳐진 뒤, <리틀프레스페어>라는 새로운 이름으로 시작했어요.페어의 주최인 '스토리지북앤필름'은 독립출판과 소규모 출판물을 다루는 해방촌의 책방이에요.오늘 경험한 페어 덕분에 스토리지북앤필름을 비롯해, 앞으로 구경하러 다닐 독립서점을 많이 알게 되어 좋았어요.​​​ ​독립 출판은 기성 출판사의 책을 만드는 제작 방식과 큰 차이가 있어요. 작가가 직접 기획부터 편집, 디자인, 마케팅 등의 과정을 혼자서 담당하기 때문이에요.저는 바로 이런 부분이 독립 출판의 커다란 매력이라고 생각합니다. 실험적이고 자유로운 제작 방식이 가능한 덕분에 새로운 책이 세상에 탄생할 수 있어요.<리틀프레스페어>에서는 그에 맞는 새로운 유형의 책들을 듬뿍 구경할 수 있었어요.​​​ ​제 관심사가 여행과 음식이라서 그런지, 유독 제 눈에는 이런 독립출판물이 들어왔어요.개성 가득한 독립출판 제작자 분들답게, 책과 관련된 굿즈도 다양해서 소품샵에 온듯한 느낌도 들었어요. (원고지, 엽서, 메모지, 커피 티백 등)흔하지 않은, 특별한 책 그리고 소품을 구입하기 좋은 <리틀프레스페어> 입니다.​​​  ​정형화된 책이 아닌 독립출판물은 실험적이고 자유로운 느낌이 들어요.지난달부터 저는 인스타그램에 '꿀뚱이네 인스타툰'을 연재하고 있는데, 그 덕분에 그림책과 일러스트 작품집에도 호기심이 생겼어요.알록달록한 색상부터 처음 보는 표지 디자인까지, 북페어를 구경하는 내내 눈이 즐거웠어요.​​​   ​140개가 넘는 제작자 분들의 독립출판물을 구경하다 보면 어느새 시간이 훌쩍 흘러요.글과 책을 좋아하는 사람으로서, 독립출판물 한 권을 만들기 위해 들였을 작가의 무수한 노력이 눈에 선해 한 곳도 허투루 지나칠 수 없었거든요.저는 교보문고 등의 대형서점에는 주기적으로 들러 진열된 책들을 구경하는데, 상대적으로 독립출판물을 대규모로 모아둔 곳은 흔하지 않아서 더욱 특별한 시간이었어요.​​​ ​독립출판물과 함께 비상구 팻말을 가져다놓은 모습이 인상적이에요.'같은' 독립출판 제작자 분들이 모였지만, 책의 내용도 홍보의 방식도 저마다 '달라' 다채로운 느낌이 들어요.이국적인 책의 디자인부터 책이라고 받아들이기 힘든 디자인의 책까지 그 종류도 다채로워요.​​​ "이것은 작고 귀여운 시집입니다." (by. 주머니시)​특히 제 눈에 쏙 들어온 부스는 '주머니시'였어요.담뱃갑 모양과 비타민씨 모양의 포장을 열면 그 속에 양면으로 제작된 시가 들어있어요.의미도 있고 귀여워서 선물용으로 할만한 시집입니다.​"시거랫은 깊은 한숨을 불러일으킬 수 있습니다. 그래도 읽으시겠습니까?시거랫의 글에는 공감, 위로, 자신에게 솔직한 감정, 타인에 대한 이해, 다시 일어설 용기가 들어있습니다."​담뱃갑 모양의 시집 겉면에 적힌 문구가 호기심을 일으켜요. 시에 대한 막연한 어려움 대신 궁금증을 느꼈던 적은 태어나서 처음이에요 :)​​​ 공감 가는 책 제목 <우리는 즐거운 퇴사 인간입니다>​상황과 취향상 '퇴사' 그리고 '작가' 두 가지 단어가 들어간 책을 보면 무조건 멈추게 됩니다.특히 <오늘은, 작가다> 그리고 <오늘은, 나도, 작가다> 책이 매력적이에요.이 책에는 원고 글쓰기 습작노트가 들어있어서, 실제로 자신의 글을 쓰려는 사람들이 보면 좋을만한 책입니다.​​​ 눈에 띄는 라면 에세이 '당신과 함께 라면'​나름 독립출판에 관심이 많은 덕분에, 익숙한 독립출판사들이 눈에 많이 들어왔어요.그 중 하나는 '새벽감성' 입니다. 온라인에서 보던 출판물들을 직접 마주하니, 마치 연예인을 본 것 같은 느낌이 들었어요 :)이곳을 그냥 지나칠 수는 없습니다. '커피 한 잔 값으로 독립출판 책 만들기' 책을 구입했어요. 이 부스는 현금은 물론, 카드 결제도 가능해서 편리했어요.​​​ ​저는 내년에 여러 권의 독립출판을 기획하고 있기에, 다양한 책들 중에서도 독립출판을 다룬 실용서가 마음 속에 가장 크게 들어왔어요.'해해북스' 출판사의 독립출판물들도 제 시선을 이끕니다.작가분에게 이런저런 질문을 하며 한참 대화를 나누다가 '독립출판 실전(하마터면 안 만들고 살뻔했다)' 책 한 권을 구입했어요.​​​ 지갑을 열게 만드는 <리틀프레스북페어>​구두를 신은 발이 아플 정도로 한참을 돌아다니며 다양한 부스를 구경했어요.입장료를 지불한다고 해도 그럴만한 가치가 있을만큼, 새로운 인사이트를 듬뿍 쌓을 수 있었던 북페어였어요.집에 돌아오자마자 고심해서 구입한 독립출판물을 펼쳐봅니다. 이 책들을 가만히 내려다보는 것만으로도 기분이 좋아지네요.올해에는 소비자로 방문했지만, 내년에는 저 역시 작가의 신분으로 참석할거에요 :)  역시 글의 힘은 강하고, 그 글을 모은 책의 매력에 빠진 사람들은 여전히 많았습니다.책을 좋아하는 분이라면, 주말 동안 꼭 들러보기를 하는  독립출판 북페어에요.요즘 통 책을 읽지 않은 분들도 방문해보세요. 기성출판사의 책에는 흥미를 느끼지 못해도, 독립출판물은 취향에 맞을 수도 있어요.여러모로 책에 대한 호기심과 열정을 불타오르게 하는 <리틀프레스페어> 입니다 :)  스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524 Copyright ⓒ 2022 쏘스유 All rights reserved. 
 ​​​​​온종일 사람이 바글바글한 카페#이코복스점​​​​ 이코복스 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 D104 #이코복스 #이코복스커피​​​​ 내 카페 중 그야말로 최고봉인듯​​​​ ​​​​​수없이 지나다녔지만사람이 그나마 없는 때는점심시간 직전 정도?​​​​   ​​​​​항상 자리가 없어서 못마시다오늘 드디어 마셔봄!​​​​​    ​​​​​내부가 넓지는 않아서 시끄러움은 감수해야 한다🥲​​​​      ​​​​겨우 창가쪽 잡고 앉았는데동일 테이블을 옆 팀과 공유하다 보니까 엄청나게 흔들린다는 점!설악산 흔들바위 수준 ㅋㅋ​​​​  ​​​​​ 이렇게 한 테이블에 파티션만 쳐놨는데테이블이 오래됐는지 내 자리만 그런건지옆자리 사람들 움직일때마다 멀미남ㅋㅋ스툴의자도 딱히 편하지 않아서오래 머물기에는 힘들어 보입니당!​​​​  #이코복스원두 #이코복스원두옵션 #이코복스메뉴​​​​#아메리카노 #라떼 #카푸치노 #카페모카 #아포가토 #바닐라라떼 #에스프레소 #콘파냐 #하우스블렌드 #싱글오리진​​​우유옵션도 있으면 좋을텐데요즘 두유ㆍ오트밀크기본아이가!​​​​​노인네 시력에게는가독성 빵점 메뉴판암튼 원두는 세 가지​​​#재즈 #미디엄로스팅#모노 #미디엄라이트로스팅#첼로 #다크로스팅​​디카페인은 없었다!​​산미파인 나는 강배전 첼로는 제쳐두고 기본인 재즈와 vs 산미 강인 모노 중고민하다가 산미 강한 라이트 로스팅으로!​​​​    ​​​​디저트는 #조각케이크 4종뿐#레드벨벳케익 7.5#치즈케익 7.5#당근케익 7.5#데블스초코케익 7.5​​​​​   ​​​​드디어 마셔보는구나​​​​   ​​​​오 마이ᆢ커피양 실화임? ㅋㅋ뚜껑열고 기겁! ㅋㅋ​​​​   ​​​​따라주다 만듯한 양맛있으니 되었다!​​​맛없고 양으로 승부하는 곳보다백만배는 나으니까!​​​ ​​​​​브라질×에티오피아 블렌딩 원두​​​​  ​​​​사진 백만장 찍고이만 퇴장 총총​​​사람이 왜이리 많은가 했는데납득하고 돌아간다!​​​  ​​ 
테라로사 코엑스점영업시간: 매일 09:00~22:00라스트 오더 21:30 코엑스 박람회 참관 일정이 있어 가는 길에테라로사  점에 들렀다.​  ​위치는 코엑스 남문 2 바로 옆!​코엑스에 꽤나 많은 카페가 있긴 하지만막상 카페를 찾으려면 어딜 가야 할지 모르겠는경험이 다들 있을 거라고 생각된다.​앞으로 코엑스 몰에서 카페를 가고 싶을 땐테라로사를 가보는 게 어떨까!​    ​매장을 들어서자마자각종 티와 상품을 판매 중인 진열대가 보인다.  ​차 종류는 몇 가지 시향을 직접 해볼 수도 있다.​초콜릿, 카카오닙스, 잼과 올리브오일까지 절찬리에 판매 중이다.​  ​  ​그리고 테라로사 하면 역시 빠질 수 없는 원두!!​커피를 좋아하시는 분이라면테라로사 원두를 선물해 보는 것도 좋을듯하다.​   ​베이커리류도 생각보다 굉장히 많은 종류가준비되어 있다.​바게트, 깜빠뉴, 치아바타 등 내가 좋아하는 빵류들​ ​​  ​이외에도 간단히 점심 식사 또는 커피 한 잔과곁들이기 좋은 베이커리류들이 보인다. ​ ​파운드 케이크는선물 포장용으로도 준비되어 있다.​ ​쿠키류와 파이, 케이크까지​  ​사실 이 피칸파이가 또 그렇게 맛있다는 소문을 듣고 찾아왔습니다만!​실물을 접하고 나니 더 마음이 급해진다.  테라로사 메뉴테라로사는 핸드드립과 에스프레소 커피 두 종류를 판매한다.​  드립 백도 따로 판매하고 있다. (낱개 2,000원)​  ​원두를 고르면 이렇게 직접 핸드드립으로 내려준다.​나는 커알못이라 드립 커피랑 에스프레소 커피차이는 잘 모르고,, 그냥 시원한 커피는 다 좋다.​그러고 보니 정말 빵 말고는 모든 음식에 너그럽고 다 맛있어하는 편.​ ​평일 오전 점심시간에 갔더니손님이 엄청 많고 북적북적하다.​그에 비해 직원 수가 턱없이 부족하고주문이 많이 밀려 20분 이상 대기해야 했다.​점심 피크타임 때 만이라도 직원 수를 늘려서 응대와 업무처리를 보완해야 할 듯  ( 다들 너무 정신이 없어보여 이 부분이 조금 아쉬웠다.)​ 겉엔 딱딱한 피칸 강정이 올라가있다.​생각보다 많이 딱딱한 편이라 포크로 먹기가 조금 어렵긴 했다.​아메리칸 피칸 파이는 듣던 대로 JMT였다.​겉보기엔 특별한 것 없어 보이는 피칸파이라고 생각하면 오산이다.​그 내공이 확실했다.​호두파이나 피칸파이는 간혹 견과류 쩐내가 나거나기름진 경우가 많아서 걱정이 많았는데적당히 달고 고급스러운 맛에  자꾸 먹게 되는 맛!​피칸파이 맛집으로 왕 하고 싶다.  ​점심시간에도 테이크아웃해서 가는 손님들이 대부분이라 좌석은 여유가 있는 편이다.  ​코엑스 근처에서 근무를 하거나볼일 보러 간다면 테라로사  점을 꼭 들러피칸파이를 꼭꼭 드셔보시길..​  테라로사 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 코엑스 1층 남2문 옆 ​ 
하동관 직영점특별시 강남구 영동대로 513  B1 J101 #내돈내산 #하동관​삼성동 에 위치한 한우곰탕 전문점 하동관에서 점심 혼밥한 솔직후기!​하동관은 명동 본점, 국회의사당역점, 코엑스점, 여의도역 직영점을 운영하고 있다. 본점은 미쉐린가이드 빕구르망에도 선정되었으며 직영이 아닌 지점은 가족 분쟁을 겪고 상호명을 변경한걸로 기억한다. 아버지가 을지로 회사다니던 시절부터 좋아하셔서 따라가게 되었던 하동관..어릴 땐 그 맛을 몰랐는데 직장인이 되니 이제 나도 자주감 ㅋㅋ​이번  고메월드 이벤트로 50%할인받아 곰탕(특)으로 주문 (고기 내장 반반. 고기만 선택 가능) 나오는 파를 모두 넣어줍니다 특이라 그런지 고기가 듬뿍듬뿍. 한우 암소를 사용한다고 한다. 김치랑 깍두기도 너무 맛있음.점심에 하동관 곰탕 한끼 식사하면 저녁까지 배부르다.​삼성동 직장인으로서 다년간 단골이었던 꿀팁을 풀자면.. 국물 리필이 가능하다!! 해장메뉴로도 굿!​+6월부터 곰탕 가격이 13,000원에서 16,000원으로 인상되었다.​+포장 가능하며 밥은 별도로 주문해야 한다. 
안녕하세요! 현충일 덕분에 월요일에 쉬어서 그런지 생각보다 수요일이 빨리 온 기분이에요 이제 조금만 있으면 올해 상반기도 빠빠이겠네요 ​오늘은  깔끔하고 맛있는 퓨전 중식 레스토랑피에프창 소개드립니다 ​​ 피에프창 점 강남구 영동대로 513  지하 1층9호선 봉은사역 7번 출구 앞 11:00-22:30피에프창 점은 봉은사역 7번 출구와 바로 연결되어 있어서 대중교통으로 아주 편리하게 이용이 가능합니다 그래서 모임장소로도 제격이죠! 피에프창의 시그니처 병마용 동상들이 보입니다 ​  모든 피에프창 매장에 큰 말모양 조형물이 있기 때문에 찾기 쉬우실거에요 ​ 매장 내부 규모가 굉장히 큰 편입니다홀 좌석 테이블도 많구요 ​ 안쪽에는 비교적 조용한 자리도 마련되어 있어요 ​ 사진에는 담지 못했지만 큰 커튼 뒤로룸 좌석도 있는데 제가 갔을 때는직원분들 휴게 공간으로 운영중이었어요! 회식이나 가족 모임하기에도 좋을 듯 합니다​ 피에프창은 바도 꽤 큰 규모로 운영되고 있어서 간단히 술 한잔 하러 오시는 분들도 있을 것 같아요! ​ Previous imageNext image 그럼 본격적으로 메뉴판 보실까요 미국에서 퓨전 중식으로 유명세를 얻은 피에프창! 우리나라에서도 방송에 여러번 나올 정도로 인기 많은 맛집으로 자리를 잡았습니다​피에프창 점은 당일 영화티켓이나아쿠아리움 입장권이 있으면 별도 할인혜택이나 메뉴제공 서비스가 있으니 꼭 챙기세요! ​ 추가로 해당월 생일자 방문 식사 시에는 10% 할인와 함께 와인 1변 콜키지 프리 서비스도 제공되니 생일이신 분들은 잘 활용하시기 바랍니다 ​ Previous imageNext image 요건 인원별 세트 메뉴입니다 하지만 경험 상 먹고 싶은 단품 메뉴를 주문하는게나은 것 같더라구요 :) ​ 와인 리스트도 제법 다양한데보틀 와인 주문 시 피에프창의 시그니처 메뉴인 창그 치킨 레터스랩을 무료로 증정합니다 ​ 창스 치킨 레터스랩 19,900원항상 피에프창에 올때마다 빼놓지 않고주문하는 메뉴에요 싱싱한 양배추에 다진 닭고기 볶음과 튀긴 라이스 스틱을 함께 얹어 싸먹는 요리랍니다 양배추의 깔끔하고 아삭한 식감과 특제 소스가 정말 잘 어울려요 ​피에프창 메인 요리에는 무조건 흰밥이나 현미밥이 함께 제공되는데 저는 모두 현미밥으로 주문했구요 ​ 로 메인 (콤보) 22,800원피에프창만의 독특판 에그 누들로 볶아낸 시그니처 면요리에요 살짝 매콤한 느낌이 들긴 하는데아기들도 먹을 수 있는 정도에요(메뉴판에 아기도 먹을 수 있는 메뉴는 표시가 되어 있답니다) ​ 사천식 가지요리 16,900원중국 요리 먹으러 오면 가지요리를 꼭 시키는데 어향소스 느낌의 베이스에 통통한 가지가 듬뿍 나와서 너무 맛있었어요 계속 손이 가는 맛!​ 창스 프라이드 라이스 (비프) 18,800원피에프창의 시그니처 볶음밥 메뉴입니다 토핑은 새우 돼지고기 소고기 콤보 등 고를 수 있고 가격은 다 달라요 이것도 아기들이 먹을 수 있는 메뉴인데 간도 적당하고 맛있습니다​ 스위트 크리스피 포크 20,800원꿔바로우 느낌인데 시큼한 맛은 덜하고 달달한 맛을 더한 탕수육입니다 아기들도 먹을 수 있는 메뉴에요! 특별하진 않지만 무난하게 맛있었어요 ​ 쿵 파오 치킨 20,900원 중국에 잠시 살았을 때 꽁빠오지딩을 정말 자주 먹었었거든요 그래서 그런지 피에프창에서도 꽁파오 치킨을 꼭 주문하게 됩니다중국에서 먹던 맛과는 다르지만 칠리페퍼의 매콤한 맛과 소스의 감칠맛이 딱 좋아요 ​ 핫&사워 수프 13,900원신기하게 수프가 가장 마지막에 나왔어요ㅋㅋㅋㅋ보울로 시키면 4-5명이 나눠먹을 수 있는 정도의 양이구요 향이 좀 독특해서 다음엔 주문 안할 것 같은 메뉴입니다 ​갈때마다 실패없는 시그니처 메뉴로만 주문해서 그런지항상 너무 만족스럽게 먹고 나와요 ​그리고 양이 진짜 많는 편이기 때문에여러가지 시켜서 쉐어하기에 좋구요 모임에는 딱인 장소입니다 🥰봉은사역  청첩모임의 메카이기도 하죠​알뜰한 혜택 챙기셔서 맛있는 미국식 중국요리 맛보세요 ! ​ 피에프창 점특별시 강남구 영동대로 513  지하 1층, 9호선 봉은사역 7번 출구 앞 #맛집 #코엑스맛집 #봉은사역맛집 #피에프창코엑스 #피에프창 #코엑스피에프창 #피에프창 #모임장소 #회식 #청첩모임 #피에프창할인 #피에프창메뉴 
예전에 다녀오고 이제서야 작성하는 삼성역 현대백화점 와인웍스 후기.!​현대백화점 압구정본점에 있던 와인 전문 매장 겸 레스토랑인 와인웍스가 9월, 삼성역 현대백화점에도 매장을 열었다.압구정 와인웍스에서 매번 맛있게 먹었던 기억이 있어서지난 달, 와인웍스 현대백화점 무역센터점에 다녀왔다.​ 위치는 B1 현대식품관ㆍ대행사장으로코엑스 지하몰과 연결되어 있고좀 구석에 위치해 있어서 찾기가 쉽지는 않았다.와인을 좋아해서 이미 방문한 적이 있는친한 동생 B와 함께 간 우리 커플은그냥 B만 따라감ㅋㅋ​ 도착하면 위 사진처럼 입구에 바가 있고​  바를 지나서 우측 와인 전시대를 따라 좀 더 안 쪽으로 들어서면와인과 어울리는 음악 LP판들과​  예쁜 와인잔들까지와인과 관련된 다양한 것들을 살펴볼 수 있다.​ 와인 전문 매장답게 엄청난 종류와 수의 와인들이 진열되어 있고저 끝에 초록 초록한 벽이 보이는 곳이바로 이 곳의 와인과 함께음식을 먹을 수 있는 레스토랑/식사 공간이다.​ 와인 진열대 뒤에 숨겨진 식사 공간​ 오픈한지 얼마 안되기도 했고여기가 지하 1층에서도 좀 안 보이는 곳에 있기도 하고그리고 온 사람들도 여기에서 음식도 파는줄은 모르는 듯 해서엄청 여유로웠던 식사 공간우리 옆테이블에 연예인 윤정수 앉아 있었고.!!!그 옆에 우리밖에 없었다ㅎㅎ​ 마스크를 담을 수 있는 봉투가 센스 있게 비치되어 있음​ 초록초록한 인테리어가 보고만 있어도 힐링되었던 이 곳무엇보다 같은 층의 다른 식당들보다 훨씬 조용하고 여유로워서 너무 좋았다!지금은 알려져서 사람이 많을졌을지도..ㅎㅎ​ 네이버 플레이스 와인웍스 현대백화점 무역센터점 메뉴판은 따로 사진을 못 찍어서ㅠ네이버 플레이스 메뉴판 스크린샷으로 대신함매장 위치와 분위기, 맛에 비하면 가격도 저렴한 편!​ 와인웍스 전문가인 B에게 주문을 맡기고ㅋㅋ이것 저것 시키고 나니 등장한 식전빵과 샐러드​ 깔끔하고 고급스러운 플레이팅 덕분에고급 레스토랑에 온 기분이 뿜뿜났다.맛은 당연 맛있음 :)​ 와인 전문 매장을 겸하고 있는 이 곳은와인잔도 엄청 고급스러움...ㅎㅎㅎㅎB군이 말하기로는 꽤 비싼 와인잔이라고 함탐이 났으나 가격을 듣고 포기..ㅋㅋㅋㅋㅋ얼마였는지는 까먹었다ㅎㅎ​ 와인은 와인을 잘 아는 B군과와인웍스 직원 분께 을 부탁했고요 내츄럴 와인을 받았는데달지도 않고 향도 너무 좋고진짜 진짜 맛있었다!!!다만 가격이 6만원? 정도로 내 기준 좀 비쌌던 것으로 기억함그래도 너무 맛있게 마셔서다 먹고 나가면서 사려고 했는데 품절됨...ㅎㅎㅎ엄청 인기 있는 와인이라고 함​ 와인웍스의 대표 메뉴라고 할 수 있는 보리리조또압구정본점에서 맛있게 먹었던 기억이 있어서 주문했고역시나 맛있었다 :)​ 남자친구가 먹고 싶다고 해서 주문한 오일 파스타!파스타도 맛있었는데ㅋㅋㅋ사실 우리의 목적은 음식이 아니라 와인이라...ㅋㅋ사실 음식 맛에 크게 신경쓰지 않았다ㅋㅋㅋ하지만 그렇다고 하기엔​  너무 많은 음식을 먹어버렸으니..​ B군이 먹고 싶다고 해서 추가로 시킨 토마토 파스타ㅋㅋ​ 내가 먹고싶다고 해서 주문한 라자냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 라자냐 너무 맛있었음ㅠㅠㅠㅠㅠ하 또 먹고 싶다​이렇게 보니 진짜 많이도 먹었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 와인 메뉴는 이렇지만사실 저것보다 훨씬 더 많음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가능하다면 와인을 잘 아는 사람과 같이 가는 것이 좋을 것 같은데그게 안된다면 그냥 직원에게 받는 것이 좋을 듯ㅎㅎ​ 다 먹은 후 우리의 테이블...ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 셋이 먹은 거 맞냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 많이 먹어서 직원 분들도 놀라셨다ㅋㅋㅋ​   다 먹고 나오면서는 와인을 구경하는 재미도 쏠쏠했다 :-)종류도, 가격대도 2만원대 저렴한 와인부터10만원을 넘어가는 비싼 와인까지 정말 다양하다.​ 참고로 입구 쪽엔 이렇게 단체 테이블도 있음!​ 삼성역 현대백화점에서 와인을 살 일이 있거나분위기 좋고 조용한 데이트 장소를 찾거나와인을 좋아한다면 한다!  ​내 돈 주고 사 먹고 남기는 내돈내먹 솔직 후기!​ 와인웍스 현대백화점 무역센터점특별시 강남구 테헤란로 517 현대백화점무역센터점 지하 1층 와인웍스 와인웍스 현대박화점 무역센터점주소: 강남구 테헤란로 517 현대백화점무역센터점 지하 1층 와인웍스전화: 02-3467-6065네이버 플레이스: http://naver.me/59AyQsAw 네이버 지도와인웍스 현대백화점 무역센터점naver.me ​​#와인웍스 #와인바 #삼성역맛집 #코엑스맛집#맛집 #코엑스와인 #현대백화점#삼성역현대백화점 #와인웍스삼성 #와인웍스무역센터#현대백화점와인 #와인판매 #내추럴와인 #내츄럴와인 
 맛집 카츠8 파르나스몰점  후기    맛집으로 정말 고퀄리티의 돈까스와맛있는 후토마키를 저녁식사로 먹고왔어요​삼성동 직장인 분들께 정말 딱일 것 같은삼성동 돈까스 맛집, 카츠8 파르나스몰점에서의맛있는 저녁 후기랍니다💖​ 삼성역 6번출구에서 나오면 파르나스몰 입구가 보여요파르나스몰 매장으로 들어와서 오른쪽으로 쭉 직진하면 보이는 다양한 식당들​그중에서도 최근 오픈한 카츠8 파르나스몰점은정말 깨끗하고 깔끔한 느낌을 주었답니다💚​ 평일 점심시간에도 몇 번 지나가면서 봤었는데인기가 정말 어마무시해서웨이팅이 길었던 삼성동 맛집이었어요!​ 애매한 평일 오후 4시를 노려서 방문해보았는데이 때에도 손님들이 있어서 놀랐던  맛집, 카츠8​삼성동 직장인분들의 인기 맛집이지만평일 저녁 데이트 코스로 즐기기에도 딱이었답니다저는 안쪽 테이블 좌석으로 자리를 잡아보았어요💖​ 먼저 시원한 레몬물을 세팅해주셨어요​정말 친절하게 설명해주시면서메뉴판을 가져다주셨던 카츠8 직원분😁​ 카츠8 파르나스몰점 메뉴 / 가격   연어와 참치, 우니 카이센동,치즈카츠와 등심카츠, 안심카츠, 생선, 새우, 모듬카츠까지 다양한 돈카츠 메뉴들따뜻한 차돌우동과 김치카츠나베, 얼큰명란우동,그리고 제가 정말 좋아하는 후토마끼까지다채로운 메뉴가 준비되어있었던  맛집, 카츠8​​ 메뉴가 정말 다양해서 여러 메뉴를조금씩 즐길 수 있는 반상 세트메뉴도 많이들 드시는 것 같아요​저는 카츠8의 다양한 돈카츠를 다 맛보고싶어서카츠8 모듬카츠와 후토마키 Whole 사이즈로한줄을 주문해보았어요​ 잠시 후 정말 쟁반에 가득가득알차게 채워져서 나온 맛있는 음식들!​ 맛있는 모듬카츠와 후토마키에따끈따끈한 쌀밥과 국,그리고 아삭아삭 곁들이기 좋은 샐러드와 피클까지쟁반을 가득 채워서 음식이 나왔답니다​ 다채로운 종류로 준비된 바삭한 모듬카츠부터 먹어보았어요​치즈카츠와 등심, 안심, 새우카츠까지정말 완벽한 비주얼의 카츠8 모듬카츠!​​ 생모짜렐라 치즈를 듬뿍 품고있는맛있는 치즈카츠를 가장 먼저 먹어보았어요​얇고 바삭바삭한 튀김옷과뽀얀 고기, 그리고 정말 그 사이로한가득 채워져있는 모짜렐라 치즈까지비주얼부터 맛있는게 느껴지더라고요💖​ 따끈따끈 갓 튀겨져나온 모듬카츠 안에치즈까지 완벽하게 녹아들어서주르륵 흘러내리며 쭉 늘어나던 모짜렐라 치즈!​ 입안 가득 모짜렐라 치즈가 늘어나며고소한 풍미로 가득해서 정말 만족스러웠던이 날의 베스트 픽 돈카츠였답니다 ​ 카츠8 돈카츠는 정말 튀김옷이 얇으면서 바삭바삭해서 식감이 좋더라고요깨끗한 기름을 써서 돈카츠 색감도 예쁘고맛도 정말 군더더기없이 깔끔했답니다​에서 인생 돈까스맛집을 찾아서 행복한 하루였어요🥰​  쫄깃한 육질과 지방의 황금 비율을 자랑하는 등심카츠,돼지 한마리에서 극소량부위만 맛볼 수 있는부드러운 프리미엄 안심카츠까지정말 고소하고 풍미 가득한 돈카츠 맛을 즐길 수 있는 맛집, 카츠8이랍니다💖​​ 엄청난 크기를 자랑하던 새우튀김은반으로 잘라서 나누어 먹었어요​오동통하면서 담백한 새우살이 가득 채워져있더라고요​ 정말 돈카츠 하나하나에 고퀄리티 재료들이듬뿍 들어가있어서 맛있는 카츠8의 모듬카츠였답니다💖​ 후토마키는 정말 비주얼이 엄청나더라고요오마카세 맛집에서도 후토마키를 많이 먹어보았는데이렇게 엄청난 비주얼과 크기의후토마키는 손에 꼽을 정도라 기대가 되었어요​ 신선한 참치회와 연어회, 바삭한 새우튀김과포슬포슬한 계란, 거기에 부드러운 아보카도까지고퀄리티 재료들이 한곳에 합쳐져서환상적인 맛을 자랑하는 알찬 후토마끼였어요​ 거기에 은은한 시소향이 더욱 풍미를 더해주어서정말 제 인생 후토마키로 등극한후토마키 맛집, 카츠8​가족들에게도 맛을 보여주고싶어서 포장을 해갔는데엄마가 정말 술안주로 순삭해가셔서뿌듯했던  맛집 카츠8의 후토마키랍니다​ 꼬다리까지 정말 완벽한 비주얼이죠🥰​음식을 하나하나 정성들여 만든다는 느낌을 받아서더욱 든든하게 맛있는 저녁식사를 할 수 있었어요​  친절한 파르나스몰 맛집, 카츠8에서의 즐거운 데이트였답니다​파르나스몰 주차장에 주차를하시면파르나스몰 내에서 사용한 금액 기준5만원 이상일 시 1시간, 10만원 이상일 시 2시간무료 주차도 가능해서 더욱 편하게 쇼핑데이트를 즐길 수 있었답니다​  고급스러운 인테리어의  신상 맛집, 카츠8삼성역 파르나스몰 맛집을 찾고계시는 분들께,고퀄리티의 맛있는 돈카츠를 맛보고싶으신분들께카츠8에서의 맛있는 돈카츠와 후토마키를정말정말 강력 드려요💖​ 카츠8 파르나스몰점특별시 강남구 테헤란로 521 파르나스몰 B1 카츠8 파르나스몰점특별시 강남구 테헤란로 521, 파르나스몰 B1 T. 02-3453-8878 
 안녕하세용! 김디드입니다~! 오늘 점심은 #코엑스 에서 해결했는데용점심 먹고 코엑스 돌 때 늘 귀엽다 저기.. 하는 곳이 있었는데 거기가 밥 집이더라구여?#쿠캣마켓 인데 냥냥이가 매력적이라 홀린 듯 들어가 봤슴다.​ 쿠캣마켓 COOKAT MARKER 강남구 영동대로 513 B1F H103호 쿠캣마켓(삼성동 159)02-6002-3103쿠캣마켓 점특별시 강남구 영동대로 513 B1F H103호 쿠캣마켓 ​ 위치는....음... 돌아다니다 보면 나온다... 앞이 KFC가 있던데.... #코엑스맛집 한 번 가보져​​   테이블이 꽤 있고 점심시간에 딱 왔는데 아직 자리가 좀 있어 개이득 하며 앉았다.생각보다 널널하게 앉을 수 있는 것 같다.​​  냉동식품도 많이 파는데 뭐 딱히 땡기는 건 없고 사진이나 찍었쥬.​​  여기는 좀 흥분! 어우야 맥주 마시고 싶다.ㅋㅋㅋㅋㅋ #막걸리 종류가 굉장히 다양해서나중에 사서 청주나 가지고 내려가 봐야지!​​  컵이나 쟁반 등 귀여운 것도 조금 팔고, 과자도 팔고. 여러가지를 판매 중이다.​​ 여기서 계산을 하긴 하는데 입구에 키오스크가 있어서 사람들이 굳이 저기까지 가진 않았다.​​  전에 볼 땐 분명히 돈가스가 있었는데ㅠㅠ 왜 없지 그거 먹으러 왔는데!!아무튼 주문부터 해야쥬!#쭈꾸미덮밥 8,500원#감자탕볶음밥 8,900원#감바스파스타 9,900원이렇게 주문했다. ​​  자리에 앉으면 직원 분이 생수 한 병 주시고 나중에 반찬이나 물이 부족하면 배식구 쪽에 가면 리필 가능.숟가락에 고양이가 그러져 있다. 귀여워..​​ 밥이 나왔다. 우리 번호가 나오면 배식구에 가서 가져오면 된다.​​ 먼저 #감바스 #파스타오일향 스멜스~ 맛은 딱 생각나는 그 맛이고 먹을 만 하다.​​   새우가 생각보다 실하게 들어있고 마늘도 많이 있고.. 합격!면발이 딱 끊기는 그 맛, 다들 알쥬? 맛있습니당.. 와인 먹고 싶다ㅠ​​ #쭈꾸미 덮밥! 셋 중에 이게 제일 괜찮았고 생각보다 많이 맵지 않아 맵찔이도 먹을 만하다.쭈꾸미 양도 많고 크고 오 맛있는데?​​   셋 다 이게 젤 맛있다고~ 담에 쭈꾸미 땡길 때 와서 먹어야겠다.안 매워서 일단 합격 ㅠㅠ 매운 쭈꾸미 덮밥 먹고 진심 속 배려서ㅠㅠ 힘든 기억이 난다.​​ 마지막으로 감자탕볶음밥.. 신기하네 싶어서 주문 ㅋㅋㅋㅋ 맛은 좀 뭔가 부족한 맛? 싱겁지는 않았는데 부족해... 근데 계속 먹었는데 먹을 만 하다.​​  열심히 발굴하는 언니들. ㅋㅋㅋㅋㅋ 고기가 나름 실하다~ 이건 일반 국물보다 감자탕 국물을 주면 어떨까ㅋㅋㅋ아무튼 전반적으로 존맛은 아니고 먹을 만 하다~~ 사람 많을 땐 굳이 와서 기다릴 필요는 없고혼자 와서 #혼밥 하기 좋은 #쿠캣마켓 # ​​  ​​ 가장 귀여운 냥냥이...귀여워. 냥냥이 ㅠㅠ왕 귀여우니까 왕 크게 보자 냥냥앙!​​ 
고디바 점▶ 위치 고디바 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 I112 ▶ 영업시간​매일 10 : 30 ~ 22 : 00​​  코엑스에서 밥을 먹고커피 한잔을 하러 둘러보다가픽한 곳이 고디바입니다.​한동안 고디바에 꽂혀있어서어딜가나 고디바 매장이 있으면들어갔어요.​2주 연속 코엑스를 갔는데한번은 기계가 고장이 나서커피를 마실 수가 없었어요.​중요한 주말에 기계가 고장이라니..​못 먹었던 커피가 생각나그 담주에 또 고디바에 방문했어요.​ ​ 고디바 매장 인테리어는매장마다 거의 다 비슷한거 같아요. 고디바 프레즐 맛나죠.그 유명한 프레스티지도 있네요.  ​ ​   개당 판매하는 초콜릿이에요. 메뉴판입니다.​ ​ ♬ 주문메뉴​아메리카노 + 초콜릿     11,000원​​  ​파주아울렛에서 주문했던 세트메뉴가 있길래이번에도 세트메뉴를 주문했어요.​ 아메리카노와초콜릿 3개  ​ 세트메뉴가 가성비가 좋아요.초콜릿 3개나 주고 ㅎㅎ​초콜릿 개당 파는거랑은조금 맛이 떨어지는데그래도 맛있어요. 커피랑 초콜릿도 진짜 잘 어울려요.진한 초콜릿의 달달함의 극치​고디바 ~  ​ 한동안 고디바 사랑에빠져서 연달아 너무 먹고 다녀지금은 잠시 쉬는 중입니다. ㅎㅎ 고디바 커피도 참 맛있어요.​ ​진한 풍미의 초콜릿을먹고 싶다면 당연 고디바가 생각납니다.​가격이 좀 비싼게 아쉽긴 한데요..​그래도 가끔 먹으면힐링되고 좋아요 ~~​저의 고디바 사랑은계속되다가 하도 먹어서잠시 쉬는 중이지만​초콜릿이 먹고 싶을땐항상 생각이 나네요.​근처에 고디바 매장이있으면 한번쯤 들려보셔도 괜찮지싶어요~ ^^​​​#고디바점#고디바프레스티지#고디바세트메뉴#맛집#코엑스선물세트파는곳#코엑스삼성역데이트하기좋은카페#코엑스삼성역데이트카페#코엑스삼성역가볼만한카페#코엑스삼성역찐맛지#카페#고디바메뉴가격​ 
 분당으로 이사오면서 오랜만에-7년만에-가보게 된 의 변화는 대단했다.  호카 오네오네 - 나무위키1. 개요 호카 오네오네 (Hoka One)는 프랑스 에서 시작한 운동화 회사 이다. 회사는 2009년 프랑스 안시에 설립되었으며, 캘리포니아 주 콜레타에 본사 를 두고 있다. 이 브랜드는 '맥시멀리스트'로 불리는 더블 쿠션 오버사이즈 아웃솔로 신발 을 처음 제작해 런닝화 업계에서 처음 주목을 받았다. 이는 2009년 회사 설립 당시 인기를 끌었던 미니멀리즘 신발 트렌드 와 대비되었다. 브랜드 이름인 호카 뒤에 원원 대신 붙는 오네오네 때문에 많은 이들이 일본 브랜드 라 착각하지만 미국 브랜드 이다.naver.me 분당 근처 매장으로 가려고 전화를 했으나 위탁판매라 물건이 별로 없고.. 있던 것도 대부분 나가 스타필드  호카매장을 해주었다.  호카코리아 : 브랜드스토어최대의 쿠션, 최소의 무게, 맥시멀리스트 러닝 아웃도어 브랜드 호카m.brand.naver.com 새로운 물건이 6월 쯤에나 올 것이니 그때 전화해보고 오라고 하니..성질 급한 사람이 그때까지 기다릴 순 없고.. 별마당도서관도 처음으로 가본 곳이며.. 예전의 매장들이 모두 바뀌어 생소한 느낌이 들었다. 많은 사람들이 책을 보거나 핸드폰을 보거나 잠을 자기도 하는 등 다양한 형태로 하루를 즐기고 있었다.  안내하시는 분이 친절하게 사진도 찍어줘서 너무 고마웠다. 책을 좋아했던 우리 부부는 이제 눈이 나빠 책보다는 유튜브로 혹은 전자책으로 보며..블로그를 올리며..시간을 보내고 있다.  며느리 운동화가 좌측인지 우측인지 기억이 잘 안나.. 작은 아들이 올란도에서 템파로 이사하여 부부가 코로나 직전에 왔었고..작은 며느리가 혼자서 학회와 그밖의 일로 작년 가을에 오면서 신고 온 호카-HOKA-에 대해 칭찬을 하면서 너무 편하고 가벼워 우리같은 나이든 사람들부터 젊은이들 사이에 인기라며..발치수도 재며..색과 디자인이며 여러가지 종류 등을 알려줬다.  이번 어버이날의 선물로 플로리다주에서 보내는 것 보다는 작년 오픈한 호카매장에서 직접 신어보고 구입하는 것이 좋을 듯하여 우리 부부가 함께 구입하길 희망해 50만원을 보내왔다.  시간이 되어 7년만에 분당선을 타고 선릉역에 내려 2호선으로 갈아타 삼성역 6번출구로 나와 바로 로 통하여 예전에 기억한 매장의 제품들은 없어지고.. 모든 상권이 바뀌어 세월의 흐름을 한눈에 알 수 있었다.  네이버에서 나온 앱을 따라 가보니 잘못나왔는지 잘 몰라.. 손님없는 매장의 직원에게 물어보니 아주 자세하고 친절하게 알려줘..너무 고마웠다.  생소했던 마음이 기분좋은 산책하듯 변화된 곳 중 하나가 <별마당도서관> 이라 예전의 후드코트 자리인 것 같아..많은 변화에 놀랍고 더 좋아진 것 같아 기분이 업되며..♡ 간혹 영상도 찍으며 가벼운 발걸음으로 남편과 함께 직원이 알려준대로 호카매장을 쉽게 찾을 수 있었다.  호카 클립프톤 8 사이즈 270요즘은 구두보다는 주로 편한 운동화를 많이 신어 주로 스포츠 용품들이 줄지어 생겨..정장이나 딱딱한 구두보다는 편하고 가벼운 스포츠 웨어와 운동화들을 선호하게 되며..♡ 특히 나이들어 가면서 더욱 편한 복장에 편한 신발 등을 입고 신게 되어.. 초고령화사회에 들어선 우리나라의 패션의 변화가 젊은이들까지 함께 변하는 것 같다.  호카 스타필드 점이 아시아에서 처음이고 세계에서 4번째로 생긴 2009년 프랑스 태생인 호카가 미국 캘리포니아주 골레타에 본사가 있으며..베트남에서 만들어..며느리같이 사람들이 입소문을 타면서..인기가 급상승 중♡ 정식명칭은 HOKA one one인데..원원이 오네오네라고 발음하는 것이 별로, 그대로 호카라 부르는 것이 나을 것. 매장내에 장발의 잘생긴 젊은 2사람은 바쁘게 손님을 응대하고 전화받고 바쁜 가운데..그렇게 매장은 넓지 않으나 산뜻하게 꾸며놓아 사람들이 좋아하게 규모있게 잘 만들었다.  이번 5월 가정의 달을 맞아 이미 많은 사람들이 구매하여.. 찾고자 하는 신발은 매진되었고 특히 우리같이 볼이 넓은 와이드만 찾아 마음에 드는 신발은 없었다.  구매하려고 했던 호카 본디 7 와이드는 없었다. 다행히 남편의 사이즈는 호카 클리프톤8로 사이즈US 9, 270으로.. 본디 제품 와이드를 구매하려 했으나 없었고.. 진열된 것이 맞다고 해도 구매할 수 없었다. 본디를 신어보니 굽이 높고 걸을 때마다 헐떡거리듯 다소 불편했다. 여성화로 호카 클리프톤8 사이즈 250 ​내가 신으려고 한 사이즈가 있어 구매하려고 해도 진열되는 것은 살 수가 없었다. 245~255까지의 여성 신발이 전혀 구매 할 수 없을 정도로 매장에 사람들이 많이 오며.. 전화도 많이 와 직원들이 힘들어 했다.  원래 내가 신고 싶었던 것은 위의 색깔과 디자인으로..255를 신는 나에게 맞는 것이 전혀 없어 검정색으로 신으려고 한다. 서양 발은 볼이 넓지 않아 사이즈만 맞으면 되겠지만..나와 남편은 덩치와 키가 커 사이즈가 좀 크게 신어야 한다.  호카가 신발만 있는 것이 아니라 스포츠 웨어, 양말, 모자 등 다양하게 많았다.  우리나라는 남·여성 구분없이 볼들이 넓어.. 특히 덩치 큰 사람에게는 와이드를 찾다보니 들어오는 물건들이-4월부턴 많이 들어와도-맞는 신발이 없었다. 내가 즐겨보던 <군검사 도베르만>의 주인공인 안보현이 호카 모델로 키188cm로 런닝머신으로 달리며 포즈를 취하는 모습이 보기 좋았다.  링컨3 13.9만원, 카부3 13.9만원, 클리프톤8 15.9만원, 클리프톤 엣지 18.9만원, 마크4 15.9만원, 아라히5 16.9만원, 스피드 고트4 18.9만원, 본디7 19.9만원 패션화 , 카본 2 20.9만원 카본레이싱, 지날 20.9만원 등 다양하다. 그외에도 있는 것 같은 데..더 자세하게 올리기엔 부족하다. 점심을 오래된 구석진 경성식당이라는 곳에서  물냉면(1만원)과 떡만두(9천원)를 시켜 먹으며 참으로 역사있는 곳이라 맛은 좋은 것 같고.. 외식하기엔 안성맞춤이나 다른 곳은 사람들이 줄을 서서 언제 먹을 지 몰라.. 줄서지 않는 곳으로 선택하게 되였다.  식사 후 갤러리가 있어 판매하는 그림구경-30만원~1500만원-과 대 마크 그림(30만)과 커피잔(2만), 가방(2만5천), 볼펜(3,500), 책걸이(6,500), 자석용(12천) 등 물건들을 구경하며 갤러리 앞에 있는 since 1880 DEL FREDDO <PALAZZO>에서 맛난 커피를 마시며..잠깐 쉬어갔다.  어린아이 그림 8개는 한꺼번에 판매되며.. 가격이 기억이 나지 않아 올릴 수 없고..그림값들이 상당했다. 갖고 싶은 꽃그림이 150만원이었다.  그림값은 부르는 것이 값이라..집에서 10시 40분에 출발 집으로 돌아와 보니 오후 3시 반쯤되며 총 10,144보를 걸으며..눈과 입과 발이 건강해진 느낌이다♡​​ 
얼마 전에 스타필드  다녀왔어요 스타필드 하남점을 주로 다녔었는데 정말 오랜만에 강남출동 ㅋ​주차는 서문게이트 이용하면 편하더라구요 세븐럭 카지노쪽으로 들어가면 됩니다!​그리고 주차비는 오래 계실거면 카카오티 이런곳에서 종일주차권 사시는거 해요 ​집 앞 동네랑 경기도 한적한 곳만 다니다 로 가서 사람구경하다보면 내가 한없이 작아지는 느낌 ㅋㅋㅋ젊은 사람들 부럽고 자유도 부럽고 ㅋ암튼 주차하고 가다보니 별마당 도서관 도착!   많은 학생들이 앉아서 독서하고 있었어요 의자는 만석이라 아이들이 바닥에 앉아서 그냥 책을 보더라구요 ​역시 분위기가 중요하다고 책 읽는 친구들 보니 자기들도 알아서 바닥에서책을 보더라구요 ~​  ​이렇게 30분 이상은 본 것 같아요 아이들 책 볼 동안 저희도 잠깐 자유롭게둘러볼 수 있었어요!​얼마나 쭈그려서 봤는지 그만보고 딴데 가자고 하니 목아프다고 ㅠㅠ ​그러고 나서 여기저기 둘러봤어요여기는 버터샵  들어갈 수 있는 곳인 줄 알았는데 막혀있음 ㅋㅋ​  게임도 해보고 ㅋㅋ   역시 그냥 뭔가 사고싶은 곳 ㅋㅋㅋ고르고 고른 게 개새 피규어네요 ㅋㅋㅋ뭔가 아는 듯한 표정으로 이거 사달라고 ㅋㅋㅋ  그리고 남편이 선물받은 쿠폰이 있어서아티제와서 바꿔먹었는데 애들 안말리면 49000원짜리 간식 5분만에 다 뿌실 것 같아서 반만 먹고 반은 담날 먹었어요 진짜 빨대들 ㅠㅠ ​  간식도 든든하게 먹고 좀 더 둘러봤어요 메가박스쪽으로 들어가니플리마켓 상점들도 있었고 팝마트가 있었는데 아이들도 아이들이지만 저도 갖고 싶은 피규어 한가득 ㅠㅠ 너무 귀여워 ㅠㅠ세상엔 사고싶은 게 너무 많네요   이 날 첨으로 을 구석구석 잘 둘러본 것 같아요 ㅋㅋ제가 갔을 땐 운동이 테마인지 철봉 할 수 있는 곳이랑 걷기코너 쳇바퀴처럼 생긴 곳에서 운동할 수 있은 곳,샌드백도 있었어요  저거 하는데 서로 하겠다고 싸우고 한명은 누나가 돌리는데 막 들어가고돌리다가 드러눕고 난리 ㅠㅠㅠㅠㅠ 아오아오오오오 🤬​이렇게 둘러보고 막판에 열받아서 급귀가했어요 언제쯤이면 평화롭게 마무리할 날이 올지 ㅠㅠ ​ 스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524 #스타필드코엑스점 #스타필드코엑스 # #코엑스 #주차 #별마당도서관 #팝마트 #버터샵  
#카페 #삼성역카페 #르푸도레 #삼성오크우드카페#르푸도레베이커리 #삼성역맛집 #빵집#괜찮은카페 #분위기좋은카페#카페   ​ 르푸도레특별시 강남구 테헤란로87길 46 오크우드호텔 1층 삼성역 카페 오크우드 호텔 1층 LE FOUR DORE ​저는 에서 주로 약속장소를 잡는 편인데요~집에서 가깝기도 하고 쇼핑부터 식사, 카페 까지 한번에 해결할 수 있다는 장점이 있어서 그런 것 같아요~어렸을 때부터 매번 가던 곳이라 눈에 익기도 하고... 또 그러다보면 매번 가던데만 가게되는 카페나 식당만 가게되더라고요!​지난번부터 가보고 싶었던 카페 겸 베이커리를 다녀왔답니다.요즘은 빵집 겸 카페가 좋더라고요!커피만 먹기는 심심하니까 빵까지 먹을 수 있고 말이죠~​르푸도레는 빵순이인 저에게 최적의 장소이더라고요!원래 이제 가을이니까 야외석에 앉고 싶었는데 꼭 이 친구를 만나는 날이면 비가 옴!다음번엔 꼭 야외석에 앉기로 했어요~이날은 아예 야외석 휴식시간이라고 적혀있더라고요!   ​빵도 완전 다양하고 가겨도 넘나 착하더라고요~다음엔 아예 밥을 안먹고 가서 소세지빵도 먹고 빵 많이많이 먹어야겠어요!빵 진짜 다 먹어보고 싶었는데 아침에 샌드위치 하나를 먹고 가서 못먹은게 천추의 한임!​  ​다양한 패스츄리류!그리고 크로아상도 많더라고요~​ ​빵나오는 시간도 있더라고요!혼자 노트북 가지고 모닝커피 마시러 가도 좋을 듯~모닝세트는 10시까지더라고요!​ ​분위기도 엄청 깔끔하고 사람도 너무 붐비지 않아서 좋고 조용해요~천정이 높아서인지 넓어보이고 쾌적한 실내~그리고 호텔 1층에 있는 카페라서 더더 깔끔한 느낌이에요!​로 연결은 되어있지 않지만 오크우드 푸드코트쪽 1층으로 올라오시면 되요!​ ​비오는 날이라 이렇게 창가자리에 앉아도 운치있었던 날~어제였는데 비가 아주 끊이지 않고 오더라고요~!!​ ​빵 하나하나 다 맛볼때까지 와봐야겠어요~혼자 와서 포스팅하기도 좋은 공간인데..혼자 오긴 좀 귀찮고..ㅎㅎ​ ​다 고르고 계산하러가는데~ 생크림 크로아상이~친구랑 눈마주쳤는데..ㅋㅋㅋㅋ둘이 절친이라 그런지 저거도 먹고싶다 눈빛교환 했지만..우선 자제하는 걸로!​  ​자리들이 다양하게 되어 있어서 좋아요~수다공간 공부공간 업무공간 이런식으로 되어있는 듯한 분위기~​  어떤 카페에 가면 도통 앉을 데가 없다 싶은 곳도 있는데 르푸도레는 여기저기 다 앉고 싶은 자리들~특히 요 부드러운 원형 쇼파도 넘 예쁘고요~!!​야외석 담엔 꼭 가봐야겠어요!​ ​앙버터 크로와상이랑 제가 좋아하는 시나몬 뭐~ 이름은 모르겠지만 먹기 좋게 커팅도 해줘요!​ 거의 3,4주에 한번은 만나는 절친인데 (아줌마의 주기는 3,4주)애들 방학이라 넘 오랜만에 만나니 수다가 끝이 없더라고요~이번에는 밥까지 너무 완벽하게 잘 골라먹고 수다도 한참 떨고 거기다가 알찬 쇼핑까지 하고 돌아왔답니다.​삼성역 괜찮은 카페를 발견했다는 사실이 매우 만족스러웠던 하루!!날씨도 좋고 하니까 여기저기 많이 다녀보고 올려볼게요!!이제 집콕 안해~~~~~~~~~~~~~~  #내돈내산 
디즈니플러스 신작 드라마 사운드트랙#1  이벤트존 방문기 및 샵백 디즈니플러스 상향 프로모션​​와 제목 기네요.​디즈니가 넷플릭스에 대응하고자 자체 컨텐츠 제작에 아주 열을 올리고 있죠. 특히 국내 컨텐츠를 제작하는데 큰 투자를 하고 있습니다.​한소희와 박형식의 출연작으로 NHN벅스의 기획으로 제작된 드라마인데 홍보를 위해서 삼성동  입구에 이벤트 존, 포토존을 설치 했습니다. ​함께 구경가보시죠. 집모양의 이벤트존입니다. 각 구역마다 해시태그를 달아 인스타에 공유하면 타로카드를 준다고 하네요. 먼저 형식의 방 선우의 작업실입니다. 작중에서 사진작가로 활동중이라 전체 분위기가 필카와 작업실 형태로 구성되어 있습니다.  23일날 박형식 배우가 다녀갔네요. 친필 싸인 인증~ Previous imageNext image 그리고 중간에는 포토존이 있구요. 이번에는 은수의 작업실입니다. 역시 한소희 배우가 다녀갔습니다. 작사가로 나와서인지 전체적인 분위기가 따뜻한 여성적인 느낌입니다. ​ 중간에 사운드트랙을 들어볼수있는 QR코드가 있어서 극중 음악들을 들어볼 수 있어요. 좋은 곡들 많네요. 모든 태그를 다 달고, 업로드가 끝나고 나면 타로카드?라는 것을 나눠줍니다. 디즈니플러스 팔로우도 해야합니다~ 3개 모두 다 참여하니까 3장씩 들어있은 3묶음을 받았어요. 이거 누구한테 주지??​전시는 4월 3일까지라고 합니다.​아이러니하게도 넥플릭스의 히트작 마일네임의 한소희가 출연한 작품을 지옥의 이벤트를 진행했던  광장에서 디즈니플러스 프로모션을 한다는 것이 어찌보면 엄청 따라하는 느낌이기도 드는 것은 어쩔 수 없네요. 그래도 경쟁이 좋은것이죠. 더 좋은 작품이 계속 나올꺼니까요.​ 샵백에서는 만우절이벤트로 디즈니플러스 2만원 캐쉬백 이벤트를 진행하고 있습니다. 원래 12500원 연간 이용권 구매시 캐시백이었는데 임시로 상향되었습니다.​아직 샵백 가입이 안되어있으시다면 인 링크로 가입하시면 곧바로 12,000원 캐시백이 지급됩니다! 제가 VIP자라서 받는 특별한 혜택이에요. 다른 인은 쇼핑을 해야 지급되는 제 은 곧바로 12,000원을 지급받기 때문에 상당히 좋은 조건입니다.https://app.shopback.com/kor/partner/viplind 어차피 살거라면, 샵백으로!포인트가 아닌, 진짜 현금으로 돌려 받으세요! 샵백 경유하면 온라인 몰에서 쇼핑할 때 마다 최대 20% 캐시백 받을 수 있어요.app.shopback.com ​​이미 가입되어 있다면 그대로 디즈니프러스 연간 이용으로 결제를 4월2일까지 하시면 곧바로 2만원이 캐시백 되니까 꼭 이번기회를 놓치지 마세요.​샵백 디즈니플러스 이동링크https://www.shopback.co.kr/disney-plus​ ++++​이 후기는 후원받지 않은 개인 경험 후기입니다.​ 
​오늘 다녀온 후기는 아니지만!난생 처음으로5월 5일 어린이날에 스타필드 에 다녀왔다!!!이제서야.. 오늘 올리는 이유는,,​참 많은일이 있었어요...​  이번 포켓몬 팝업스토어!!!내 목표는 오직 핑복이!!!!!부활절 핑복이!!!  (너무뻔했나)​하.. 어떻게 이렇게 사랑스럽게 생겼을수가...?일본에서 1780엔에 팔았다고 하니우리나라에 들여오면 한 2만원쯤 하려나.. 5월5일 한정판매고, 언제 또 내가 직접 내 새끼를 품으로 갈 수 있겠나..싶은 마음을 안고 스타필드로 갈 준비를 마쳤다.​ ​5월4일, 하루 전 날 숙소를 잡고 퇴근 하자마자 전철타고 갔다.뜬금없지만,이번에 많은 사람들이 5월 4일에도 휴가쓰고 6일에도 휴가쓰고...다들..신나게 놀더라고요(전 휴가 못안썼어요..)​뭐 하여튼,,​ 호우!다음 날 5월 5일 오전 8시 30분쯤에 에 도착!!!처음엔 엄청 일찍 온 줄 알았음.오픈이 9시반? 10시반정도라며? ㅎㅎ 하~ 너무 일찍 온거아니야?​​아니었다.​늦었다.​​사람이 정말...정말로 많았다.정말로......얼마나 많았냐면,,,사진찍을 생각조차 못했을만큼 많았다...앞에분 중 한분이 앞에 사람들이 얼마나 있는지 궁금하니까 잠시 자리좀 맡아주세요 하고갔다오셨는데그분 말로는 약 천여명정도 앞에 있다고............​ㅎㅎ...그래도 기다리는동안 앞에분들이랑 대화하고,돗자리도 빌려서 앉고.. 나름... 편하게 기다렸음다음에 또 가게된다면 돗자리는 무조건 챙겨야겠다 싶었다.보조배터리, 핸드폰, 어떤분들은 노트북도 가져오고,의자도 챙겨서 가져오시더라...난 진짜.. 뉴비였음을 다시한번 깨달았어요.​TMI지만,기다리면서 5월5일.. 공휴일인데다가 어린이날이니까아이들을 데리고 오신 부모님분들도 많았다.정말 많은 아이들이 있었는데,애들이 떼쓰거나 뛰어다니지않고 질서정연하게 줄 잘 서있고 참 귀여웠음...기다리는 시간이 너무 너무 너무 길으니까 주변을 살펴보게 되더라구요.​하여튼 기다리고 기다려서... 생각보다 줄이 빠르게 줄었음.들어보니 입장은 나중이고, QR먼저 체크한다고 함.아무래도 먼저 도착하신분들은 바로 입장하셨겠지 싶었어요..(너무나도.. 부러워) 신나서 흔들린 사진.. 손까지.. 찍혔네요 몰랐네ㅎ 다시 제대로 ㅎㅎㅎ본격적으로 오픈하기 전 사진!!이때부터 심장이 두근거려서 미치는줄알았음핑복.. 핑복이는 어디 있나!!​하지만 QR이 먼저였기에, QR먼저 찍었음.​​그리고 본... 대기시간..은...대기시간 4410분이었다.너무 충격받아서 사진도 없네요.........​ ​...기다리는 시간동안 리자몽이 레이드몬스터로 나와서은근슬쩍 참여해서 같이 돌고ㅎㅎ!!​ ​그리고 근처에 있는 다이소에도 들려서이것저것 사구 ㅎㅎ...왜냐면.. 4410분의 대기시간이 있다고 하니까.........그냥.. 계산하면 70시간 넘는거 아니야..? 진짜야..?초 아니야?하지만 두 눈 똑바로 뜨고 다시 봐도"분" 이었다...​아무리 그래도 아니겠지,, 하면서 이곳저곳을 돌아다녔어요.스타필드 안은..옷가게도 있고 음식점도 있고 다이소도 있고 영화관도 있고심지어 카지노도 있었다.진짜 카지노..일까..?​ ​중간중간 핑복이 밥도 줬다...아니 근데 정말루 할 수 있는게 없어요..다른분들은 많은걸 챙겨서 잘 시간 떼우시더라고요저는 핸드폰이랑 보조배터리만 챙겼는데...​ ​​뭐 하여튼 기다리고 기다려서 1860분대로 떨어졌는데~​솔직히 정말로 약 4410분을 기다리진 않았어요.쇼핑 다 하고 나올때쯤엔 한 2,3시쯤?근데 이건 여기저기 들려서 그런거니까..​시간도 안됐는데 다른 사람들 구매하는거 열심히 구경..​​ ​​핑복이ㅠㅠㅠㅠ핑복아,,, 저 아기천사를 꼭.. 데리고 와야하는데...입장할 때 저 노란 가방을 빌려주는 것 같았다.저 가방도 살 수 있다면 좋았을텐데 (아쉽)​뭐.. 하여튼 100분대로 떨어졌을 때, ​진짜 순식간에 갑자기 차례라고 오니까!​미리미리 주변에서 기다리는걸 해요.그래도 저흰 미리 기다리고있었어서 ㅎㅎ늦지않고 거의 바로 입장했답니다!​​ 입장해서는...여기가 바로 천국??정말 귀엽고 사랑스러운 포켓몬들이 가득했음 ㅠㅠㅠㅠㅠ내가 노렸던 핑복이는 2만원했음.예상대로다!​주의사항이 있는데!같은 인형이지만 봉제모양이나 실밥이 튿어진 인형도 종종 있었음.그러니까 꼭 꼭 잘 보면서 사는게 좋아요!!!!만약 인형이 없다고 해도, 직원분께 혹시 ㅁㅁㅁ없나요..? 하고 물어보면바로 가져와서 채워주시더라고요!!참, 이 때 물어봤는데 액세서리 케이스는 완전 한정물품이라 오픈과 동시에 다 나갔다고... 가격은 세지만 (일본기준 7천엔 이상) 갖고싶었는데...다음에 이런 한정물건이 풀린다면 정말정말정말로 일찍 나가야할 것 같았어요!​봉제인형들은 28000원. 볼펜은 만원 스티커는 9천원...가격이 착하진않았음... 하지만 퀄리티가 좋고 예쁘고 일본에서 들여온거니까그러려니~~ 하고 핑복이랑 이것저것 구매해서 나왔다 ㅎㅎ​​그리고 나오기 전에!!!포켓몬 팝업스토어 카카오톡 플친 추가하면, 엽서를 받을 수 있었다!!총 4장! 참고로 뒷면은​ 요렇게 생김!!​귀엽고.. 예뻐,,,★극장판에서 핑복이도 나오나봐ㅠㅠㅠ봐야할듯;​그런데 이게 끝이 아니다!​그리고 또!!! 나오기 전에!! 빠밤​디지털 굿즈 배포이벤트 있었음!!!​걍 물건만 사고가는게 아니라, 이런저런거 많이 준비한 것 같고정말,,정말정말정말 많은 손님들로 인해 직원분들도 많이 힘드셨을 텐데이것저것 물어보면 친절하게 대답해주시고, 공휴일에도 일하시는데...정말 존경스러웠음그분들은 프로였어요.솔직히 보너스 챙겨줘야함;​하여튼 직원분들께 무한한 감사를 드립니다♡  ...​하여튼..​ ​아까 엽서에서도 있었지만, 극장판 개봉이 얼마 남지 않아서대대적으로 홍보한 것 같다.핑복이가 나와?무조건 봐야지.이건 봐야지!!!  하여튼..야무지게 다 챙기고 집에 돌아왔습니다...제법 지쳤지만핑복이가 너무 귀엽고 사랑스러워서ㅠㅠ 덜 피곤했던거같아요​ 집에서 이러고 놀았음ㅎㅎㅎ헤헤핑복이 크기는 대충..손바닥 (손가락제외한) 크기임..귀엽고 사랑스러워요 한손바닥에 쏙 들어와요...♡​후회없는 시간이었다!!! 
별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1 별마당 도서관 | 매장안내 - 스타필드 쇼핑, 레저, 힐링이 한 곳에서 이뤄지는 원데이 트립을 제안합니다.m.starfield.co.kr 팔로워 1.9만명, 팔로잉 25명, 게시물 554개 - 별마당 도서관 공식 인스타그램(@starfield.library)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 운영시간 10:30~22:00봉은사역 7번출구 아셈광장에서 스타필드 로 진입#주차 정보 는 아래링크를 참고하세요!! 주차안내 | 스타필드  - 스타필드 쇼핑, 레저, 힐링이 한 곳에서 이뤄지는 원데이 트립을 제안합니다.m.starfield.co.kr ​원래 블로그의 시작은 맛집이 아닌 책이 었는뎁:) 지금은 #맛집정보 만 있으니 조금 쉬어가는겸 # #도서관명물 #별마당도서관 탐구생활을 가졌답니다:) 오랜만에 #book 카타고리 #포스팅 이네요!! ​#도서관 입구로 들어오자마자 엄청난 광경에 #충격 이 컸습니다 :0 크리스탈 대형 트리와 엄청난 규모의 #책장 과 #책 들이 너무 #장관 이었습니다. ​두개 층을 꽉 채운 크기의 서가가 정말 인상적이었습니다. 여기는 #센트럴플라자 중심에 총 #2800㎡ (약 850평) 복층으로 구성되어 있다고 하고 무려 #13m 높이 서가라 압도적인 분위기가 느껴 졌습니다. 순간적으로 저 위에 있는 책이 떨어지지는 않을까 쓸데없는 걱정되더라구요 ㅎㅎ ​#크리스마스트리 비쥬얼도 엄청났습니다!! 많은 #연인 과 #가족 들이 트리 앞에서 사진찍는다고 바쁘더라구요:) 제가 봤던 트리 중에 단연 #최고 였습니다!! ​별마당도서관은 총 #7만여권 의 장서를 갖추고 있다고 합니다. 인상적인 장소이지만 실제로 도서관에서 처럼 책을  #무료 로 #대여 도 가능하고 실제로 의자에 앉아 책을 보고 계시는 분들도 많았습니다. 참 보기 좋았던거 같아요:) ​다양한 #강연 과 #행사 가 있다고 하네요. 참고하시면 될것 같습니다!! 이상 지성의 도시 에서 체험한 별마당도서관 후기였습니다:) 별마당도서관 : 네이버 통합검색'별마당도서관'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 
하이이이이잇~!!어제에 이어 아그라 먹고놀거 없나하고 찾았던 VR!!​브이알존(VRZONE X)영업시간 : 10:00 ~ 22:00전화번호 : 02-6002-5525주소 :  강남구 봉은사로 524  B1 J106 VRZONE국내 최초 체험형 VRZONE CINEMAvr-zone.co.kr 메뉴판종류들이 여러가지 있고여러가지를 즐길 수 있도록세트로 구성이 된 것도 있음!!우리는 3번 BEST 인시네마틱 콘텐츠/라이더 (각 1회) 15,000원이걸 즐겼음~!!! 시네마틱 콘텐츠를 즐길 수 있는 장소임~!!테마도 여러가지 중에 고를 수 있으나겁이 많은 나는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들이 하는 가디언 히어로즈를 함ㅋㅋㅋㅋ넘모 유치하고 재밌음ㅋㅋㅋㅋ총을 가지고 우리를 공격못하게귀여운 총을 쏘는데그게 또 꽤나 재밌어서 열심히 함ㅋㅋㅋㅋㅋ  그와중에 조강영 먼저 죽음..ㅎㅎ잘하면 오래 살아남을 수 있고일찍 죽으면 빨리 끝나는 게임인것 같음ㅋㅋㅋㅋ VR 라이더마침 한 커플이 와서 타길래이렇게 생긴거라고 찍음  이것도 테마가 여러가지인데우리처럼 더블락스핀같이빙빙 도는거 절대 타지마셈..!!!ㅠㅠ생각보다 진짜 같긴한데계속 돌기만 해서 어지럽고VR이다 보니 속 울렁거려서찬공기 마시면서 밖에 돌아다님ㅋㅋㅋㅋ 다 끝나고 나갈때사장님께서 사탕도 하나씩 쥐어주심!!!넘모 귀여운 거 아니냐구여~~속이 안좋아진 관계로먹지는 못하고 일단 들고감ㅋㅋㅋㅋ방탈출을 좋아하는 나지만이번에는 VR을 해봤음!!VR 총게임까지는 존잼이었고라이더는 다음엔 롤러코스터같은걸로타야할듯 싶음~!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  브이알존 코엑스 직영점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 J106   ​ 
​주말에 코엑스에 들렀다가<케르반 점> 에서 점심을 먹었어요~코엑스에는 정말 많은 식당들이 있지만뭔가 특이한 음식을 먹고싶어서터키음식을 파는 케르반으로 고고싱!​​ 케르반 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 H105 ​위치 강남구 봉은사로 524  B1 H105​ 내부 지도 첨부한 걸로 봐주세요~중심이 되는 별마당 도서관이랑은약간 거리가 있지만지도 보면서 가면 금방이에요!​내부는 대충 쓱 봐도 15팀 이상은 들어갈 정도로 큰~ 매장이었고깔끔하고 테이블도 널찍했습니다!주말 점심시간인데 전혀 붐비지 않았어요!완전 맛집인데 왜지? 싶을정도!ㅜㅜ​​​영업시간매일 오전 11:00 ~ 오후 10:00​​ ​메뉴샐러드, 애피타이저, 사이드부터메인인 피데와 케밥, 커리그리고정말 다양한 터키 디저트를 팔고있어요~돈두르마라는 터키 아이스크림은 물론바클라와 큐네페 아이란 등등...!이름도 생소하지만너무 먹어보고싶어요!디저트카페처럼 디저트만 다~ 먹으러 오고싶어요😆​ ​런치세트오늘의스프+터키식빵+메인메뉴 오전 11시~오후 3시 (주말,공휴일 제외)​저희는 주말에 가서 주문하지 못했지만가성비넘치는 런치메뉴도 있습니다!👍​​ ​저희는 트윈피데 19500원과양고기 쉬시 케밥 19000원을 먹었어요!​오늘의 스프와 식전빵도 담백하니 맛있었고​'피데'라는 걸 처음 먹어봤는데너무너무 맛있었어요!이 날 피자를 먹을까 고민하다가 케르반에 간거였는데요게 그냥 딱 피자였습니다!ㅋㅋ피자 좋아하시면 무조건 !!!​그리구사진이 흔들리면서 한장 날아가는 바람에'양고기 쉬시 케밥' 정면 사진이 없는데요ㅜㅜ근데 진짜 너무 맛있었어요!워낙 제가 양고기를 좋아하기도하지만양잡내도 안나고소스도 2가지나 있어서 정말 맛있게 먹었답니다!식전빵도 요 소스에 찍으먹으면 더 맛있어요~밥도 있고 감자튀김도 있고피클도 여러가지 야채피클이어서 쏘굿!!!​성인남녀 둘이서이거 먹고 배가 찰까? 싶어서메뉴 하나를 더 주문할까말까 망설이다2개만 시킨거였는데3개시켰으면 큰일날뻔했어요...!ㅋㅋ다먹고 걸어가는데너무 배불러서 걸음도 배잡고 겨우 걸음ㅋㅋㅋ​진짜 담에 또 갈꺼고다음에는 이름마저 독특한 다양한 터키 디저트에도 도전해볼꺼에요~!코엑스 맛집으로 킹정합니다👍​​​"블로그 열심히 해보려는 자의 100% 내돈내산 후기"​​​#케르반 #케르반코엑스 #케르반점 #코엑스맛집 #코엑스스타필드 #스타필드맛집 #삼성역맛집 #터키음식 #터키식당 #터키레스토랑 #피데 #케밥 #양고기케밥 #코엑스터키음식 #코엑스터키식당 #터키디저트 #터키메뉴 #코엑스런치세트​​​ 
코엑스가 익숙하지 않은 길치 입장에서  엑스포까지 가는 길 너무 어려웠다. ​그래서 나같은 길치들 있을 거 같아 제일 빠른 길인지는 모르겠다만 헤매지 않고 빨리 가는 방법을 한다.​1. 9호선 봉은사역에서 7번 출구 쪽으로 나간다. (9호선 7번 출구)​2. 나오면 계단이 보인다. 계단 올라간다.  사람 있어서 모자이크 함(나는 이 계단 옆으로 들어가 버려서 한-참을 헤맸다. 계단 말고 스타필드 내부로 들어가버리면 개미지옥이니 길치들은 바로 나와서 계단 올라가라)(계단 못 올라가는 사람들은 반대편 에스컬레이터 타고 이 계단 방향으로 되돌아오면 됨)​3. 올라가면 바로 이 조그만 횡단보도 건넌다. 주차장 입구가 바로 왼쪽이라 오가는 차들 조심! 아치문 으로 곧장 들어가라.  4. 이 입구로 쭉 따라 걷는다. 오른쪽의 내부가  엑스포다. 걷다보면 오른쪽에 입구가 나온다. (음료 자판기보다 더 지나쳐야 한다) ​5. 입구로 들어가면 입구와 출구가 같은 곳에 있다. 즐거운 관람 되세요~~!!  ​#코엑스 #엑스포 #엑스포가는길 #엑스포어디 #코엑스길찾기 #엑스포길찾기 #엑스포길치 #엑스포가는법 #엑스포빨리가기 #엑스포꿀팁​#국제도서전 #국제도서전 #국제도서전가는길 ​ 
안녕하세요제로실버입니다. 출근하고 퇴근할 때마다 항상 찍고 싶었던, 별마당도서관을 드디어! 찍었습니다.  오후 3시 별마당도서관 모습. 쉬는시간 때 찍었습니다. ​저도 저기 있는 사람들처럼, 한 번쯤 여유롭게 별마당도서관에서 책을 읽어보고 싶습니다.  저녁 9시 별마당도서관. 에스컬레이터를 타고 올라가면,별마당도서관의 전경을 볼 수 있습니다.​도서관이 가 될 수도 있구나 라는 생각을 만들게 해준 곳.별마당도서관이름도 참 친근감 있쥬? 무지개 색감인 전시물. ​전시물이 예뻐서 퇴근할 때마다 항상 힐끗힐끗 쳐다봤었습니다. 👀 저 전시물을 가까이서 보면 다 글자로 이루어져 있답니다. ​  ​외국인 관광객이 많이 찾아오는데, 그만큼 별마당도서관이 많이 유명한 인가봐요!!​ 아직 별마당도서관에 가보지 않은 분들은 꼭 가보세요. ​전시물 앞에서 인생샷도 건지고 여유롭게 책 한 권 읽는 것도 추천드립니다. ​ 오늘도 제 블로그에 방문해주셔서 감사합니다❣️더 유익한 포스팅으로 찾아뵙겠습니다.  
 매년 특색 있는 크리스마스 트리를 선보여 도심 속 ‘트리 ’로 손꼽히는 스타필드에 이른 크리스마스가 찾아왔다.​신세계프라퍼티는 연말을 맞아 고객들의 지친 일상에 휴식과 힐링을 선물하기 위해 스타필드  별마당 도서관을 시작으로 11월 중순까지 크리스마스 단장에 들어간다고 밝혔다. ‘러브 투게더(Love Together)’를 테마로, 위드 코로나 시대를 맞아 어려운 시기를 극복하고 소중한 가족, 연인, 친구들과 함께할 새로운 일상을 준비하는 고객들에게 사랑과 응원의 메시지를 전한다.​별마당 도서관의 크리스마스 트리는 프랑스 라파예드 백화점 등 전 세계 의 대형 트리를 제작해온 벨기에 왕실 인증기업 ‘글로벌 콘셉트(Globall concept)’와의 협업을 통해 완성됐다. 해외여행이 어려워진 요즘, 일년 중 가장 화려한 유럽의 크리스마스 풍경을 놓쳐 아쉬워하는 고객들에게 유럽의 감성을 그대로 담은 별마당 도서관의 ‘실버 트리’는 마치 유럽에 온 듯한 힐링과 위안의 시간을 선물할 것으로 보인다.​은빛으로 신비롭게 빛나는 높이 10m의 초대형 실버 트리는 별마당 도서관의 상징인 대형 서가와 어우러져 웅장하면서도 기품 있는 분위기를 자아낸다.​트리 중앙을 아름답게 밝히는 커다란 별 모티브와 유리 천장 곳곳에 설치된 눈꽃송이 모양의 대형 행잉(hanging) 장식이 화려하게 빛나며 환상적인 풍경이 펼쳐진다. 트리를 장식한 은빛 전구가 유리창을 통해 들어오는 빛에 따라 오로라처럼 반짝여 동화 속 눈꽃 마을에 와 있는 듯한 황홀한 분위기 속에서 이국적인 기념사진을 남기기 제격이다.​아울러, 11월 21일까지 별마당 도서관 실버 트리 인증샷을 해시태그(#실버트리 #러브투게더 #별마당도서관)와 함께 개인 SNS에 업로드 하면, 추첨을 통해 음료 및 디저트 이용권을 증정한다.​스타필드 하남, 고양, 안성 등도 방문객들의 발길을 사로잡는 이색 크리스마스 트리를 11월 중순까지 선보여 다가오는 크리스마스와 연말연시의 따뜻한 설렘을 미리 선사할 계획이다.​스타필드 하남에서는 행운을 상징하는 황금빛 초대형 트리 ‘골드 빌리지’를 만나볼 수 있다. 총 높이 16m에 달하는 골드 빌리지 역시 벨기에 ‘글로벌 콘셉트’가 제작한 것으로, 따뜻한 골드 컬러로 스타필드를 찾는 고객들의 행복과 행운을 기원하는 의미를 담아냈다. 센트럴 아트리움 전체를 부드러운 금빛으로 물들여 포근하고 낭만적인 연말 분위기를 만끽할 수 있다.​스타필드 고양은 레고코리아와 손잡고 레고 브릭으로 만든 대형 트리를 선보인다. 스타필드 안성과 스타필드 시티 위례, 부천, 명지는 인기 캐릭터 대형 피규어와 오너먼트로 크리스마스 특유의 즐겁고 밝은 분위기를 연출한다. 아이를 동반한 가족 단위 고객들의 연말 나들이 장소로 안성맞춤이다.​신세계프라퍼티 이창승 스타필드 운영담당은 “모두가 힘들었던 시기를 지나 위드 코로나라는 새로운 일상을 앞두고 스타필드를 찾는 고객들이 항상 건강하고 행복하시길 바라는 염원을 담아 평년보다 한 달 이르게 크리스마스 트리에 불을 밝혔다”며 “스타필드에서 크리스마스 트리와 함께 사랑하는 가족, 연인과 따뜻하고 행복한 추억 많이 쌓아 가시길 바란다”고 말했다.[한국사진방송 이한철기자] ​ 
삼성역 봉은사 갔다가  SM타워 근처에서 박형식 한소희 주연 사운드 트랙 #1 홍보를 하고 있는 현장을 찾았다. 인터넷을 검색해보니 첫회부터 난리난 프로그램이다. ​나도 드라마의 주인공이 되어서 한 컷을 찍어보았다. ​그냥 재밌고 신기하다. 그래서 세상은 살만하다.오늘도 최선을 다한다. 카르페디엠  
​  데이트코스로 꼽히는 지난 달에 방문했을 때 사진 여러장 찍어둔 거 모음  여긴   별마당도서관  너무 잘 해놔서 구경하거나 쉬러 들리기 좋다   별마당 도서관주변이 쇼핑가이다보니 오래 앉아서 조용히 독서하기엔 비추 여긴 근처에 있던 에피그램?옷 외에 소품들도 팔았다   자라 구경여기 한참 있었다 ㅎ  개기여운 가방 발견절대 내가 들고 다닐 스타일은 아니지만요즘 쨍한 오렌지색 너무 이뻐보인다늙은 건지 날이 풀려서 그런 건진 모르겠음  여긴 쿠캣마켓 구경    각종 아이디어 음식템들 많았음젊은이들 좋아할 템들​ 옆쪽엔 쿠캣마켓 식당도 저녁 먹을 곳 찾다가인도커리 좋아하고 분위기도 독특하길래'아그라'라는 식당 들어가봤다  배 별로 안 고파서 커리는 하나만 시켰는데이게 어딜 봐서 거의 2만원양 ㄹㅇ 개 적고 양이 적으니 건더기가 많은 것도 아니고걍 불만족덩어리였던 곳 개비추다​ 코엑스특별시 강남구 영동대로 513 ​ 
 코엑스 건물 전경 쇼핑몰인데 한국의 100대 에 선정이 되었다.맛집도 많고 영화관도 있어서 사람들이 많이 북적이는 곳이기는 하다.​지하에 주차를 하면 되며,쇼핑몰 및 먹거리는 지하 2층~지상 1층에 분포되어 있다.   플라잉 타이거 잡다한 소품들을 판매하는 '플라잉 타이거' 상점이 눈에 띈다.충동구매를 불러일으킬 만큼 신기한 상품들이 많다.꾹 참고 한 바퀴 구경만 했다.  지하 1층과 2층을 연결하는 계단 나무로 만든 색감 좋은 계단이 인상적이다.계단 겸 의자로서의 역할도 하는 듯하다.앉아서 책을 읽는 아이도 있고,상점에서 구매한 프라모델을 조립하는 아이도 있다.  이마트 노브랜드도 입점해 있다.  건담 베이스 건프라를 판매하는 매장이다.매장이 제법 크고 건담 이외에도다양한 애니메이션 프라모델 및 피규어들을 판매하고 있다. 프라모델 & 피규어 천국, 건담 베이스 점 지하 2층에 자리 잡고 있다.이곳도 일본 상품 불매운동의 타깃이 되려나암튼 구경하기 위해서 들...m.blog.naver.com ​  다이소 한국에만 1,000개 가까이 있다는 다이소요즘 일본 상품 불매운동 때문에 타격이 클듯하다.   매장 안내도 (지하 1층) 처음 방문했더니 꽤나 넓다.한두 바퀴 돌았더니 길을 외울 정도는 되겠더라.   매장 안내도 다양한 쇼핑몰과 식당들이 많다.맛집도 많이 있고방문자도 엄청 많았다.특히 12시 즈음이 되니까 순식간에 사람들이 불어났다.대부분의 식당들이 11시 넘어서 오픈을 한다.  별마당 도서관 의 시그니처이자 핫플레이스 포토존이다.큼직한 스케일에 자유로운 분위기가 매력적인 곳이다.  별마당 도서관 책은 그냥 꺼내 볼 수 있게 되어 있다.높은 곳에 전시된 책은 전시 샘플이므로 올라가서 꺼내지는 말자.  별마당 도서관 오른쪽의 아크릴 조형물은'책의 성전'이라는 작품이다.아트공모전에서 대상을 받은 작품이라고 한다.  책의 성전 안내도  별마당 도서관 2층에서 내려다본 모습은 더 멋지다.지하 1층과 지상 1층을 뚫어놓은 공간감은 시원하다.  별마당 도서관 많은 사람들이 연신 사진을 찍고 있다. 사람들도 이렇게나 신기해하는데필자 같은 촌놈들은 얼마나 신기하겠는가.  열람용 도서 판매용 책이 아니라무료로 읽어볼 수 있는 책이다.  삐에로 쑈핑 얼마 전에 '삐에로쑈핑'에 대한 포스팅을 먼저 올렸었는데주 방문자들의 검색어를 보니 '삐에로 쑈핑 일본'이었다.일본 브랜드는 아니지만일본 브랜드 '돈키호테'를 차용하여이마트에서 만들어서 운영 중인 곳이다. 요지경 만물상 삐에로쑈핑 점'삐에로쑈핑'은 일본 브랜드인가?아니다. 신세계 이마트에서 만든 것이다.일본의 '돈키호테...m.blog.naver.com ​  아그라 코엑스점 인도 요리 전문점이다.이곳에서 점심 식사를 하였다.11:30분 오픈이다.지나가다 그냥 간택했는데순식간에 사람이 불어나서 빈자리가 거의 없어지더라.맛집인가보다.  맛집, 인도요리 음식점, 아그라 코엑스점인도 요리 전문점으로매장 오픈은 11:30분이다.​인도하면 카레.역시나 카레가 주종으로서사이드 메뉴들로 ...m.blog.naver.com ​​​​  에스키모 카페 식사 후 커피를 마시러 간 곳이다.꽤나 커피 퀄이 좋은 곳이었다.하긴, 강남 한복판에서 이렇게 운영하려면얼마나 까다로운 검증을 거쳤을까.  에스키모 카페, 아메리카노 아이스 아이스 아메리카노의 비주얼이 신기하다.휘핑크림처럼 보이는 건 얼음 샤벳이다.커피를 얼려서 갈아올린 것은 아니고얼음을 올리고 그 위에 커피를 부었나 보다.샤베트 같은 얼음에서 크레마 향이 가득하다.   참, 테이크아웃용이면 저렇게 올려주지 않는다고 한다.얼음 아메 구경해보려고 매장 안에서 먹는다고 했다.1회용 종이컵을 주는 건 똑같다. 스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524  ​ 
 코엑스 몰에서 만난 크리스마스 (별마당도서관 & ZARA HOME)​​ 세상에 이렇게 아름다운 도서관이 있을까요.삼성동 코엑스 몰에서 만난 별마당 도서관의크리스마스  트리 앞에서  잠시 겨울  왕국에 들어 온 기분을  느껴 봅니다입구에는 크리스 마스 트리와 함께사진을 찍는 연인과 친구,가족의 모습이미 크리스마스 선물을 받은 것처럼 행복한 얼굴들입니다. 환상적인 화이트 크리스마스트리가 전해주는 행복 바이러스로 가득했던 행복 도서관이네요. 별마당 도서관은 삼성동 스타필드 코엑스 몰중앙에  자리 잡고 있는  코엑스 몰의 죠약속 장소로.. 데이트 코스로.. 열린 도서관으로공연을  만나는 문화 공간으로 다양한  얼굴을가지고 있답니다. 지하철을 이용해서 9호선 봉은사역을 통해서도들어오실  수 있고 2호선 삼성역을 통해도 되는접근성을 가지고 있어요 스타필드 코엑스 몰에는 이렇게 친절하고감성적인 지도가 곳곳에 있어 별마당도서관  찾아가는 길도 재미가 있었답니다.​ ​  의  가볼만한  가 된 별마당도서관은 열린 공간으로 850평 복층으로 되어 있습니다13미터   높은 서가를 은은한 조명으로 부드럽게감싸고  있는  편안한 서재의 컨셉이   너무나멋있어요  우리가 알고 있는 딱딱하고 직선적이도서관의  고정관념에서  벗어나 부드러운 곡선과조명,  넓은  글라스 천장은  예술품같이 환상적이고 아름답습니다  ​ 별마당 특별 도서전이 열리고 있습니다"별마당에서 유럽으로 와유"제목이 너무 친근한 거  아녀유~~♡스텀프  투어 하고 인증샷을  올리면 음료 교환권도주는 이벤트도  진행되고 있어요​ 유럽 각 나라의  국기가 꽂혀있는 모습  보이시죠프랑스, 독일, 이태리 등 유럽의  도서들이 전시되어 있어  둘러보는 즐거움도 좋은 찬스가 주는 좋은 경험이 되었어요.​ 시각으로 가득히 느껴보는 화이트 크리스마스 마음까지  환하게 비추어 주는 빛의 포근함이환상입니다별마당 감사~♡​ ​​ 별마당 도서관이 가지고 있는 서적은 총 7만 여권 이라고 하네요 인문 경제 취미 실용 등 분야별로 다양한 도서가구비되어 있고  아이패드로 볼 수 있는 E -Book600여 종의 잡지를 모아  놓는 듯일반  도서관과는  다른 이색적이고 차별화된도서관입니다한마디로 센스 있고 감각 있는 모던한 도서관이죠 ​​ ​​ ​​ 너무나 여유로운 풍경이네요그 여유로움과 낭만이 사랑스럽습니다. 1층엔 다양한 사이즈의  테이블이 있어편안하게 책을 읽거나 노트북 작업을 할 수 있는공간들이 있어  더욱 낭만적인 도서관입니다.자유롭게  도서관을 잠시  나의 공간으로누려보기에 좋은 곳이랍니다. 넓고 딱 트인 개방감  또한별마당도서관의 매력이네요책이 있고 빛이 있고 거기에 크리스마스 낭만까지별마당  도서관 안에서는 누구나 여유롭고행복하게 만들어 줄  것 같지 않나요~? 아름다운  도서관으로 1등입니다~♡​ 1층에서  아래를 내려 다 볼 수 있게 선큰(sunken)공간을 만들어 놓은 것도  인상적이었어요넓은 시야와  아래 선큰을 조망할 수 있어 더욱여유롭게 독서가 가능한 독립적인 공간으로구성했다고 합니다. 크리스마스  특별 특별 공연도 공지가 되어 있네요 별마당 도서관은 저자들과 직접 만나는 작가 토크쇼,  시 낭송회, 명사를 초청하는 강연회, 음악과 함께하는 북 콘서트 등 다양한 문화 행사들도 함께 열리고 있다고  하니진정한 열린 문화  공간이 맞았습니다.​ ​​ 별마당에서 유럽으로 와유~잠시 둘러볼까요~​ 다음에 별마당도서관  갈 때는 시간을 넉넉히가지고 오리라~그 때는   여유롭게  독서를  즐겨 보고가리라~표지만 봐도 행복해지는 책들보는 것만으로도  힐링이 되네요♡​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 다시 오마 별마당~인사를 나누고~​ 별마당 도서관 옆  자라 홈 매장인테리어소품 샵을참새가 방앗간을  그냥 지난 수 없죠자라 홈  안에   살짝살짝  보이는 크리스마스 시즌 데코와  인테리어 소품들이  궁금해지네요​ 자라 홈  크리스마스  시즌은 RED 메인 색감이네요부직포 소재로 만든 크리스마스  식탁 매트가강렬하게 눈길을 끄네요​ ​​ 초록 포인세티아  크리스마스 테이블 식기는 모던 하우스에서도 만났던 컨셉이네요어디선가 올해 이 그릇을 엄청 만들었나 봅니다​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 자라 홈  크리스마스  시즌은  그 주제가 클래식이네요 늘 보아왔던 크리스마스 시즌에서크게  벗어나지 않은 느낌입니다.​ ​​ 자라 홈 크리스마스 시즌도 만나보고스타필드 코엑스 몰 나들이 강남구 삼성동에 위치해 국내에서 거의 최초로 들어선 복합 쇼핑몰이죠. 2016년 신세계가 운영하는 스타필드가 들어서며  스타필드 이 되었어요 쇼핑이 있고레져가 있고힐링이 있는 스타필드  그중에서도 별마당 도서관  .. 크리스마스 로 꼭 한번  가보세요크리스마스  트리   앞에 서면밝은 미소가 지어지실 거랍니다♡♡♡ 
 , 삼성역역 호텔 추천<오크우드 프리미어 코엑스센터> ©오크우드 프리미어 코엑스센터 인근 역2호선 삼성역 5번 출구 도보 10분9호선 삼성중앙역 4번 출구 도보 10분9호선 봉은사 1번 출구 도보 10분​인근  직결현대백화점 무역센터점 인근잠실롯데월드 지하철로 세 정거장​후기10.0 넓고 편리넓고 편리해요, 체크인을 오후 5시반 이후에 갔는데~ 방 준비중이라고 기다리라고 해서 다소 당황했지만... 그래도 편하고 재밌게 잘 놀다왔어요. 도심 속 리조트 같은 느낌이에요​10.0 편안한 숙박과 편의시설레지던스 호텔의 장점이죠! 내집처럼 시설을 편안하게 이용할 수 있다는 점! 그리고 거기에 코엑스 옆에 있어서 다양한 쇼핑과 먹거리를 즐길 수 있다는 점... 정말 좋습니다~​객실1, 성인2인현재 검색 최저가 248,941원오크우드 프리미어 코엑스센터 후기(330건) 및 최저가 검색하기​ *호텔 가격 비교 사이트 실시간 검색 결과로 가격과 후기 건수는 변동될 수 있습니다.​체크인 시간15:00​체크아웃 시간12:00 ©오크우드 프리미어 코엑스센터 객실호텔의 고급스러운 모든 객실에는 냉장고, 식기세척기, 커피/ 차 메이커 등 키친 시설 등이 갖춰져 있고, 욕실에는 목욕 가운 및 헤어드라이어도 마련되어 있습니다. 객실 내에는 DVD 플레이어도 이용하실 수 있습니다.​레스토랑&바호텔 5층에는 전통 한식부터 양식까지 다양하게 즐길 수 있는 오크 레스토랑과 프라이빗한 분위기로 손꼽히는 오크바가 있으며, 시즌별로 다양한 프로모션을 진행하여 고객 여러분의 눈과 입을 즐겁게 합니다.​또한, 호텔에서는 날마다 신선하고 좋은 재료로 만들어진 든든한 아침 식사를 맛보실 수 있습니다.​부대시설오크우드 호텔은 골프 라운지 및 실내 수영장, 사우나 등의 시설을 갖추고 있으며 무료 GX 수업 서비스를 제공하고 있습니다. 비즈니스 고객을 위한 비즈니스 센터 및 회의실 시설을 갖추고 있으며 어린이를 위한 놀이방도 이용하실 수 있습니다.​위치 강남구 테헤란로87길 46 오크우드 프리미어 코엑스 센터특별시 강남구 테헤란로87길 46 오크우드 프리미어 코엑스 센터 
에 있는 별마당도서관을나는 오늘에서야 가봤어요.  코로나19 이전과 견주면당연히 적은 인원이겠지만그래도 오늘은 꽤 많은 사람들이 나왔더라고요.  북적대는 틈바구니 속에서도앉아서 독서삼매에 빠져계시는 분들을 보면 존경스럽습니다.  별마당도서관은독서보다는 사진찍기 로 알려져 있어서 그런지사진찍으러 온 사람들이 많은줄 알았는데책을 빌리는 사람들도 여럿 있더라구요.  대형 트리와 별모양 장식이 참 예쁩니다.  일단 저도 인증샷 찍기.반 보만 앞으로, 옆으로몸을 돌려서, 아니 반대로,찍사노릇 열심인 딸램에게난 기사노릇, 물주노릇​  ​코로나로 중단되었던 명사초청특강이 지난해 11월부터 재개되었다고 해요.신년 특집으로 복을 부르는 이야기와 메타버스 특강을 하는군요.두 가지 주제 모두 솔깃합니다.​ 별마당 아트 프로젝트 | 스타필드 별마당 도서관의 가치와 철학을 예술 작품으로 표현합니다.www.starfield.co.kr ​ 
은 신세계에서 운영을 맡으며 스타필드 점으로 바뀌었지만 개인적으로 애착이 많이가는 고향과도 같은 곳입니다. 한때 호수먹거리마당이었던 구역이 리모델링을 통해 새롭게 바뀌면서 만남의 장소같은 핫플레이스로 새롭게 화가 되어버린 별마당도서관을 촬영해보았습니다. 책을 보는건 무료 이지만 그렇다고 함부로 가져가면 앙대요!!별마당 도서관의 열린무대에서는 유명작가님들이나 교수님들등 여러 명사들의 강연 그리고 음악이벤트등도 자주 열리고 있답니다.서점처럼 도서검색대도 마련되있습니다.2층 구조로 되어있고 인근에는 커피숍도 많아서커피 한잔 시키고 책한권 읽으면 시간 뚝딱 흘러가겠죠?ㅎㅎ전망 좋은 곳에서 독서중 ㅎㅎㅎ 굉장히 많은 책들이 가득메워 있지만사실 상단 어느부분부터는 모형이랍니다. 가운데의 조형물은 일정 시기에 따라 인테리어가 달라지는데 지금 현재는 저 네모난 기둥은개관3주년을 기념하는 아트 프로젝트로 '빛의 도시' 라는 주제로 이은숙작가님과 성병권 디자이너님이 함께하신 작품이랍니다.관련 영상은 별마다 도서관 유튜브 채널에서 시청할수있습니다.https://youtu.be/yE3Oa3OyoKE 동영상제2회 별마당 도서관 열린 아트 공모전 대상작 ‘빛의 도시’ 이은숙 작가와 성병권 디...“도시에 밀집한 고층 빌딩에서 나오는 각각의 빛은 개개인의 특성을 지니고 있습니다. 그 빛을 ‘빛의 도시’에 담아 희망을 이야기하고 싶었습니...youtu.be  스타필드  점은 전체적으로 봤을때 방패연 처럼 생겼네요.한곳에 모이는곳에 별마당도서관이 위치해있으니 어렵지 않게 찾을수 있답니다.스타필드 점https://www.starfield.co.kr/coexmall/main.do스타필드 쇼핑, 레저, 힐링이 한 곳에서 이뤄지는 원데이 트립을 제안합니다.www.starfield.co.kr
​강남 삼성동 850평 규모의 복층으로 13m 높이의 서가의 은은한 불빛이 공간 전체를감싸는 편안한 컨셉으로 지어진코엑스 별마당 도서관에 다녀왔어요  가볼만한곳 하면 손에 꼽히는  입니다올해로 벌써 개관 3주년이 되었다고 해요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이곳은 봉은사에 이어 강남,삼성역 가볼만한곳 으로 추천이 많은곳이죠~​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​1층-문학,인문학지하1층- 취미.실용 경제, 분야별로 다양한 도서가구비되어 있고 유명인의 서재 코너.외국 원서 코너. 아이패드로 볼 수 있는 E-Book,해외 잡지, 총 400여종의 해외 잡지 특화 코너 까지 일반 도서관과 차별화된 별마당 도서관만의 장점입니다​​​​​​​​​​​​​​​​1층의 서재 모습​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​머물고 소통하고 싶은 공간​SNS 소통하는 별마당 도서관은 홈페이지. 페이스북. 인스타그램으로각종 도서의 신간 업데이트 소식을 전합니다​​ ​1층의 공간에서는 지하 1층의선큰 공간 (sunken) 공간을 조망하면서 여유롭게 독서 가능한 독립적인 공간구성이 특징 입니다노트북을 사용할 수 있게 데스크마다 콘센트 배치도 해두었고요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​유튜브에서는 명사들의 강연 영상도볼 수 있다고 합니다 ​ ​독서를 해도 좋지만책을 읽지 않아도 ..누군가를 만나는 기다림의 장소로도이미 유명해진 별마당 도서관가만히 앉아 사색에 잠겨 있으며잠시 비워내 보세요​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​디지털 노마드 유목민 전자책 전자앨범으로 통합되는 어중간한시대 속에서  아직은 아날로그가 더 익숙하고편안한 ..아이들의 첫 한글 첫 그림 종이 한 장을못 버리는 성격인데얼마전 책 욕심 많은 딸아이가 여적 배우고 익힌책들을 처분한다기에 혼을 냈던..그게 다 니아부지 피 같은 재산인데하나하나 어떤 책 이고.. 어떻게 한 공분데 ..함부로 책을 손대냐고..(고래~고래)"엄마~전자 책으로 다 넣어 두면 돼요"​민망함에 전자책이고 뭐고 손도 대지 말라고으름장을 놓고는 일단락되었어요​자기는 미니멀라이프를 추구해서 엄마랑은삶의 스타일이 전혀 안 맞답니다​손때 묻은 물건 하나 마다 의미를 부여하는구세대 어미 와는 다르더군요!​​​​​​​​​​​​​​​​​왜 스타필드 가 붙고 별마당 인가 했더니 ..신세계 정용진 부회장이 만들었군요인문학을 좋아하는 그가 어린이를 위한 공간활용으로 을 살렸다고 평판이 매우 좋습니다​ ​그러고 보니 도서관의책들이 무려 7만 권이 넘는다지요?​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​올해로 개관 3주년을 맞을 이곳은북 콘서트. 저자 설명회. 시 낭송회 등저자들과 직접 만나는 작가 콘서트 등 음악과 하는 콘서트도 열리고 매달 책을주제로 한 다양한 크고 작은 다채로운 문화행사도 마련되어 있습니다 ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​어르신들이 많이 앉아 계시네요나이 들어도 배움에 대한 열정은 식지 않는가 봅니다휴대폰 보다 책을 읽는 모습이 너무 보기좋습니다  닮고싶은 노후의 모습 이네요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​방학이면 아이들 손잡고 많이들 오던곳인데..지금은 상황이 이러니 보이질 않네요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​정말 궁금해서 그러는데..저 꼭대기 있는 책들 대여며 청소는어떻게 하는 건지.. 위에는 장식인가?전화해서 물어볼까? 하다가 지식인에 검색하니..나같은 사람이 또 있다는  {장식아니고..진짜책 맞고전용사다리 이용 합니다}이곳의 책은 대여는 안된다네요~ ​ ​이용시간 - 매일10 :30~22:00[연중무휴]이용료- 무료​휴식과만남, 책을 주제로 하는 감성 문화공간누구나 무료로 이용할수 있도록 모두에게 열려 있어요​-홈페이지에 있는 저 글귀가 좋아서 퍼왔습니다-모두에게 열려있다 ​ 
#별마당도서관  오늘은 결혼식이 있어서오랜만에 삼성역 근처로 가봤다.​바로 근처라서간김에 에 잠깐 들렀다.​지나가는 길에전에 근무하던 삼탄빌딩이 보인다.진짜 오랜만에 보니 감회가 새롭다.​너무 오랜만이라 그런지도 많이 변해서 깜짝 놀랐다.​특히 눈에 띄는 곳이 있었는데,​별마당도서관​​책을 읽으면서 잠시 쉬어갈 수 있는정말 멋진 공간이었다. 처음 들어서는 순간부터우와~하는 느낌이다. 에스컬레이터를 타고 올라가는데도책꽂이 빼곡히 책이 꽂혀 있었다.​여기저기 인증샷을 찍는 사람들이 많았고,외국인 관광객도 눈에 띄었다.​그 동안 나만 몰랐지이미 인듯 하다.​쭉 영화관 쪽으로 걸어 가다보니예쁜 잡화점이 눈에 띈다. ​온갖 패션소품들을 재밌게 둘러보다가아보카도와 당근양말을 하나씩 샀다. 이왕  로 온김에벚꽃구경도 할 겸남산공원에 가보려고 했는데주차장으로 진입도 못해보고 포기했다.​그래서 경복궁을 가볼까 했는데역시나 차들이 긴 줄을 만들고 있었다.​역시 은 차 끌고 나오면 안되는구나 하고는다시 남산1호터널을 지나서집으로 돌아왔다.​  
잠실한강공원으로 트레킹을 나왔다.롯데월드몰 타워의 웅장함을 느끼며 연신 갤럭시폰 카메라 셔터를 누른다.  ​잠실야구경기장을 지나 강남소방서로 나와서 SM타워를 지나 봉은사를 찾았다.오늘도 연회다원에서 명상을 하며  경산에서 나온 대추차를 마신다. 힐링이 절로 된다.사람들이 없으니, 조용해서 너무 좋다. ​봉은법회 회보를 보면서 휴식. 좋다. 소확행.대추차의 찐한 맛이 마음을 차분하게 가라앉힌다. 바로 여기가 천국이다. 감사합니다. 
신세계프라퍼티(이마트 신세계 공동 출자회사)가 연말을 맞아 고객들의 지친 일상에 휴식과 힐링을 선물하기 위해 스타필드  별마당 도서관을 시작으로 11월 중순까지 크리스마스 단장에 들어간다고 합니다. '러브 투게더(Love Together)'를 테마로 위드 코로나 시대를 맞아 어려운 시기를 극복하고 소중한 가족, 연인, 친구들과 함께할 새로운 일상을 준비하는 고객들에게 사랑과 응원의 메시지를 전하게 됩니다.  ​​별마당 도서관의 크리스마스 트리는 프랑스 라파예드 백화점 등 전 세계 의 대형 트리를 제작해온 벨기에 왕실 인증기업 '글로벌 콘셉트'(Globall concept)와 협업을 통해 완성했다고 하고요 은빛으로 빛나는 높이 10m의 초대형 실버 트리는 별마당 도서관의 대형 서가와 어우러져 기품 있는 분위기를 연출하고 있습니다. 오는 21일까지  실버 트리 인증샷을 해시태그( #실버트리 #러브투게더 #별마당도서관)와 함께 개인 SNS에 업로드 하면, 추첨을 통해 음료 및 디저트 이용권을 증정한다고 하네요[출처;뉴시스]​​ ​ ​ 
스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524 ​안녕하세요. 애드바이저 써니입니다. 몇년 전이었을까요. 코엑스 리모델링에 대해 말이 많았죠. ​지금의 코엑스는 별마당 도서관을 주축으로 다양한 레스토랑과 메가박스 등의 편의시설까지 완벽하게 갖춘 문화 시설로 자리 잡은 듯합니다. ​ ​ 스타필드 코엑스 특징 ​✔핫 플레이스 별마당 도서관 위✔KPOP 팬덤의 (ex:팬클럽  라이브 플라자) ✔연간 방문자 수 2,500만명 ✔국내 최초 옥외광고물 자유표시구역에 위치 ​ 코엑스 몰에 19기 기둥을 찾아라 무엇보다 근처에 9호선 봉은사역이 생겨 접근성은 더더욱 좋아졌는데요. 이런 코엑스 몰 내에는 총 18기의 기둥으로 이뤄진 9 to 9 이라는 매체가 있답니다. ​ ​​이름처럼 9에서 9, 총  18기의 기둥이  주요 구간에 설치돼  높은 광고효과를 누릴 수 있는 매체인데요.  일단 지도 잠깐 보고 가시겠습니다. ​​ ​​​지도에서 볼 수 있듯   정문에서  별마당으로 가는 길목에 있는 9기의 기둥, 1층 코엑스 전시장으로 연결되는 9기 기둥 총 18기 기둥이 있어요. 이벤트홀과 가까운 라이브플라자 구역에 위치해있어요. ​그야말로 9 to 9= 18입니다. ​ ​​ 라이브 플라자 방면 9기 ​  ​지금 보시는 9기 기둥은 봉은사역방향에 위치해 있어요. 그리고 에스컬레이터를 타고 바로 위쪽의 코엑스 전시장으로 이동 가능합니다. ​마지막 사진 보시면 위쪽에 코엑스 전시장이 보여요. ​  정문구역->별마당 도서관  ​삼성역 정문쪽에서 별마당도서관으로 이어지는 구간에 비치된 9기의 기둥이에요. ​메인 게이트 인근에 있어요. 주변에 에잇세컨즈, 스와치 등의 매장이 나오고 걷다 보면 별마당 도서관쪽으로 이어져요. ​  ​이렇게  주요 구간에 18기 기둥이 숨 막히듯 촘촘히 놓여 피하려야 피할 수 없는 광고 매체인데요. ​  광고 디자인은 어떻게 할까요​광고는 역시 다양하게 연출 가능해요. 4개면에 2개 면씩 SET로 구성해 볼 수 있구요. ​ 2,1,1 면 분할로도 연출 가능해요. 물론 개별 연출도 가능합니다. ​ ​좀더 자세한 광고 스펙은 아래를 참고해 주시구용.  광고 스펙 ​ 매 체위치수 량사이즈 (W x H)운영시간9to9 Cube스타필드 코엑스 정문9기1.75 m * 2.75 m * 4면896 Px * 1,408 px일 18 시간 (06:00~24:00)20구좌20초 소재 기준일 100회 노출스타필드 코엑스 라이브 플라자 9기 ​  참고사항 ​✔9 to 9 광고 이외에도 삼성역 인근의 다양한 전광판과 지하철 광고  함께 물어보세요~✔본 광고는 영상 광고입니다. JPG, MP4 형태 모두 가능해요.  ​ ​ 삼성역 인근 다양한 광고 ​ 코엑스 메가박스 스크린 광고  삼성역 인근 야외 전광판 ​ 삼성역 지하철 광고  ​ ​광고주님과 함께 성장하는 최고의 광고 효과를 위해 발로 뛰고 연구하는 애드바이저 써니입니다. 
 별마당 도서관에 다녀왔습니다  평화로워 보이죠? 밑에는 사람이 바글바글 ​​이쪽 서가에서 인증샷 많이들 찍으시더군요  A7R3, SEL24F14GM ​​ㅋㅋㅋ  손목에는 P&I 입장권 ㅋㅋㅋ ​​2층에는 테이블도 있어서 시간때우기 좋죠사람 구경도 하고  A7R3, SEL24F14GM ​​현실은 이렇습니다북새통이죠책 읽으러, 쉬러, 인증샷 찍으러 바글바글   ​​소니 24.4GM 렌즈 인물사진은 크롭 모드를 활용, 36mm 화각으로 담으면 딱 좋군요 ㅋㅋㅋ   ​​에스컬레이터에서도 한 장  사람 없을때 사진 찍는다고 한참을 기다림 ​​로우 앵글로 담았더니 광각 특유의 왜곡이 살벌합니다24.4GM 렌즈는 배럴 디스토션(Barrel distortion)은 안보이는데 아무래도 태생이 광각인지라 원근 왜곡은 어쩔 수 없군요 ^^   다리가 길어 보이는건 좋으나.. ​​현실은 이렇습니다외국 관광객까지 바글바글하죠 ㅋㅋ  여기서 사진 찍으려면 운이 좋아야됩니다 ^^ ​​이쪽은 또 다른 분위기  갤럭시 S7 ​​1층은 서점 느낌이군요  SONY A7R3, SEL24F14GM ​​엄청난 높이의 서가책 읽은게 언제였더라..일 년에 한 권 읽나?   ​​제가 갔을때는 아쉽게도 공사중이었는데 홈페이지에 보니 새 조형물이 등장했더군요아쉽..ㅜ.ㅜ   비포 & 애프터 ​​이쪽은 세미나장   ​​주기적으로 명사초청특강을 하나봅니다물론..들어본적은 없음 ㅋㅋ  5월 30일인데 6월꺼 좀 붙여놓지.. ​​ 별마당 도서관높다란 서가와 수많은 책, 간접 조명으로 독특한 분위기 연출사진 찍으실 분들은 오전에 일찍 서두르시길 
시 강남구 삼성동 피에프창 점  오늘은 시댁식구들과 늦은 점심을 함께 하기로 한 날이다. 어머님, 아주버님 내외, 아가씨 내외, 우리 가족 이렇게 연말 앞두고 식사를 하게 되었는데 오~ 생각보다 분위기도 너무 좋고시킨 메뉴마다 너무 맛있어서‥무엇보다 코엑스에서 약속을 잡으면 늘 걱정스러웠던 주차에 대한 부분까지한 큐에 싹~ 해결되어 정리 및 공유해보려고 한다.  피에프창 점 전경 및 메뉴피에프창의 명성(?)은 익히 아실 것이다.남편과 연애시절 갔던 피에프창은 롯데몰점이었는데 이것은 중국요리인가 미국요리인가? 생각보다 맛있네?라는 생각이 들었던 것으로 기억한다.알고보니 이곳이 표방하는 것이미국식 중국요리  ​몇 번 매스컴을 탔던 맛집이다.피에프창 점은 봉은사역 7번 출구 앞,  지하1층에 위치하고 있다.아래 사진은 식당 입구 전경이다. 중국요리집 같지 않은 서양식 인테리어가 돋보인다.늦은 점심이라 한산하다. 4시반 약속이었다.은은한 조명 덕에 분위기가 좋으며, 남녀노소 모두 즐겨 찾는 식당이다. 외국인도 많이 온다.룸처럼 분리된 공간과 단체석이 있다. 특징 및 가격런치메뉴 가성비가 좋다피에프창은 메인도 맛있지만 런치메뉴 인기가 높은 편이다.왜, 직장에서 식사하며 회의를 한다든지모임을 점심으로 잡는다든지 하는 경우에선호도가 높은 편이다. 일단 분위기가 먹고 들어감‥😘 아이와 함께 찾는 손님을 위한 배려키즈 메뉴가 따로 있다! 색연필을 (빌려)준다! 자세히 보면 아이들을 위해 작은 컵에 빨대까지 꽃아놓았다.이 작은 배려에 부모들은 감동한다!메뉴판을 열면‥색칠놀이와 미로찾기!! 두둥!!! 요고에 푹 빠진동안 밥먹이면 된다.ㅋㅋㅋ※ 색연필은 반납하셔야 된다! ​혹시나 해서 물어본 엄마 1인‥😅^///////^부끄럽사와요‥ 우리 아들 가장 좋아하는 뽀로로~♥아기 의자는 기본이다.색연필과 색칠놀이‥ 빕스에서 봤는데피에프창에서도 볼 줄 몰랐다!!!  메뉴와 가격, 그리고 추천아래는 피에프창 메뉴판과 가격이다. 내 눈엔 2인 세트메뉴가 괜찮아보였다.나만 그런것은 아니겠지‥?😅 로메인 콤보, 몽골리안 비프, 크리스피 허니 쉬림프. 모두 인기가 많다.디저트를 시키면 커피가 무료다.이 중 우리가 주문한 것은 몽골리안비프 로메인 콤보 팟타이창스프라이드라이스콤보 크리스피허니쉬림프몽골리안 비프는 간장소스 베이스다. 내 입엔 약간 짰다.그래서 밥을 주나보다.현미밥 / 쌀밥 택일 로메인 콤보와 팟타이로메인은 일명 고기와 채소볶음면인데,로메인의 면은 에그누들로, 피에프창만의 것이다.면이 독특하면서도 맛있다.팟타이는 해산물과 숙주나물이 가득 들어있다.숙주나물 러버😍 면의 식감도 적당하고 채소는 완전히 익힌것이 아닌데도해산물과 어우러져 완벽한 조화를 이룬다. 극찬!👍다양한 메뉴를 시켜서 가족들이 각자 덜어 먹었다.창스프라이드라이스 콤보.기대를 별로 안했는데 맛있었다.로메인의 라이스 버전. 그리고 내가 정말 강조하고 싶은, 나의 사랑이자 사랑이자 사랑인‥😍크리스피허니쉬림프!!!!!! 아래에 깔린 것은 장식이 아니다.라이스튀김인데 꼭! 반드시!허니쉬림프와 같이 드셔라!  내 30년 넘는 인생 통틀어 이렇게 맛있는 새우는​처음이었다!👍꼭 드셔보시라!새우를 레몬소스에 담갔는데 라이스튀김과 어우러져 고소하면서 상큼한 단맛이 입안에서 터진다! 볶음밥이 맛있어서 손도 대지 않은 서비스 밥 한 공기. 주류 좋아하시는 분들 위한 안내나는 모종의 이유로 술을 하지 않지만,즐겨하시는 분들을 위하여‥ 과연, 연말모임 답게 고량주를 판다. 와인주문시 창스치킨레터스랩 무료이벤트!연말모임 와인 한잔 하실 분들을 위하여‥​화장실은 외부 좀 떨어진 곳에 있었다.😭 코엑스답게 깨끗하고 깔끔하다.유모차 및 기저귀 갈수있는 큰 화장실이 있다. 겨울에 기저귀 갈려면 살짝 추울수도‥내부도 깨끗, 깔끔! 기타 정보 및 주차아래는 음료들‥ ​가장 중요한 주차는‥ 5만원 당 1시간 무료!15만원이면 3시간 무료다.우린 무료‥  사실‥남편과 나는 코엑스 갈 일 있을땐 이곳을 이용한다. 오늘도 3시간 무료인걸 모르고여기다가 세웠다‥😭😭😭😭😭봉은사역까진 엄청 먼 거린데도‥😂 테헤란로 83길 19바로 한국도심공항 건너편 골목에 있는 제일주차장!골목 들어가셔서 두 블록째 좌회전이다.제휴카드: 신한 RPM카드 1일 무료(월 3회)  에필로그연말이 한걸음 다가왔다는 걸식당 인테리어를 보며 느꼈다. 올해의 마지막 달이 되었다는 건‥생일이 다가온다는 의미이다.또 한 살을 먹는구나‥올해 난 뭘 했지?실패해서 가슴아팠던 일도,  소망이 이뤄진 일도목표엔 조금 못미치는 일도 있지만그래도  모든 것이 선으로 가는 과정성숙하기 위한 과정이라고 생각한다면웃으면서 털어버릴 수 있지 않을까?웃으면서 새해를 맞이하고 싶다.내년엔 조금 더 나은 엄마가 될 수 있을까?부족한 엄마라도 늘 변함없이 사랑해주는내 아이를 위해서라도‥이런 센치한 기분은 날려버리고,현재에 충실해야겠다. 어른들 먹을동안 코코 잘자고 일어나서 코엑스 구경했다.​피에프창 점 위치는 피에프창 점특별시 강남구 영동대로 513  지하 1층, 9호선 봉은사역 7번 출구 앞 ​이상맛있는 나날 세번째 포스팅 끗!😁  긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 행복한 연말 보내세요~♥Happy New Year~​​  🔅공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다🔅 
[-더플레이스] 새롭게 단장한 에 등장한  더플레이스 - 맛있고 다양한 이탈리안 요리가 있는 곳이 기나긴 리뉴얼 끝에 오픈하였다. 정말 얼마나 오랬동안 기다렸는지... 공사하는 줄도 모르고 막 방문해서절망했던 것이 엊그제 같은데 말이다. ㅎ 방문하니 몇 번 가보았던 더플레이스가 반갑게 위치하여 냉큼~ 들어가보았다.일단 외관이 시원하고, 디자인이 아기자기함이 눈길을 끈다. 요즘 트렌드인 오픈키친이 잘 구현되어음식에 대한 신뢰와 보는 즐거움도 함께 준다.점심이지만, 꽤나 버라이어티하게 먹어보았다.항상 만족감에서는 1, 2위를 다투는 리코타 샐러드~에 요새 홀릭해서 쳐묵하고 있는 베르데 빠빠르델레를 섭취~특히나 베르데 빠빠르델레는 소스가 아주 잘 배어들어 맛이 깊고 좋음 ㅋ<언제나 실망시키지 않는 리코타 치즈 샐러드><문어가 들어있는 뽈뽀 샐러드~ 상큼한 야채와 쫀득한 문어의 조화가 굿~>라자냐도 먹어 주시공~ 내 사랑 오징어 먹물 도우에 치즈와 단호박이 아낌먹이 팍팍 박힌 스쿼시 네로 피자까지~완전 버라이어티하게 잘 먹었음. 더플레이스에서는 스몰플레이트와 빅플레이트로 구분이 되어 이렇게 원하는 것을 조절하여 먹을 수 있는 것이 아주 마음에 듦.외관도 시원하고, 인테리어도 세련되고~ 맛도 훌륭. 코엑스에서 사랑받는 가 될 듯~ 아 배불러~여담이지만, 리뉴얼된 코엑스는 내부가 화이트톤 중심으로 아주 밝고 화사해졌다.채광도 더 좋아지고 말이지... 마음에 드네~ 또 올께~
​​ 삼성역에 있는  에 위치한 '별마당 도서관'은 센트럴 플라자 중심에 위치하여 있습니다.누구나 무료로 이용할 수 있는 개방형 도서관이구요.​지하철 이용 시에는 2호선 삼성역 5,6번 출구 이외에도  9호선 삼성 중앙 4번 출구, 봉은사역 1번 출구로도 방문 가능하다고 합니다.  운영시간 : 10:30~21:00 (코로나로 인해  단축)주소 : 시 강남구 영동 대로 513 스타필드  B1이용료 : 무료전화번호 : 02-6002-3031연중무휴로 운영 ​ 높이 13미터, 약 850평 크기로 구성된 편안한  서재 콘셉트로 지하 1층과 1층의 복층 형태로 아주 웅장한 느낌이 들고요.코엑스에 오면 무조건 들르는 !항상 보면 사진 찍는 사람들이 많이 보입니다.​​ 총 7만 여 귄의 장서를 갖추고 있다고 하고요. 1층은 문학, 인문학/ 지하 1층은 취미, 실용 관련 서적이 있고, 외국 원서 코너, 유명인의 서재 코너, 특히 해외 잡지까지 6백 여종의 잡지를 모아 놓은 잡지 코너가 특화되어 있다고 하네요.​  편안하게 앉아서 책을 읽을 수 있는 공간들! 다양한 책상과 의자를 배치해 독서하기에도  좋고, 쉬기에도 좋은 공간들! 여기도 늘 사람들로 북적였는데 (특히 엄마와 아이들로 빈자리가 없었는데요.)   코로나 때문에 오늘은  이런 모습이네요. ㅎ​ 저자들과 직접 만나는 작가 토크쇼와 명사 초청 강연회, 북 콘서트 등 책을 주제로 한 문화행사를 여는 강연장!  역시 코로나 때문에 잠시 휴식시간이고요.​ 1층에 있는 긴 테이블 바깥 햇빛이 보여서 환한 느낌이고  이곳에서 보는 별마당 도서관 모습이 더 안락합니다.​​  노트북을 사용하기에 편리한 테이블과 좌석​ 도서 검색대​​  *마트 24와 스타벅스가 가까이 있고요. 다행히 오늘은 얼마 전과 다르게  스타벅스에서 매장 내 취식이 가능했어요.​  멋진 트리 장식물과   엄청난 높이의 책꽂이  ​트리는 반짝이는 눈꽃송이로 가득한 대형 '스노우 파빌리온'으로, 총 높이 11.6m, 900개의 각기 다른 눈꽃송이 조명으로, 코로나로 힘든 사람들에게 희망을 주기위한 표현이라네요. 13m 높이의 대형 책꽂이는 별마당 도서관의 가장큰 자랑거리라고 하구요.​현재는 트리 장식물이고 시즌마다 메인 조형물이 새로이 설치된다고 합니다~​​​​​삼성역  에 위치한 별마당 도서관은도심 속 휴식공간, 독서와 사색의 공간, 누구나 무료로 이용할 수 있는 열린 공간, 힐링 공간이라는 타이틀이 딱 맞는 설명인 듯합니다. 책 읽기에도, 사색에 잠기기에도, 누군가를 만나고 기다리는 약속의 장소로도, 아이들 데리고 구경 오기에도,연인들의 데이트 장소로도 너무나 좋은 장소이고요. 코로나 때문에 오늘은 입구 쪽이나 트리 둘레, 강연장 주변, 1층 쪽의 좌석들도 이용이 많이 제한되는 상태이고 한산했으나,그래도 전문 사진기까지 들고 사진 찍기 위해 분주하게 다니시는 분들이 여러명  보였어요. 이 근처에 자주 다녀도 오늘처럼 속속들이 둘러보기는 처음이네요 ㅎ문득,  쇼핑몰 내 가장 핵심적인 공간에 이런 도서관이 조성되어 있다는 점이 훌륭하다는 생각이 듭니다.   삼성역 에 위치한  별마당 도서관!오늘은 좀 한산한 느낌이었지만 이제 곧 코로나가  끝나고 다시 사람들로 붐비는 날이 오겠죠.ㅎ​ 삼성역  에 위치한 별마당 도서관!훌륭합니다^^​오늘도 건강하고 좋은 하루 보내세요~​​​  ​ 
							  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.                                                                 강남구 삼성동에 위치한  한복판의 지하 공간은 별천지다. 각종 음식점과 쇼핑숍이 즐비하고 대형 테마형 수족관이 있는가 하면 16개관이 동시 상영되는 멀티플렉스극장이 있다. 그 안의 별천지 샅샅이 뒤져보는 데이트 맵. .지하공간 한 복판에 자리잡은 호수먹거리마당은 군것질하기 좋은 장소다. 유리로 만든 피라미드 아래 수백 명의 식객이 먹거리 진풍경을 펼쳐내고 있는 곳. 떡볶이, 자장면, 볶음밥류, 냉면, 국수, 우동, 초밥, 퓨전음식 등 여러 가지를 골라 먹는 재미가 그만이다. 좀 더 시원한 분위기를 내고 싶다면 좌석 가장자리의 색고운 파라솔 자리에 앉아본다. 그 외 개별 상가로 조성된 각각의 음식점에서 취급하는 메뉴만 합쳐도 1천 가지는 족히 넘는다. 케밥(고기와 야채를 밀쌈에 싼 것), 라자냐(파스타의 일종), 툼양쿵(태국식 새우수프) 등 이름조차 생소한 세계음식들이 군침을 당기게 한다. .베니건스, TGI프라이데이스, 마르쉐 등 요즘 잘 나가는 패밀리레스토랑이 곳곳에 자리잡고 있다. 패밀리레스토랑끼리 거리를 이루고 있어 외국의 어느 곳에 온 듯한 착각까지 주는 곳. 그 외 맥도날드, 롯데리아, KFC, 파파이스치킨, 버거킹 등 패스트푸드 브랜드도 즐비하다. 주머니가 가벼운 연인들을 위해 세븐일레븐 편의점도 내점해 있다. 곳곳에 배치된 지상의 예쁜 공원 벤치에 앉아 시원한 물줄기를 뿜어내는 분수 옆에서 간단히 요기하는 것도 즐길만 하다..갖가지 물고기와 상어까지 구경할 수 있는 대형 수족관 아쿠아리움은 수중 테마 파크로 조성되어 있다. 먼저 공항로비처럼 꾸며진 입구를 지나 트랩을 오르면 비행기 내부 같은 안내장소에서 아쿠아리움에 대한 소개를 듣는다. 안내장소를 나서면 잉카의 고대도시가 나타나고 다시 동굴을 지나면 안개가 자욱한 아마존 열대 우림에 들어선다. 습습한 냄새부터 찬이슬까지 몸으로 느낄 수 있어 실감나는 바다 속 여행이다. 500여종 3만여 마리의 어류를 감상할 수 있는데 특히 '오션킹덤'에서는 70마리의 상어떼와 가오리, 바다거북 등이 함께 노니는 진풍경이 연출된다. .입구부터 빨강, 파랑의 현란한 조명이 시선을 압도하며 매표소 입구의 대형 스크린과 각종 장식물에 매달린 모니터에서는 쉴새없이 예고 프로그램이 돌아간다. 총면적, 스크린수, 좌석수 등이 동양최대 규모인 곳으로 일반상영관 16개, 다이나믹 씨어터 1개관으로 구성되어 있다. 총 4336석의 모든 좌석에는 컵 홀더와 머리를 편안히 둘 수 있는 헤드레스트가 부착되어 편안하게 감상할 수 있다.                                                                                            http://blog.naver.com/homecf114.do
별마당도서관,  실내 데이트하기 좋은 스타필드 개인적인 일정이 있어 오후반차를 내고 퇴근. 근데 일정이 상대편 사정으로 연기가 되었다. 그래서 시간이 남게 되었다. 그래서 오랜만에 스타필드 을 찾았다. 회사랑도 그리 멀지 않은 거리에 있어 지하철로는 애매하지만 버스로는 한 번에 20여 분이면 도착을 하였다.​​ 코엑스 COEX1979년 한국 수출상품 전시와 국제 박람회 개최 목적으로 건립한 한국종합전시관 KOEX 시초로 1988년 한국무역회관, 도심공항터미널, 호텔, 백화점 등의 1단계 완공 후 1997년 ASEM 정상 회의를 대비해 확장 공사 후 여가 기능들을 추가해 COEX로 개명, , 아셈타워, 코엑스 아티움 등을 추가해 2000년 5월에 완료하였다.글로벌 전시회와 국제회의 개최를 통한 국제 교류의 장을 마련하고 글로벌 비즈니스 인프라를 두루 갖춘 최고의 전시 문화, 관광 로서 아이아 마이스 비즈니스의 중심.​​  정말 오랜만에 와 보는 듯하다. 평일 오후이고 요즘 사회적 분위기 때문으로 사람이 그리 많지는 않았다. 추운 겨울 또는 무지 더운 여름 실내 데이트로도 좋고 식사, 쇼핑 등과 함께 다양함 즐길거리가 있는 스타필드 이다.​​ 별마당도서관센트럴플라자 중심에 총 2,800㎡ (약 850평) 복층으로 구성되어 13m 높이 서가의 은은한 불빛이 공간 전체를 부드럽게 감싸는 편안한 서재를 컨셉으로 다양한 테이블과 노트북 작업이 가능하도록 콘센트가 마련되어 있다. 총 7만 여권의 장서를 갖추고 있고 1층은 문한/인문학, 지하 1층은 취미/실용 관련 서적이 구비되어 있다. 누구나 무료로 책을 만나보고 즐길 수 있는 도서관이다. 휴식이 가능하고 만남의 장소로도 이용이 되고 있다.(지금은 코로나19로 인하여 테이블이나 좌석을 이용할 수 없다)​​ 어마어마한 규모와 함께 꽉 채워진 책들. 그리고 그 책들을 잠시나마 즐기려는 사람들이 있었다.​​  열린 도서관인 별마당도서관도 역시나 코로나19 특별방역대책으로 현재는 많은 제한이 있다. 별마당도서관 내 착석이 금지되어 모든 자리들은 통제가 되고 음료 등의 취식도 금지되어 있다. 5인 이상의 이용도 제한되어 있는 상황이다. 어디든 편하게 앉아 책을 있고 음료를 즐기고 사람들과 모여 수다를 떨 수 있는 자유로움은 볼 수가 없는 상황이다.​​ 대부분 기증받은 책으로 이루어져 있는 별마당도서관. 어떤 책이든 자유롭게 읽을 수 있다.​​   어디 편하게 앉아 책을 즐길 수는 없지만 나름 거리 두기를 하면서 서서 책을 즐기는 모습들이 종종 보였다.​​ 편한 자리는 아니지만 바닥에 앉아 책을 즐기는 아이의 모습도 보였다.​​  나름의 포토존 포인트. 사진을 찍기 위한 사람들이 나름 있었고 잠시 머물러 사진을 찍고 유유히 사라졌다.​​  나도 한번 사진을 찍어보고~ ㅋㅋㅋ책은 구경만 하고 스타필드 을 둘러본다.​​ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1   스타필드 Starfield COEX Mall아시아 최대 지하쇼핑공간이자 영화관, 아쿠아리움, 쇼핑, 외식, 엔터테인먼트 등의 복합문화공간이다. 2016년 12월부터 신세계 그룹이 운영권을 따내어 "스타필드"라는 이름이 붙었고 신세계 상품권과 포인트 적립/결제, SSGPAY 결제가 가능하다.​주차장/주차요금승용차 : 20분 이내 출차시 무료 / 15분당 1,200원 / 1일 주차시 최고 48,000원으로 주차요금이 꽤 비싼 편이다.스타필드  영수증 금액기준 5만원 이상 1시간 주차요금 무료, 10만원 이상 2시간 주차요금 무료, 15만원 이상 최대 3시간 주차요금 무료일부 서비스/편의 매장은 제외(일부 매장별 자체 할인 적용)메가박스 영화관 관람 고객 주간 최초 4시간까지 4,800원 / 야간 최초 4시간 2,400원 (영화 상영 종료시간 기준)아쿠아리움 유료 입장객 최초 4시간 4,800원​​ 총 320여 개의 패션/뷰티 브랜드와 국내외 맛집/카페 100여 곳, 영화관 메가박스와 아쿠아리움 등 다양한 시설이 집결되어 있어 모든 것을 즐길 수 있는 하나의 지하도시같은 분위기를 내는 곳이다. 대형 브랜드부터 작은 팝업스토어까지 다양한 제품들의 쇼핑이 가능하고 식사부터 디저트까지 하루 일정을 모두 보낼 수 있는 공간이다.​​  메가박스 코엑스는 메가박스의 플래그십 스토어로 우리나라에서 제일 큰 규모와 많은 상영관의 영화관이었으나 지금은 롯데시네마 월드타워에 그 자리를 내주었다. 지금이야 CGV나 롯데시네마 등 영화관이 많지만 당시에는 이런 영화관이 있나? 할 정도의 프리미엄급 영화관이었다. 14년 연속 관객 수 4백만 이상인 국내 최대 멀티플렉스 시네마인 메가박스 코엑스는 영화관뿐만 아니라 스타필드  내에서 휴식과 문화공간으로 사람들이 찾고 있다.​​​ 한 번도 가본 적은 없는 코엑스 아쿠아리움. 평일인데다가 요즘 사회적인 분위기 때문인지 사람은 거의 없었다. 이럴 때 한번 가보면 좋았으려나? 근데 시간은 없어서 겉만 보고 다음 일정을 위해 이동을 하였다. 언젠가는 한번 가봐야지~~​​ 2호선 삼성역과 함께 9호선 봉은사역과 연결이 되어 있다. 봉은사역쪽으로 나와 좌측 계단 위로 올라가면 흡연구역이 하나 있다. 내부나 주변에는 흡연구역이 거의 없음.다시 스타필드 로 들어가 2호선 삼성역으로 이동하여 지하철을 타고 합정으로~~​​  스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524 #스타필드 #코엑스 # #별마당도서관 
스타필드~~~~~주로 혼자가는데 ㅋㅋㅋ 요날은 Lim양이랑 꼬꼬마 리짱이랑 셋이 간 날~~~에너지 넘치는 리짱이랑 함께라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 1.3만보 걸은 날 ㅋㅋㅋㅋ비오는날 가기 좋은 곳이 코몰이고..아이랑 가기 좋은 곳도 코몰인듯... 주차는 M3 무료 찬스 간만에 사용...별마당도서관, 버터코엑스점, 아쿠아리움 숍까지... ​​​ 스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1제일 민영 주차장특별시 강남구 테헤란로83길 12버터 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 코엑스 지하1층 D107호 버터코엑스아쿠아리움특별시 강남구 영동대로 513 ​​보롱보롱 쁘띠짱 아님~~~보롱보롱 링링이~~~~~베스트드라이버 Lim양이 태워주심...오직 직진만하는 초여사와는 달리 숑숑 어디든 잘가는 Lim양...시내 한복판도... 초행길도... 거침없이! ​​​ ​​​대치동 지나는데.. 어라?!?!저기 뭔가 유명한 카페랬는데... 없어졌다;;;​​​ ​​​테헤란로 NC소프트 뒷줄에 제일주차장~~~~현대카드 3M를 아주아주 오래 사용중인 초보찍사 ㅋㅋㅋ주말에 시내 차끌고 다닐일이 없다보니;;그 비싼 연회비 내고 ㅋㅋ 무료주차 이용 1년에 한번할까말까 ㅋㅋㅋ올해는 한번 사용했다는~~~~몇년만에 제일주차장 와본건데... 그사이 무인주차장으로 바뀌었고...예전엔 입장할때 M3 그었는데.. 기계식으로 바뀌면서..나갈때 혜택카드 넣으면.. 알아서 요금 결제 안되고 무료처리 되는 시스템... ​베스트드라이버 Lim양은 왕따시만한 세단도.. 좁은 주차칸에 완벽하게 잘 넣더라는;; 대단하다.. ​​​ ​​주차장 뷰~~~~백화점이 코앞이라...코몰, 백화점 마음놓고 이용하기 좋은 위치라는...​​​ ​​​테혜란로 초입을 지키는 김경민작가 조각~ 굿모닝~출근하는 롱다리 아저씨도 안뇽~~~ ​​ ​​​비가 주룩주룩 내렸던 날.... ​​ ​​블루보틀 생겼다는거 인스타그램에서봤는데...원래 매그놀리아컵케익이었던.. 한때는 더앨리이기도 했던... 요 꼬마가게.. 약간 팝업스토어 느낌도 난다는...블루보틀로 바뀌었다... ​​​ ​​​아이랑 같이가기엔 별마당도서관 제법 괜찮은듯... ​​​ ​​​책을 좋아하는 총명한 어린이 컨셉 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​​어린이책 코너에서 책도 보는 리짱~ ​​ ​​리짱도 이웃집 토토로가 좋구나~~~초보찍사 이모도 이웃집 토토로 좋아해~~~~​리짱에게 책을 읽어주는 ㅋㅋㅋ Lim양 ㅋㅋㅋㅋㅋ 독서 모녀 분위기 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​​작은 아이가 메이였던가.. 큰아이가 메이였던가너무 오래되서 가물가물하다...먼지는 맛쿠로쿠로스케인건 기억남... ​​ ​​​​보통은  저~안쪽 안가는데...비오는 주말이라 그런가~~~아이들이 손에 풍선 하나씩 다 ㅋㅋㅋㅋ아쿠아리움에서 산거겠거니 ㅋㅋㅋ비가 너무 내려서... 좀더 코몰에 있다가기로...아쿠아리움까지 가서 리짱 손에 풍선하나 쥐어줌... 그나저나 아쿠아리움이 이렇게나 인기 인지 첨알았음;;;너댓살때 63빌딩 아쿠아리움 가본 이후로 단 한번도 아쿠아리움 안가본 사람;;; ​​​ ​​​​요새 파랑색에 푹 빠진 리짱 ㅋㅋㅋㅋ파랑색 돌고래 한마리 입양하심 ㅋㅋㅋ 다른 아이들이 들고다닐땐... 돌고래로 보였는데.. ​​​ ​​​큭... 푸른 물고기가 그리도 소중한지 ㅋㅋㅋㅋ꼬옥 안고 걸어가는데 ㅋㅋㅋ무슨 노인과바다 느낌도나고 ㅋㅋㅋㅋ참치 대어를 낚은 ㅋㅋㅋ 사람같기도하고 ㅋㅋ피식... 너무 귀여웠음.... ​​​ ​​​그리고 마지막엔 ㅋㅋㅋLim양이 물고기 챙기심...Lim양의 지친 뒷모습 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​​잘 안가는 아쿠아리움까지 간지라..잘 지나가지 않는 골목도 지났는데...새로생긴 식당?!?! 인테리어가 너무 멋졌음... ​​​ ​​​버터도 백만년만에 들어가봄...그사이에 가게분위기가 싹 바뀌었네... ​​ ​​​버튼 누르면... 춤추는 냥이인형 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​​핑크색이랑 하양색이 춤추는게 다른데...하양색 냥이... 완전 ㅋㅋ 잔망스럽게 춤추는데 ㅋㅋㅋ피식피식 웃음이 나온다는...이거 은근 사고싶더라는... ​​  ​​리짱은... 미니 카트가 맘에 쏙 들었나부다...Lim양이 하나 사주심... ​​ ​​​요날 1.3만보 걸음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다음날 내내 엎어져서 잤다는 ㅋㅋㅋ ​​ ​ 
​​​ 일 잘하는 팀장님들 덕에가끔 맛있는거 잘 먹네요^^이번엔  인도커리전문점아그라를 방문 했어요..사실....동탄에서도 인도커리전문점을 종종 다녔는데.김여사 입에는 조금 안맞았던 기억이있지만 또, 혹시몰라기대감을 가지고 방문 했어요.​​​​​매일  11:30~22:00 강남구 영동대로 513 (코엑스 지하1층 아이102호)050-71310-4320​  김여사의 내돈 내고 내가 먹는먹방포스팅  시작합니당~~​​  인도커리전문점 아그라!!​​​입구에서 웨이팅 하면서 보니만석이네요..​​​  은 맛집이라고 소문이나면 거의 웨이팅 이네요~~김여사는  인도 커리 그다지  좋아하지않지만  이웃님들   음식점 찾는데도움을  주고자  해요~~​웨이팅이  많은 걸  보면  정통인도커리좋아하는 분들  많은가 봐요.매니저들도  인도사람 이든데요​​​ ​​​​​​런치메뉴 선간판이 있네요.웨이팅 하면서 살펴 봅니다~~​​​​​  ​​​분위기 쭈욱 둘러봅니다..​인도요리 전문점 답게 분위기 이국적이구요.실제로 인도분이 써빙을 하십니다.마니아들이 많은지손님도 북적북적 하네요^​​  ​​​​​​​기본쎗팅  포크나이프~​​​​ ​​​​​​​공유 이벤트도 있네요.참고 하시구요.​​ ​​​메뉴판 볼께요.​김여사 테이블 일행은런취메뉴  12,800  원  3인과 망고&포도 스노윙 쎌러드를 시켰어요..​​​​​ 아그라메뉴판 아그라메뉴판 아그라메뉴판 ​​​​​​ 아그라메뉴판​​​​​​​​​런취메뉴에는클래식 난 1  밥1공기 음료 1잔  이렇게 구성 되어 있어요..​커리는 선택 하면 됩니다..​​​쎗트메뉴에 나오는 음료블루베리라씨 요거트로 주문 (천원추가)건더기 풍부하고 정말 맛있네요..​라티가 맛있다고도 하네요..​​​​ 아그라​​​​​셋트 메뉴에  커리를취향별로 주문 하면 된다..​​보통맛 치킨쏘스커리.평범하고 무난합니다~~​ 아그라​​​​​시금치 커리무슨 치즈가 사이사이  들어있네요..​김여사는 시금치여서 무조건 상큼  발랄 이런 맛을 기대했는데..​아 뭔가 비려요..제 취향 아니네요...노노놉~~​다른분들은 이거 마니아라고 하네요..네..​​ 아그라​​​매운맛 치킨커리모,,, 그럭저럭 먹을만 합니다^^​​​​ 아그라​​​​​전체적  조합~!난이 부드럽고 쫄깃쫄깃 하네요.예전 동탄에서 먹었던 것 하곤 약간 차이가 납니다,,​​난에 커리를 찍어서 먹고커리에 밥을 비벼 먹음 되는데​늘 먹는밥  ㅎㅎ김여사는 싫으네요..​​난만 찍어서 맛을 봅니다~~~​​​​​ 아그라 ​​​​​망고&포도 스노잉볼 쎌러드요건 정말 굿이네요!!!​​사실 김여사는 커리는 취향이 아니라먹으면서 뭔가 모자랐는데이 쎌러드가 한자리 했습니다~​빵위에 시금치외 망고 포도를 잘 올려둘둘싸서 가운데 쏘스를 찍어 먹음 되요!!~~​아주 굿굿~~~~​​​​​​ 아그라​​​비쥬얼  갑이라동영상도 촬영 해봤습니다~^​​​​  ​​​​​이벤트 네요 훗~~~​​​ ​​​​​​이렇게 빵 에 올려서 잘 싸먹음 됩니다~.좋아요^^​​​동료 덕분에 잘 먹었습니다~~~다시 온다면 새롭게 조합을 해서 더 맛을즐길수 있을 꺼 같아요~​​​​​다들 좋아 하시는 탄두리 치킨은김여사는 치킨을 좋아 하지 않아 패습니다..​그리고 치킨은 우리나라 치킨이 최고아닐까요?~~​​​​인도전통 커리 마니아가 많은가 봐요~손님들 많으네요^​​​  ​​​결론은  김 여사는   또   안간다맛이  없어서가  아니라   김여사 입맛에안맞음~~치킨도  별로  안좋아  하지만먹는다면  비비큐  바른치킨이 더  맛있다앙~훗~~​​스노잉볼 쎌러드는   아주 좋아요~~굿굿!!​​​​​  ​​​​​​​​ 아그라 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 (코엑스 지하1층 아이102호) ​​삼성역이지만 봉은사역에서도가까운 거립니다~가실분들 참고 하세요..^​​​  ​ 
코엑스아쿠아리움주소: 강남구 영동대로 513 (지하1층)영업시간:10:00-20:00-입장마감 19시전화번호:02-700-7200주차장:있음​지난주 금욜에 강남 에 있는 아쿠아리움에다녀왔어요^^남편직장이 강남인대 오피스텔 바로 앞에있더라구요 아이랑 찾아서 갔는데 지하1층이라는정보가 없어서 정말 한참을 헤맸어요헤매다가 결국엔 지나가는 사람에게 물어봄​정문에 들어가면 오른쪽편입구가까이에지하로내려가는 에스칼레이터가있어요 에스칼레이터타고위에 표지판 보고 한참 걸어가면있더라구요 ​저희는 현장결제했는데 이벤트중이여서할인가로 입장했어요 평일이라서 사람들도 많이 없고 조용하더라구요 굿!!!!!​​ ​여기는 옥토넛컨셉으로 되어있어서옥토넛 좋아하는 아이들이 간다면은정말 좋아할만한 곳이더라구요 ​ ​옥터넛에 나오는 탐험선들이재미있게  꾸며져 있어서아이가 관심가지면서 보았어요 ​ ​입구에 있는 포토존에서도 찰칵!!!!​ ​안으로 들어가니 작은 한옥집이랑가마솥이 있더라구요 지나가는곳마다 약간 컨셉처럼 꾸며져 있어서재밌기도하고 포토존도 많아서 좋았어요 ​ ​동전넣고 게임하는 것도 있고 옆에 동전교환기도 같이 있어요 ​  ​잉어 밥주기 체험도 있어서천원넣고 물고기밥 구매후잉어들에게도 밥도 주었어요 ​잉어밥은 정말 조금이여서 한번에 다 투척 ㅋ​ ​옥터넛 탐험대 방이에요 옥토경보를 눌렀더니경보기가 울리더라구요 ㅋ재밌는지 계속 누르고 출동 했네요 ​ ​출동 준비하고 있는 아들 요기서 정말 재밌어 하더라구요 ㅋ​​ ​예쁜 우체통에 문구가 적혀있어서찍어 보았어요 ​여기서 사진 찍어도 예쁠듯중간중간 포토존 정말 많아서 좋았어요 ^^​ ​옥터넛 냉장고에는 뭐가 들어있느지도살펴보고 ㅋㅋ​  ​주방이랑 침대도 있어서한번 누워보았어요 책도 한가득 있고 멋진 방이더라구요 ^^​ ​이길은 아마조니아 월드생물들이 있어요 아마존 열대우림 지역에 서식하고 있는 다양한 생물들의 환경을 위해고온다습하더라구요 ​ ​처음 보는 동물이였어요 ​ ​아마존에 사는 물고기들이 있었는데 엄청크고 좀 무섭게 생겼더라구요 ㅋ​ 거북이들  ​여기는 미생물을 현미경으로 관찰할수 있는곳인대아이도 신기해 하면서 보더라구요 저도 태어나서 처음 본것 같은데 신기하더라구요 ​ ​여기는 위에서 직접 물고기들이수영할수 있는것을 볼수 있는데 검은 가오리가 수영하는데 물이 막 튀면서 신기하기도 하고자세히 볼수 있으니 좋더라구요 ​ ​신기한지 엄마 봐봐 이러면서상어도 보고 가오리도 가까이에서봤어요 ​ ​거북이가 수영하는것도 엄청 가까이에서 봤는데 팔을 휙휙 저으면서 수영하는 모 습이귀엽더라구요^^​ ​여기는 제주도에 사는 물고기들이있었어요 알록달록 물고기 색이 너무 예쁘더라구요 ​ ​파랑색 물고기를 가리키며저물고기 키우자는 우리아들다음에 키워보장 ^^​ ​땅속에 있는 지렁이 같이 생긴 생물아쿠아리움 가서 엄청 많이 봤었는데 이름이 또 생각 안나네요 ​  ​중간중간 제주도 의 모습을 담은그림들도 있었어요 ​ ​그림 앞에서 사진 찰칵!!​제주도의 바다는 정말 아름답줘이런 길들이랑 돌담길 정말 예쁜것 같아요 ​ ​여기는 바다깊은 곳에 사는물고기들이에요​ ​바다깊은곳에는 정말 다양한 물고기들이살다니.....바닷속 들어가는건 무서운데 이렇게 볼수 있으니 좋은것 같아요 ​ ​여기는 쉬어가는곳거의 메인 포토존이라 여기서엄청 사진 많이 찍더라구요 ​  ​움직이면서 사진 촬영하는곳인대움직이라고 했더니 거의춤을 추더라구요 ㅋㅋㅋㅋ재밌는지 무한반복 .......​ ​#딥블루밍#아쿠아리움​ ​물멍중이에요 ㅋㅋㅋㅋ주말에는 사람이 많을텐데 평일이라사람이 많이 없어서 사진찍으면서구경하기 딱 좋았어요​ ​나오길에 펭귄도 봤는데 버튼을 누르면 펭귄 목소리를 들을수 있더라구요펭귄 목소리도 따라해보고즐거운 시간이였어요 ^^​  ​마지막코스 장난감코너아이들이랑 간다면 지나치기힘든곳같아요 ㅠㅠ​귀여운 머리띠가 있어서 찍고귀여운포즈로 사진찍기​  이것저것 보더니 마지막에 고른 장난감은공룡이에요 3만원대 공룡 넘 비쌈 ㅠㅠ​강남에 아이랑 가신다면 가는거추천드려요 엄청넓어서 볼것도 많고쇼핑할것도 많아서 좋았어요 ^^​​​​​  ​ 코엑스아쿠아리움 기념품샵특별시 강남구 봉은사로 524 ​ 
별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1  코엑스 별마당 도서관 한 눈에 둘러보기 ↑↑​​​  삼성동 곳,비올때 실내데이트로 최고!코엑스 별마당도서관코엑스 별마당고서관, 책 이상의 즐거움이 있다위치: 삼성역 6번출구/스타필드  B1운영시간: 매일 10시 30분~22시이용료: 무료삼성동 곳: 삼성역 코엑스 넷플릭스 지옥 체험존 이벤트삼성동 코엑스 넷플릭스 지옥 체험존 영상으로 ↑ 삼성동 코엑스에서 넷플릭스 지옥 체험존 이벤트 참여하...m.blog.naver.com ↑ 삼성동 코엑스에 오면 현재 넷플릭스 지옥 체험존을 운영하고 있다. 코엑스 입구에 들어서면 한쪽 벽에 현수막이 붙어져있다. 스타필드 의 핫플레이스로 역시나 별마당 도서관이 첫번째로 소개되어 있는것을 확인 할 수 있다. 스타필드  매장안내별마당 도서관은  중심에 총 2,800㎡ (약 850평) 복층으로 구성되어 있다.13m 높이 서가의 은은한 불빛이 공간 전체를 부드럽게 감싸는 편안한 서재를 컨셉으로 다양한 테이블과 노트북 작업이 가능하도록 콘센트가 마련되어 있다.특히 1층은 지하 1층의 선큰(Sunken) 공간을 조망하면서 여유롭게 독서 가능한 독립적인 공간으로 구성된다고 한다. 별마당 도서관 안내이 곳에서는 저자들과 직접 만나는 작가 토크쇼와 시 낭송회, 이 시대의 지성과 명사를 초청하는 강연회 및 음악이 함께 하는 북콘서트 등 책을 주제로 한 다채로운 문화 행사도 전개된다고 한다. 실내의 엄청나게 큰 공간에 다양한 도서들이 종류별로 꽂혀 있는 것을 볼 수 있다. 휴식과 만남, 그리고 책을 주제로 소통하는 문화 감성 공간 누구나 무료로 이용할 수 있도록 모두에게 열려 있다. 별마당 도서관 크리스마스 실버트리크리스마스 분위기 내며 벌써 부터 별마당 도서관 중앙에 자리잡고 있는 트리장식이 아름답다. 별마다 도서관의 아트프로젝트의 하나로 세워진 크리스마스 실버트리 예술작품이다. 멀리서 보아도 예쁘다 크리스마스 트리와 눈꽃 전구가 반짝이며 빛나고 있다. 1층에서 바라본 별마당 도서관1층에서 바라본 별마당 도서관1층과 2층을 오고갈 수 있는 에스컬레이터도 보인다.  별마당 도서관은 총 7만 여권의 장서를 갖추고 있다고 한다. 인문, 경제, 취미 실용 등 분야별로 다양한 도서가 구비되어 있고 외국 원서 코너, 유명인의 서재 코너, 아이패드로 볼 수 있는 EBook, 특히 해외 잡지까지 총 6백 여종의 잡지를 모아놓은 잡지 특화 코너는 일반 도서관과 차별화된 별마당 도서관의 장점이라고 한다. 별마당 1층 아래에서 고개를 들어 위를 쳐다보면 책이 얼마만큼의 높이에 꽂혀있는지 확인해 볼 수 있다. 예쁘다 예뻐비올때나 추울때 실내데이트를 하기 딱 좋은 장소인듯 하다.  에스컬레이터를 타고 2층으로 올라오면 (에스컬레이터 타는 곳은 총 두 곳!)  별마당 도서관의 전체를 살펴 볼 수 있다. 2층에서 바라 본 별마당 도서관2층에서 바라 본 별마당 도서관2층에 올라오면 1층뷰를 관람하며 앉아서 독서 할 수 있는 공간이 마련되어 있다.  개별적으로 자리에 앉아 독서 할 수 있고, 빌리엔젤 카페를 통과해 더 안쪽으로 들어오면 앉아서 독서할 수 있는 공간이 더 마련되어있다. 2층 안쪽에서 바라본 별마당 도서관2층 안쪽에서 바라본 별마당 도서관비움과 기다림, 삶을 충전하는 새로움을 만남의 장소 별마당 도서관~ 책이 꽂혀 있는 중간 중간에도 의자가 놓여있어 잠시 앉아서 책을 볼 수 있도록 되어있었다. 나도 2층에 자리를 잡고 앉아 보았다. 2층에 이마트24편의점이 있어서 음료를 사서 잠시 앉아 쉬었다. (노티드 도넛 삼성점 후기는 아래에) 삼성동 곳: 카페 노티드 도넛 삼성점 메뉴추천 (웨이팅 대기 없음)동영상으로 먼저 삼성점 도넛 메뉴 만나기 ↑ [삼성역/삼성동  곳] 카페 노티드 도넛 삼성점 도넛 ...blog.naver.com 비올때  곳 추천각 테이블마다 개별전등이 있었고, 충전할 수 있는 USB 단자 3개와 일반 충전코드가 2개 더 있어서 충전하며 편하게 독서 할 수 있는 공간이라 좋아 보였다. 그래서인지 독서하는 분들보다 개인 공부를 하는 분들이 더 많았다.​머물고 싶고 경험하고 싶은 공간, 별마당 도서관에서는 책을 읽어도, 굳이 책을 읽지 않아도 좋다고 한다.독서를 통한 사색과 여유는 물론, 누군가를 만나고 기다리는 약속의 장소로도 괜찮다고 한다.​난 나중에 편안하게 독서할때 한번 더 들려야겠다. 
  브릭코리아 컨벤션 2021​​✔ 위치 : 시 강남구 봉은사로 524✔ 운영시간 :  10시~22시✔ 행사기간 : 2021년12월20일~ 2022년 1월 9일     ​​​​🌿​​브릭 희망을 뛰우다.2021년 브릭코리아 컨벤션​​레고 코리아는 대한민국 최대 레고 창작 전시회인브릭 코리아 컨벤션 2021을 스타필드 에서 개최 하고 있습니다. 저희 집 아이들은 레고를좋아해서 평상시에도 선물로 레고를 선택합니다.레고 작품 전시회도 하고 레고 제품들을 할인 판매한다고 해서 아이들과 오랜만에 스타필드  다녀 왔습니다. 요즘 같이 겨울 한파에 아이들과실내 곳으로 추천 드립니다.​​​​​​ ​​​​​​  □ 주차 ​​스타필드  주차는  내에 주차를 했습니다. 주말 오전 10시 이전에 주차장을 진입 했는데 중간중간 자리가 있고여유 있진 않았습니다. 주차비는  내 영수증으로 정산 했습니다. 에서 이용하실때 주차등록 해달라고 하시면 이용금액은 다 합산해 줍니다. 매장 이용시 주차등록각 매장마다 꼭 받으셔야 합니다. 그리고, 출차전 카카오T 사전 무인정산기에서 정산하시면 됩니다.​[ 주차장이 넓으니, 주차 하시고 기둥에 주차자리 표기된 층 번호는 사진 찍어 놓으시면 차량찾으실때 편리 합니다. ]​​ 영수증 5만원 이상 , 1시간영수증 10만원 이상 , 2시간​​​  ​​​​​​​  □ 운영기간 , 안내​​​운영기간은 2021년 12월20일~ 2022년1월 9일 까지입니다.운영시간은 10시에서 22시까지 입니다.​위치는 스타필드  b1 층 입니다.​​​ ​​​  스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524 ​​​​​​브릭코리아 컨벤션는 올해 9회째 전시중에있습니다. 전시회는 브릭코리아에서 주최하고레고 공인작가인 이재원작가를 비롯해 다양한레고 아티스트들이 참가하였다고 합니다.참여작가만 200명정도 이며 100만개의 레고를사용하여 만든 작품들입니다.​​​​​​  ​​​​​​첫째아이는 ㅋㅋ 사진 찍는걸 좋아하지 않는데크리스마스 트리가 레고로 만들어 져서 신기하다며 늠늠한 자세로 인증샷 남겨 줍니다.​​​​​​ ​​​​​​저희 아이도 레고 한번 만들기 시작하면 아침부터저녁까지도 만들 정도로 레고를 좋아합니다.레고 전시회가 있다고 했더니 아이들이 아침 일찍부터 보겠다고 서둘러 왔습니다.토요일 오전 10시쯤 도착 했더니 한산하게 레고전시회를 관람할수 있었습니다.​​​​ ​ ​​​​​입구에만 작품이 있는줄 알았는데 , 긴복도를 따라 작품들이 다양한 주제로 전시되고있습니다.​​​​​​  레고 작가님들 200분 정도가 참여 한거라 작품감상 하다보니 다 멋지고 대단하다 싶었습니다.레고로 이렇게나 정교하게 하나하나 다 표현했다는것에 감탄 했습니다.​작품을 핸드폰으로 담기가 사진 기술 부족으로작품을 100% 보여드리기가 쉽지 않아서 작품들동영상으로 보여 드리겠습니다.​​​​   ​​​​​​​​중장비 레고 작품들은 중장비들이 움직이는작품이라 더 생동감 있었습니다.   ​​​​​​​​경주용 자동차 레고 작품들입니다.레드카 한대 가지고 싶네요.   ​​​​​​​ 공룡, 우주기지 , 스타벅스 가게 등을 만든 작품   ​​​​​​​​사람 키만한 로봇 작품들 이렇게 큰 작품을 만드려고 최소 일주일 이상 시간이 걸렸을듯 합니다. ​​​​​​​​건담으로 만들어본적이 있는 로봇들도 레고로표현했습니다.  ​​​​​​​겨울왕국은 조명까지 들어와서 겨울 느낌나게잘 표현되었습니다. ​​​​​​​​이작품은 바닥도 다 레고로 표현하고 전쟁하는장면이 생동감 있었습니다. ​​​​​​​​왕국과 배들도 레고로 만들어 놓으니 작품이네요.캐리비안의 해적에 나오는 블랙펄도 리얼합니다. ​​​​​​​  □ 레고 스토어 세일​전시품 한켠에는 레고 제품들 세일 판매 중에있습니다. 최대 40% 까지 세일하는 제품들이있으니 득템하세요.​​​   ​​​​항상 방문해 주셔서 감사합니다.  
​안녕하세요~ 엔뿌입니다 :)현생이 1일1포를 불가능하게 만드는 요즘,오랜만에 코엑스 나들이를 다녀왔습니다 🤩​ [삼성역 코엑스 맛집 ‘일상정원’] 관서식 구름 스키야끼로 유명한 데이트 맛집 (feat. 웨이팅 안하는 방법)안녕하세요~ 엔뿌입니다 :) 지난 토요일, 북페어 구경을 위해 코엑스에 다녀왔는데요! 코엑스 식당들이 가...m.blog.naver.com 👆🏻코엑스 맛집이 궁금하다면?​제가 코엑스에 간 이유는바로바로 독립출판서적 작가님들이 진행하시는독립출판 북페어, ‘리틀 프레스 페어’ 때문인데요 !!​ 제 1회 리틀 프레스 페어장소 : 코엑스 잠바주스 앞~라이브플라자일정 : 5/27~29, 11:00~21:00독립출판 작가님들의 독립서적 북페어제1회 임에도 불구하고,규모도 크고 좋은 책들도 많아서한 분이라도 더 방문하셨음 하는 생각에다녀오자마자 포스팅해봅니다🥰​  ​위치는  잠바주스 옆이구요,에이랜드 쪽으로 오셔도 바로 눈앞에 있답니다 :)북페어라서 그런지, 📚 코엑스 별마당도서관 여기저기에서도‘리틀 프레스 페어’를 알리고 있더라구요 ㅎㅎ​ 리틀프레스페어 (@littlepressfair.seoul) on Instagram • 172 photos and videos1,689 Followers, 351 Following, 172 Posts - See Instagram photos and videos from 리틀프레스페어 (@littlepressfair.seoul)instagram.com ​‘리틀 프레스 페어’ 운영진 인스타그램도 있어서,궁금하신 분들은 참고하셔도 좋을 것 같아요 ☺️ ​  ​코엑스 곳 ‘리틀 프레스 페어’는다양한 분야의 독립서적들을책을 직접 쓰신 작가님들이 판매하셔서 너무 좋았어요 :)​흥미로운 책은 둘러보고 있으면작가님께서 직접 출간 썰을 풀어주시기도 하더라구요?너무너무 즐거웠어요 👍 ​잠바주스 쪽에도 부스가 많은데 규모가 엄청 크진 않네 했더니코엑스 라이브플라자 쪽에 엄청나게 부스가 많더라구요! ​잠바주스 앞에서 바로 내려가시면 독립출판물들과 부스가 엄청나게 많답니다! 📚 코엑스 내부가 복잡하긴 하지만,코엑스 라이브플라자는 많이들 알고 계시니찾아오기 수월하실 것 같아요 :)   ​코엑스 곳 ‘리틀 프레스 페어’의 안내 부스에서는이렇게 부스배치도와, 키링 증정 이벤트를 하고 있더라구요!책은 사다보면 5만원은 금방이잖아요 💵 ​요번 ‘리틀 프레스 페어’를 통해서평소 읽고싶던 독립출판물들 구매하시고 리틀 프레스 페어 굿즈 키링도 받아가심1석 2조 딱 좋을 것 같아요 ☺️ ​  ​저는 코엑스에서 열린 ‘리틀 프레스 페어’의많은 부스와 더 많은 책들 사이에서조금 특별한 서적 한 권을 골랐는데요 📖 이윤지 작가님의 ‘도망친 곳에도 낙원이 없다면’ 이라는 책입니다 :)​  ​짠~ 바로 이 책인데요 🌟 제가 책 리뷰도 하고 있잖아요 ㅎㅎ요 책은 저에게 특별한 의미가 있는 책이라너무 읽고 싶고 기다려왔기 때문에바로 달려가서 구매했어요 😘작가님께서 친히 싸인도 해주셨답니다 ㅎㅎ​제가 요 책을 너무너무 기다린 이유는아래에서 설명드릴게요 ☺️ ​  ​부스는 코엑스 잠바주스 바로 옆,23번 웜그레이앤블루 였구요 :)초록초록하니 잘 꾸며놨더라구요!​샘플 책도 있고 📖 ‘도망친 곳에도 낙원이 없다면’ 요 책을‘리틀 프레스 페어’에서 구매하시면 투명 비상구 책갈피도 함께 담아준답니다 ㅎㅎ​전 요 굿즈 보자마자이거 딱 아이돌 포카에 덧대서 탑꾸할 재질인데..?라고 생각했어요 🤣   ​코엑스에서 북페어가 열려서 좋았던 건,라이브플라자와 별마당도서관에서산 책을 바로 읽을 수 있다는 점이에요 👍 저는 시간이 좀 남아서별마당도서관에서 바로 읽어보았답니다!​그리고 이 책을 제가왜 기다려왔냐면…바로바로.. 제 짱짱친의 첫 출간물이기 때문이죠!(소 리 질 러~~ 📣)  그리고 책에 제가 나오거든요 🤩 댑악.. 내가 책에 나오다니..그동안 여러 다양한 책을 읽어오면서책에서 작가님의 지인분들이중요한 이야깃거리로 등장할 때,조금 부러웠거든요 🤣 ​코엑스 ‘리틀 프레스 페어’에서 그 꿈을 이뤘답니다 🌟 ​ ​코엑스 라이브플라자에서 열리는‘리틀 프레스 페어’는 3일간 진행되구요,내일이 마지막 날이기 때문에코엑스 놀러가시는 분들은꼭 한번 방문해보시면 좋을 것 같아요 👍 ​23번 웜그레이앤블루 부스도 많이 사랑해주시고다른 멋있는 작가님들과 좋은 책들이 많으니구경도 할 겸 들려보세요 :)​ 코엑스특별시 강남구 영동대로 513스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524잠바주스 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 K107 ​여기까지 코엑스  곳, 라이브플라자에서 열리는독립서적 출판물 북페어 ‘리틀 프레스 페어’ 내돈내산, 내돈내간 리뷰입니다 📚 +그리고 이 글을 볼 언니, 수고했어! 너무 멋있다 ♥️ ​#코엑스 #코엑스북페어 #5월북페어 #독립출판사 #독립출판물 #독립서적 #스타필드 #코엑스별마당도서관 #이윤지작가 #도망친곳에도낙원이없다면 #책추천 #도서추천 #독립출판서적추천 #코엑스곳 #코엑스놀거리 #5월축제 #코엑스라이브플라자 #독립출간물 #코엑스축제 #코엑스페어 #코엑스부스 #코엑스놀거리추천 #스타필드 #서로이웃 #답방 #소통이웃 #서로이웃소통 #코엑스서점 #별마당도서관 #인디작가 #인디출판사 #내돈내산 #코엑스내돈내산​​​​​ 
  곳으로 삼성동 스타필드  지하1층 에 있는 별마당도서관을 소개합니다.   별마당도서관을 예전에 지나가면서 보기도 하고, 웹사이트에서 몇 번 봤었는데, 자세히 보기는 처음입니다.  내부를 둘러보니 디자인이  화려했고, 소문대로  명소구나 하는 생각이 드네요구경하러온 외국인들도 가끔 보였습니다.   가는 방법 (지하철)별마당 도서관을 가기 위해 지하철 9호선 봉은사역 7번출구로 나갔다.   지하철을 이용하는 경우는 2호선 삼성역 6번출구이고, 9호선은 봉은사역 7번출구로 나가야 된다.​가는 방법 (자가용), 주차요금코엑스주차장에 주차하며, 주차요금은  최초 30분 2400원이고 15분마다 1200원임.  한 시간에 4800원이고, 하루 주차시는 48000원이다. 주차후 20분안에 출차시에는 무료이다.   주차후 GATE 2 방향으로 올라가면 별마당도서관으로 갈 수 있다.   지하철 9호선 봉은사역에 내려 7번출구 코엑스 방향으로 나오면 "꿈나무" 작품이 보인다.    모든 이들의 바람이 열매를 맺고, 더 높은 꿈을 향해 뻗어나기기를 응원하는 메세지이다. 이제 스타필드  입구로 들어간다. ​ 입구에 있는 별마당도서관 광고가 벽에 붙어 있다.  "책을 펴다. 별을 품다." ​ 현재위치 및 별마당도서관 안내를 따라 이동한다.   안에  화려한 광고기둥에 영화안내 및 다양한 광고가 표시된다.  ​ 별마당 도서관의 GATE2 입구이다. ​ 들어서자 마자 복층으로 구성된 화려한 별마당도서관 모습에 놀랐다.   지나가면서 안으로 들어와 본거는 처음인데, 이렇게 큰 공간인줄 몰랐다. 공간을 많이 보기 위해 광각으로 사진을 담았다.  별마당도서관은 무료로 책을 읽을수 있으나, 대출은 되지 않는다.  천장은 자연채광이 가능한 강화유리로 되어 있어 하늘이 보였다.  ​ 맞은편 모습이다.  디자인이 유명해서 외국인 관광객도 많이 찾는다고 한다.  2층에는 테이블 및 충전콘센트도 있어 노트북 이용도 가능하다.  2층에서 바라본 뷰이다.  다른 건물에서 바라본 별마당도서관 건물이다.  하늘이 보였던 천장의 모습을 위에서 볼 수 있었다.  별마당도서관 안의 스타벅스 매장이다.  코엑스별마당점이다.  ​지금부터 사진은 별마당도서관 뷰를 좀 더 크게 보이도록 촬영한 사진이다. ​좀 더 크게 보이도록 찍은 사진이다.  ​​ 2층 테이블에서 보고싶은 책을 골라서 볼수 있다. 다양한 잡지와 신간서적들을 골라서 무료로 볼 수 있다.  에스컬레이터로 올라가면 2층에도 전망을 보면서 책을 읽을수 있는 테이블이 있다. ​ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1 이상 별마당도서관에서 바라본 뷰를 소개드렸습니다.  별마당도서관은 구경하기에도 좋고, 누군가 약속장소로 기다리기에도 좋을 것 같습니다.  특히 오늘같이 비가 오는날 야외활동하기 어려운 날이나,  조용할때 다시 와서 여러 책도 읽어보면 좋을것 같습니다. ​그럼 좋은 하루 되세요 ~ 
오랜만에 약속을 잡고 코엑스로 😃 정말 얼마만에 약속인지… 코로나로 인해 정말 안나갔는데.. 다들 식당에 줄을 서서 다닥 다닥 붙어서 식사를 하고 있더군요. 나가서 보면 지금이 코로나시국이 맞는지 헷갈리는 .. 😳 아이가 백신을 맞지 않아서 더 조심 조심 하고 있는 상태이긴 하지만 아예 안나갈 수 없기에 최대한 조심히 얌전히 ( ? ) 식사를 했어요 😆 터키 요리가 먹고 싶다는 말에 코엑스에 있는 터키 음식점으로 !!!! 로 들어가는 길에 약속시간보다 일찍 도착한 저는 책을 보며 시간을 보내려고 별마당으로 들어갔죠! 코엑스 별마당 도서관매일 10 : 00 - 22 : 00​ 실버 트리도 세워져 있네요. 정말 크리스마스가 가까이 온 느낌이예요! 이날 첫 눈도 내렸거든요 🌨 눈오는 아침 아이를 유치원에 데려다 주고 오랜만에 지하철을 타고 나가니 기분이 이상했어요. 몇년만에 타는 지하철인지.. ​많은 책들을 보니 아이와 같이 오고싶다는 생각이 들었어요. 같이 책 골라서 읽고 맘에 드는 책 사오는 재미가 있잖아요 ^^ 책은 읽지도 못하고 별마당 구경하고 책 구경하다보니 약속시간이 다되어서 음식점을 찾았죠!!! 코엑스는 워낙에 커서 뭐하나 찾기가 쉽지 않아요. 중간중간 화면에 지도가 나와 있으니 확인하면서 가셔야 해요. ​​ 케르반 지하 1층 H 105 / 매일 11 : 00 - 22 : 00​ 제가 오늘 가 볼 터키 음식점 케르반입니다.  이태원에 본점이 있고 터키 요리사가 직접 요리해주는 음식점 입니다. 터키요리 맛집이라니 먹어봐야죠!!!! ​ 내부는 테이블 수도 많고 넓어요. 결혼식장 식당같은 느낌이 들더라구요?😆 11시 예약을 하고 오픈하자마자 들어가서 사람이 없었어요.​케르반 메뉴 ​ ​ ​ 스프 종류는 매번 다른가봐요. 저희가 먹은 스프는 야채 스프종류였어요. 처음 맛봤을땐 무슨 맛이지? 했는데 먹으면 먹을 수록 당기는 맛??? 빵은 .. 아무 맛 나지 않는 ??? 그래서 스프에 콕 찍어서 먹었어요. 빵과 스프는 전체 적으로 자극적이지 않은 맛이었네요. 네이버 예약시 1-2명은 음료수 1잔 서비스 / 3-4명은 샐러드 서비스 / 4명 이상 케르반 스페셜 25% 할인이 되고 있습니다. 저희는 3명이라서 그릭 아보카도 샐러드를 서비스로 받았죠! 샐러드도 그냥 평범한 맛있었어요. 첫번째 메뉴는 치킨 스테이크 큘바스트 나오자마자 숯불 향이 코를 자극했어요. 그리고 밥이 정말 맛있더라구요. 간이 되어 있고 향도 나면서 맛있었어요. 치킨도 부드러웠구요. 맛은 한번쯤은 드셔보셨을 듯한 맛이었지만 맛있어요 ㅋㅋ 두번째 메뉴는 그릴 치즈 치킨 케밥겉바속촉! 소스에 찍어먹으니 맛있었어요. 세명인데 메뉴 끝이예요!!!! 소식하는 여자들과 식사하려니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 대식간데 말이죠 !!! 근데 저도 적당히 배가 찼고 여행가서 너무 먹었더니 몸이 뒤뚱거려서 많이 시키지 않았어요 ^^ 런치메뉴 12,900원이었잖아요! 거기에 샐러드는 무료!! 세명이 먹었는데 25,800원!! 요즘 두명만 먹어도 3-4만원씩 나오는데… 그리고 전체적인 맛은 처음 먹어보는 색다른 맛은 아니었어요. 우리나라 입맛에 맞춰서 변형하신건지 원래 비슷한건지 모르겠네요 ^^ 맛이 없지도 않았고 색다르지도 않은 ?? 찾아가서 먹을 맛은 아니었습니다😅 그래서 저희는 맛있는 커피와 디저트를 푸짐하게 먹자 하고 커피숍을 찾았죠! 요즘은 밥도 밥이지만 맛있는 커피 먹는게 그렇게 좋더라구요 ^^​ 포스톤즈 커피로스터스월 - 금 / 08 : 00 - 17 : 00​삼성역 8번 출구에 위치한 카페 입니다.  마당있는 전원주택 느낌이예요. 커피숍 내부 역시  잘 꾸며진 전원주택 느낌😊 ​ 이공간이 가장 맘에 들어서 이 자리에 앉아서 커피 마셨어요 ☕️ 여기도 정말 거실같은 편안한 분위기였어요. 롱테이블도 있어서 직장인분들 여럿이 같이 와도 충분하겠어요 ^^ ​ 가게 내부에 자리 잡고 있는 커피 로스팅 하는 곳이예요. 직접 원두를 볶아 사용하니 신선한 원두겠죠👍 카페 메뉴 입니다.그런데 .. 맛있는 디저트를 먹으러 왔는데… 하나도 남김없이 솔드아웃… 코엑스에서 삼성역까지 찾아왔는데 나갈 수도 없고.. 12시 쪼금 넘어서 왔는데 벌써 빵이 없다니…😭 그거 먹을라고 점심 간단히 먹었는데…😢 직장인들이 많은 곳이다 보니 아침에 모두 소진되었나봐요.. 어쩔수없이 그냥 커피만 마시기로 했어요. 커피 주문을 하고 자리에 앉아서 어제 뚜아가 준비한 빼빼로 증정식(?)을 했지요😃 정성스럽게 만들 빼빼로 😃 이모들 맛있게 드시라며 :) 포스톤즈 라떼를 주문했어요. 버터리한 질감과 우유의 고소한 감칠맛을 더한 숏라떼라고 써있어서 플랫 화이트같은거냐고 했더니 맞다고 하셔서 주문했어요. 저는 유리잔에 따뜻하게 주문 ! 맛은 최고!!!!  정말 순삭했어요. 마시는 내내 우유거품의 부드러움이 유지됐고 적당히 달달하고 커피향도 좋았구요. 최근 마신 커피 중에서 가장 맛있었네요 ^^​오랜만에 코에 바람넣으러 나갔더니 기부니가 좋으네요 😆 자유부인을 느낀 몇시간이었어요. 나중에 아이 방학하면 같이 별마당에서 실컷 책읽고 맛있는 점심도 먹고 맛있는 커피도 먹고 데이트코스로 찜콩 해야겠어요.  ​​ 케르반 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 H105 포스톤즈커피로스터스특별시 강남구 테헤란로103길 5 포스톤즈커피로스터스 
​ 별마당 도서관 PICTURE​​​ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1  매일 10:30~22:00 (코로나19 방역지침에 따라 달라질 수 있음)​​​​​​ 별마당 아트 프로젝트 | 스타필드 별마당 도서관의 가치와 철학을 예술 작품으로 표현합니다.www.starfield.co.kr ​​​​​  ​​​​​안녕하세요 지아디자인 입니다:)어느덧 마지막 추위로 겨울과도 작별 인사를 할 시기가 된 거 같아요.이번에는 , 센트럴 플라자 중심에 위치한 별만 당 도서관에 대해서 적어보려고 합니다. 개방적으로 열려있는 공간, 적막한 도서관이 아닌 독서를 통한 사색과 여유, 누군가와의 약속을 기다리는 장소별마당 도서관을 리뷰해 보도록 하겠습니다!​​​​​​  별마당의 설계 콘셉트/의도   센트럴 플라자 중심에 위치한 도서관은 동서남북으로 연결된 의 동선을 따라 자연스레 이곳으로 향하게 하였으며 기존의 공간을 방해하지 않고 자연스럽고 편안한 장소가 되도록 튀지 않는 디자인 요소를 사용하였다고 합니다.​13m 높이 서가의 은은한 빛으로 공간 전체를 부드럽게 감싸는 것 콘셉트라고 합니다. ​​  별마당의 STORY별마당 도서관 홈페이지 멈춤_ SPACE  | 은은한 불빛이 공간 전체를 부드럽게 감싸는 편안한 서재를 콘셉트로 다양한 테이블과 노트북 작업이 가능하도록 콘센트가 마련되어 있으며 특히 1층은 1층의 선큰(sunken) 공간을 조망하면서 여유롭게 독서 가능한 독립적 공간으로 구성되었다.​비움 HEALING |  머물고 싶고 경험하고 싶은 공간 책을 읽어도, 굳이 책을 읽지 않아도 된다.독서를 통한 사색과 여유는 무론, 누군가를 만나고 기다리는 약속의 장소의 역할 비움과 기다림.​채움 BOOKS​ | 총 7만 여권의 장서인문, 경제, 취미, 실용 등 분야별로 다양한 도서가 구비되어 있고 외국 원서 코너, 유명인의 서재 코너, 아이패드로 볼 수 있는 E BOOK, 특히 해외 잡지까지 총 6백 여종의 잡지를 모아놓은 잡지 특화 코너는 일반 도서관과 차별화된 장점​기쁨 EVENTS |  별마당 도서관에서는 책 이상의 즐거움, 저자들과 직접 만나는 작가 토크쇼와 시 낭송회, 이 시대의 지성과 명사를 초청하는 강연회 및 음악이 함께 하는 북 콘서트 등 책을 주제로 한 다채로운 문화 행사가 전개된다. ​​​별마당 도서관 홈페이지 들어가면 제일 처음 페이지에 나오는 도서관 소개입니다 :)별마당 도서관은 공간과 내용의 콘셉트가 명확한 도서관입니다.각각의 콘셉트에 맞는 프로그램을 운영하며 공간을 다양하게 이용 중이랍니다.​.....​​  별마당 도서관 B1층​​​  삼성역 6번 출구에서 대략 300m 걸어오면 로 들어올 수 있었어요.가는 길은 "여기로 와야 별만 당이야" 하며 길을 안내해 주 듯 동선을 표시해 두었어요 바닥에 표시된 동선을 따라가면 쉽게 별만 당을 만날 수 있었습니다.​​​ 별마당길 샌드백  sandbag 별마당길 중간 샌드백 체험 별마당 도서관으로 향하는 일명 별만 당길 중간에는 샌드백 이용으로 스트레스를 풀 수 있는 공간을 두었어요.지나가던 사람들의 눈길을 빼앗아 한 번씩 쳐보고 지나가게 되는 거 같아요.스트레스를 풀 수 있는 재미있는 공간이었어요. 정말 생뚱맞은 샌드백이었기에 더 눈이 가는 듯했습니다.​  ​​  ​​별마당길을 걸어오니 바로 도서관이 보였어요. 정말 열린 공간에 쉼터같이 막고 있는 구조물 없이개방적으로 되어있어 접근성이 아주 좋았어요. 도서관 이용을 위하여 방문하지 않아도, 쇼핑몰을 구경하다  휴식을 취하러 들어가기에도 좋은 도서관 이였답니다. 도서관 천장 부분에 디피되어 있는 책과 조명이 어우러져 따듯한 분위기를 더했답니다.  ​  ​​카운터 옆에는 별마당 컬렉션과 도서를 검색할 수 있는 도서 검색대가 있어요출입구 바로 앞에 위치한 안내 카운터와 도서 검색대로 편한 이용이 가능할 거 같아요.​​  ​   ​B1층에는 다양한 서가와 앉아 책을 읽을 공간이 있었는데요 많은 사람들로 북적여 앉을 자리를 찾는 것도 만만치 않았습니다. 넓은 홀에 긴 테이블을 여러 개 두어 공부를 하기도 하고 독서를 하기도 하는 집중 공간 또한 마련되어 있었습니다.하지만 적지 않은 소음으로 집중하기에는 쉽지 않을 거 같다는 제 작은 의견입니다 :0​​  ​​  ​제가 갔다 온 날은 방문한 사람들이 정말 많았어요. 워낙에 접근성도 좋고 주변에 구경할 거리도 많기 때문에많은 사람들의 방문은 당연한 것일지도 몰라요:)13m의 높은 서가 아래에는 사람들이 쉴 수 있는 공간이 곳곳에 있었어요.책을 읽기 위해, 도서관을 구경하기 위해, 약속을 기다리기 위한  다양한 목적들을 가진 사람들이 만난 자리였어요.넓은 홀을 둘러싸고 있는 높은 서기는 공간의 규모를 느끼게 해주었던 거 같아요중간중간 낮은 서가는 시야를 방해하지 않아 더욱더 열린 공간으로 느낄 수 있었습니다. ​​​  ​정말 눈에 띄던 중심에 트리 빛반사로 반짝임이 더 극대화되었어요 정말 이쁘다,,라는 생각뿐이었답니다.트리를 찍기 위한 제 열정은 진심입니다ㅎㅎ ​  ​​​  ​  별마당 도서관은 작가 초청 강연을 진행하는데요그 진행 장소는 이곳입니다! 큰 모니터와 소파 테이블 있고 강연이 진행될 경우넓은 홀에 의자를 배치하여 고정적인 강연 실시 아닌 변경 가능한 공간 다목적 공간으로 이용되고 있습니다. ​​  ​ 별마당 도서관 1층​​​​​   별마당 도서관 1층은 대각선으로 배치되어 있는 서가들이 나열되어 있으며 홀을 바라보며 책을 읽거나 여유를 즐길 수 있는 테이블과 체어가 있습니다.서가 뒷부분까지 디피용 책을 고정해 둔  세심한 디자인을 확인할 수 있었습니다.​​​​여기까지 공간 리뷰는 마치겠습니다.  다녀온 솔직 후 기 느낀 점저는 별마당 도서관에 답사 가기 전 어느 정도의 정보를 조사하고 다녀왔는데요.조사하면서 너무 많은 기대를 했던 탓인지, 아니면 도서관의 이미지를 많이 벗어난 공간에 적응하지 못한 탓인지꽤  많은 사람들로 인해 번잡했던, 소음이 꽤 컸던  별마당 도서관은 저의 취향은 아니었던 거 같습니다 ...ㅎㅎ ​하지만 열린 공간에 걸맞은 높은 서가의 둘러싸임은 놀라웠고 조화로웠습니다.개방감과 여유로움을 느낄 수 있었던 거 같아요.심도 있는 독서 및 공부를 해야 하는 사람이나 소음이 많은 곳에 적응하지 못하는 사람들에게는 비추입니다!적당한 여유로움과 약속의 장소로는 정말 좋을 거 같습니다.리뷰는 여기까지였습니다! 다녀오신 분들이나 가보실 예정인 분들  댓글로 소통해요 :)!  ​ 
안녕하세요 먹주주입니다 ♡(*´ ˘ `*)♡​여러분 혹시 쿠캣마켓 오프라인 매장이있다는 걸 알고계셨나요 ...??!​저는 요번에 코엑스 방문했다가 첨 알았는데요 !온라인몰에 있는 제품들을 구매할 수 있을뿐만 아니라식사까지 가능한 이 곳 ! 소개해드리려고 합니다.​ 쿠캣마켓 점특별시 강남구 영동대로 513 B1F H103호 쿠캣마켓  ​코엑스 몰 지하 1층에 위치해있는 쿠캣마켓 !매장 앞에는 귀여운 고양이가 반겨주고있습니당쿠캣마켓에서 유명한 딸기찹쌀떡을 먹고있네용​  ​마켓에서 제품을 구매하시면 바로 옆에있는 셀프바에서 취식이 가능한데요​  ​요렇게 테이블과 다수의 전자레인지가마련되어 있네요 !  그럼 어떤 제품들이 있는지확인해보도록 합시당​  ​저는 평소에 쿠캣마켓 온라인몰을 애용하는 편이라진열되어 있는 물건들이 좀 반갑더라구요 !미주 다이어트 도시락부터 시작해서 다이어트 식품들 ~ 간단 볶음밥, 주먹밥류​  ​막창, 닭발 등의 다양한 냉동식품들이 있구쿠캣마켓에서 인기상품인 냉동 찹쌀떡도 진열되어 있더라구요 !!​  ​이외에도 정말 다양한 주류들이 있었어요담엔 한번 구매해봐야겠어용​  ​매장의 왼쪽에는 쿠캣마켓에서 판매하는음식들을 주문하고 먹을 수 있는데요 !새우장 덮밥, 감자탕 볶음밥 등등간편하게 먹을 수 있는 메뉴들이 많네용​이전에 온라인에서 감자탕 볶음밥 주문해서몇번 먹은적 있는데 넘 맛있었어요 ㅠ​  ​요렇게 매장도 넓직해서 편하게식사 할 수 있겠더라구요 !​  ​이외에도 쿠캣 굿즈들도 있고​  ​머그컵과 트레이 등 다양한 제품들도 함께 판매되고 있었어요 !안그래도 인터넷에서 보고 고민하던 제품들인데이렇게 실제로 보고 판단할 수 있어서 넘 좋더라구요​  ​정말 다양한 제품들을 판매하고 있어서코엑스 들렸을 때 구경하기에도 넘 좋을 것 같네요 !​  ​요렇게 귀엽게 꾸며져있기도 하고 ,,좋아요잉 (*˙˘˙)♡​ ​요건 제가 어제 주문해서 받은 쿠캣마켓 상품들 !!앞으로 쿠캣마켓 상품도 올릴 예정이니많은 관심 부탁드려용 ~!​  ​ 
​​스타필드 엔 특별한 길이 있다??​   복잡하다고 소문난 에 재미난 길이 생겼어요.삼성역에서 봉은사역까지 을 가로지를 수 있는별마당길!    코엑스 사진 맛집 별마당도서관도 보고슉~슉~샌드백존에서 스트레스도 날리고아이, 어른 너나 할 것 없이 함께 즐길 수 있는 철봉존과 킵워킹존까지~~중간중간 귀여운 멘트로 이어지는 별마당길~    다양한 이벤트를 함께 즐길 수 있는 별마당길을 걸어보시는 건 어떠신가요?아마 특별한 경험이 되실거에요 ~ 겨울 데이트코스로딱!!   ​​​​​#코엑스 #coex #별마당길 #사진맛집 #데이트코스 #데이트코스추천 #코엑스데이트 #삼성역 #봉은사역 #별마당도서관 #코엑스길찾기#스트레스풀기 #샌드백 #, #스타필드 #별마당#겨울데이트코스 
 스타필드  별마당 도서관 아이와 가볼 만한 이색 도서관 방문 후기  키자니아에서 신나게 직업체험을 한 후 아기곰 앨리스와 엄마곰은 숙소에서 좀 쉬다가 아빠곰과 합류해 스타필드 로 향했는데요. 일부러 이 별마당도서관을 가기 위해  근처로 자리를 잡았었답니다. 책을 좋아하는 앨리스에게 파주출판단지에 이어 또 한 번 에쁜 도서관을 보여주고 싶었어요 ㅎㅎ​  워낙 유명한 곳이라 그런지  내 곳곳에 별마당 가는 길이 표시되어 있었어요. 덕분에 헤매지 않고 잘 찾아갔는데요. 앨리스는 빨리 가보고 싶은 마음에 저녁밥도 먹는 둥 마는 둥 하면서 엄마곰의 속을 좀 태웠었답니다. 그때는 뭔가 기대되는 일을 앞두고 밥을 잘 안 먹고는나중에 배가 고프다고 투덜거리는 앨리스의 특성이무척이나 짜증(;;) 났는데, 도서관에 딱 들어서보니 아이가 왜 그리 들떠있었는지 알 수 있겠더라고요. ​들어서면서부터 아이들 책이 보여 더 설레게 되었는데요. 서점이야 도서관이야 마음대로 읽어도 되는 건가?하면서 갈등하기도 했답니다. ​ 앨리스가 말하길 인별그램에서 아름다운 도서관 TOP10에서 이곳을 봤었다고 해요. 사진 보고 너무나도 가고 싶었었는데, 실제로 가게 되어 정말 많이 설레고 기대가 되었다고 하더라고요. ​  실제로 가보니 정말 예쁘더라고요. 그리고 너무 아쉬웠던 건 코로나 때문에 앉아서 책을 읽을 수가 없다는 사실 ㅠ_ㅠ 이런 시기가 아니었다면 여기저기에서 책 읽는 사람들을 많이 볼 수 있었을 텐데, 그리고 곰가족도 느긋하게 앉아서 책을 골라 읽어보았을 텐데 너무 아쉽더라고요. ​  책이 정말 빼곡하게 많아요. 분야별로 책들이 나뉘어 있는데, 꼭대기에 있는 책은 제목조차 보이지 않아서 ㅎㅎ인테리어용인가 하는 생각이 들더라고요.별마당 도서관에 들어가면 양옆으로 에스컬레이터가 있는데요. 2층 서고로 이동할 수 있어요. ​  들어가는 입구도 몰 내에서 이동하는 것 외에 2층으로 바로 들어올 수도 있더라고요. 위에서 내려다본 모습이 또 장관이라.. 조명도 너무 예뻤는데, 그 속에 어우러진 빼곡한 책들이 독서를 좋아하는 저희 가족에겐 설렘으로 다가왔답니다. ​  2층에는 대부분 어른들이 보는 서적인데전문서적 위주예요. 책 상태들이 굉장히 좋은 편이라 진짜 서점 아니야?싶은 마음이 들 정도였어요 ㅎㅎ 어차피 앉아서 책을 읽을 수도 없고 해서 앨리스와 함께 이 아름다운 도서관 곳곳을 누비며 시간을 보냈어요. ​  아이의 최애 인형인 고양이 인형에게도 별마당의 모습을 열심히 보여주면서고양이도 한 컷 찍어줘야 된다고 ㅎㅎ​  2층에서 아래를 내려다본 모습도 예쁘지만1층부터 2층 높이까지 이어져있는 서고를 본 모습도 정말 멋지더라고요. 외국인들도 많이 들러서 사진을 찍고 피드에 올리는 모습들을 보았는데, 아빠곰 왈 공항철도 타러 온 김에 들르는 것일 수도 있다고 ㅎㅎ​  서가 앞에 앉지 말라고 되어 있지만(^^;)아동 문고가 가득한 곳에서 사람이 없는 구석을 찾아 책 한 권 훑어보았답니다. 제목을 보고 끌리는 책을 고른 후 사진을 찍어놓기도 했고요. 이곳에서 살아남기 시리즈를 훑어보고 마음에 들어 집에 오자마자 몇 권은 사고 몇 권은 중고로 들이기도 했어요. ​  거대한 서고와 입구의 매대같이 생긴 곳 말고도 전면 책장들이 있었는데요. 이곳에는 콘셉트 별로 책을 모아 놓았더라고요. 나를 찾아 떠나는 여행이라든지 청소년을 위한 책이라든지 어떤 기획별로 책을 전시해 놓은 곳이 많이 있었어요. ​ 아주 예전 모두가 앉아서 책을 읽고 갈 수 있었을때의 모습이 너무 궁금해졌어요. 좌석뿐 아니라 여기저기 털썩 앉아서 다들 책에 몰두해있는모습이 별마당 도서관의 아름다운 인테리어와 더불어 잘 어우러졌을 것 같더라고요. ​큰 아쉬움을 안고 돌아섰지만다음에는 좋은 시기에 또 한 번 들러서 마음껏 책을 읽고 오자고 마음먹기도 했답니다. ​​ 
삼성동 에는 많은 맛집들이 있어요요즘은 파르나스몰이 좀더 핫플이기는 해요삼성역보다는 9호선 봉은사역 입구쪽에 있어요​ 피에프창은 미국의 중국 요리 연쇄점으로 애리조나주 스코츠데일에 본사가 있네요그래서 미국식 중국요리 비스트로 라고 하네요​이번이 2번째 방문입니다.처음에는 여름에 낮에 방문하였고이번에는 겨울 저녁에 방문을 하였네요  내돈내산 :  피에프창글. 사진 선양 최율피에프창 5만원권  피에프창 2인세트메뉴  [기프트레터] [피에프창] 4인세트메뉴  더예약 - 예약하는 당신을 위한 얼리버드 베네핏수요예측AI로 가격을 최적화한 예약상품권, 혜택을 누려보세요!theyeyak.com 더예약  에서 한번씩 할인해서 판매를 합니다.  책은 앉아서 하는 여행여행은 걸어서 하는 독서피에프창 점특별시 강남구 영동대로 513  지하 1층, 9호선 봉은사역 7번 출구 앞 #코엑스곳 #내돈내산 #맛집 #삼성역맛집 #피에프창코엑스 #코엑스점심 #코엑스중식 #메뉴선택 #피에프창할인 #더예약 몽골리안비프  다이너마이트 쉬림프바삭하게 튀긴 새우를 매콤달콤한 스파이시 스리라차 아이올리 소스에 버무린 요리 14.900 피에프장 몽골리안 비프바삭하게 익힌 소고기 슬라이스를 피에프창만의 특제 소스로 볶아낸 대표 인기 요리 시그니처인 창스 치킨 레터스 랩  다진 닭고기와 버섯, 물밤 등을 소스와 함께 볶아 바삭하게 튀긴 라이스 스틱을 곁들여 양상추에 싸서 함께 먹는 요리  전체적인 매장 분위기 입니다.처음에 갔을때는 아들은 그렇게 좋아하지 않았어요​​  2번째 방문은 저녁에  술 카스생맥주 5000원  창업자인듯해요      정말 다양한 메뉴가 있어요  이번에는 이렇게 주문을 하였어요   이번에는 생맥주 한잔만 3가지 메뉴다 선택을 잘했네요 스위트 크리스피 포크만다린 스타일의 탕수육으로 겉은 바삭하고 속은 쫀득한 식감이 요 ​ 로 메인 콤보각종 야채와 육류를 피에프창만의 독특한 에그누들로 볶아낸 스페셜면 요 크리스피 허니 쉬림프바삭하게 튀겨낸 새우를 새콤달콤한 허니 소스에 버무린 요리튀긴 면하고 같이 먹으면 맛있어  나오면서 별마당 도서관 크리스마스 추리 어디까지나 저의 그날 컨디션이나 기분 및 매우 주관적인 취향에 따른 평가로 참고만 하세요~우리 가족끼리도 평가가 달라요~~제돈 주고 경험한 솔직 후기입니다.최율​#주차        ★★★  주차​​​  ​ 
*에서 점심을 먹고 <별마당도서관>에 잠깐 들렀다.말로만 들었는데 실제 모습이 보고 싶었다.​🌱오픈시간:매일10:30—21:00(연중무휴)     7-12(월)—8-8(일)사회적거리두기4단계기간 🌱스타필드  중심에 자리잡은 <별마당 도서관>은 쉼과 만남,책으로 소통하는 열린 문화공간이다.도서관 뿐만아니라 문학,예술 관련 분야 명사들의 강연과 공연을 통해 행복과 휴식을 교감하는 공간이기도 하다.​1)약 850평의 규모에 복층으로 구성되어 있다.13m 높이의 서가가 압도적이다.편안한 서재를 컨셉으로 다양한 테이블이 놓여있고 노트북 작업이 가능하도록 콘센트가 마련되어 있다. ​2)<별마당 도서관>에는 책 이상의 즐거움이 있다.작가 토크쇼,명사 초청 강연회 및 북콘스트 등의 문화 행사가 열린다.​🌱제3회 <별마당 도서관> 열린 아트 공모전 대상작품이 전시되고 있다.제목:두시삼십오분작가:계정권/최환성 ​3)총 7만 여권의 장서를 갖추고 있다.문학,인문학,취미 서적 뿐만아니라 외국 원서 코너,유명인의 서재 코너,아이패드로 볼 수 있는 E-Book,해외 잡지까지 총 6백 여종의 잡지를 모아 놓은 잡지 특화 코너등 차별화된 코너를 갖고 있다. ​4)<별마당 도서관>에서는 책을 읽어도, 굳이 책을 읽지 않아도 좋다.잠시 머물기도,누군가를 만나는 약속의 장소로도 손색이 없다.스타벅스가 1층에 자리하고 있고,2층에는 빌리엔젤도 있다. ​🌱어마어마한크기에 놀랐고 무료로 이용할 수 있어서 더 놀랍다.조용히 하거나 형식에 얽매일 필요도 없이 자유로움속에 질서를 지켜 더 아름다운 공간이다.어떻게 시간을 보내든지 즐기면 되겠다.​​​​#별마당도서관 #코엑스별마당도서관#스타필드별마당도서관 #곳#코엑스서점 #데이트장소 
안녕하세요 또리니입니다.이번 주말에 벚꽃구경 하고 오셨나요!?날씨도 좋고 벚꽃도 만개해서 광교 호수공원만 나가도 사람이 진짜 많았던 것 같아요.​​ ​저는 며칠 전에 퇴근하고 봄옷 쇼핑하러 코엑스가서 쇼핑을 하고 왔는데요코엑스는 벌써 봄, 여름 옷을 판매하고 있더라구요~​​  ​코엑스 중간중간에는 인포메이션이 지도가 설치되어 있어서 위치를 확인 할 수 있습니다.​코엑스 스타필드몰 자체가 워낙 크고 넓어서 이 지도 없이는 쇼핑도 못했을 것 같아요..​​  ​쇼핑하다가 팝업 갤러리도 구경하고~​​  ​요즘은 이런 귀여운 일러스트 문구류도 많이 판매를 하고 있는 것 같아요!​​  ​코엑스 갈 때마다 별마당 도서관은 꼭 들르는데요저녁에 갔더니 낮보다 분위기도 좋고 사람도 별로 없어서 한적하고 좋더라구요.​​  ​카카오프렌즈 매장은 살게 없어도 무조건 구경하러 갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​춘식이 진짜 너무 귀여워>.<​마침 푹신한 마우스 패드도 사야하는데 춘식이 마우스패드무선 충전도 되고 색도 예쁘고 너무 귀여워서 사고싶더라고요..​​ ​춘식이 방석도 사고 싶다...진짜 다 좋은데 너무 비싸...ㅠㅠ​​  ​보조배터리 대여 서비스 완충e​코엑스에는 보조배터리 대여 서비스로 배터리도 충전할 수 있습니다.​  요금안내​-최초 결제시 1,000원 -한 시간 이후 요금 시간당 1,000원​-최대 78시간 까지 요금 부과-78시간 초과 시 24,000원 부과 배터리 소유권 고객에게 이전​​ ​코엑스 버터샵​외관이 귀여워서 구경하러 갔는데 아기자기하고 귀여운 소품이나 생활용품들이 많았어요.​​  ​코엑스 영풍문고​요즘 책을 안읽고 잇지만.. 서점이 보이면 들러야죠 ㅎㅎ​서점에 가면 새책 냄새와 차분하고 지적인 분위기도 좋지만새로나온 책들을 보면서 사회의 트렌드를 알 수 있어서 좋은 것 같아요.​​ ​코엑스 ZARA 자라​자라는 매장도 넓고 옷도 많고 사람도 많은데..개인적으로 제 스타일 옷은 없어서 슉 구경하고 나왔어요.​​ ​2시간 정도 알차게 코엑스 쇼핑 하고 왔네요ㅎㅎㅎ​코엑스는 넓고 다양한 브랜드들도 많아서 쇼핑하기 정말 좋은 것 같아요.봄 옷 쇼핑하러 어디 갈지 고민이시라면 코엑스 몰 한번 방문해보세요!​  ​​​​​​​​​​​​​​​#쇼핑센터 #쇼핑하기좋은곳 #코엑스쇼핑 # #별마당도서관 #봄옷쇼핑 
 별마당 도서관 / 별마당길​​✔ 위치 :시 강남구 영동대로 513 스타필드 b1✔ 운영시간 : 10시30분~21 / 22시    ​​​​🌿​별마당길 따라서 걸으면  별마당 도서관을 만나요.​​​오늘은  아이와 실내 곳으로  스타필드에 있는 여전히 인기가많은 별마당 도서관을 다녀왔습니다.네이버 뉴스를 검색 하다가 우연히 별마당길이생겼다는 기사를 보고 궁금도 했고 몇년전에아이와 왔을때 좋았던 기억이 생각나서재방문 했습니다.​​​​​​​ 별마당길​​별마당길 , 길을 걷다. 나를 찾다.​​스타필드  1.6km 걷기트랙별마당길 입니다. ​​​   ​​​​​국내 쇼핑몰 최초로 스타필드 에실내 산책 공간 별마당길을이 조성 되었습니다.​별마당길은 삼성역  입구부터봉은사역 7번출구 까지 왕복 1.6km 구간​걷기트랙입니다. 성인 걸음으로 왕복 20분정도 소요되는 거리라고 합니다.​​​​​  ​​​​​​별마당길을 걷다보면 샌드백이 설치되어있습니다. 아이들이 역시 급 관심을 가지네요샌드백 한번씩 쳐보고 별마당 도서관으로다시 걸어 갔습니다.​​​​​​​  ​​​​​​오늘의 목적지인 별마당 도서관까지이어진 트랙길이라 별마당 도서관찾아 가기가 편합니다.스타필드  워낙 넓어서 어디가어딘지 헷갈리는데 이렇게 트랙이 깔려있어서 걸을때 발도 편하고 길 찾기도좋았습니다.트랙길을 따라 걷는 아이들발걸음도 가벼웠습니다.​​​​​​ ​​​​​별마당 도서관은 스타필드  B1에 있습니다. 현재 운영시간 10시30분에서 21시까지 입니다.​​​​  별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1 ​​​​​​​ 별마당 도서관​​​스타필드  중심에 자리잡은별마당 도서관은 쉼과 만남 책으로소통하는 열린 문화 공간입니다.독서를 통한 사색뿐만 아니라 문학 예술분야 명사 강연과 공연을 통해 도서관이주는 낭만적 휴식을 즐길수 있습니다.​​​​  ​​​   ​​​​​아이들 좀더 어릴때 몇년전에 와보고오랜만에 다시 찾은 별마당 도서관입구에 유명한 포토존이죠. 지금은연말이라 크리스마스 트리가 장식되어 있었는데, 거대한 트리 앞에서 🌲아이들 인증샷 남겨줍니다.​양 방향에 있는 엘리컬레이터를 타고올라가면 앉을수 있는 자리도 있습니다.오전에 오픈타임에 갔더니 운좋게 자리가있어서 여유로운 휴식을 취할수 있었습니다.​​​​   ​​​​​​ 별마당 도서관 편의시설​별마당 도서관 내에는 케이크 카페와스타벅스 , 이마트 24 편의점이 있습니다.전에는 편의점 스타벅스는 없었는것 같은데편의시설이 생기니 좋네요.​​    ​​​​​​​그리고, 저희가 방문한날 크리스마스 🎄였는데 크리스마스 공연이 오후에있어서 공연 준비를 하고 계시더라구요오전에 오픈시간에 방문한지라 아쉽게도공연은 보고 오지 않았지만 도서관에서음악 공연 낭만적일듯 하네요.​​​​​​ ​​​​​​ 별마당에서 유럽으로 와유유럽의 유명한 인기책들을 만날수있는 곳입니다.​​​ ​​​​[ 이탈리아 🇮🇹 프랑스 🇫🇷 독일 🇩🇪 ]​​대표 문학 95선을 소개 하는 이번도서전의 전시부스는 이탈리아 로마의판테온과 프랑스의 에투알 개선문유럽의 단결과 평화를 상징하는 독일 베를린의개선문 등 각국을 상징하는 건축물로 꾸며져 있습니다.​​​​​ ​​​​​​유럽의 감성을 느낄수 있는 유럽도서전이네요. 거대한 책 📚 모형물앞에서 아이들 사진도 찍어 줬어요.영화 이상한 나라의 앨리스 한장면같은 느낌이 드는 장소 이네요.​​​​​ ​​​​​​여러분의 국가별 베스트도서를 뽑아주세요.​​각 국가별 인기도서 3종을 아동기관에 기부예정이라고 해서 저도 투표 참여 했습니다.​독일 데미안 등등프랑스 어린왕자 등등 이탈리아 단테의 신곡 등등​저는 어린왕자에 투표 했는데, 다른분들도어린왕자에 투표를 많이들 하셨네요.​​​​​ ​​​​​​스탬프 투어 인증 하기​​스탬프 투어 인증하고 sns 올리면음료 교환권을 준다네요.저희는 스탬프만 아이들과 찍어보고왔습니다.​​​​​​ ​​​​항상 방문해 주셔서 감사합니다.​  ​ 
 아이가 어릴때 건담에 빠졌던 시절이 있었어요최근에 학교에서 동아리활동을 정하면서본인은 프라모델을 정했다고 하네요필요하다고 같이 가자고 하기에정말 오랫만에 삼성동 건담베이스 점 다녀왔습니다  건담베이스 점특별시 강남구 봉은사로 524  B2 G203 건담베이스 점 B2 G203 매일 10:00 - 22:00주차 쪽에 가능하고구매하면 주차권 나오는 매장이니 참고하세요    ​​​​​기다리면서 보니중간에 제취향 상품들도 아주 몇개 보였어요 ㅎㅎ ​​​ 건담MG스트라이크 프리덤 오랜시간끝에...아들은 이 아이를 정했습니다​잘해보길! 화이팅!ㅎㅎㅎ ​​  지나오면서 본 별마당도서관저녁이 더 이쁘네요개인적인 생각^ ​​​  Food map 
슈퍼, 식당이지만쇼핑하는 재미게 있는코엑스 쿠캣마켓 다녀왔어요​​ 쿠캣마켓 점특별시 강남구 영동대로 513 B1F H103호 쿠캣마켓 ​ 지하1층시코르, kFC근처에 있어요​매일 10:30 - 21:30​ Previous imageNext image ​코엑스 오프라인쿠캣마켓에서 식사, 쇼핑다 가능하지만​ ​​코로나라 그런지쿠캣마켓 식당은운영하고 있지 않더라구요​​ ​​전자레인지도 있어서쿠캣마켓에서셀프로 조리도 가능합니다​​  ​특히 쿠캣마켓오프라인몰에는특이한 주류와 음료가많았는데요,​​ ​​가격대가 약간 있는편이지만마트에서 구하기 어려운제주감귤소주, 막거리 등등은코엑스 쿠캣마켓에서구매해봐도 좋을 것 같아요​​ ​코엑스 쿠캣마켓에식사대용 제품들도종류가 꽤 많았고​​ ​​다이어트 도시락,냉동식품 등등다양했어요​ ​먹어보고 싶은쿠캣마켓 자사 제품들이가득했어요​​ ​지금보니 다이어트 식단 위주의제품들이 많네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​코엑스 쿠캣마켓에가신다면인절미스프레드꼭 구매하셔요-​​빵에 발라먹으면완전 꿀맛이에요!!(인절미 스프레드 구매하러코엑스 쿠캣마켓에또 가려구요!)​​ ​쿠캣마켓 그림이그려져 있는식기류, 컵 등등도판매하고 있어요​​특이한 주류나간식을 좋아하신다면코엑스 오프라인쿠캣마켓 가보시길추천드립니다-​​내돈내산 후기입니다 
Instagram의 고독한출장가님: “아이들과 함께 관람한 레고전시회. 👍 #브릭코리아컨벤션 #브릭코리아컨벤션2021 #레고 #레고스타그램 #레고테크닉 #레고코리아 #레고미니피규어 #레고모듈러 #레고창작 #레고덕후 #레고시티 #레고스타워즈 # #코엑스스타필드 #스타필드코엑스…”좋아요 4개, 댓글 0개 - Instagram의 고독한출장가(@hyun_wei_)님: "아이들과 함께 관람한 레고전시회. 👍 #브릭코리아컨벤션 #브릭코리아컨벤션2021 #레고 #레고스타그램 #레고테크닉 #레고코리아 #레고미니피규어 #레고모듈러 #레고창작 #레고덕후…"www.instagram.com 아이들과 함께 스타필드 에 다녀왔다. 아이들은 요즘 레고에 푹 빠져있다. 성탄절 선물도 레고를 받은우리 아이들. ​ [크리스마스 이벤트]아빠산타_들키지않게 산타할아버지 분장 성공!작년 2020 크리스마스에 대히트를 쳤던 산타할아버지의 등장. 그 날의 흥분과 감동을 떠올려본다. 그날 아...blog.naver.com ​국내 유일한 레고코리아 후원 전시회브릭코리아 컨벤션 2021. 어떠한 근사한 작품들이 있을까. ​아이들과 함께 둘러보기로 했다. 코엑스하면 또하나의 랜드마크 별마당 도서관. 커다란 크리스마스트리도 근사했다.  반짝반짝 트리가 신기한 형제​2021 브릭컨벤션은 스타필드 코엑스의지하 1층 라이브플라자에서 만날 수 있다. 워낙 오랜만에 찾은 코엑스라 지도를 보고 또 봤다. ​ 브릭코리아 컨벤션 입구전시장 입구에는 레고로 만든 크리스마스 트리가 우리를 맞이한다. ​ 무궁화호 열차 - 정동현 님 작품 첫번째 눈에 띈 작품은 무궁화호 열차다. 작품들이 너무너무 많아 일일히 사진을 다 찍지는 못했다. 설명서만 보고 레고를 만들던 아이들은 눈이 동그랗게 커졌다. ​개인적으로는 전시실 한켠에 있던 이 작품이다. 최근 넷플릭스를 뜨겁게 달군 오징어게임. 내가 구경할때도 주변에서 '어? 오징어게임이다'하는 말이 수없이 오갔다. 물론 보시다시피 디테일은 엄청나다. ​ 스톱모션과 세트장 - 이준승, 장재혁, 정건후, 박종성 님의 작품.   오징어게임의 감동을 뒤로하고 다음 작품을 찾아보았다. 그것은 바로, 큰아이가 보고 놀라움을 금치 못했던, 레고 테크닉 중장비 컬랙션.     중장비 디오라마 - 신권수, 김차선, 최진성, 김진영, 이해동님.  큰녀석은 시조일관 움직이는 중장비를 매우 신기하게 쳐다봤고 나는 레고테크닉의 디테일에 다시한번 감탄했다. 레고테크닉이 괜히 끝판왕이 아니구나!하는 생각이 들었다. ​​그럼 이쯤에서 레고컨벤션의 하이라이트. 개인적으로 생각했을때 하이라이트. 레고 스타워즈 작품을 볼까한다. 아이들은 아직 스타워즈를 접하지 못해서 우주선, 우주선, 스타워즈를 보며 자란 내겐이건 박수를 쳐도 모자랄 작품이었다. ​ 스타워즈 황제의 시찰 - 서승연 님 작품.  ​이밖에도 스타워즈 작품들이 꽤 많다. ​ 스타워즈랜딩플랫폼 - 조중훈 님 이밖에도 전시물품이 엄청 많다. 아이들은 맘에 드는 것은 유심히 보고 다른 것들은  이게 어떤 거냐며질문을 했다 .그러던 중. ​​큰아이가 맘에 들어하는 작품을 찾았다. 그것은 바로. 병원! ​ 병원 - 김현구 님.  아이는 이 병원을 유심히 살펴보고, 층층 마다 사람들이 치료 받는게 매우 신기했나보다. ​사족이지만, 이날 나와 아내는 구급차를 만들어야했다. 다행히 그동안 모은 레고 벌크로부품들을 쉽게 찾아서 만들었다. ​​그 밖에도 볼거리가 매우 다양하다. 구경하는 어른들은 동심으로 구경하는 아이들은 상상의 나라로시간가는 줄 모르고 구경했다. ​​ 겨울이야기  ver.2.0 - 최재원 님​ 궁전오디오 - 양승환 님 ​ (남산에서) 범내려온다 - 원종윤, 원우찬, 원혜린 님.  범내려온다 음악이 흐르는 남산 케이블카. 아이디어가 독창적이다!  ​​ 강원도의 사계절 - 박진우 님 작품 ​ 레고 체스 가디언스 - 김소연 님. 더 킹오브 파이터즈 98 - 이상진 님. 영화 케리비안의 해적 블랙펄 - 곽동훈 님​​개인적으로는 이작품이 가장 기억에 남는다. 브릭아티스트 진형준 님의 작품이라고 한다. ​ 각자의 설렘 - 진형준 님. ​이 밖에도 수많은 작품들이 있다. 아이들과 함께 다니느라 사진에 다 담지는 못했다. 1월 9일까지 전시한다고 하니 그때까지 볼 수 있겠다. ​​아이들과 함께한 레고 전시회. 아이들의 상상력이 더 풍부해질 수 있는 기회가 되었으면 좋겠다. ​ ​​ 스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524 ​ 
몇 년 동안 학회 때문에, 또는 행사참여로 참 많이도 왔던 곳인 이 코엑스는 굉장히 많은 볼거리와 먹을거리 등이 있는 곳입니다.상당히 많은 볼거리가 있는 만큼 가도 가도 상당히 길을 많이 잃는 곳이기도 하죠. ​학회 때 공부만 한 것도 아닌데, 군데군데 아직 꽤 많은 곳을 제가 못 가봤다는 사실을 오늘 깨달았습니다. 아마 전철 이용에 있어 2호선 삼성역보다, 9호선을 주로 타서 때문인가... 아니면 주로 학회를 코엑스 홀 쪽에서만 해서인가 이유는 잘 모르겠습니다.​오늘, 간만에 오프라인으로 학술대회와 교육이 있어 코엑스에 갔었는데 점심을 먹기 위해 가로지르다가 들른 곳이  코엑스 스타필드 별마당도서관. 이 곳이 제 맘에 쏙. 들어서 스윽 한번 둘러보고 왔습니다.  별마당도서관스타필드 코엑스​  ​ 아래쪽은 볼 수 있는 책으로 위쪽에는 장식용 책이라고 합니다.스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524  코엑스 현대백화점도 제법 많이 왔다 갔다 했는데, 이 안쪽은 어떤 이유로 안 들어가 봤는지 지금 생각해도 히안합니다.​이 별마당 도서관이 4년 전에 개관했으면, 제가 그곳을 수없이 갔었는데. 심지어 대만 친구가 학회 때문에 왔을 때 코엑스 인터컨티넨탈에서 머물렀는데도 이곳을 못 봤고. 아, 아쿠아리움도 스쳐만 지났지, 들어가보질 않았네요. 다음엔 코엑스 아쿠아리움도 가봐야지.맛집만 엄청 들렀나봅니다. 아마 학회나 교육 때문에 가니까 시간이 식사시간 밖에 없어 오직 점심엔 밥에 집중하고, 코엑스에있는 많은 엔터테이먼트는 가슴에 들어오지 않았었나봅니다. 굳이 변명하자면?​어쨌거나,​사진은 많지 않지만, 데이트 코스로도 좋을 것 같고, 혼자 이리저리 구경하기도, 책을 보거나 또는 전시를  둘러보기도 좋을 것 같아 간단하게 보여 드리겠습니다.​소개, 장소의 지도나 층별 안내는 홈페이지를 보시면 더 정확할 것 같습니다.​​ 별마당 아트 프로젝트 | 스타필드 별마당 도서관의 가치와 철학을 예술 작품으로 표현합니다.www.starfield.co.kr  별마당 도서관 개관 4주년아트 프로젝트, 별마당 도서관 개관 4주년 기념 열린 아트 공모전 수상작이 중앙에 설치되어 있었습니다.​  ​에 여러 쇼핑장소들은 약간 답답하다는 느낌을 종종 받았었는데, 이곳은 지하인데도 위쪽까지 넓게 뚫어 열린 공간의 느낌을 주기 때문에 상당한 시원스럽게 느껴집니다. 역시 코엑스를 신세계가 넘겨받고 한참을 리뉴얼했다더니. 뭔가 좀 달라진것만은 확실 한것 같습니다.오늘 더욱이 하늘까지 맑고 날씨가 좋아서, 올려다보니 아주 예쁜 하늘도.  ​   아래에서 올려다보니, 어라. 토이셔초컬릿 카페라는 표시가 있길래, 설마 그 토이셔인가...? 했습니다.토이셔 초컬릿 전시회 같은 걸 이야기하는지 진짜 초콜릿 가게가 있나 궁금해서 같이 간 동료에게 저기 한번 가보자고 같이 올라갔습니다. ​ Previous imageNext image ​​한 층을 올라가서 바깥쪽에 야외 테이블이 있고 토이셔초컬릿이 입점되어 있었습니다. 오오...초컬릿과 야외 카페가 같이 있네요.​ 토이셔 초콜릿 teuscher토이셔 초콜릿은 스위스 초콜릿인데요, 본점은 스위스 취리히에 있고, 내셔널지오그래픽에서 선정한 세계 10대 초콜릿에 1위를 한 초콜릿이기도 합니다.전 세계적으로 굉장히 드물게 입점되어 있고 (제가 알기론 30개 는 되지 않을까 했는데 홈페이지 확인해 보니 25개 지점 밖에 없네요), 천연재료로만 만드는 전통 깊은 초콜릿입니다.​아. 이게 에도 있구나. 오늘 처음 알았습니다.​ Teuscher Chocolates of SwitzerlandChoose Your Nearest Location North America Beverly Hills Boston Chicago New York - Rockefeller New York - Madison Philadelphia San Francisco San Diego Toronto Corona Del Mar Europe Zurich Storchengasse Zurich Bahnhofstrasse Zurich (Café Felix) Geneva Germany (Muenchen) Corporate Headquarters Industr...www.teuscher.com 갈 기회가 있으시다면, 단 한 개라도 맛보시는 것은 어떨까 싶습니다. 한 개에 보통 4천 원 5천 원대 하는데, 내 돈 주고 사먹기는 좀 후덜덜하지만 그래도 한번은.​선물을 받으면 더 좋겠죠..?​아. 찾아보니 한국 홈페이지도 있네요. ​ 토이셔 초콜릿방부제 및 기타 화공품 없이 천연재료로만 만들어낸 스위스 장인의 수제 초콜릿www.teuscher-seoul.com ​선물용으로도 아주 고급스러운 초콜릿이니 선택해보셔도 될 듯 합니다.참고로 1등을 한 초콜릿은 샴페인이 든 초콜릿입니다.오렌지머멀레이드가 든 초컬릿도 있는데, 그걸 먹어본 경험으로는 초컬릿은 순수한게 좋은 것 같아요. 색감이 아주 알록달록한 초컬릿 가게가격은 그람당으로 책정. 포장마다 포장가격 다름​ ​​내친김에 순위 한번 볼까요?​ The 10 Best Chocolatiers in the World​Teuscher (Zurich, Switzerland) Vosges Haut-Chocolat (Chicago, Illinois, USA) Scharffen Berger Chocolate Maker(Berkerey, California, USA)Jacques Torres Chocolate (New York, New York, USA) Norman Love Confections (Ft.Myers, Florida, USA)Valrhona (France) Godiva Chocolatier (Brussels, Belgium and worldwide)Richard Donnelly Fine Chocolates(Santa Cruz, Califonia, USA)Richart(Paris, France)Puccini Bomboni(Amsterdam, Netherlands)  사실 이런 랭킹을 발표하는 곳의 특성에 따라, 신뢰성에 신빙성이 없을 수도 있지만, 한 번쯤 해당 지역에 가신다면 참고하셔서 드셔보시거나 선물로 사와도 좋으실 듯합니다.초콜릿 이야기는 여기까지만.  사진 찍어 줄 사람이 없는 사람이라, 오래간만에 같이 간 제 동료를 짝꿍이 로드메니저 해주느라  와서 같이 점심도 먹고 사진도 찍어주는 행운을 얻었습니다. 책을 오랜만에 이리도 많이 보니 좋은데, 사진도 금손이라 짤막한 저도 아주 잘 찍어주어서 아주 기부니가 좋은 하루였습니다.​  ​동료 후배 말을 들어보니, 평소에는 아래 큰 테이블에 앉을 수 있게 했었는데, 지금은 코시국이라 앉을 수 없게 된 거라 하더라고요,밤에 조명이 켜지면 더 예쁘다고 합니다.​오늘 좀 한가롭게 더 돌아다니다 오면 좋았을 듯싶은데, 일정이 있었으니 날 한번 잡아 코엑스 스타필드 100배 즐기기 한번 해봐야겠습니다.​기다려~! 곧 다시 가마.  내일 주말, 방역지침 잘 지키시면서 가까우시다면  코엑스 스타필드 별마당도서관에서 책도 보고, 전시도 구경해 보시는 시간 가져보시면 어떨까 싶습니다.​​​​ ​ 
안녕하세요 :)  어제 저녁 저번달에 뭐하고 놀았나 다시 한번 글을 보려고제 블로그에 들어왔는데저번에  강남 에 갔을때다녀온 별마당 도서관랑 빌리엔젤 카페가포스팅이 없더라구요...;; 살이 하기 전부터 에 가면가고 싶었던 곳이 별마당 도서관이여서엄청 좋아했는데, 포스팅을사진 편집하고 글도 쓴 후 저장만 하고등록을 안 눌렀어요...;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  할 말은 많지 않지만그 때의 글은 다 삭제하고 다시 그 느낌을 다시 생각하면서 적어볼게요 ㅋㅋㅋ  이전부터 별마당 도서관에 가고 싶었던 이유는페이스북에 보면곳으로 나오기도 하고사진 찍으면 이쁜 곳으로도 나오고크리스마스 때 엄청 큰 트리를 해둔 사진도많이 봐서 스스로 유명하다고 생각이 들었어요 ㅋㅋ  이 날은 별마당 도서관을 가려고 처음부터간 게 아니라 친구와  아쿠아리움에서 놀고한 바퀴 돌고 가자고 했는데가는길에 발견!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 기대했던 곳을 갑자기 도착하기되서엄청 신기하고 좋았는데사실 뭐 할 껀 없더라구요 ㅋㅋㅋㅋ역시 도서관은 도서관일뿐 ..ㅋㅋㅋ  그 중에서 도라에몽 만화책을 봤는데너무 귀엽고 색다른 느낌이 있어서사진 찍어왔어요 ㅎ.ㅎ 2층 모서리에서 볼 수 있는 모습!넓으면서 책들이 바닥부터 천장까지 빼곡히진열되어있어 예뻐요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   그리고 또 갑자기 발견한 빌리엔젤 카페!  친구랑 놀다가 카페에 갈 생각이 있었는데갑자기 친구가 빌리엔젤 케이크를 먹어봤냐며저에게 완전 추천하다고 데리고 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  지금 생각해보니 그날 하루 모두 완전 즉흥 여행이였던 것 같아요 ㅋ.ㅋ 저는 빌리엔젤이란 곳을 처음 들어봤는데빌리엔젤카페는 체인점이고케이크가 예쁘고 맛있는 걸로 유명해서빌리엔젤케이크라고 수식어가 한 단어처럼불린다고 하더라구요!​ 케이크 종류가 엄청 많았는데친구의 추천과 제 입맛 그리고 비주얼로 골랐어요 ㅋㅋㅋㅋ  크림치즈와 시나몬 가루가 잘 어울리는 당근 케이크.상상이 안가는 독특한 보라색 비주얼의 우주 케이크.  진짜 어떤 좋은 카메라와대놓고 예쁜 것들도 사진 못 찍는 똥손...ㅋㅋㅋ  무튼 정말 정말 예쁘로 맛있었어요!!!  당근 케이크도 다른 곳보다 당근도 많이 들어가고 외국 당근케익처럼크림치즈도 듬뿍 듬뿍 들어있고잘 어울리는 시나몬 가루도 팍팍!!!  우주 케이크는 오묘하면서 예쁘게 생겼는데초코 케이크였어요.갬성갬성 감성 케이크 ㅎㅎ  한참 우울해하고 모든게 낯설어하면서 집에만 있던 저를,적극적으로 밖으로 나오게 하고재밌는 시간, 즐거운 추억을 만들어 준친구에게 너무 고맙네요 ㅎ_ㅎ  그리고.. 사진 보니깐 또 가고 싶고 또 먹고 싶어요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에 언니랑 엄마랑 그리고 친구랑빌리엔젤 케이크 하나씩 클리어 해야겠어요 ~~ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1빌리엔젤 삼성코엑스점특별시 강남구 봉은사로 524 1층 센트럴플라자 B003 ​ 
​​코엑스 곳은 당연히 별마당 도서관지금은 코로나로 모두 앉지 못하게 폐쇄되어있었다 ​ ​약속 시간까지 시간이 남아, 코엑스 서점 삼성역 서점 삼성역 데이트 영풍문고로 향했다​ ​원래 이 자리가 아니였는데, 축소해서 자리를 옮겼다 - ​우체국 가는 방향을 찾으면 금방 보인다!( 3대 미로 코엑스에서 살아남는 법)  ​각종 팬시 문구 제품들코엑스  곳 코엑스 데이트맨날 뭐 살거 없다 기웃 기웃 ​ ​코엑스 서점 삼성역 서점 삼성역 데이트 인센스 코너가 생겼다 훗 ​ 영풍문고도 못 앉는다. ​예전에 영풍문고 생기기전에( 거의 코엑스 리뉴얼할때- 진짜 언제쩍이냐) 봉은사역 부근에 반디앤루니스 자주 갔었는데, 장사가 안됐는지 폐업해버렸다 ​영풍문고 스타필드점 보면 사고 싶은 원서들... (욕심 내려 놔라)  ​어린이도서도 많다,  ​깔끔깔끔 1월도 끝났다. 새해 다짐엔 어김없이 등장하는 책 읽기. 집에 책 둘 자리가 없어서 빌려읽거나 전자도서관 이북, 교보 이북 이용하는데 4권 빌리고 다 읽은 책 한권이 없다-  ​어김없이 돌아오는 새해에 당연히 세워야 하는 새해 다짐,1월 지났는데 현재 스코어는 어떻게 되는가 물을 타이밍이다  ​코엑스  곳 코엑스 데이트베스트 셀러 코너- 남들은 뭘 읽나 ​주식 관련 책이 인기가 많았다, ​ ​코엑스 서점 삼성역 서점 삼성역 데이트 서점에 있으면 정말 시간 가는 줄 모른다 ​ ​예전엔 약속 장소에 일찍 나가근처 서점에서 책을 읽곤 했었다, ​다시 그런 여유 있는 사람으로   ​영풍문고 스타필드점 아이들을 위한 공간이 참 잘되어있다, ​ ​심리학 인문학 도서 여전히 ‘위로’ 가 대세인듯 하다 토닥 토닥  ​에세이, 나도 내 이름으로 책 내고 싶다  ​코엑스  곳 코엑스 데이트도서 검색대에서 찾아 볼 수 있다, ​ ​다른 세상을 간접 체험 할 수 있는 소설 ​코엑스 서점 삼성역 서점 삼성역 데이트 영풍문고 스타필드점 독서 모임에서 읽어야하는 책을 보러 왔다,  ​잘 안잃힌다.. 휴.. ​마음이 심난할 때 외로울 때, 닥치고 책을 읽으라는 나의 친구 씀씀이분부 따르겠습니다​ ​코엑스  곳 코엑스 데이트앉지도 못한다, ​이 핑계로 얼마 읽지도 못하고 나왔다 ​ ​코엑스 서점 삼성역 서점 삼성역 데이트 영풍문고 스타필드점 ​2월부터 다시 시작하자, 2월에도 1일이 있으니까 ​​​#코엑스곳 #코엑스데이트#코엑스서점 #삼성역서점 #삼성역데이트 #영풍문고스타필드점 #코엑스영풍문고 ​​@Copyright by Galpi 
5월 4일 저녁낮에는 다녀오기 쉽지만저녁까지 있기는 쉽지 않은 일이왕지사 온 것 야간 연등까지 보고 가기로​강남에서 퇴근한 딸내미랑 합류코앞에 있는 에 가서저녁을 먹고 다시 봉은사로 갔답니다ㅎ​연등에 불이 켜지니낮과는 또 다른 등 행렬이 기다리고어둠이 밀려든 저녁에도오고 가는 이가 심심찮게 보였습니다​갈 때마다 느끼는 건데접근성이 좋다 보니젊은 이가 눈에 뜨이게 보이는 곳이봉은사가 아닌가  합니다​사찰 뒤쪽으로의 명상 길은​봉은사 사거리에서 진여문까지 이어지는데사찰에 들리지 않아도 되는시민들에게도 참 좋은 산책로 봉은사봉은사 : 네이버블로그리뷰 3,814m.place.naver.com ​ ​ ​ 자비로 하나 되어​​낮과는 또 다른 느낌연등에 불을 밝히니화려함이 돋보입니다​ 보살무​ 해탈문​ 그대가 보살입니다​ 자전거 탄 아이들​ 청림​ 가는 소리​ 피안​ 동자승​ ​ 퇴근한 딸내미랑저녁을 먹고 돌아와서낮에 다녔던 곳에 다시 섰답니다​딸내미는 처음 발걸음 하는 봉은사​ ​ ​ ​ 대웅전​ ​ 지장전​ 짧은 시간이지만이곳저곳 돌아보네요 ㅎ​ ​ 영산전 앞​ 영산전에서영각으로 내려가는 길입니다​ 대웅전 앞​ 미륵전​ 미륵대불​ 미륵대불 앞 연등​ ​ ​ 미륵전​ 보우당​ 연회루 (연희다원)​ ​ 법왕루​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ 명상길진여문으로 내려오는 길낮에 갔던 곳에다시 서봤습니다밤이라 인적이 드물더라고요 ㅎ​ "자비로 하나 되어"​​법왕루에서 진여문까지​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #강남곳#봉은사 #봉은사의밤#봉은사(2) #천년고찰#도심사찰 #부처님오신날연등#봉은사역2번출구# #별마당도서관#별마당도서관#삼성동코엑스별마당길 
오늘 점심은 삼성역 에 있는 하동관 직영점에서 곰탕을 먹었습니다.🏠 하동관 직영점(삼성동)🥣 곰탕특 15,000원📺 미쉐린 가이드, 수요미식회, 생방송투데이, 2TV생생정보, 생생정보통🚘 30분 2,400원, 추가 15분 1,200원       5만원 구매 1시간 무료(★✩✩✩✩)⏰ 매일 10:30 ~20:00, BT 15~16※영업시간은 사회적 거리두기 등 식당 사정에 따라 변동될 수 있습니다. 1939년부터 한결같은 맛으로 명성을 유지해온 명동의 터줏대감 하동관. 오랜 세월의 노하우가 고스란히 담긴 이곳의 곰탕은 깔끔하면서도 깊은 맛을 자랑한다. 곰탕 한 그릇에 양지, 내포, 양 등 소의 다양한 부위를 골고루 푸짐하게 내오는 것이 이 집의 이다. 맑은 고깃국물에 밥을 토렴해 내오는 곰탕에 다진 파를 넉넉하게 얹어 식 깍두기와 함께 먹으면 든든한 한 끼 식사로 그만이다. 분주한 아침과 점심시간에는 줄 서서 기다려야 하며, 다른 손님들과 합석하는 경우도 빈번하다. 이곳은 그날 준비한 분량을 모두 소진하면 영업을 종료한다. 계산은 선불제이고, 포장도 가능하다.​ 역사와 전통을 자랑하는 명동에 있는 하동관에서 곰탕 한 그릇 먹고 싶었지만 오후 4시면 문을 닫아서  저의 저녁식사와 인연이 닫지를 않았습니다.오늘은 일찍 부지런 떨 일 있어서 점심을 하동관 점에서 곰탕을 먹었습니다.하동관 체인점이 몇 군데 있는데 전부 4시면 문을 닫지만 이곳 코엑스점만 오후 8시까지 운영합니다.  장남➺ 하동관 본점(명동)        딸➺ 여의도, 코엑스    차남➺ 강남하동관 강남본점       아들➺ 수하동(롯데월드몰, 종각점)명동 본점은 장남이 운영하고 차남이 따로 나와서 강남에 하동관을 차렸습니다.형제간 상표권 분쟁으로 소송까지 했지만 강남 하동관만 하동관 명칭을 사용하는 거로 합의했다고 합니다.그래서 장남측이 운영하는 여의도, 코엑스는 하동관 이름을 사용하고, 차남의 딸이 운영하는 롯데월드몰과 종각 곰탕집은 하동관 명칭을 사용 못 하고 수하동이라는 상호를 사용한다고 합니다.​ 코엑스는 소싯적 가보고 오래간만에 가봅니다. 사는 사람이 오히려 남산타워 올라가 본 사람이 없더라는 말이 있는데, 뭐 그래도 저는 남산타워는 몇 번 올라갔습니다.   코엑스는 상당히 넓고 상점들이 많아서 하동관을 제대로 찾을 수 있을지 살짝 긴장도 됩니다.서문으로 들어가자마자 B1으로 내려가니까 하동관 찾을 자신이 없습니다.마침 안내하는 사람이 있어서 하동관이 어디 있냐고 물어보니까 친절히 알려줍니다.​ 코엑스 서문이나 동문으로 들어가면 지하 1층으로 가서 가운데로 50m 걸어가면 북쪽 봉은사역방향으로 50m 가면 찾기 쉽게 눈에 띕니다.​ 생각보다 쉽게 하동관을 찾았습니다.​ 꽤 깔끔하고 넓으며 혼밥하시는 분도 많이 있네요.일하시는 아주머니 억양은 그리 친절하다는 인상은 못 받았습니다.​ 식당 입구에 있는 메뉴판입니다.곰탕과 수육 두 가지인데 곰탕은 25공 25,000원짜리도 있네요!내장과 수육이 더 푸짐하게 재료가 들어간다고 합니다.보통곰탕 : 기본곰탕특곰탕 : 고기와 내장이 들어감20공 곰탕 : 특보다 고기 종류와 양이 많음25공 곰탕 : 모든 고기가 들어가고 푸짐함저는 특곰탕을 주문합니다.​ 파를 먼저 갖다주었고, 양념통에는 소금과 후추만 있습니다.​ 곰탕이 나왔고 반찬은 김치 한종류만 주네요.김치 아래에 깍두기가 있습니다.​ 국물은 뜨겁지 않았고 밥은 토렴해서 국에 담아 나옵니다.​ 고기의 식감은 괜찮았고, 국물은 군더더기 없이 깔끔합니다. 국물 맛을 보니까 감칠맛? 단 맛? MSG 맛? 어느 맛인지 모르겠지만 다른 곰탕집에 비해서 달짝지근한 맛이 더 납니다.드디어 하동관의 곰탕 맛을 보았는데 국물 한 그릇만 놓고 보면 훌륭했으나 다른 집 곰탕 고기 들어가는 양이 하동관 곰탕특 정도 하면서 1만원 정도 하는데 15,000원을 지불하면서 먹기에는 부담스럽습니다.오늘도 저녁 한끼 잘 먹었습니다.​ 하동관 직영점특별시 강남구 영동대로 513  B1 J101  설렁탕과 곰탕​곰탕은 설렁탕과 요리법은 비슷하지만 재료에서 차이가 난다. 쉽게 말하면 설렁탕은 뼈와 잡고기나 그 밖의 내장으로 낸 국물, 곰탕은 고기와 깔끔한 내장 등 비교적 고급 부위로 낸 국물을 사용한다.곰탕은 고깃국물이 주를 이루기 때문에 설렁탕보다 국물이 맑은 편이다.하동관이나 나주곰탕같은 특수 사례를 빼면 시중에 판매되는 대부분의 곰탕은 설렁탕과 마찬가지로 사골국을 사용하여 뽀얀 색인데 아무래도 고기로만 만든 국물은 맑고 맛이 상대적으로 밍밍해서 호불호가 갈리는 반면 사골 국물은 맛이 진하여 더 선호되는데다 무엇보다 들어가는 재료가 순고기보다 사골이 가격이 더 싸기에 그런 것으로 보인다. 설렁탕과 같이 사골을 사용하기도 하지만, 고기를 많이 넣고 끓이다보면 국물이 다시 맑아진다.반대로 맑은 곰탕을 설렁탕이라고 파는 곳도 있다.(나무위키)
하동관 직영점특별시 강남구 영동대로 513  B1 J101 02-785-9292 강남구 영동대로 513  B1 J101​​영업시간​10:30-20:00(월-금)10:00-20:00(주말, 공휴일)15:00-16:00(브레이크 타임)(재료 소진 시 영업종료)​​​전참시 이영자 맛집으로도 유명한 하동관. 이영자 님이 가신 명동 본점은 1939년 창업 이래로 오랜 명성을 이어오고 있고요, 여의도와 코엑스에 직영점이 운영되고 있어요.(그 외 강남점은 분쟁이 있었다는데 자세한 건 잘 모르겠네요) 제가 간 곳은 삼성동  내에 위치한  직영점입니다.대형몰 매장답게 크고 좌석도 많아요. ​​오른쪽으로 위치한 좌석으로 자리 잡고, ​​원산지 표시판 찰칵. 모든 재료가 국내산이에요. 국내산으로만 만들어 판매하시는 매장이 참 드물어서 반갑더라고요. ​​옆에 체크하는 종이에 나온 메뉴가 전부일 정도로 메뉴는 단출하지만 그만큼 전문적이에요.워낙 오래된 전통의 노포이다 보니 단골들만의 은어도 많아서 공부하고 가야 제대로 먹는다는 소리도 있었죠?​곰탕에는 적은 양의 고기고명이 얹어지는 보통(13000)과 고기 약간에 내장이 들어가는 특(15000), 고기 양에 따라 가격이 올라가는 20공(20000). 25공(25000). 수육 중(30000), 대(50000), 공기밥(1000), 곰탕에 풀어 넣는 날계란을 뜻하는 통닭(500), 맥주컵에 소주 1/2병을 담아주는 냉수(2500), 소주(5000), 맥주(5000)가 있었어요.저희는 곰탕 보통(13000)으로 두 그릇 시켰어요. ​​기본 반찬. 단출하죠? 김치 깍두기와 파고명. 옆에 소금과 후추는 입맛에 맞게 뿌려드시면 돼요. 김치 깍두기는 적당한 맵기에 곰탕과도 아주 잘 어울리고요. ​​국물이 맑죠? 곰탕 하면 떠오르는 뽀얀 국물이 아닌 숟가락까지 그대로 비치는 맑은 국물이 이 집의 인 거 같아요. 맨 위에 고기와 아래는 밥이 깔려 나오고요. ​​소금, 후추로 간을 하고 한입~ 뜨끈한 놋그릇을 잡고 숟가락으로 아래 들어있는 밥과 고기를 얹어 먹으니 부드럽게 술술 넘어가며 후끈해지는 게 느껴지더라고요. 밥은 토렴식으로 뜨거운 국물을 밥 위에 여러 번 부었다 따라내어 덥히는 방식으로 들어간다고 어디서 보았는데, 저는 그 정도로 미식가는 아닌지라 그 차이는 잘 모르겠어요. ㅎㅎ 다음으로 깍두기 한 점을 얹어서 먹었더니 담백하고 구수한 곰탕 맛에 들큰 새큼하니 잘 익은 깍두기 맛이 어우러져서 계속 들어가더라고요.  오랜만에 곰탕 먹으니 속도 든든하고 좋았어요. 조금 아쉬운 점은 가격 대비 고기 양이 너무 적다는 거? 고기 좋아하시는 분들이나 내장 드시고 싶은 분들은 특 이상으로 시키시길 추천드려요.이상으로 코엑스 직영점 하동관 리뷰를 마칠게요.​​​공감과 댓글은 제게 큰 힘이 됩니다- 
​오랜만에 친구를 만나러 코엑스에 다녀왔어요.정말 오랜만에 을 방문했는데요. 오늘 이 곳을찾은 가장 큰 이유는 다양한 반찬이나 밀키트로유명한 쿠캣마켓의 메뉴들을 즐기기 위해서에요 :)​  ​특히, 쿠캣은 SNS을 통해서 다양한 반찬이나요리법들로 굉장히 핫한 소식들을 보여주고 있잖아요 ?​ ​사실, 오픈한지는 꽤 되고....간장새우장이나 양념새우장이나 다양한 레시피가나온지는 오래되었지만 나름 뒷북 겸 방문해보고싶어서, 에 위치한 쿠캣마켓에 다녀왔습니다!​ ​쿠캣마켓은 CJ 푸드월드 반대편에 위치하고 있었는데요.쿠캣의 다양한 라인업들을 판매하는 것 뿐만 아니라식사를 즐길 수 있는 공간으로도 활용을 하고 있더라고요!​  ​이곳에서 파는 음식들은 실제 쿠캣에서나오는 돈까스나 덮밥, 그리고 새우장 등을 활용해정갈하게 한 상 차림으로 즐길 수 있는 음식들로구성되어 있는 것이 이었고요!​ ​이렇게 매장 입구는 생겼답니다. 매장 들어가기 전QR 체크나 손소독 그리고 체온체크는 필수적으로진행해주셔야되고요. 입구 앞에 기기가 위치하고 있어체크를 도와주고 있었답니다 :)​ ​매장 옆으로는 이렇게 장바구니가 있어 쇼핑에편리함을 더해주고 있었고요. 그리고 바로 조리해서 즐길 수있도록 전자레인지 및 테이블이 있는 좌석이별도로 위치하고 있었답니다.​( 밀키트나 간편식품이 많으니, 여기에서 바로먹어보는 것도 하나의 방법일 듯 했답니다 )​ ​매장 내에는 이렇게 냉장고와 냉동고가 위치해꽤나 눈길을 끌었는데요. 저는 반찬이나 간편식품 라인들만만들어 판매하는 줄 알았는데, 꽤나 쿠캣마켓이다양한 라인업들이 있더라고요!​ ​이렇게 닭가슴살이나 한 끼 자작하게해결할 수 있는 도시락 라인업도 있었고요!​ ​그리고 사진과 같이 한끼 치킨이나케이크 및 쿠키와 같이 디저트 라인업도꽤나 먹음직스럽게 있었어요. 개인적으로 녹차쿠키먹어보고 싶어요..​  ​그리고 마실 라인업들도 이렇게위치하고 있었는데요. 위에는 Aren't you thisrty?이렇게 톡톡튀는 포인트 문구들까지 캐치할 수 있었네요!​ ​그리고 막걸리나 전통주 코너도 꽤나볼만한 곳 중 하나였어요. 개인적으로 처음보는독특한 라인업들의 모습들을 볼 수 있었거든요 :)​ ​그리고 이렇게 쿠캣 굿즈들까지 한 번에담겨보고 있어서 인터넷 그리고 SNS 속에서만 보던다양한 라인업들을 눈으로 볼 수 있었답니다.​ ​그리고 가장 눈길을 끌었던 것은 이 곳에서식사를 하게 된 가장 큰 이유인 새우장도 있었어요.양념새우장이나 간장새우장도 이렇게 자작하게자리잡고 있었거든요 :)​ ​그리고 식빵에 간편하게 발라먹기 좋은스프레드 잼들도 종류별로 준비되어 있었답니다!   쿠캣마켓  메뉴들은요! ​  키오스크 화면 캡처했습니다. ​그런 다음, 오늘 친구와 먹을 쿠캣마켓 메뉴들을한 번 살펴보기로 했어요. 사진에 있는 것과 같이돈마호크 카츠, 통모짜카츠나 로제찜닭 그리고 감바스 파스타, 감자탕 볶음밥 등 다양한 메뉴들이 있었는데요.​  ​사실, 양념새우장 덮밥 먹고 싶었는데 솔드아웃...그래서 저는 간장새우장덮밥을 오더했고요.사이드메뉴로 만두 6 피스를 추가로해서요!친구는 매운크림닭갈비 빠네을 시켜서 먹었답니다.​ ​이렇게 마실 메뉴들도 꽤나 다양하게위치하고 있어 밥과 간단하게 즐기기에도괜찮은 것 같았답니다 ㅎㅎ​ ​그리고 자작하게 나온 한 상 차림을 간단하게찍어보았어요. 간장새우장덮밥과 함께 육즙 가득한만두의 모습을 바라볼 수 있었고요.​ ​친구가 시킨 매운크림닭갈비 빠네의 경우 쿠캣마켓의시그니처 모습인 쿠캣 캐릭터가 빵에 찍혀있었답니다.전체적으로 담음새나 비주얼이 꽤나 정갈했고요.​ ​그리고 빠네에는 이렇게 매콤하면서 살짝크리미한 소스를 베이스로한 파스타가 빵 내부에들어있는 것이 이었는데요. 빠네 빵 외부에도소스가 자작하게 담겨 있으므로, 빵을 찍어서호로록 먹어봐도 합이 좋았어요!​ ​그리고 이렇게 파스타랑 치즈가 같이 위치해서꽤나 자작하게 즐길 수 있었던 것이 !중간중간 닭갈비가 섞여있어 맛을 살려주고 식감을높여주는 것 역시 이 메뉴의 포인트였답니다!​ ​비주얼 만큼이나 간단하게 같이 즐길 수 있는반찬들과 디저트로 제공되는 자몽까지 깔끔하게한 끼를 해결할 수 있을 것만 같았네요 ㅎㅎ​ ​먼저 육즙 가득한 만두 같은 경우 바삭하게튀긴 듯한 매력으로 즐길 수 있었는데요. 한 입먹으면 와사삭 하면서 고기 육즙이 쫙 퍼지는게꽤나 입맛을 당기는 매력이 있었답니다!​ ​그리고 오늘 저의 메인인 쿠캣 간장새우장덮밥은새우장과 함께 날치알, 아보카도, 김가루가 골고루뿌려져 있는 것이 핵심이었는데요. 여기에 노른자만톡 올려놓아 부드럽게 스윽 비벼 먹기에도 좋았어요!​ ​반찬으로는 깍두기, 피클, 국물이 제공되었고요.후식으로는 자몽 한 피스가 나왔답니다.​ ​그리고 숟가락도 굉장히 귀여운 캐릭터모양이 들어있어 한 컷 담아보았어요 ㅋㅋ​ ​자 그럼, 본격적으로 비벼서 먹기 전사진을 한 번 담아보았는데요. 정갈하게 각 재료들의위치를 보여주고 있는 토핑들 밑에 밥이 소담하게담겨있었고요.​  ​톡톡튀는 간장새우장의 경우 밥과 먹기 전한 입 먼저 먹어보았어요. 톡톡 터지는 생새우 본연의탱글함은 물론 간장의 느낌까지 자작하게 한 입 가득즐길 수 있게 만들어진 새우장이었는데요!​ ​여기에 간장의 맛을 살짝 중화시킬 수 있는조합인 계란 노른자를 살포시 얹거나 아보카도와같이 즐기면 그 조합은 더욱 배가 되는 것 같았답니다!​  ​아무래도 새우와 간장의 조합 자체가 어떻게살펴보면 짜다고 느낄 수 있는데, 이 맛을보완시켜줄 수 있는 재료들의 모습을 보여주는 것 같았죠 :)​ ​그리고 본격적으로 먹어보면서 느낀게, 새우장의탱글한 맛 그리고 날치알의 톡톡튀는 맛의 밸런스가꽤나 괜찮았던 메뉴가 아니었나 싶어요.​  ​개인적으로 새우장을 정말 좋아해서 시켰는데대만족하고 먹었죠 ㅎㅎ 아보카도의 고소하면서부드러운 맛이 한 편으론 잡아주기도 했고요.​쿠캣마켓 메뉴들 보면서 고민했는데, 다음 번에는양념 새우장덮밥도 한 번 즐겨보려구요 :)​ ​이렇게 할로윈을 맞아 아기자기하게꾸며놓은 분위기도 눈길을 끌었던 이 곳.​개인적으로, 분위기 뿐만 아니라 자작하게 음식본연의 맛까지 동시에 즐길 수 있었던 곳이었네요 ㅎㅎ  ​ 쿠캣마켓맛있는 간편식, 쿠캣이 만든 신박한 간편식, 디저트, 다이어트 제품을 한 눈에!cookatmarket.com ​아 그리고 나름 꿀팁 하나 알려드리자면요.마지막 사진에 보인 할로윈 풍경들을 사진을 찍어올리면, 쿠캣마켓 공홈에서 망고쏙우유찹쌀떡을받을 수 있다고 해서 같이 올려봐용 ㅎㅎㅎ​( 개인적으로 되고 싶기도하고 긴가민가해서 올려봄 ㅋㅋ )  쿠캣마켓 점특별시 강남구 영동대로 513 B1F H103호 쿠캣마켓 ​  ​ 
스타벅스 스타필드R점특별시 강남구 봉은사로 524 스타벅스 스타필드R점   오늘 소개해드릴 스타벅스 매장은 스타벅스 스타필드R점입니다.  매장이름이 꽤 길군요.   코엑스에 있는 스타벅스 매장은 내부에 있는데 스타필드R점은 외부에 있습니다.  그래서 찾기도 쉬운 편입니다.  지하철 2호선 삼성역에서 6번 출구 쪽으로 나오셔서  연결 통로 입구에 있습니다.    주차도 가능합니다.   주차장에 주차하시면 되구요.   구매 합산 5만원 60분, 10만원 120분, 15만원 180분 최대 3시간까지 무료 주차 가능합니다.  주차 정산은 파트너에게 차량 번호 등록 후 출차시 결재하시면 됩니다.   영업시간은 평일은 오전 7시부터 오후 10시까지, 토요일과 일요일은 오전 8시부터 오후 10시까지입니다.  쇼핑몰과 오피스빌딩이 같이 있는 공간이다보니 영업시간이 꽤 긴 편입니다. 스타벅스 스타필드R점 스타벅스 스타필드R점    스타벅스 스타필드R점은 1층으로만 되어 있는데요.  입구는 작았는데 막상 안에 들어가니 매장 규모는 꽤 큽니다.   안으로 깊숙히 들어가면 일반 음료 주문대와 테이블들이 있습니다.  바형 테이블도 꽤 크게 있고, 원형, 쇼파형 테이블 등 다양한 형태의 테이블들이 있습니다.  꽤 큰 규모를 자랑하는 매장임을 알 수 있습니다.   음료를 즐기거나 작업을 하는 분들이 다 만족할 수 있게 시설이 잘 갖추어져 있습니다. 스타벅스 스타필드R점 스타벅스 스타필드R점    입구에 들어서면 커다란 리저브바가 있습니다.  매장 중앙에 있구요.  주변을 둘러싼 바 테이블이 있습니다.  그리고 조그만 원형 테이블들이 배치되어 있습니다.   일반 매장과 리저브 매장이 공간 분리가 확실히 되어 있는게 스타필드R점의 입니다. 스타벅스 스타필드R점 게시판   스타필드R점 게시판입니다.  주변에 뭔가 많이 붙여놓긴 했는데...  연, 부채, 고무신 같은 한국적인 걸 붙여놓았네요.  특이합니다. 스타벅스 나이트로 바닐라 크림   사진을 굉장히 못 찍네요.ㅠㅠ  나이트로 바닐라 크림입니다.   요거는 한 번 드셔보실 만한 음료입니다.  가격이 문제라서 그렇죠.  톨 사이즈 기준 6100원입니다.   톨 사이즈 기준 칼로리는 80kcal.  카페인이 232mg.   일단 달달한 바닐라 크림이 들어갔는데도 80kcal이라는 점이 장점입니다.   하지만 극강의 카페인 함량!!  나이트로 콜드 브루 톨사이즈 245mg 보다는 낮지만 그래도 굉장히 높습니다.   콜드 브루 오트 라떼가 칼로리 105kcal, 카페인 65mg라는 점을 볼 때 나이트로 바닐라 크림이 어떤 음료인지 확실히 드러납니다.​   나이트로 커피는 콜드 브루에 질소를 주입한 커피입니다.  그래서 거품이 꺼지기 전에 마셔야 극강의 부드러움을 느낄 수 있죠.  나이트로 바닐라 크림도 목넘김도 부드럽고 좋습니다.  깔끔한 나이트로에 달콤한 바닐라 크림이 의외로 괜찮습니다.  단... 거품 꺼지면 맛이 굉장히 심심해집니다.     맛과 향이 풍부한 커피를 드시고 싶으실 때 나이트로 바닐라 크림 추천합니다.  거품이 꺼지기 전, 빨리 드시는 것도 추천합니다. 스타벅스 2020 홀리데이 사이렌 카드  오늘 소개해드릴 스타벅스 카드는 2020년 10월에 나온 2020 홀리데이 사이렌 카드입니다.  크리스마스 시즌 카드 나오기 전에 이제 크리스마스 마케팅을 하겠다고 선언하는 의미로 나온 거 같네요.   빨간색 바탕에 초록색 사이렌의 단순한 디자인입니다.  빨간색 바탕에 펄이 들어가 있어서 반짝거리는게 이쁩니다.  그리고 사진에는 잘 안 드러나지만 윗부분과 아랫부분이 약간 재질 차이가 납니다.     단순한게 좋을 수도 있는데요.  저는 이 카드 좋네요. 스타벅스 2019 홀리데이 사이렌 카드   2019년에도 홀리데이 사이렌 카드를 내놓았는데요.  사이렌이 너무 크게 확대되어 있어서 그런지 살짝 무서운 느낌도 납니다.  저는 그냥 2020 홀리데이 사이렌 카드가 더 이쁩니다. 
안녕하세요 두콩이에요  오늘은 또 퇴근푸드로 무엇을 먹어볼까하다가 짝지가 떡볶이가 먹고 싶다고 하여 공수간 점을 가보기로 했어요!​ 공수간 점전화: 02-551-1047주소:  강남구 영동대로 513  B1 H116영업시간: 매일 11:00 - 21:00공수간 점특별시 강남구 영동대로 513  B1 H116 공수간은 분식 체인점이에요!공수간은 절에서 음식을 만드는 곳이라고 하더라고요창업자분이 불교이셨을까요?여튼 분식과 절이 어떤 연결고리가 있는지는 모르겠지만.. 식당 이름은 공수간이라고 합니다!여러 지점이 있는데 저희는 점으로 방문하였어요! 공수간 점은 여기에 있어요!코엑스는 꽤 복잡하기 때문에코엑스 내부에 있는 층별안내를 잘 활용하심이 좋을 것 같습니다! 공수간 점 매장 공수간 매장은 그렇게 넓지는 않고, 좌석도 그렇게 많지는 않았어요!분위기는 분식집 느낌보다는..약간 설렁탕집 느낌같았어요ㅎㅎ 공수간 메뉴메뉴판은 이렇습니다!떡볶이와 순대, 어묵, 돈까스 등 딱 분식점에서 판매할만한 메뉴들을 판매하고 있어요!코엑스에서 밥먹으면 기본 만원정도는 가져야 한끼 식사를 할 수 있는데, 그래도 분식 메뉴라 그런지 상대적으로 저렴한 가격으로 식사가 가능합니다! 공수간의 맛저희는 국물떡볶이(4800원), 모듬어묵1인분(4500원), 수제오므라이스돈까스SET(12000원)를 주문해보았어요! 반찬은 딱 분식 기본반찬 단무지와 김치가 있고,어묵 간장이 있어요!셀프로 가져다가 먹으면 됩니다!조금기다리니까 메뉴는 금방금방 나왔어요! 국물떡볶이에요! 그렇게 많이 맵거나 하지는 않고, 굉장히 무난한 맛이에요! 모듬어묵이에요!길쭉이/납작이/곤약 어묵 3종세트가 나옵니다!어묵도 무난무난한 맛이었어요! 수제오므라이스 돈까스 SET입니다!오므라이스와 돈까스 반쪽 정도가 나와요!오므라이스는 기본 오므라이스 맛이고 무난하게 맛있었어요!돈까스는 냉동돈까스 같은 느낌?!전반적으로 무난한 느낌이었습니다! 두콩이의 총평 사실 뭐 이렇다 하게 은 없지만,그래도 무난히 먹기 좋았어요!코엑스는 아무래도 쇼핑몰이다 보니 이렇게 가볍게 먹을 만한 메뉴가 생각보다 많지 않은데, 공수간은 가볍게 먹기에는 좋은 것 같습니다!  
휴일을 맞아 지나다니면서 많이 보았던​삼청동 에그롤로 향했다.친구 어머니가 모 증권사 vip인데 요기서선물세트 자주 받았다고 하여 기대감이 높아졌다. 삼청동에그롤-영업시간: 매일 10시반-22시-전화번호: 02-3453-1236-주소: 테헤란로 521 파르나스몰 B1            (코엑스스타필드쪽 입구가 더 가까움)​코엑스 스타필드 입구에서 가까운 삼청동 에그롤-코엑스 스타필드와 파르나스몰 연결 통로 초입에 있다. 실물 크기의 샘플을 눈으로 볼 수 있다.함께 사용된 원자재도 같이 배치하여직관적으로 알아보기 쉬움 현재 음료 구매하면 에그롤 1개 or 소샌드1개를증정하는 이벤트가 진행중이다. 이 곳의 가장 큰 은 위 사진에서 짐작할 수 있듯이화학첨가물을 쓰지 않고 엄선한 유기농 재료들을 사용하여만든다는 점- QR체크인 후 선물하기 좋은 소샌드 혼합세트1과먹고 갈 녹차&에그롤을 시켰다.​ 소샌드 오리지널은 좀 더 맛보고 싶어4구짜리도 추가함-   선물세트용 아이템들은 이렇게매장 카운터 앞쪽으로 일렬 배치되어 있다. 깔끔한 삼청동 에그롤 매장 내부 이모저모-그 중 마음에 들었던 귀요미 벽면 디스플레이. 시킨 모든 아이템들이 나왔다.뜨듯한 녹차와 에그롤,활용성 높은 틴케이스에 담긴 혼합세트,소샌드 오리지널 4구. 소 샌드는감미로운 소가 스며있는 구움과자라한다. 맛집 삼청동에그롤의대표메뉴인 에그롤은부드러운 계란과자의 롤 버전 같았다.우유랑 먹으면 더 맛있을 듯. 또한 소샌드 오리지널은안에 카라멜크림과 버터크림이 들어있어맛있을 수 밖에 없는 조합이었다. 하루 약 3번정도 굽는데 시간 맞춰 가면뜨끈한 소샌드를 만날 수 있음. 앉아서 가져온 팜플렛을 보며차 한잔의 여유를 누리는데이 항목을 보고 깜짝 놀랐다.​무항생제에 동물복지계란, 유기농 밀가루와 유기농 설탕.거기에 100% 삼다수로 반죽한다고 한다.​집에서 마시는 물도 삼다수만 시키면 비싸다고다른걸로 갈아타라고 했는데 ㅋㅋ밖에서 파는 구움과자에 100프로 삼다수라니대단하다고 생각됐다.​그래서 소샌드 만드는 전 과정도 구경함ㅋㅋ​  먼저 반죽의 모양을 예쁘게 잡아알맞은 크기로 만든 뒤  판에다가 잘 깔아준다 프레스를 닫아 한바탕 구워내면모두 쟁반으로 옮긴다.  그리고 정갈한 모양을 유지할 수 있도록삐죽하게 튀어나온 부분은 전용 칼로 예쁘게 다듬는다.  소샌드 오리지널의 핵심카라멜 크림을 한쪽면에 채우고 다른 면에는 버터크림을 바른다.버터크림도 그 자리에서 기계로위이이이잉 만듬 완성된 소샌드를 가지런히 놓으면모든 과정 클리어!!!​뜨끈뜨끈할 때가 제일 맛나니방문할 사람들은 시간에 맞춰서방문해주면 좋게따..​ 집에와서 흑임자랑 커피도 먹었는데얘네들은 안에 크림 구성이 다르다!​흑임자도 커피도 크림이 믹스된 형태로풍부하고 깊은 맛이 난다.​기본파는 오리지널을딥한 맛을 원하는 이에게는 흑임자나 커피를추천한다!​​매장 지도는 아래 첨부(제일 위에 쓴 찾아가는 방법을 참고하기를) 삼청동 에그롤특별시 강남구 테헤란로 521 지하1층 R36호 삼성역 5번 출구에서 도보 1분 #삼청동에그롤 #삼청동소샌드 #파르나스몰 # #별마당도서관 #수제쿠키 #맛집#고급과자 #유기농디저트 #답례품 #선물추천 #수제 #정성가득 ​​  ​ 
​영업시간 매일 11:00~22:3021:00 라스트오더​주차는 스타필드 에 가능!구매금액 합산 5만원 이상 1시간10만원 이상 2시간, 15만원 이상 3시간이후 추가 요금 발생!이렇게 자세히 적는 이유는여기 주차가 엄청 야박하다얄짤 없이 저대로 함ㅠㅠ​ ​요즘엔 젼이가 본사 출근을 하는 관계로삼성역이나 강남쪽에서 만난다이 날은 뭘 먹을까 급하게 검색하다가피에프창(P.F.CHANG's)로 결정!​ ​아메리칸 스타일의 아시안 푸드를 파는국적 불명의 프렌차이즈(?) 이다진시황 컨셉인듯 가게 앞에 말 동상이 있음​ Previous imageNext image ​26개 국에 진출해있다고 한다메가박스, 아쿠아리움과 연계된 각종 혜택들이 있다고 하니참고하도록 하자!이 외 할인 혜택은 많지 않은듯..​ P.F. CHANG'S페이지 설명www.pfchangs.co.kr ​메뉴가 너무 많아서 링크로..위 링크로 들어가시면모든 메뉴를 확인하실 수 있습니다요​ ​메뉴를 고르고 있으면물과 피클, 식기류를 먼저 세팅해 주신다​ ​복잡시럽게 이런거 저런거고르는거 싫어하는 우리는 2인 세트로 주문!창스 치킨 레터스 랩이 기본으로 나오고선택메뉴를 고르는 방식이다크리스피 허니 쉬림프 or 몽골리안 비프 중 택 1스위트 바닐라 크림 완탕 or 티라미슈 중 택 1쌀밥 or 현미밥 중 택 1음료는 기본 탄산음료(펩시, 사이다 등)에추가 금액 2000원 지불하면 에이드로 변경 가능!볼드 처리한 메뉴들이 우리가 주문한 메뉴!(한번 더 쓰기 귀찮아서 그런거 아님. 암튼 아님.)+ 추가로 에그 드랍 스프와창스 프라이드 라이스(그냥 볶음밥이지 뭐)를 주문!​ ​먼저 음료가 나왔다스트로베리레몬 에이드(\4,900)젼이는 달달하니 좋다고했지만에이드를 별로 안좋아하는 나는 음...그냥 그랬다​ ​제일 먼저 나온 음식은창스 치킨 레터스 랩(\18,800)다진 닭고기와 버섯, 물밤 등을 소스와 함께 볶아바삭하게 튀긴 라이스 스틱을 곁들여양상추에 싸서 함께 먹는 요리이다(요리 설명은 홈페이지 참조 킥킥)​ ​요로코롬 싸서 한입에 먹는 음식!바삭하게 튀겨진 닭고기+버섯과독특한 식감의 라이스 스틱아삭아삭한 양상추 조합이 꽤 좋다튀긴 닭고기만 집어 먹으면 짠맛이 강한데저 조합으로 먹으면 간이 딱 알맞다여기 음식들의 큰 인데,평소 싱겁게 먹는 사람들은 먹기 힘들 정도로메인요리는 대부분 짭조름하다하지만 가니쉬나 사이드들이생야채거나 간이 거의 되어있지 않아서함께 먹으면 간이 딱 맞아 맛있게 먹을 수 있다​ ​다음은 에그 드랍 스프!고오급 중화요리집에 가면 파는 그 달걀스프 맛이다맛있긴 했는데 얘도 간이 좀 쎈편..보울과 컵 두가지로 파는데컵으로 시켜서 맛만 보면 딱 좋을 정도(2인 기준)​ ​이후 메뉴들은 바로바로 나온다여기는 참 신기한게분위기는 패밀리 레스토랑인데음식 나오는 속도는 동네 설렁탕집 같다주문을 마친 후 이 사진을 찍기까지 5분 정도 걸렸다​ ​이건 피에프창의 시그니처 메뉴인몽골리안 비프(\29,800)바삭하게 익힌 소고기 슬라이스를특제 소스로 볶아낸 요리이다젼이랑 나랑 한입 먹어보자마자 반했다올해 먹었던 고기 중 원탑이었다얇게 썰어놓은 덕분인지웰던인데도 전혀 질기지 않고 부드럽다특제 소스도 익숙한듯 낯선달큰짭조름한 맛이라 손이 계속 간다저 부추볶음과의 조화도 끝내준다​ ​요렇게 싸서 먹어주면 진짜 최고b​ ​다음은 창스 프라이드 라이스(\16,800)얘는 그냥 볶음밥이다특별히 맛있을 것도 없지만안시키면 서운한 그 볶음밥 맛!다만 중화 볶음밥보다는타이 볶음밥? 베트남 볶음밥?무튼 동남아식 볶음밥에 가깝다​ ​요건 현미밥!몽골리안 비프나 레터스 랩 먹을 때곁들여 먹으면 좋다주문할때 쌀밥 또는 현미밥을 고를 수 있는데,찰기 없이 지은 밥이라 조금 까슬거린다입 안에 밥알 굴러다니는거 싫어하는 어르신들은안 좋아하실듯평소 찰진밥을 좋아한다면 쌀밥으로 고르자​ ​디저트는 스위트 바닐라 크림 완탕(\6,000)우리는 세트메뉴를 시켰기 때문에디저트와 커피를 함께 가져다주셨다바삭한 완탕 베이스에안에는 바닐라 크림이 들어있다바닥에 있는 연유와 딸기잼을 묻혀 먹으면 된다내 입맛엔 너무 달았고,젼이는 첫입은 맛있다했는데먹다보니 안에 든 크림이 별로였다고 한다흠 얘는 좀 비추..​ ​+매장은 꽤 넓은 편이었고직원분들도 엄청 친절하시지만부르기가 미안할 정도로 다들 바쁘시다(피에프창 사장님 보고 계신다면직원 좀 더 뽑아주세요..)또 아쉬운 점은 야박한 주차시간..가볍게 먹는 음식은 아니라서식사시간이 최소 1시간~2시간인데무료 주차 기준이 너무 매정해서 아쉬웠다그래도 음식 자체는 괜찮았고무엇보다 몽골리안 비프!!!!가 미쳤다사실 가성비가 좋은것도 아니고음식이 엄청나게 맛있는 것도 아니라서특별히 재방문할 의사는 없었으나몽골리안 비프라면 재방문 의사 200%다른 메뉴들은 그닥 추천하고 싶지는 않다​ 피에프창 점특별시 강남구 영동대로 513  지하 1층, 9호선 봉은사역 7번 출구 앞 ​#피에프창 #피에프창점 #코엑스피에프창 #P.F.CHANG's #pfchangs #코엑스맛집 #맛집 #삼성역맛집 #봉은사역맛집 #코엑스식당 #삼성역식당 #중국음식 #동남아음식 #asianfood #강남맛집 #봉은사맛집 #볶음밥 #몽골리안비프 
​안녕하세요 파인입니다🌲이솝 제품들 향이 너무 궁금했는데 이번에 이솝 파르나스 에 갔다왔어요​로즈 오드퍼퓸도 구매했는데 리뷰 적어볼게요  이솝 파르나스 매장을 방문했습니다! 이솝 파르나스특별시 강남구 테헤란로 521 그랜드인터콘티넨탈 호텔 B1 위치는 여기💚삼성역 5번출구로 나와서 찾으시면 됩니다저는 먼저 스타필드 에 들어가서 별마당 도서관을 구경했어요 ㅎㅎ 옆에 스벅이 보이는데 이 스타벅스 코엑스별마당점을 지나면 이솝매장이 보인답니다!​​ 이렇게 앞에 줄이 쳐져 있어요 이솝 매장 방문할 때 앞에 줄 서있으면 직원분이 안내해 주시더라고요​매장이 되게 아늑한 느낌!매일 10:30 - 22:00​ 저희 앞에 한 팀이 있었는데 소파에서 잠시 대기하고 있었어요 웨이팅이 길거나 하진 않습니다!​​ 먼저 이솝 핸드워시로 손을 씻었어요이렇게 타올이 있어서 굿굿!​​ 이날 옷을 두껍게 입어서 저기 옷걸이에 코트 걸어뒀어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 제품이 진짜 다양하더라구요저는 이솝 향수랑 핸드크림이 너무 궁금했어요​제일 유명한 테싯이랑 마라케시 손목에 시향해봤는데 테싯은 시트러스향이 나서 깔끔하고 시원해서 마음에 들었어요마라케시는 제 취향이 아니었습니다..​직원분이 로즈도 추천해주셔서 시향했는데 (이번에는 이모 손목에 시향♡) 너무 좋더라구요 원래 장미향이 이렇게 좋았나 싶고!!​​ 핸드크림은 그냥 그랬습니다.. ㅎㅎㅎ아로마 오일이랑 바디로션도 발라주셨는데 너무 좋더라구요(❁´▽`❁)​​ 로즈 향이 너무 인상적이어서 결국 결제를 합니다💸💸​​ 이렇게 귀여운 더스트백에 담아주셨어요샘플도 가득​더스트백에 제가 구매한 로즈향수랑 에레미아 향수를 같이 뿌려주셨어요 마치 비오는날 장미정원에 온 느낌!​​  집에서 신나게 사진을 찍어줍니다향수 케이스도 심플하니 예뻐요​​ 이솝 로즈 오 드 퍼퓸50ml / 180,000원이솝 로즈 오 드 퍼퓸은 50ml에 180,000원이에요 조금 비싸서 슬펐습니다..​한마디로 딱 표현하면 이름처럼 장미향이에요 우디향이 섞인 장미향🌹🥀가벼운 향은 아닌 거 같아요 ​개인적으로 지금 계절에 코트입고 뿌리면 잘 어울릴 거 같은 느낌이에요!! 장미향을 좋아하는 분들이라면 마음에 들어하실 거 같아요 로즈는 그린, 우디, 가벼운 스모크 노트를 기반으로 로즈의 전반적인 생명주기를 표현합니다. 확실히 플로럴 계열이지만 미묘하고 풍성한 향이 입니다. 모더니스트 디자이너 샬로트 페리앙의 삶과 일, 그리고 열정에서 영감을 받았습니다.*출처: 이솝 홈페이지​​ 향수 크기가 작아서 소분하지 않아도 가지고 다니기 편할 거 같아요!​​  저는 잔향도 너무 좋더라구요♡♡사길 잘했어​   마무리는 이솝 매장이랑 향수사진 자랑​이솝 향수 로즈 오 드 퍼퓸은 결국 제게 주는 크리스마스 선물이 되어버렸네요🎄이번 달도 아껴 쓰기 실패!​​향수는 시향하지 않고 샀다가 향이 안맞으면 진짜 난감한데 직접 매장가서 시향하니 정말 좋았어요​이솝 파르나스몰 직원분들이 진짜 친절하시더라구요 부담없이 향수 시향해도 좋을 거 같아요​오늘도 읽어주셔서 감사합니다​🌲​ 
​​  그로서란트 오프라인 매장 쿠캣마켓 점 #쿠캣마켓​  ​ 나들이 하던 중쿠캣마켓 오프라인 매장이있다는 사실을 알고 방문했다.​쿠캣마켓이 그렇게 자취생들의성지라고 불리던데,, 궁금했다.​​​​ 쿠캣마켓 점​​​​식사시간도 아니었는데쿠캣마켓에는 사람이 많았다.내가 왜 식사시간 언급을 하냐면​쿠캣마켓 점은구매와 동시에 섭취 가능한그로서란트 매장이기 때문이다.​​​​ 쿠캣마켓 점​​​​간편식을 데워 먹을 수 있는전자레인지가 마련된 셀프존과쿠캣마켓 음식을 주문해서먹을 수 있는 홀도 마련돼있었다.​궁금함에 홀에서 먹어볼까 하다가쇼핑만 하고 돌아가기로했다.다음에 와서 먹어보지 뭐.​​​​ 쿠캣마켓 점​​​​손님이 많아서 쿠캣마켓 점내부 사진은 자세히 못찍었다.​아기자기하게 쿠캣의 색감을잘 담아내고 있는게 큰 이었다.신선식품을 파는 매장은 아니고간편 소포장 제품이 많이 있었다.​​​​ 쿠캣마켓 점​​​​가장 눈에 띄었던 것은 주류가 많다는 것!여러가지 술을 한 번에 모아두었으니술을 좋아하시는 분들에게이보다 더 좋은 매장이 있을까 싶다.​더구나 술과 잘 어울리는 간편안주들도 많이 진열되어 있으니컨셉이 명확한 것 같다.​  ​자전거 타고 온 것만 아니면술도 좀 사갈까 마음이 들었다.처음본 술도 있어서 신기방기.​​​​ 쿠캣캐릭터​​​​쿠캣 캐릭터를 본따 만든 인형과기타 굿즈들도 많이 팔고 있었다.​  ​쿠캣마켓은 매장뿐만 아니라상품 패키지에도 쏙쏙들이캐릭터가 그려져 있어서인지​브랜드와 매장 전반적으아기자기한 인상이 드는 것 같다.​​​​ 내가 구매한 것​​​​일단 내가 구매한 것들은 이렇다.만두를 좋아하기 때문에 만두 두종.그리고 찹스테이크 밀키트!​유명한 아이스모찌도 살까했는데이날따라 단거보단 짠게 땡겨서이렇게만 구매하게 됐다.다음에 아이스모찌도 사봐야지.​​​  쿠캣마켓 점특별시 강남구 영동대로 513 B1F H103호 쿠캣마켓 ​​​​쿠캣마켓 점은쿠캣마켓 자체로도 의미있지만주변 다른 매장들도 두루두루구경할 수 있어서 좋은 것 같다.​​​​ Previous imageNext image꽃이 예쁘게 ​​​코엑스 주변에 꽃을 예쁘게 심어놔서푸릇푸릇이 솟아난 잎들과꽃들을 한참 구경할 수 있었다.​이제 봄을 지나 여름이 오는건가?하는 생각에 조금 슬펐지만그래도 예쁜 꽃을 봐서 좋았다.​​​  ​​​​ 
실내 실리콘마감작업 전문코킹예술가 코쟁입니다  딸과 식사약속이 있어 삼성동 스타식스 을 찾았는데요일부러 약속 시간보다 일찍 도착해 일 때문에 한참동안 가지못했던 별마당도서관을 찾았습니다  별마당 길에 있는 이 도서관은 코엑스를 방문할때마다 즐겨찾는 곳인데요언제나 편하게 쉴 수 있는 개방형 공간이기 때문입니다 이 곳은 학구파가 공부하러가는 도서관이 아니라 시간날때 좋아하는 책들을 골라보며 편하게 머리를 식힐 수 있는 공간이지요800평이 넘는 공간에 7만여권이 도서가 진열되어 있으니 거의 모든 장르의 책들이 갖춰져 있다고 생각하면 됩니다 가장 큰 은 이곳에 있는 책은 판매하는 것이 아니라 모두 기증받은 것으로서 어느 누구라도 무료로 읽을 수 있다는 거지요10시 30부터 9시까지 개방하는데요실내인데도 낮엔 햇볕이 들어와 아주 밝으며 포근함까지 느낄 수 있습니다 더구나 운이 좋으면 가끔 작가들의 토크쇼와 사인회가 열려 유명 작가와 직접 대화를 나눌 수도 있으니 덤으로 얻는 선물이지요가끔 별마당도서관을 찾을 때마다 문화인의 긍지와 자부심을 느끼곤 하는데요 오늘 도서관 방문과 딸들과의 대화는 또 하나의 행복한 시간으로 기억될 것 같습니다  고객님의 만족을 위해 오늘도 고민하는 코쟁이었습니다​편하게 전화주세요010 5383 2717  
​암흑처형인도 여유가 있으면 여행을 한다.그래서 코엑스 몰 아쿠아리움에 갔다고 한다.​ 사진의 장소는 코엑스 몰 아쿠아리움으로 가는 초입이다.​  여기는 별마당 도서관이다. 무작정 아쿠아리움을 향해 갔는데, 지나가게 된 곳이라고 한다.사진으로 보는 것보다 직접 가보면 더 멋진 곳이라 하니 직접 보길 바란다.​  꽤 해메서야 오늘의 목적지 아쿠아리움에 도착했다고 한다.초입부터가 물고기 기둥으로 구성돼있어 아쿠아리움이라고 티를 팍팍내는게 이다.​  한국의 옛정원, 폐신전, 공중전화기, 심해 등등아쿠아리움 안은 다양한 컨셉으로 구성됐으며,​ 아쿠아리움 수조 밑 산책​ 색이 변하는 심해의 해파리​ 수조 안을 헤엄치는 펭귄 친구들 관찰하기 등 또한 체험할 수 있으므로가족끼리, 친구끼리 놀러 가기 좋은 곳이라 할 수 있다.​​※참고로 코엑스 아쿠아리움 티켓은 아래의 링크로 온라인 예매할 수 있다고 한다. 코엑스아쿠아리움e-ticket 구매 상품을 준비중입니다. * 결제 지원 브라우저 : 익스플로러11, 크롬 81버전 이상, 웨일 구매하기 모바일티켓 안내 상품 구매 유의사항 [일반 입장권] · 성인/청소년 : 13세 이상부터 / 어린이 : 36개월 이상 ~ 12세 · 무료입장나이 : 36개월 미만 (증빙서류 지참필수)     서류확인이 되지 않을 경우 어린이 요금으로 적용됩니다. [무제한 이용권] · 2개월/1년 이용권은 대/소 공통 1인권입니다. · 무료입장나이 : 36개월 미만 (증빙서류 지참필수)     서류확인이 되지 않을 경우 어린이 요금...www.coexaqua.com ​​  아쿠아리움 관람 이후엔 지친 다리를 달래기 위해 할리스커피란 곳에서 한 타임 보냈으며,​  GLOBE라는 가게에서 감튀와 파스타를 저녁으로 먹었다고한다.지갑이 많이 홀쭉해진 건 당연한 인과였다고......​​system_update : 코엑스 몰                               아쿠아리움, 식당, 쇼핑몰, 카페가 즐비한 곳.​ 코엑스특별시 강남구 영동대로 513 ​​ 
​​크리스마스도 다 지나고 이제는 새해가 코앞인데 뒷북을하나 쳐보려한다ㅋㅋㅋ엊그제 코엑스 몰에 쇼핑겸 놀러갔다가 어디서 너무 많이본것같은 트리와 캐릭터들!!!이게뭐시여​  ​​​ ​​​​모르는 사람 정말 한명도 없을거다바로바로 나홀로집에 크리스마스 트리와 캐빈과 끈끈이파 도둑들!!어쩜 이렇게 을 잘살렸는지앞에 서서 한참을 구경했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​캐빈~~​​도둑들 보고 깜짝 놀란 저표정ㅋㅋㅋㅋ귀엽다​​​ ​​​​이친구는 끈끈이파 도둑의 두목해리라는 친구ㅋㅋㅋㅋㅋ어금니에 금이빨과 갈색 겉옷회색 비니가 인데 너무 잘 살려서 단번에 알아보았다ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​ ​​​​이친구는 키크고 파마 머리에 수염이있고 코가 뾰족한게 인 마브라는 친구ㅋㅋㅋㅋ이친구 또한 을 너무 잘 살렸다내년 크리스마스때는 캐빈,마브,해리이친구들 캐릭터를 우리집 크리스마스 트리에 걸고싶다인터넷에 팔면 구매해볼예정ㅋㅋㅋㅋ도 너무 잘살리고 센스있어서 길가다 한참을 구경했다 항상 크리스마스에 찾아오는 나홀로집에 시리즈이번년도에는 못본것같다 내가 일찍 잠들어서...내년엔 꼭 챙겨봐야되겠다​​​  ​ 
​스타필드 별마당 도서관 앞으로실버트리가 반짝반짝 너무 이쁘고요.​사람들을 모여들게 하는이런 공간 좋아요.ㅎㅎ​잠시나마실버트리 구경해 보세요.​ 스타필드  실버트리​스타필드 은평일이든 주말이든사람들이 정말 많잖아요.​주말에 방문했는데,사진 찍는 분들로 가득가득해서트리 앞에서 사진 찍는 건 포기했고요.​트리 앞으로 보이는스타벅스 매장으로 갑니다!​ 스타벅스 점영업시간7:00~22:00(월~금)8:00~22:00(토~일)주소:  강남구 봉은사로 524스타벅스 점특별시 강남구 봉은사로 524 ​스타벅스 점자리에 앉아서 먹고 가는건 쉽지 않죠,,,(평일이든 주말이든)​다행히 스타벅스 들어가는데바로 창가 쪽에 자리가 나서어서 주문하러 고우!​ 스타벅스 점 진열장 산타 벨벳 체커스 케이크, 아이스 아메리카노​쇼핑몰에서는 무조건 아이스죠.ㅎㅎ​아아로 커피 수혈하니이제야 살 것 같다며,,,,,,​ 산타 벨벳 체커스 케이크​케이크 주문하려고 하는데,산타 벨벳 체커스 케이크1개 남아서 바로 주문하고요.​산타 벨벳 체커스 케이크칼로리: 1조각에 655kcal가격: 6,100원​밥 먹고 디저트로도밥 2공기 넘는 칼로리를,,,,,,맛있게 먹으면 0칼로리겠죠.ㅋㅋ​ 스타벅스 산타 벨벳 체커스 칼로리​크리스마스 시즌에만 볼 수 있는스타벅스의 곰돌이너무 귀여고요.​벨벳 체커스 케이크맛있게 잘 먹었어요.​ 스타벅스 점 md 진열대 ​코로나 이후로 스타벅스에서캡슐도 판매하는 게달라진 변화 중 하나겠죠.​이젠 홈카페가 너무나 일상이 됐잖아요.​홈카페도 좋지만카페도 계속 다니고 싶은 마음다들 같은 마음이겠죠.​ 주차정보는아래 포스팅 하단에 있어요!​ 코엑스 자라홈 매장 | 크리스마스 오너먼트 | 주차정보자라홈(ZARA HOME)은 자라, 마시모두띠의 모회사인 인디텍스에서 운영하는 브랜드인데요. SPA ...blog.naver.com ​  스타벅스 크리스마스 md 2차로 나온 아이들도 보고카페도 갈 겸 동네 스타벅스로 가고요.​동네 카페로 가면마음이 왠지 편안해지는 기분이에요.​ 스타벅스 정자동점경기도 성남시 분당구 정자로 82 스타벅스 정자동점 사이렌 여신​별다방의 사이렌 여신햇살 가득 받았네요.ㅎㅎ​스타벅스 크리스마스 md지난달에 포스팅했는데,벌써 1달이 넘게 지났어요.​ 2021 스타벅스 크리스마스 md | e프리퀀시 적립스타벅스 프리퀀시가 시작되면 연말이 다가오는 느낌이 물씬이죠. 지난달, 10월 28일부터 2021 Winter e-...blog.naver.com ​​스타벅스 12월 크리스마스 md 제품 스타벅스 12월 크리스마스 md21 토이스토어 워터글로브 데미 머그​위의 사진 왼쪽워터글로브 머그가 눈에 들어오는데요.​에스프레소 담을  귀여운 사이즈에크리스마스 집과 트리가워터글로브로 만들어졌네요.​21 토이스토어 워터글로브 데미 머그용량 89ml35,000원​ 21 크리스마스 스노우 글라스​크리스마스 스노우 글라스레드, 그린 컬러로 나왔고요.​레드도 레드지만,그린 컬러 오묘하면서 너무 이뻐요.​21 크리스마스 그린 스노우 글라스용량: 503ml24,000원​ 스타벅스 크리스마스 토이스토어 md21 크리스마스 니팅 케틀 / 21 크리스마스 사이렌 레드 머그​크리스마스 니팅 케틀샤프하게 잘 만들었죠.케틀 윗면에 니팅 디테일을 넣어서더 이뻐 보여요.​21 크리스마스 니팅 케틀용량: 550ml35,000원​​크리스마스 사이렌 레드 머그컵 디자인이 귀여고할로윈 컵이라는 느낌 딱 드네요.​21 크리스마스 사이렌 레드 머그용량: 355ml20,000원​ SS 21 윌슨 토이스토어 텀블러​윌슨 토이스토어 텀블러크리스마스 스노우 글라스와비슷한 컬러감의 그린색.​하단에 병정 3명이 걸어가는 모습깨알 귀여움 가득이네요.​SS 21 윌슨 토이스토어 텀블러용량: 473ml33,000원​ SS 21 DW 투고 토이스토어 텀블러 / SS 21 토이스토어 트로이 텀블러​투고 토이스토어 텀블러크리스마스와 어울리는 레드 컬러의대용량 텀블러인데요.​사이렌 여신을 둘러싼월계관 스타일의 디자인도 이쁘네요.​SS DW 투고 토이스토어 텀블러용량: 591ml38,000원​​토이스토어 트로이 텀블러투고 토이스토어 텀블러 오른쪽에 있는톤 다운된 텀블러인데요.스타벅스 2층 집에트로이가 보이는 게 이네요.​SS 21 토이스토어 트로이 텀블러용량: 473ml33,000원​ SS 21 토이스토어 케셀 텀블러​크리스마스 스노우 글라스 오른쪽의토이스토어 케셀 텀블러.곰돌이가 선물 가득 담은 차를운전하고 있는 귀요미 텀블러에요.​SS 21 토이스토어 케셀 텀블러용량: 355ml31,000원​ 21 크리스마스 베어 빅 베어리스타​스타벅스 크리스마스 md들 사이로존재감 확실하게 드러내는곰돌이 인형 발견했어요.​21 크리스마스 베어 빅 베어리스타69,000원​  스타벅스 크리스마스 메뉴​ 스타벅스 크리스마스 음료스타벅스 크리스마스 음료 이벤트​스타벅스 크리스마스 음료너무 귀엽고 탐나는데요.​홀리데이 돌체 쿠키 라떼곰돌이 너무 귀엽잖아요.​크리스마스 음료 이벤트도 하고 있어요.​사이렌오더로크리스마스 음료를 주문하면음료 한 잔당 별 3개가적립되는 행사에요.​  기간: 12월 2일(목) ~ 12월 15일(수), 14일간​음료: 홀리데이 돌체 쿠키 라떼, 스노우 민트 초콜릿,스노우 민트 초콜릿 블렌디드​대상: 스타벅스 리워드 그린, 골드 레벨 회원(웰컴 레벨 제외, 기간 내 진입 시 참여 가능)  스타벅스 크리스마스 원두 스타벅스 크리스마스 원두​크리스마스 블렌드: 달콤한 삼나무 향과 함께 매혹적인 스파이시풍미의 크리스마스 블렌드250g  18,000원. ​  ​스타벅스의 따뜻한 크리스마스듬뿍 느끼고 가요.ㅎㅎ​​ 
​ ​스타필드 에 계절이나 날씨에 구애 받지 않고 걸을 수 있는 실내 산책 공간이 생긴다.​스타필드 은 삼성역  입구부터 봉은사역 7번 출구까지 스타필드 을 따라 왕복 1.6km의 실내 산책 공간 '별마당길'을 조성했다고 밝혔다. 성인 평균 보폭으로 약 2500보를 걸을 수 있는 길이의 별마당길은 산책로 주변에 독서, 공연, 강연 등을 즐길 수 있는 별마당 도서관을 비롯해 스타필드 의 300여 개 브랜드를 이용할 수 있는 공간으로 쉼 없이 걸을 경우 약 20여 분 동안 다양한 볼거리와 함께 산책을 즐길 수 있는 것이 이다.​ ​다양한 예술 전시는 물론 문화 엔터테인먼트 시설들이 주변에 근처해 간편하게 즐길 수 있는 산책 코스는 물론 쇼핑, 식도락, 여가, 문화 체험을 할 수 있는 일상 속 걷기 체험존으로 기획되었다.스타필드 을 중장으로 관통해 지하철역까지 이어지는 특성 덕에 방문객들의 길잡이 역할로도 큰 기능을 해낼 것으로 기대를 모으고 있다.​스타필드  별마당길 트랙과 시작과 끝에는 나태주 시인과 이해인 수녀의 응원 메시지가 함께 한다. 별마당길 트랙 곳곳에 다양한 메시지가 새겨져 있어 볼거리를 제공하며, 중간에 액티비티존이 마련되어 있어 간단한 스트레칭이나 휴식을 취하는 것도 가능하다.​ ​별마당길 통로는 육상 정식 트랙에 사용하는 탄성 고무 소재를 사용해 쿠션감을 높이면서 친환경 인증 그린가드 골드를 받은 자재를 사용해 공기질 안정성도 확보했다.​ 스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524 ​#스타필드_ #별마당길 
2022년 6월 9일 목요일 한 시경.미술관에 갔다가 식사를 할만한 곳을 찾아냈다. 우리가 제일 처음 간 곳은 <피양콩할마니>. 한식을 찾아 검색을 하다 보니 이곳을 알게 되었다. 비지찌개가 궁금해서 거니맘이랑 같이 가 봤다. 직접 가 보니까 직장인들이 먹을만한 식당이 많이 즐비해 있어서, 앞으로도 미술관에 올 때마다 하나씩 가보기로 했다. 과연 다시 올 일이 있을지는 만무하지만.​​​ 피양콩할마니특별시 강남구 삼성로81길 30 피양콩할마니미쉐린 가이드  2022 선정영업시간 11:30 ~ 22:00  가게를 찾으면서, 몇 주 전에 갔던 <골목집>이 생각났다. 가게가 거리에 스며들어 있어 쉽게 지나칠 수 있겠다는 생각이 들었다. 그래도 '피양콩'이 강조되어 있어서 찾기에 용이했던 듯. 가게에 들어가면서 직원분들이 무척 분주하다는 생각이 들었다.​​​ 2017년부터 꾸준히 빕 구르망을 수상해 온 것으로 보인다. 상을 가게 앞에 자랑스럽게 걸어놓은 점이 눈에 띄었다. 계산대 오른 편에는 신발을 수납할 수 있는 곳이 있다. 목욕탕 번호 키를 들고 안에 들어가 식사를 하면 됐다.​​​ 여름이라 콩국수를 시키는 테이블도 많았던 것 같다. 나랑 거니맘은 콩비지 만 원하고, 김치 콩비지 만 원을 주문했다. 이날 구두를 신어서 발이 무척 아팠는데 잠시 신발을 벗을 수 있는 식당이어서 좋은 선택이었던 것 같다. 손님들이 전체적으로 편한 옷차림이어서 민망하긴 했다.(나는 힘을 잔뜩 주고 왔다.)​​​ 혼자 오는 손님부터 4인 테이블을 꽉꽉 채우는 손님까지 다양하게 있었다. 한 시 반쯤 되니까 손님이 쫙 빠지는 느낌을 받았다.​​​ 슴슴한 맛의 콩비지. 깔끔한 콩 맛이 났다. 뜨거워서 밥 말을 생각을 못 하다가 반쯤 비우고 밑바닥 나올 때까지 다 비웠다.​​​ 이건 거니맘이 주문한 '김치 콩비지'. 개인적으로 김치 콩비지가 조금 더 맛있었던 것 같다. 그래도 깔끔한 맛을 즐기고 싶은 분들이라면 일반 콩비지를 추천한다.​​​ 이쪽 테이블도 가게 들어왔을 때만 해도 붐볐는데 사람이 순식간에 빠졌다. 우리 뒤편에는 사진에 없지만 콩을 맷돌에 갈고 있는 모습을 볼 수 있었다. 거니맘은 아주 만족한 것 같았다. 나도 대체로 만족스러웠지만, 콩비지만 먹기에는 조금 심심해서 반찬에 의존을 많이 했던 것 같다. 다음에 오면 콩국수를 먹어보는 것으로. 여름이 아니면 김치 콩비지를 먹는 게 좋을 듯. 우리 엄마는 '씹는 맛'이 있는 걸 좋아하는데, 오늘 처음 그걸 느껴본 것 같다. 살짝 심심하다.​​​ 클로리스 점다양한 밀크티 맛이 있으며 차도 팔고 있다영업시간 11:00 ~ 21:30 (마지막 주문은 21:00까지) 클로리스 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 I109 코로나 이전에는 잦은 행사 덕분에 코엑스에 올 일이 많았는데, 요새는 좀처럼 코엑스에 올 일이 없어서 몇 년 못 본 사이에 코엑스도 많이 변했다는 생각이 들었다. 아무튼, 클로리스가 보여서 안으로 들어갔다.​​   따뜻한 색감의 조명이 있었는데 자세히 보니 가로등이 놓여 있어서 하나의 거리를 연상시키고 있었다.​​​ 개별 판매 중인 티 종류. 반대편에는 시향 할 수 있는 공간도 마련되어 있었다.​​​ 당근 케이크 육천팔백 원과 클래식 밀크티 아이스 육천 원, 얼그레이 밀크티 아이스 육천이백 원. 해서 만 구천 원이 나왔다. 밀크티 라인업이 많아서 더 주문해 보고 싶었지만 생각보다 음료가 커서 그런 생각은 접었다.​​   당근 케이크 안에는 견과류가 들어 있어서 식감이 좋았다. 크림이 묵직하다고 해야 하나 크림치즈 같은 느낌... 정말 크림치즈인지는 모르겠다. 아는 게 없다.​​​ 내가 마신 건 밀크티(우)인데, 다크초콜릿이 생각나는 딱딱한 맛이었다. 많이 달지 않은 게 인 듯. 거니맘은 얼그레이 밀크티를 마시면서 단 맛이 부족하다며 설탕을 넣어 먹었다. 편하게 얘기 나누고 갈만한 곳인 듯. 잘 방문했다는 생각이 들었다. 
클로리스 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 I109 ​​​여기 혹시 영국인가요..?​​​ 고풍스러운 홍차 맛집클로리스 티룸​​오늘은 코엑스 밀크티맛집클로리스 티룸에 다녀왔어요!​​​클로리스 티룸의 가장 큰은 고풍스러운인테리어입니다😎​​  ​​마치 드레스를 입고입장해야할 것 같은고급스러운 분위기!​​인생샷을 원하시나요?바로 여기입니다 공주님들💕​​​​메뉴입니다! Previous imageNext image ​​밀크티, 블랙티, 커피, 디저트까지다양한 메뉴가 있었어요!​​​저희는​밀크티프로즌블랙티 코코 드 노엘을주문했어요!​​​​ ​​밀크티프로즌은밀크티 쉐이크 위에 아이스크림이올라가 있어요!아이스크림도 밀크티 맛인데많이 달지않아서 좋았습니다👍​​​​​ ​​블랙티 코코 드 노엘은직원분께서 초코향이나는 블랙티라고설명해주셨는데정말 쌉싸름한 초코향이 나서맛있었어요😋​​​(다양한 블랙티가 있는데메뉴판에 설명이 조금 더 있다면선택할 때 도움이 될 듯해요)​​​​ ​제조 음료 외에도구매할 수 있는 티들이준비되어 있었어요!티를 좋아하시는분들은추가 구매해도 좋을듯 합니다😆​​​​이상밀크티 맛집클로리스 점내돈내산 솔직 후기였습니다☺️​​​  ​​​#코엑스카페 #코엑스맛집 #코엑스클로리스 #코엑스클로리스티룸 #코엑스밀크티맛집 #코엑스블랙티맛집 #코엑스데이트 #코엑스소개팅 #삼성역카페 
탑텐키즈 스타필드  신규 오픈 안내탑텐키즈 스타필드 에서한여름까지 스타일링하기 좋은 다양한 아이템을 오픈특가로! 탑텐키즈 스타필드 에서 우리 아이를 위한 여름 옷을 오픈 기념 특별 가격으로 준비해보세요!여름 코디에 유용한 반팔티/반바지부터 실내에서 하루종일 착용해도 불편함이 없는 라운지웨어까지!  탑텐키즈 스타필드 에서오픈기념 전품목 1+1을 놓치지마세요!▶ 자연건조 자가드 소재로 부드러운 착용감이 이며 우수한 통기성으로 편안하게 한여름까지 착용가능한 라운지웨어 1+1, 15,900원!▶ 트윌 스판 소재로 우수한 신축성이 이며 12가지 다양한 컬러웨이의 치노 쇼츠 1+1, 29,900원!▶ 리넨 코튼 혼방 소재로 구김이 적고 시원하며 6가지의 솔리드/스트라이프 패턴의 리넨 팬츠 1+1, 29,900원!  탑텐키즈 스타필드 에서 전품목 1+1 오픈 특가 혜택을 만나고,여름철 찝찝할 걱정없이 매일 쾌적한 일상을 보낼 수 있는 다양한 여름 상품을 단 10일동안 만나보세요!​ 
플랫폼플레이스 점Text & Photo by CK_bInstagram : CK_ _b                                                           *CK_b 포스팅은 PC버전 최적화대한민국 최대 종합 쇼핑몰중 하나인 . 얼마전 리뉴얼한 덕분에 새로운 많은 매장과 함께 볼거리도 더욱더 많아졌다고 한다.그런 에 프리미엄 라이프 편집샵인 플랫폼플레이스의 매장도 새롭게 오픈하였다.기존의 도산공원점, 명동점, 홍대점, 한남점에이어 이제는 에도 오픈하여 더 쉽게 플랫폼플레이스를 만나볼 수 잇는 것!!지금부터는 그 생생한 오픈현장을 소개해드리고자 한다.... 깔끔한 Coex Mall 의 이미지와 함께 잘어울리는 Platform Place 매장.항상 느끼는 것이지만 플.플의 매력은 이런 심플하면서도 깔끔한 매장분위기가 아닐까 생각해본다.[세인트제임스]매장을 들어서게 되면 가장먼저 눈에띄게 되는것은 단연 세인트제임스의 제품이었다.플랫폼플레이스를 대변한다고도 할 수있는 세인트제임스!! 특히 이번시즌 신상인 웨상모델의 멜란지컬러가 믹스된 제품들은 필자의 눈을 끌기에 충분하였다. 언제봐도 매력적인 세인트제임스의 스트라이프!! 이제 얼마남지 않은 봄에 다시한번 열풍을 일으키기에 충분한 아이템이다. 또한 겨울시즌답게 다양한 아우터들도 만나볼 수 있었는데, 필자가 개인적으로 굉장히 좋아하는뮤지엄의 패딩과 함께 아놀드 브룩의 더플코트는 그 산뜻한 컬러감이 굉장히 눈에띄는 아이템들인 것 같다.[Steve Mono] 스페인의 남성가죽 브랜드인 스티브모노. 숙련된 장인들에 의해 만들어지는 퀄리티있는 상품들인데 이번 신상백들도 만나볼 수가 있었다.[Shoes]또한 플랫폼플레이스를 말하면 빼놓을 수 없는것, 바로 슈즈라인이다. 베자, 월시, 노네임, 바스.모두 매력적인 신발라인들이다. 특히 이번시즌 신상인 노네임의 유니크한 프린팅이 돋보이는 슈즈는 이번 봄 포인트 있는 착장을 원하는분들이라면 모두가 탐낼만한 슈즈였던 것 같다.[Life Style]특히나 플랫폼플레이스는 단순히 의류와 잡화들만 있는곳이 아닌 프리미엄 라이프스타일 편집샵이기에다양한 리빙제품들을 만나볼 수도 있다. 특히 점은 그 스펙트럼이 더 다양한 점이 !! 고급스러움을 느낄 수 있는 커피잔 세트. 생활에 필요한 감각적인 디자인과 감성이 느껴지는 리빙제품들.... 또한 이번 플랫폼플레이스 코엑스점은 오픈을 기념하여 다양한 이벤트도 진행하고 있다고 하니모두들 참여하여 달력과 함께, 플.플만의 유니크한 연필도 함께 받아가보는 것은 어떨까? 플랫폼플레이스  오픈 이벤트1. 인스타그램에서 @olatformplace 를 팔로우 한다음#platformplace #platformplacecoexmall 태그걸어 매장 방문 사진 업데이트시 플랫폼플레이스 연필증정(1000개 한정)2. 30만원 이상 구매고객에게 Hide Out과 콜라보레이션 한 티슈 케이스 증정(100개한정)3. 세인트제임스 구매고객에게 2015달력 증정(200개 한정)4. 모든 방문 고객에게 패션&라이프 스타일 일러스트 쿠키 제공!!단순히 쇼핑뿐만이 아닌, 고급스러운 라이프스타일까지 함께 경험할 수 있을 것이다.*시 강남구 영동대로 513  F10602) 551 - 462810:00 AM ~ 10:00 PM[댓글과 공감은 사랑입니다]Text & Photo by CK_bInstagram : CK_ _b​                                                                 Copyrightⓒ CK_b All right Reserved  
 SUV 의 명가, 랜드로버가 새로운 모델을 국내에 최초로 공개하였습니다.소형 SUV 의 새로운 모델인 뉴 디스커버리 스포츠 를 새롭게 리뉴얼된 코엑스 메가박스 앞에서 만나볼 수 있었습니다.신선한 기획이죠?코엑스 내의 랜드로버 팝업스토어에서 만난 이녀석을 소개합니다!  외관상으로만 봤을때는 전체적으로 각지고 선이 큼지막한 디스커버리 보다는레인지로버 이보크나 프리랜더 쪽에 더 가까운 모습 입니다.그동안 랜더링 이미지만 보다가, 이렇게 실물로 보니 소형 SUV 라고는 하지만그리 작은 느낌은 없었습니다.오랜만에 찾은 코엑스자동차 신차발표회나 각종 패션브랜드, 아이디어 상품 전시회등의 행사로도 유명하지만이번 뉴 디스커버리 팝업스토어는 조금 다른 개념이었습니다.쇼핑몰과 메가박스가 위치한  안에서랜드로버 부스를 만날 수 있었습니다. 신선한 기획이죠? 행사장 앞에서는 이렇게 커다란 터치패널 모니터를 통해 뉴 디스커버리 스포츠의 특장점과다양한 영상을 확인할 수 있었습니다.랜드로버 뉴 디스커버리 스포츠 관련된 영상들은 아래 홈페이지에서도 확인하실 수 있구요...http://www.landroverkorea.co.kr/vehicles/new-discovery-sport/index.html뉴 디스커버리 스포츠 중형 SUV - 랜드로버뉴 디스커버리 스포츠는 전 지형 적응 시스템(TerrainResponse®) 및 능동형 동력전달장치(옵션)로 타의 추종을 불허하는 모든 지형 대응 역량을 ...www.landroverkorea.co.kr  전시장 옆으로 별도 준비된 부스에는아이패드로 랜드로버 뉴 디스커버리 스포츠에 대한 제원과 등을 살펴볼 수 있었습니다.전장 4,590mm / 전폭 1,894mm / 전고 1,724mm5인승이구요, 4기통 터보디젤 엔진으로 최고출력 190마력/3,500rpm, 최대토크 42.8kg.m/1,750rpm 의 제원을 가진랜드로버 뉴 디스커버리 스포츠 언젠가부터 도시에 잘 어울리는 컴팩트 소형 SUV 시장이 커지기 시작했고강남 아주머니들로부터 높은 인기를 얻고있는 수입 SUV이번 뉴 디스커버리 스포츠의 출시가 어떤 영향을 끼칠지 기대되는데요... ^^예쁜 안내 도우미 분들의 도움으로 현장에서 이벤트도 참여할 수 있었습니다.콘래드 호텔 숙박권과 바버 헤리티지/쉐입드 퀼트재킷등 다양한 상품은 물론이고신차런칭행사나 시승기회 등이 주어진다고 합니다.저도 냉큼 신청하고... 좋은 결과를 기대해봅니다! ^^아직 확인 못하신 분들은 얼른 신청을...만약 아쉽게도 현장에 못 가시는 분들은 아래 URL 을 통해 참여 방법을 확인하시고,랜드로버 공식 웹사이트인 LRDX '최신 뉴스레터 신청' 이벤트에 참여해 보세요.여기서도 MTB 자전거, 콘래드 숙박권등 이벤트 경품이 걸려있습니다.Land Rover - [LAND ROVER KOREA 공식 웹사이트 LRDX '최신 뉴스레...on.fb.me개인적으로 디스커버리의 실용성과 오프로드 성능에 상당히 많은 관심을 가지고 있었는데요...이번 뉴 디스커버리 스포츠에서는도심형으로 더 컴팩트해진 외관은 물론, 9단 자동변속기로 연비개선과 이산화탄소 배출량을 줄였고전자동 지형반응 시스템(일반/잔디/자갈/눈, 진흙 및 요철, 모래) 으로 다양한 주행모드로 변경할 수 있다고 합니다.도로의 굴곡방향을 따라 좌우로 움직이는 제논 헤드램프와 패셔너블한 시그니처 LED 라이트의 조합으로 전면부가 상당히 강해졌죠?이렇게 보니 레인지로버의 이보크와는 다른 느낌이고,확실히 디스커버리와 닮아있는 모습으로, 디시커버리의 패밀리 라인이라 불러도 좋을 만 합니다.특히 랜드로버는 독보적인 오프로드/온로드 주행성능으로SUV 의 새로운 기준을 제시하고 있습니다.뉴 디스커버리 스포츠의 지능형 4륜구동 시스템은 전자제어식 센터 커플링을 활용해 드라이빙 컨디션에 적합하도록전후륜의 동력을 알아서 배분하고, 그 외에도 전자동 지형반응 시스템(TerrainResponse®)트랙션 스태빌리티 시스팀과 최첨단 리어 서스펜션 설계등을 통해 동급 최고의 지형반응 능력을 가졌다고 합니다.새로 리뉴얼된  내에 전시된 랜드로버 부스의 컨셉은 험한 오프로드를 달리는 형상으로뉴 디스커버리 스포츠의 4륜구동 능력을 보여주는듯 하죠?딱딱하고 보수적인 디자인을 가졌던 디스커버리의 전면 헤드라이트와 달리뉴 디스커버리 스포츠에서는 마치 레인지로버 스포츠처럼 날카롭게 바뀌어 있었습니다.하지만 사이드뷰를 보면 디스커버리 특유의 C필러 라인을잘 계승하고 있음을 느낄 수 있습니다. 훨씬 스포티해졌죠?알루미늄 휠과 컨티넨탈 타이어와의 조화도 상당히 스포티한 모습입니다.리어 라인은 이보크를 살짝 늘려놓은듯 하죠?뉴 디스커버리 스포츠의 뒷모습은 대중성 면에서도 좋은 평가를 받을 듯 합니다.리어 컴비네이션 램프는 클리어 타입으로 강렬한 노란색 LED 면발광 램프와 함께 세심한 디테일이 입니다.멋진 뒷모습이죠?4륜구동 SUV 의 대명사, 랜드로버에서 이번에 출시하는 뉴 디스커버리 스포츠는남성 오너들 뿐만 아니라많은 여성오너들의 사랑을 받을 것으로 예상됩니다. 아직 가격은 공개되지 않았는데요,예상되는 가격은 5천만원~6천만원 사이가 될 것으로 보입니다.5천만원대 4륜구동 랜드로버... 이정도 가격이라면 랜드로버 오너를 꿈꾸었던 많은 분들에게 좋은 소식이죠?정확한 가격은 곧 공개될 예정입니다.추후 기회가 되면 시승기와 함께 다시 소식 전하기로 하구요~~랜드로버 부스를 잠시 돌아보고, 2015년 캘린더를 선물로 받았습니다. ^^ 내의 뉴 디스커버리 스포츠의 팝업 스토어는 2월 5일까지 운영한다고 하며, 오는 4월 공식 출시된다고 합니다. 랜드로버의 디자인디렉터, 제리 맥거번(Gerry McGovern) 의 디스커버리 스포츠 디자인에 대한 설명 영상링크를 끝으로 오늘 포스팅을 마칩니다. 
  곰탕(보통) 13,000  유일한 맛집이라고 생각하는 #하동관 에서 #곰탕 을 먹고왔습니다.   테이블마다 파를 한 대접씩 셋팅해주시는데   취향껏 곰탕에 투하하여 먹습니다.   파를 낭낭하게 넣어야 파향이 깊게 퍼지면서 맛있어짐!   반찬은 김치가 전부   김치는 배추김치와 깍두기가 섞여서 한 그릇에 나오는 형태김치 그릇이 비워질때쯤 알아서 더 가져다 주시는데, 배추김치만 혹은 깍두기만 더 달라고 요청할 수 있어요.   하동관의 곰탕은 인위적인 맛 없이 깔끔하고 담백한 것이 입니다.진한 고기육수에 큼지막한 한우가 풍덩 들어간 #하동관곰탕   밥이 아래에 가라앉아 있어서 그대로 푹 떠 먹으면 됩니다.보통 곰탕은 부드러운 한우고기만 들어갑니다만, 특 곰탕에는 한우고기+내장이 들어가서 더 푸짐해요.특으로 시킬걸..   한 숟가락 떠 올려서   배추김치 얹어 #냠냠이게 제일로 맛있는 조합   깍두기 얹어서도 먹어봤지만 배추김치가 더 맛나   올클리어  보다 빠른 후기는 인스타그램에서 ;-)@jjing_star 
흑백홍 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 L102 ​​영업시간​매일 11:00~22:00​  ​​2021 국제식품산업전과 강소농대전을 이번주 수요일부터 토요일까지 진행하면서 정말 오랜만에 코엑스에 방문하게 되었어요.​에서 식사를 하다보니 맛집검색을 하게되었는데요. 그중에서 중식맛집인 흑백홍이란곳에서 간단하게 해물볶음짬뽕을 먹고왔어요. ​​ ​ 지하1층 식당가에 위치해있고 삼성코엑스에만 있는것 같더라구요. 특이하게 이곳은 일반 밀가루면이 아니라 도토리 반죽면을 사용해 좀 더 건강한 느낌이 들었어요.점심때 되니 사람이 북적이더라구요.​​ ​마라가 들어간 중식메뉴가 많던데 인기메뉴인가봐요.하지만 저는 해물볶음짬뽕(10500원)을 주문했답니다.​​​​ ​식당에 들어와서 오른편에는 1인이 먹기좋게 작은 테이블들이 마련되어있어서 혼자가서 먹기도 좋았어요.​​​​​ ​물과 기본찬으로 김치와 단무지가 나오네요.​​​​​ ​직원들이 분주하게 움직이고있어요. 사실 별기대안하고 점심떼우러 간곳이었는데 기대보다 맛있었어요.​​​ ​음식은 10분정도 지나서 나온것 같아요. 여기 앉아있으니 웍을 이용하요 음식 볶는소리가 들리고 냄새가 나서그런지 벌써부터 배고파지더라구요.​​​​ ​그리고 나온 해물볶음짬뽕!짬뽕먹는데 만원이 넘으면 비싸네? 했었는데생각보다 해물이 꽤 많이들어있었어요.​​​​​ ​무엇보다 기대이상으로 맛있었어요.적당히 매콤하고 취향을 크게 타지않을만큼 맛있는 맛이었어요. 불향이 입혀져있어 더욱 감칠맛이 났구요.​​​​ ​다만, 굳이 흠을 하나꼽자면 좀 단맛이 강했던것 같아요.하지만 이는 개인취향에 따라 다를것이고 도토리 반죽면으로 만들어 그런지 조금 더 쫄깃하고 일반면보다는 영양적으로 더 좋겠구나 하는 느낌이 들더라구요.  양파,홍합,호박,조개,꽃게,오징어 기타등 많은 해산물이 들어가있어서 돈이아깝진 않았어요.​봉은사역 근처, 코엑스 근처에서 중식이 땡긴다면 한번 맛보셔도 좋을것같아요.​탕수육도 한번 맛보고싶네요 :)​​​​​​​#봉은사역맛집 #삼성코엑스맛집 #중식 #코엑스맛집 #코엑스데이트 #코엑스흑백홍 #흑백홍코엑스점 #해물볶음짬뽕  
​안녕하세요, 구타민이에요!곧 주말을 앞두고 날씨가 왜 이렇게 추운지일교차가 크니 다들 감기 조심하세요!​오늘은 삼성역 카페 '소프레소'를리뷰하려고 해요 :)코엑스 조용한 카페 찾으시면 딱 가기 좋아요​  ​소프레소SOPRESSO​​오랜만에 삼성 에서 데이트한 날다녀온  카페 소프레소예요소프레소는  B1 안쪽 깊숙하게 있어요안쪽에 있어서 그런지 사람이 많이 없는 편이에요​ ​​삼성역 카페 소프레소 안으로 들어가면보시다시피 매장이 엄청 넓어요좌석수도 굉장히 많고 넓어서 쾌적합니다​저희는 주말 저녁에 방문했는데요주말 저녁에 이나 파르나스몰카페들 다 사람 엄청 많은데소프레소는 넓으면서 사람이 많이 없더라구요​  ▫️ 영업시간매일 8:00 - 22:00​일반 카페들에 비해 아침 일찍 여는 편인데,샌드위치+커피 세트를 판매하시더라고요삼성역,코엑스로 출퇴근하시는 직장인들이아침에 커피 테이크아웃하기에 좋겠습니다 ​ ​인테리어나 분위기가 요즘 스타일은 아니고약간 미국 마켓 안 카페 느낌이 나는데요​넓은데 사람은 많이 없으니까띄엄 띄엄 앉기에도 좋고 코시국에약간 마음 놓고 앉아있을 수 있는 곳으로느껴졌어요- 쾌적한 느낌!아지트 같은 느낌도 나고 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 카페 소프레소 메뉴소프레소는 메뉴판이 한눈에 안 들어올 정도로메뉴가 정-말 많은데요​커피 종류부터 논커피류까지(생과일주스/에이드/스무디 등)다양하게 종류가 많더라구요특히 커피류에서는 다른 카페와 다르게바닐라빈 메뉴들이 많아요​바닐라빈 크림라떼, 바닐라빈 라떼바닐라빈 플랫화이트, 바닐라빈 밀크까지-!이렇게 바닐라빈 종류가 많은 곳은 처음 봤어요​  ​아이스크림도 따로 판매하는데홍차 아이스크림, 바닐라빈 우유아이스크림도 있어요아이스크림과 커피 중에서 뭐 먹을지정말 고민됐어요-​[디저트류]​디저트 종류는 케이크들이 있었는데요제가 간 날엔 아래 케이크들이 있었고가격은 7,500원으로 동일합니다​데카이 레드벨벳 케이크/레인보우조각치즈케이크/가토 오 쇼콜라 케이크​ ​저희는 푹신한 의자가 있는 자리로 앉았는데한쪽 벽 쪽은 소파 자리들도 있어서앉기 편한 좌석이 많아서 편리하다고 느꼈습니다-​ ​저희가 주문한 메뉴인데요저는 바닐라빈 플랫화이트 (5,500원), 오빠는 따뜻한 아메리카노 (4,200원)을 시켰어요​바닐라빈 플랫화이트는일반 잔보다 작은 잔에 담아서 주십니다-​ ​바닐라빈 플랫화이트는 수저를 같이 주시는데그 이유는 밑에 바닐라빈이 깔려있어서잘 저어서 먹어야 하기 때문이에요 :)​같이 주신 수저로 바닥을 잘 저어서드셔주시면 됩니다바닐라빈이 들어가서 달달한 커피예요​ ​잘 저어서 먹어보니 바닐라빈 플랫화이트보다는그냥 바닐라라떼 같은 맛이었어요달달하니 입가심하기에 좋았습니다-​ ​​인테리어가 이 있거나맛이 특별한 맛이 있는 것은 아니지만복잡하고 사람 많은 에서한적하게 앉아 쉬기 좋은 곳인 것 같아요 :)​소프레소가 에서 꽤 오래된 카페에 속하더라고요그만큼 손님은 꾸준히 있는 것 같고노트북으로 일하기 좋은 카페,조용한 대화를 나눌 카페를 찾으시면가기 좋은 곳이라고 생각합니다-​  소프레소 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 Q105 ​​  삼성역 카페 '소프레소 점'이었습니다!​오늘도 제 블로그 방문해 주셔서 감사합니다 :)​  ​ 
안녕하세요! 오늘은 스타필드 에서 구경했던 귀여운 소품샵을 소개해드릴게요 :)   코엑스 탄탄면 맛집 : “ 탄탄면공방 파르나스몰점 ” 코엑스 혼밥 으로도 굿 :)오랜만에 친구 만나서 실내 데이트? 할 겸 코엑스 몰에 다녀왔어요 :) 날씨가 너무 추워서 따뜻한 국물이 ...m.blog.naver.com 코엑스 맛집 “ 탄탄면공방 파르나스몰점 ” 에서 저녁 먹고 구경하러 고고 :)  스타필드 코엑스 주소 :  강남구 봉은사로 524영업시간 : 매일 10:00 ~ 21:00이벤트 성으로 코엑스 스타필드에서 열리고 있는 것 같아요 :) 코엑스 스타필드 입구로 들어오면 바로 있답니당 ㅎㅎ 문구, 소품 종류 외에도 룸 스프레이,젤리류도 판매하고 있답니다! ㅎㅎ 너무 너무 너무 귀여웠던 젤리!!! 올해가 호랑이해인 만큼 호랑이 젤리와, 곧 있을 설날 하면 떠오르는 약과와 꿀떡 등등설날에 선물 하기 넘 좋을듯 ㅎㅎㅎ  캔들류도 판매하고 있어요! 실제 디저트 같이 너무 맛있어 보이는 캔들 :)  디저트 박스에 담겨 있으니까 진짜 딸기 크로플 같잖아여 ㅠㅠㅠㅠ 아까워서 못태워,,,,,, 알로하밸런스의 강아지 티라이트 🐶가격은 3,000원 이에요! 가격도 저렴하구 너무 귀여워요 :) 강아지 키우는 분들 못 지나치실듯 ㅎㅎㅎ  심쿵 심쿵,,,,,,  올해가 호랑이의 해라 그런지 호랑이 관련된 소품들도 많더라구용 ㅎㅎ   무직타이거 뚱랑이!!! 평소에 너무 귀엽다 생각했던 캐릭터인데요기서 보니 또 반갑구여 ㅋㅋㅋ 그립톡, 마우스패드, 파우치, 스티커, 에어팟 케이스, 테이프 등등 종류도 엄청 다양해요! ㅎㅎ 스티커랑 엽서 종류가 제일 많은 듯! 다꾸 하면 너무 귀엽겠따,,,, 다이어리 안쓰는 1인인데, 또 이런 귀여운거 보면 써야하나 싶고,,,,, ㅋㅋㅋㅋ 다 너무 있고 귀여워요 ㅠㅠㅠ귀염뽀짝,,,,❤️ 애견인들 심쿵하는 소리 여기까지 들린다,,, 물론 나도 심쿵,,,,   캐릭터 문구 외에도 다양한 감성 소품들까지! 하나같이 다 너무 예뻐용 ㅎㅎㅎ다양한 소품들이 많아서 눈이 넘 즐거웠네요 :)  스타필드  들리시면 밥먹고 소화도 시킬 겸 구경해보세요! 시간 순삭입니당,,텅장 될 수도 있으니 조심 하시구여 ㅎㅎㅎ  이상 스타필드  소품샵 리뷰였습니당! 참고하셔서 즐거운 쇼핑 되시길 바래용 :)  스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524 
이웃들은 아시겠지만 저는 책을 많이 읽어요.책을 좋아한다기보다 혼자 노는 것을 책을 선택했지요.그래서 저는 서점을 하고 싶은데 원낙 하향산업이라 하기 힘들 것 같고 있는 서점을 검색하다가 #별마당도서관 을 보고 너무 앞도 당해서 꼭 가고 싶었답니다.  #빅아이 를 보고 간터라 아이들은 조금 지쳤더라구요. 별마당 공간을 보더니 "은 달라도 다르네?" 스케일에 놀라고 코로나지만 사람들이 원낙 많아서 사진찍기도 뻘쭘하고 폼 잡고 배경을 찍는 친구들도 있지만 우리는 그냥 책 제목만 보는 수준으로 탐색해봤습니다.​책엔 관심들이 없는 애들이다 보니... ㅋㅋ 그냥 좋은 카페 다닐 때 같은 마음(?)으로 관광지 온 것 같은지... 구경만 하더라구요. 하긴 또 갈 길도 멀고 해서 바로 앞 스타벅스에서 얼굴만한 사이즈로 업시켜 시원하게 한 잔하고 을 한 바퀴 돌았답니다.​영화볼까도 생각해서 #메가박스 도 가봤는데 아이들과 볼만한 영화가 맞는 게 없어서 영화관 구경만...감성적이고 시원하고 영화를 기다리는 공간이 왠만한 카페보다 더 좋더라구요.거기와서 공부하는 학생들도 있었어요.가깝기만하면 매일 가서 책읽고 싶은 장소였어요. ​##코엑스메가박스#코엑스별마당#아이들과가기좋은곳#코엑스주차비 #전기차충전소는지상에있어요#제차는전기차라충전도할수있고좋아요#주차요금할인은없어요#그점이아쉬워요​https://m.blog.naver.com/wjdaudwls1/222062453638 [전시회] 방학때 아이와 가볼만한 곳_빅아이즈​영화를 봤던 터라 꼭 가보고 싶었던 전시회였다.너무 멀어서 갈까말까 고민했었는데 다행이 주차장정보를...m.blog.naver.com ​ 
﻿ 맛집 미국 남부 가정식 요리가 있는 샤이바나 입니다. ​​​요런  곳곳에 있는 안내에서 찾아보시면 쉽게 찾아갈 수 있습니다. ​​​코엑스 안쪽 이 큰 화면 있는 바로 앞에 있습니다. ​에 있는 맛집답게 역시나 안에도 사람이 많았습니다.  ​밖에도 메뉴판이 이렇게 붙어 있습니다. ​이것도 맛있어 보이네요 ㅎ ​트렌디한 인테리어와 있는 미국 남부 가정식 음식들이 있는 곳 입니다. 요즘 인기인 듯.. ​테이블 한쪽으로 포크 스푼 등등 준비가 미리 되어있습니다. ​이쪽 서비스 스테이션에서 물이나 피클 접시 등은 챙겨가야하구요.. ​​​식사 때가 지난 시간이지만 거의 빈자리가 없는  맛집입니다 ㅎ ​메뉴가 꽤 다양합니다.가성비 좋은 적당한 가격대도 마음에 드네요.써있는 것처럼 주문과 결재는 자리에서 골라서 입구 카운터에서 하고와야 합니다. 접시나 물들은 직접 챙겨오고.. 상당히 빨리 주문 식사 등이 진행될 수 있는 시스템인듯.. 음식은 테이블로 가져다 줍니다 ㅎ ​맛있어 보이는 메뉴들이 많은데요.. ​세트 메뉴도 있구요.. ​맥주나 에이드 음료 등.. ​오렌지에이드가 먼저 나왔습니다. ​​제일 먼저 나온 메뉴는 빅보이 칠리 스파게티.. 음식은 주문하면 상당히 금방금방 나옵니다. ​위에 치즈가 녹으면서 더욱 맛있게 보입니다. ㅎ ​입맛 당기네요 ~ ​이건 오리지널 마카로니&치즈 작은 사이즈 입니다. ​작은 사이즈가 있어 하나정도 주문해서 같이 먹기 좋네요. ​이건 루이지애나 더티 라이스 입니다. ​​​햄이 들어간 고소한 볶음밥같은..스파게티 종류가 살짝 느끼할 수 있는데 이렇게 같이 먹으니 딱 좋군요. ​미국 남부 가정식 요리 샤이바나 잘먹었습니다.​다른 메뉴들도 맛보러 다시 들어봐야겠네요 ㅎ ​​ 
이코복스 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 D104 ​​​이코복스커피 점에 다녀왔다​이천 시몬스테라스에 있길래 갈까 했지만,커피 마시다 코로나 걸릴정도의 인파라...^^^가지 않았었다​코엑스 방문했는데 있길래 급방문​  외관​ 내부는 요로코롬​워낙 유동인구가 많은 곳이라 사람이 북적북적​​ 갬성sss​​ 기다리기​​ 가장 기본인 아메리카노!5,300원​있고 맛있다는 느낌은 못받았다​5,300원 흑 넘 비싸다 양도 적은데​이건 빽다방,메가커피,컴포즈의2배 또는 그 이상의 가격​​점은 좁기도 하구,,,다시 가진 않을듯!  이상이코복스커피 점 후기 끝! 
 맛있는 간편식, 디저트, 식단 관리 제품 등을 판매하는 온라인 몰 '쿠캣마켓'의 오프라인 매장이삼성동 에 있다고 해서 다녀왔어요 :)​쿠캣마켓은 새우장을 통해 입문했는데맛있고  있는 제품들이 많아서 종종 이용했었거든요근데 오프라인에서 실제로 제품을 보고 구매할 수 있는공간이 있어 좋더라고요!​그리고 쿠캣마켓 점에는 전자레인지가 있는 셀프바가 있어서구매한 제품을 바로 데워서 먹는 것도 가능하고쿠캣마켓의 PB제품을 활용한 메뉴들을 판매하는레스토랑 공간도 있어서 쿠캣마켓 제품을 좋아하는 분들은 한 번쯤 가볼 만한 것 같아요​ 쿠캣마켓운영시간: 매일 10:30~21:30전화번호: 02-6002-3103쿠캣마켓 점특별시 강남구 영동대로 513 B1F H103호 쿠캣마켓 쿠캣마켓 매장은  지하 1층CJ 푸드월드 근처에 위치하고 있어요​​ 쿠캣마켓 입구매장 오른쪽은 쿠캣마켓의 제품들을 살 수 있는 공간이고왼쪽은 다이닝 공간으로 구성되어 있어요​​ 쿠캣마켓의 마스코트 귀여운 고양이가 맞이해 주는 곳​​​쿠캣마켓 점은 다양한 PB제품들과(HMR간편식, 디저트, 다이어트&헬스 식품, 쿠캣 굿즈)음료, 주류 등을 판매하고 있어요 여기는 고구마 말랭이, 쉐이크 음료, 곤약 젤리, 호박즙 등 뷰티&다이어트 제품들을 파는 공간입니다​​ 쿠캣마켓의 베스트 셀러인 새우장과 연어장 등냉동 해산물 제품들을 파는 곳​​ 쿠캣마켓의 다양한 냉동 간편식들​​ 간편 다이어트 도시락도 종류가 많았어요~​​ 우유, 딸기우유, 초코녹차, 고구마 등 다양한 찹쌀떡도 있었습니다~​​​쿠캣마켓 점에는 셀프바 공간이 있어서마켓에서 제품 구매 후 바로 먹을 수 있어요 ​​ 전자레인지가 있어서 도시락, 만두 등의 간편식을 데워먹을 수 있게 되어있었어요​​ 혼밥하기 좋아 보이는 분위기​​ ​ ​​  주류도 엄청 다양하게 판매하고 있었는데요꿀과 생강을 넣은 꿀술, 고구마를 발효시킨 고구마 소주 등처음 보는  있는 술들이 엄청 많더라고요​​​쿠캣 다이닝 공간을 이용하려면키오스크를 통해 주문이 가능해요~ 쿠캣마켓 회원이라면 쿠캣마켓 포인트 적립도 가능하데요​​​ 쿠캣 다이닝의 메뉴들은 쿠캣의 인기 상품을 활용한 메뉴인데요간장 깐새우장 덮밥, LA갈비 덮밥, 감자탕 볶음밥, 매콤 크림 닭갈비 빠네 등을 판매하고 있었어요​  레스토랑 공간은 이렇게 생겼답니다~​​​쿠캣마켓 점은 온라인을 넘어 오프라인에서쿠캣마켓을 체험해 볼 수 있는 공간이라평소 쿠캣마켓을 이용하는 저에게는재미있는 공간이었어요관심 있으신 분들은 한번 방문해 보세요~​  ​ 
​​​어제 솔이랑 저녁 모먹지고민하다가들어가게된 전주비빔밥!​여기는 안에서도좀 안쪽에 있어서 찾기힘들당 ㅠㅠ​​​ 들어가기전에 메뉴판 밖에서 보고우리는 둘 다낙지돌솥비빔밥 선택 >.<​​​​​ 테이블도 다 4인씩넓찍넓찍하게 되어있고혼밥하는사람들 꽤 있엇당!우리는 메뉴를 보고 들어왓기때문에주문 빨리 고고해쑴​​​​​ 밑반찬과 콩나물국슴슴~하니 맛있엇당​​​​​​ 역시 비빔밥은 돌솥이지 암요암요!빨리나와서 좋고굳이 밑반찬이 많이 필요없어서먹기도 편한 비빔밥 ><​​​​​ 쉐킷쉐킷하는데솔이가 고추장 넣는게 더 맛있다고고추장도 넣어줘땅​​비빔밥에 이있거나 맛이 색다르거나그렇지는 않아도과하지않게 한끼식사로 먹기 좋았던 전주비빔밥후기 끄읕!​​​​​​#찌니 #찌니의행복일기 #전주비빔밥 #코엑스비빔밥 #코엑스전주비빔밥 #전주비빔빕 #비빔밥 #전주비빔밥 #코엑스저녁 #코엑스간단한식사  전주비빔밥 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 B14 
  다양한 매장들이 있어서쇼핑과 맛집 모두 즐길 수 있는 최적의 장소스타필드 !​정식매장 이외에도 둘러보면 악세서리, 가방, 디퓨저 등득템하기 좋은 상품을 판매하는키오스크(미니상점)가 곳곳에 있습니다.​반짝반짝한 귀걸이와 목걸이가 사람들의 발길을 멈추게 하고합리적인 가격의 의류, 가방으로시선을 사로잡는데요.​앞으로 매달 의 키오스크를 소개할 예정이니 많은 관심 부탁드립니다!​그럼 3월의 매력 뿜뿜 키오스크 22곳을 소개할게요~      1. 스닉솔브랜드의 고유한 헤리티지와 영혼을체험할 수 있습니다.​품목: 가방, 신발 가격: 5~10만원대​   2. 월림써지컬스틸 귀걸이,핸드메이드 실버 귀걸이를 판매합니다.​품목: 액세서리가격: 1~14만원대​   3. 제니제니플라워생화로 만든 시들지 않는 꽃프리저브드 플라워를 판매합니다.​품목: 프리저브드 플라워가격: 1.7~6.9만원대​   4. TNGT남성 패션&라이프를 위한에센셜 아이템을 제안하는컨템포러리 감성 브랜드입니다.​품목: 남성의류, 잡화가격: 5~15만원대​   5. 47BA.g보헤미안 감성을 가득 담은실버 주얼리를 판매합니다.​품목: 주얼리가격: 2~7만원대​   6. 미니파레트봄, 여름, 가을, 겨울사계절 피부 변화를 위한천연비누 브랜드입니다.​품목: 천연비누, 디퓨저가격: 0.9~5.5만원대​   7. 에이본리부드러운 터치감과 알러지 없는 면소재로편안한 착용감을 주는쁘띠 스카프 브랜드입니다.​품목: 스카프가격: 1.5~2만원대​   8. 영풍문고내 손으로 직접 만드는 미니어처 세상!DIY 미니어처 하우스입니다.​품목: DIY 미니어처가격: 1.5만원~​   9. 라라퍼프화장이 묻지 않는 프리미엄 기능성 마스크,패션모자 브랜드입니다.​품목: 마스크, 모자가격: 3~4만원대​   10. 뉘앙스 있는 디자인의고품질 액세서리 브랜드입니다.​품목: 액세서리가격: 2~5만원대​   11. 로키친환경 소재로 만든독일 디자이너의 에코백 브랜드입니다.​품목: 에코백가격: 1~3만원대​   12. 투빛나래핸드메이드 디자인 주얼리 브랜드입니다.​품목: 액세서리가격: 1~23만원대​   ​13. 티아이포맨(T.I FOR MEN)NEW URBANITES를 타겟으로다양한 남성 패션과라이프스타일을 제안합니다.​품목: 남성의류, 잡화가격: 5~15만원대​   14.  뮬2 독특함과 개성을 창조하는여성의류 브랜드입니다.​품목: 여성의류, 잡화가격: 3~10만원대​   15. 뎀프로젝트합리적읜 가격과 세련된 감각을 지닌디자이너 쥬얼리 편집 매장입니다.​품목: 액세서리가격: 1~5만원대​   16. 메종데부지여행지에서의 느낌을 향으로 표현한 컨셉추얼 리빙 퍼퓸 브랜드입니다.향초, 디퓨저, 드레스퍼퓸을 판매합니다.​품목: 향초, 디퓨저, 드레스퍼퓸가격: 2~7만원대​   17. 동진시장(라딘)원하는 디자인으로 즉석 제작하고,알러지와 변색이 없는 커스텀 주얼리 브랜드입니다.​품목: 커스텀 액세서리가격: 1.5~5만원대​   18. 동진시장(에그하우스)​화학파라핀이 들어가지 않은천연 소이캔들, 천연보습제, 오일을 판매합니다.​품목: 향수, 캔들가격: 2~3만원대​   19. 동진시장(이나가방)독특한 원단으로 국내에서 직접 제작한크로스백, 클러치백 브랜드입니다.​품목: 합성피혁 제품가격: 8.5~15만원대​   20. 동진시장(앵커링)아티스트의 작품으로 아트MD를 제작, 판매하는 A2C(Artist-to-Customer)브랜드입니다.​품목: 휴대폰/담배케이스가격: 1.6~15만원대​   21. 브랜디브라운92.5실버 및 스와로브스키 진주로 제작된고퀄리티 주얼리 브랜드입니다.​품목: 액세서리, 여성의류가격: 1~3만원대​   22. 포스쳐 360당신의 모든 행동 범위 안의 삶의 균형을위한 자세교정 제품을 판매합니다.​품목: 자세교정 제품가격: 5~10만원대​​   
안녕하세요빵이입니다🍞  이번에 소개해드릴 카페는넓디넓은 에 있답니다.​ 클로리스 점 강남구 영동대로 513  B1 I109클로리스 점특별시 강남구 영동대로 513  B1 I109 밀크티 프로즌, 클래식 밀크티, 가토 쇼콜라​근본 중의 근본,메뉴판에 Best라고도 적혀 있는클래식 밀크티는홍차의 깊은 향과 풍미가입안에 싹 퍼지는 깔끔한 음료였어요.달지 않고 홍차 본연의 맛을잘 느낄 수 있었답니다.​그리고 간 얼음을 좋아한다던 동행자분은밀크티에 한 술 더 떠서밀크티 아이스크림이 올라간밀크티 프로즌이라는 메뉴를 주문했어요.​⭐️ 이 밀크티 프로즌이  있으면서도확실히 아이스크림까지 있으니먹는 즐거움이 배가 되는 음료였던 것 같아요. ⭐️​가토 쇼콜라는 솔직히 기대 안 하고 먹었는데생각보다 꾸덕하고 밀도 있는 초코의 맛이 느껴져서만족스럽게 먹을 수 있었어요.​삼성역이나 코엑스에 가셨을 때시원한 음료 혹은 향기로운 진한 음료를드시고 싶으시다면여기 클로리스로 가보시는 건 어떨까요?​읽어주셔서 감사합니다😉  
거대한 지하공간에서 쇼핑을 하며  봉은사까지~~어른들의 초대형 놀이터 로 산책을 하기 위해  도심공항터미널에 주차를 해두었어요.그러나 도심공항터미널도 운행이 중단되었다는 소식에 놀라기도 하고 코로나가 세계적이 위험이라는 것을 다시 한번 느끼는 하루가 되었어요. 도심공항터미널의 이곳저곳을 둘러보고 코엑스로 가보기로 했어요. ​국내 각지와 해외로 가는 항공편으로는 인천국제공항과 김포국제공항을 이용하게 되지요.인천국제공항에서는 역까지 바로 올 수 있는 공항철도가 있고 공항리무진버스도 운행되어 있지요.김포국제공항에는 지하철 5호선과 9호선 그리고 일반버스까지도 운행되고 있답니다.​​공항리무진버스 정보를 제공하는 사이트인천국제공항 www.airport.kr 인천국제공항www.airport.kr 김포국제공항 www.airport.co.kr/gimpo 슬라이드 이전보기 슬라이드 다음보기 똑똑한 스마트 공항 으로 미래를 준비합니다. 사람과 공항을 잇는 첨단 IOT기술, 미래의 SMART 공항을 만듭니다. 대한민국 공항그룹 KAC 한국공항공사 "초융합 글로컬 공항그룹" 당신곁에 안전하고 편리한 공항이 있습니다. 최고 의 안전한 공항 을 만듭니다. "무결점 무재해 공항" 고객과 근로자의 안전은 우리의 사명입니다. 모두 가 편리한 공항 을 만듭니다. 누구나 빠르고 쉽게, 신분증 없이도 간소하게, 고객의 편리함을 먼저 생각합니다 똑똑한 스마트 공항 으로 미래를 준비합니다. 사람과 공항을 ...www.airport.co.kr ​삼성동 도심공항터미널이 20년 9월 13일까지 모든 업무가 중단되었다는 소식을 알려드릴게요.친구들과 국내여행, 국외여행을 갈 경우 이곳에 모여서 가기에는 정말 적당한 장소였는데 아쉬움이 크네요.​ 코로나 이전의 도심공항과 이후의 모습입니다. ​인천공항에서의 체크인은 출국 전 50분까지여서 미리 2시간 정도 일찍도착해야하는 번거로움이 있는 반면, 도심공항터미널에서 체크인을 하면 캐리어도 공항으로 운반해 주고 리무진으로 갈 수 있는 편리함이 많은 곳입니다. 인천공항에서 체크인하려면 많은 사람들이 대기하고 있어 시간이 오래 걸리지만 삼성동 도심공항터미널은  빠르게 체크인을 할 수 있어 수속도 빠르고 16개 항공사의 체크인이 가능하더라고요. 출국심사에서 보안검사까지 빠른 시간에 할 수 있다는 장점이 있었답니다.​ ​삼성동 도심공항터미널 2층에는 도심공항 체크인과 리무진을 이용할 수 있고 환전센터, 물품보관함, 약국 등의 편의시설이 모두 갖추어져 있었어요. 3층에는 컨벤션이 있어 다양한 행사를 할 수 있고, 4층~7층은 오피스로 구성되어 기업들이 사용하고 있다고 하네요.​ ​운영시간 : 24시간1일 주차요금 25만원​ ​최초 16~30분까지 2000원초과 15분당 1,000원으로 요금이 정산됩니다.​  ​은 4개의 대규모 전시장과 아시아 최대 복합 쇼핑몰, 현대백화점, 파르나스몰, 오크우드몰 등을 갖춘 복합쇼핑몰인데요. 지하로 모두 연결되어 있었고 식사~오락까지 원스톱으로 해결할 수 있기 때문에 코로나임에도 여전히 관광객들이 끊이지 않더라고요.​ ​최고 수준의 관람시설과 고품격 서비스를 제공하는 메가박스, 영화관, 실내 수족관 아쿠아리움, 유명 맛집만 모아 둔 푸드몰 등만 돌아다녀 보아도 하루 종일 시간 가는 줄 모르겠더라고요.​ ​인근 파르나스몰은  바로 옆에 있는 쇼핑몰인데 특별하고 품격 있는 브랜드만을 만 날 수 있는 쇼핑몰인 것 같았어요. 개성이 넘치는 독특한 의류매장들과 음식점들은 여유롭게 쉬어가도록 인테리어가 되어있었어요.​ ​별마당도서관은 천정고가 매우 높아 유럽의 대성당에 온 것 같았고 커다란 책 기둥은 하늘과 땅을 연결하고 있는 착각에 빠지게 하더라고요. 이곳의 도서는 5만여권으로 열린 공간이라 출입구가 따로 없다는 것이 이었어요.​ ​의 별마당도서관에서는 월별, 요일별로 여행 특강, 토크쇼, 북 콘서트, 클래식공연, 마술쇼, 시낭독등 무료 문화행사가 열리고 있다고 하네요. 마스크로 무장하고 나온 시민들은 조금 힘들어 보이기는 했지만 즐거워하는 모습이었어요.  도심공항터미널에도 넓은 공간의 주차장이 마련되어 있으니 주차장도 편리하게 이용하시고 즐거운 산소 같은 하루를 보내세요. 감사합니다! 
안녕하세요, 엘이디프라임입니다^^ 이번 포스팅 주제는 강남구 삼성동에 위치한 ' 간판 둘러보기'로 잡았는데요^^​ ​'(COEX MALL)'은 국내외 유명 패션 매장, 식당, 영화관이 밀집되어 있어 백화점간판/호텔간판과 같이 보다 고급스럽고 세련된 디자인의 간판을 접하기 좋은 곳입니다. 또한, 이 곳은 저희 엘이디프라임의 사무실, 그리고  집과도 굉장히 가까워서 자주 찾는 곳이기도 하지요 ㅎㅎ 그럼 지금부터  간판을 한 번 둘러보러 가실까요?​​​​ 반듯한 우리말 네글자가 반가운 간판 입니다. '한성문고'라는 이름이지만 식당입니다. 게다가 라멘집이라네요 ㅎㅎ  백색의 아크릴면발광채널이 군더더기 없이 깔끔합니다. 귀한 한글, 한자 간판의 매장입니다. 하동관! 맛있죠? ㅎㅎ​영어간판이 대부분인 이곳에서는 오히려, 한글 표기 간판이 더욱 신선한 느낌입니다.^^  ​​​블랙&골드 컬러의 우아한 디자인의 간판입니다.스리아크릴과 스테인레스를 사용하여 고급스러움을 표현한 것 같습니다.​​서체 자체가 fun한 느낌은 아니지만 강렬한 디자인의 간판입니다.검정색, 빨간색 갈바(?) 후광채널글자에 웜화이트(전구색)LED를 사용해서 따뜻한 느낌이 납니다.​여성 메이크업 브랜드의 깔끔한 매장간판입니다.전광은 핑크색, 후광은 백색을 이용하여 화사하고 여성스러운 느낌입니다.  ​모두들 아시는 명품매장의 간판모습입니다.클래식한 레터링의 영문채널 뒤로 후광조명효과를 준 노멀한 방식입니다. 똑같은 간판 소재와 작업방식이라도 왠지 더 고급스럽게 느껴지는게 명품 브랜드의 파워인가 봅니다. ​^^ ​또다른 명품 VERSACE, 카운터 뒤의 실내 간판은 사진이 잘못나온게 아니라 일부러 약간 몽환적인 컨셉을 만들기 위해 간판글자 앞에 스크린을 친 듯 합니다. ^^​160년 전통의 뉴욕 화장품 브랜드 매장이라는데요. 빈티지 컨셉의 수많은 내부간판들이 눈길을 끌더라구요.깔끔한 블랙&화이트 컨셉의 메인간판도 고급스러운 느낌입니다. 'ULTIMATE MAN'이라는 네온사인 느낌의 에폭시채널 글자가 돋보이네요.^^​전후광 양면 발광 아크릴 채널글자입니다. 간판에 쓰인 소재는 비슷비슷하나 간판디자인의 차이로 느낌이 많이 달라지곤 한답니다.​​ 이제는 우리에게 너무 익숙해진 로고입니다. 빨간색-백색, 검정색-백색 조합의 간판 컬러조합은 실패할 확률이 낮은 참 안전한 배색입니다. ㅎ​간판 후레임 뒷쪽으로도 조명을 설치하면 간판이 보다 화사해집니다.  간판소재의 참신한 활용방법으로 완성된 있는 디자인간판입니다.프레임을 유리액자식으로 만들어 그 안쪽으로는 램프타입의 LED를 홀더에 끼워 붙여주었네요.예쁘게 반짝이는 효과까지 더한 예쁜 디자인 간판입니다.^^​흔한 소재이지만 어떻게 활용하느냐에 따라 멋진 아이디어 제품으로 완성시킬 수 있습니다!​​​​면발광채널글자로 포인트를 주고, 나머지는 비조명 철제 스카시를 이용한 여백미가 느껴지는 세련된 느낌의 간판입니다.​​​​​안정감있는 형태로 글자배치가 잘된 디자인의 까페간판입니다. 대부분의  간판들이 벽면에 글자를 바로 부착하거나,  판형태의 프레임을 사용한 것과는 다르게  막대바를 이용해서 연출한 점이 돋보이네요.  ​ 블랙&화이트 컨셉의 깔끔한 연출이 돋보이는 레스토랑의 간판입니다.​​​카카오 친구들 캐릭터샵입니다~ ^^옐로우 컬러를 활용한 매장컨셉이 퍼니하고 귀여운 느낌을 주네요~---------------- 의 매장간판을 주~욱 둘러보면서 순간 들었던 느낌은... 음..매장 대다수의 간판이 영문으로 되어있다는 것이었습니다! '문화적인 측면'에서는 영문 표기가 좀 지나치게 많다는 점이 아쉽기는 하지만, 그냥 '간판적인 기능'으로 보자면  외국인들에게 편하게 다가갈 수 있고 보다 이국적인 분위기를 느끼게 해줄 수 있는듯 합니다.물론 지극히 제 주관적인 생각입니다~ ㅋ그리고 한가지 중요한 점~!​간판의 소재가 같더라도 디자인과 아이디어를 어떻게 연출하느냐에 따라서 전혀 다른 느낌이 나온다는 점~!간판을 제작하실때 고려하시면 좋을듯 싶습니다.요즘 추위가 매섭습니다. 건강관리에 유의하시기 바랍니다. ^^​​​    
 ​​​코엑스맛집 / 파르나스몰맛집 / 하와이안 레스토랑 알로하 테이블 파스나스몰점  새롭게 리뉴얼이 된 ~그 중, 인터컨티넨탈 호텔 지하 쪽에 새롭게 리뉴얼된 파르나스몰에는  제가 좋아하는 크루아상이 있는 곤트라쉐리에와  오바마 대통령이 사랑하는 뉴욕치즈케이크 쥬니어스 등등  요즘 핫한 달달구리와 함께인기 맛 집들이 모여  분위기 좋은 다이닝 맛집이  많이 모여 있는데요~요즘 따라 하와이를 가고 싶다고 외치는 동생과 함께 예전에 청담동에서 찜해둔 알로하테이블이 파르나스몰에도 생겼다는 소문을 듣고  알로하 테이블 파르나스 몰점으로 오래간만에 외식을 하고 돌아왔습니다  에 위치한 하와이안 커피&델리 알로하 테이블 파르나스몰점​알로하테이블은 하와이 와이키키 해변의 본점과 일본, 그리고 한국에서 운영되고 있는 글로벌 다이닝 브랜드로전 세계의 각 지점마다 다양한 콘셉트와  있는 인테리어로 하와이의 문화와 음식을 널리 전하는 레스토랑으로  내 파스나스몰에 위치해 있습니다.​​ ​​하와이를 느낄 수 있는 하와이안 카페 & 델리​​하와이여행때 만났던 음식과 음료로 구성된 하와이전문 레스토랑 알로하 테이블​​   딱딱하지 않고 프리한 스타일의 카페 형식의 매장 분위기    곳곳에는 하와이의 분위기를 물씬 느낄 수 있는 소품들로꼭 와이키키 해변의 어느 레스토랑에 온 듯한 기분이 드네요​주문은 카운터에서 하면 되요~  알로하테이블의 음식&음료 메뉴하와이하면 가장 먼저 생각나는 햄버거와 로코모코를 시작하여 아사이볼까지먹고 싶은 음식이 참으로 많았는데요  신메뉴 출시기념 프로모션으로 메인메뉴주문시 맥주 2잔 제공하고 있어요!!  밖에서도 쉽게 보이는 키친!! 나름 오픈키친이라 안심이 되네요  진동벨을 받아 들고....음식은 언제 나오는것인가!!!  짠~ 이날 주문해본 음식들!!  한국에도 이제 많이 알려진 아사이베리~전 하와이 여행 때 첨 먹어봤는데요. 아사이베리를 이용한 음료가 팔길래 호기심에 주문을~ 하와이 하면 코나커피~코나커피의 맛이 그리워 커피도 한잔 주문을 동생과 둘이 하와이여행의 추억하면서... 츄릅츄릅   ​알로하테이블 파르나스몰점 ​립아이스테이크 ﻿고기가 먹고 싶어 주문해본 립아이 스테이크 비주얼이 화려하네요 ​  꽤 많은 양의 스테이크 위에 마늘과 양파가 듬뿍들어가 소스   먹기 좋게 잘라서 나오는 센스~미듐으로 부탁해서 구워져 나왔는데 육즙이 살아 있는게 달달한 소스와 잘 어울리네요  잘 구워진 마늘과도 함께 냠냠가지 호박 옥수수 파인애플 등등 다양한 야채가 꼬치로 구워져 나와 고기의 느끼함을 확 잡아주네요개인적으로 파인애플 구이가 젤 맛있다는~  ​​로코모코를 먹고 싶었으나... 갑자기 추워진 날씨로 따끈한 국물이 생각나 주문했던 포​ 스파이시 해산물 쌀국수 홍합, 가리비, 왕새우 등등 다양한 해산물이 들어간 쌀국수로 기존 쌀국수보다 살짝 매콤하게 만들었네요​ ​나오자마자 국물이 맛있어 자꾸만 후루룩 마셨더니 면과 숙주가 더 많이 보이는 쌀국수 ​ ​ 추운날 생각나는 쌀국수 하와이와 살짝 안 어울리지만 고수향이 진해서 오히려 동남아에 온 느낌이 ㅎ ​기본적으로 고수와 레몬이 나오는데요 요청하면 고수를 더 주네요!!​진한 고수향의 쌀국수​를 원하시면 고수를 팍팍 넣어서 드시는걸 추천합니다저는 아직 고수 입문 단계이기에 딱 적당했어요   알로하테이블 한쪽에 위치한 테이크아웃 부스 이곳에서는 하와이의 명물 말라사다 도넛과 아사이 요거트를 간편하게 즐길 수 있어요 테이크아웃부스의 메뉴판 모습    하와이에서 쉽게 만날 수 있는 스팸무스비와 아사이볼~그리고 하와이의 맛을 담은 도시락까지테이크 아웃부스에서 간편하게 다양한 하와이안 음식을 맛 볼 수 있답니다.​​따뜻한 햇살과 파란 바다의 하와이가 그리워 다녀왔던 알로하 테이블~하와이여행의 추억를 다시 한번 돌이켜 보며 하와이안 먹거리로 즐거웠던 디너타임!! 저처럼 하와이로 지금 바로 떠나고 싶다면가까운 코엑스 파르나스몰에 위치한 알로하테이블로 떠나보세요^^​ ​ 알로하테이블 파르나스몰점 특별시 강남구 삼성동 159-8 그랜드인터컨티넨탈  파르나스호텔 지하1층02-3453-9513 영업시간: 10:00~22:00 연중무휴 ​ 
-​요즘 편의점은 다 이런거니? 내가 지지난주부터 일주일에 한번 이상은 코엑스에 가고 있는데 말이야 유난히 눈에 띄는 이마트24 편의점자세히 보면  안에 있는 이마트24 편의점들은 있게 만들어져 있는데 (별마당 도서관 앞에있는 편의점은 책을 주로 판매하더라구)​내가 이번에 가본 편의점은 이마트24 6호점인데 여기가 또 남다르더라구! ​​​​​이마트24 스타필드  6호점 편의점 이마트24 6호점은 달라달라 남달라  이마트24 R스타필드6호점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 H 115    일단! 위치를 찾는것이 아주아주 중요하잖아? 지도상으로 보면 아주 쉽지만 안에 들어가서 찾기란 사실 쉽지가 않아 (그리고 보니까  안 전자지도에 아직 안나오더라구)​2호선 삼성역 지하철을 타고 들어간다면완전 반대에 위치한 이마트24 스타필드 6호점제이이이이일 안쪽으로 들어가고 [CJ푸드월드 혹은 무역센터우체국]을 찾는것이 가장 정확해​지금 사진에 보이는 곳이 보인다면 바로 코앞이다! ​​​​​​​​​​   이 우체국 바로 맞은편이 이마트24 스타필드 6호점(유리에 살짝 비치는 이마트24 보이니? 후후)사실 여기를 찾느라 나는 조금 애먹었지만다른 분들은 애먹지 마시길(코엑스 내부가 좀 넓어야지 말이야)​​​​​​​​​​     짜잔! 이곳이 바로 이마트24 스타필드 6호점근데 뭔가 특이하다 내가 알고있는 그런 느낌의 편의점이 아니다! ​다른 편의점과는 완전히 다른 차별화된 편의점이라구! (신기방기)​​​​​​​​​​    이마트24  6호점은 와인/커피가 특화된 매장입니다 라고 써있는 것이 보이니? 특히 오픈 기념으로 캡슐커피 1+1 이벤트까지 진행하고 있더라구 ​살짝 미니 피코크 매장의 느낌도 드는 이곳왠지 기대되는 되는걸? : )​​​​​​​​​   편의점이지만 편의점 같지 않은 카페같은 이 느낌은 무엇?편의점도 진화하는구나 싶은 순간! 여긴 커피를 주문할 수 있는 공간이며잠시 서서 음식물을 먹을 수 있도록 만들어놓은 곳​​​​​​​​​​   [바리스타가 있는 편의점]이라니 신기방기 편의점에 바리스타? 커피가 특화된 매장이라서 그런건지 몰라도 바리스타가 있다는 것이 그저 신기하다 ​​​​​​​​​​     커피 & 와인이 특화된 매장이잖아? 들어가자마자 와인병들도 눈에 확 띈다 와우- 이 수많은 와인들을 보라 와인 이외에도 다양한 주류를 판매하는 매장이라서 더욱 재밌더라구​​​​​​​​​​   참고로  이마트24 스타필드 6호점은 셀프계산대다 요즘 이마트에 보이는 셀프계산대를 여기에서 만날 수 있다니 사실 편의점에서 많은걸 구매하는게 아니니까 셀프계산대가 완전 적합적합! ​​​​​​​​​​    아주 저렴하게 마실 수 있는 캡슐커피 심지어 오픈 기념 이벤트로 1+1으로 즐길 수 있다니다른 편의점에서는 맛볼 수 없었던 고급진 커피를 마실 수 있다구! ​​​​​​​​​​   다른 편의점과 또 다른점을 하나 발견했다 처음엔 뭔가 뭔가뭔가 분위기가 다른데? 싶었는데, 물건들이 굉장히 높게 쌓여있다 편의점에서는 본적 없는 디스플레이- 독특하다!​​​​​​​​​​​    오호- 일본 청주에 양주까지 있다양주도 편의점에서는 볼 수 없는 종류의 양주들도 눈에 띄더라구 이마트24 편의점은 다른 편의점과 달라달라 레벨이 달라! ​​​​​​​​​    맥주도 수입병맥주로 다양하게 구비 개인적으로 맥주는 캔백주보다 병맥주를 더 선호하기 때문에 여긴 우리집 근처에 있었으면 좋겠다 하는 나에 큰 바램 (히흉) ​​​​​​​​​​​    편의점이니 만큼 즉석조리식품을 빼놓을 수 없지 내가 좋아하는 컵밥과 죽까지 다양하게 구비되어 있고이것은 빙산의 일각 매장을 돌아보면 돌아볼수록 더더욱 다양한 제품들이 구비되어 있다 ​진열장을 높이 둔 이유는 좁은 공간에 다양한 제품을 구비하기 위해서! 구경하다보면 정말 이것저것 집게 된다니까? :-)​​​​​​​​​​   과자도 보이고, 저 멀치감치 담배도 보이는구나 편의점에 구비되어 있는 것들이 전부 있고 거기에 + 다양한 먹거리, 주류, 고급커피까지! 상당히 업그레이드된 편의점! ​​​​​​​​​​   오모나! 와인과 어울리는 안주들까지 이렇게 구비가 되어있다 그런데 하나같이 고급진 안주들이다! ​​​​​​​​​​​    편의점에 하몽이라니요오! 하몽!백화점 마트나 대형 마트에서도 어쩌면 구하기 힘든 재료인데 편의점에서 만난다? 와우 신박해! ​​​​​​​​​​      편의점이라면 음료수도 빼놓을 수 없지! 특이한 음료수 그리고 레쓰비 연유커피는 CF가 재밌어서 기억하지 (헤헷 피오 좋앙)불량식품 같은 음료보다는 수입음료들이 꽤 많은 부분을 차지한다 ​​​​​​​​​​​     정말 없는 것이 없는 편의점원래 편의점이라는 곳이 없는게 없다지만이 정도일 줄이야! ​이마트24는 정말 새로운 라이프스타일 편의점이라는 말이 어울린다​​​​​​​​​​​   오매, 심지어 일본과자도 있다 (이것 뿐 아니라 다양하게 구비되어 있다)평소에 먹어보기 힘들었던 과자들을 접할 수 있는 기회가 될 수 있다 물론 길거리 수입과자점에서 먹을 수도 있겠지만 이마트에서 직접 공수해 판매하는 과자니 더 믿을만하지 않을까? ​​​​​​​​​​   대표적인 맥주안주인 소세지! 그것도 잔슨빌 소세지가 있다니 먹고싶다! 먹고싶어! 소세지 구워서 머스터드에 콕 찍어서 먹고 싶다구! (맥주랑 소세지 다 사가버려????)​​​​​​​​​​   샌드위치와 같은 식사대용 음식들도 판매한다 왠지 이마트24에서 보니까 더 고퀄리티 같은걸?(퇴근하고 가서 그런가 자꾸만 배에서 꼬로록 거리는건 왜때문일까) 과일과 샐러드까지 완벽하게 구비! ​​​​​​​​​​​      우와왕 요즘에 아폴로를 이렇게 파는구나! 대표 불량식품이지만 추억의 식품 : )​​​​​​​​​​​   이 수많은 아이템들 중에서 내가 겟한 것은 바로 뻥튀기 미니 자색고구마맛색깔이 예쁜, 딱 다이어트 간식으로 좋은 뻥튀기 (헤헤..... 1년 365일 다욧)​​​​​​​​​​       이마트24 셀프계산대 이용해보기 아주 간단하다 바코드를 인식시켜주고, 내역을 확인, 포인트도 적립그리고 결제수단 선택 후 결제하면 끝! (물론 삼성페이 가능!)아주 간편하게 결제가 완료되었다! ​​​​​​​​​​   영수증도 별도로 출력할 수 있다 우리동네에도 있었으면 좋겠다! 으악! 너무나 마음에 드는 이마트24 스타필드 6호점​​​​​​​​​​​   그리고 우연히 발견한 테이블에 있는 충전포트 센스있게 충전할 수 있도록 되어있다니! 신기하다! (요즘에는 버스에서도 핸드폰 충전이 가능한데 말이야)​다양한 제품군, 그리고 있게 와인과 커피가 중점적인 부분들도 마음에 들고, 매장 곳곳에 디테일하게 신경쓴 것 까지도 굿굿에 간다면 꼭 들러볼만한 편의점 :-) ​​​​​​​​​   ​ 
#맛집 #샤이바나 ​어김없이 한번씩 생각나는 샤이바나는  맛집 이에요. ^^한번 씩 갈 때마다 푸짐하게 먹고 오기에 가성비 좋은 음식점 중 하나에요.메가박스 코엑스 나오는 길 쪽에 위치하고 있답니다.붐비는 식당을 피하는 편이라 늘 오픈시간 방문해서 아점을 하는데 이 날도 어김없이 오픈 시간에 들어갔어요. 식사 시간에 방문하면 웨이팅이 기본적으로 있는  맛집 이에요.특히나 젊은 층들의 입맛 사로잡고 꾸준히 새로운 메뉴들을 계속 개발해서 제가 안갈수가 없어요 ㅎㅎ갈 때 마다 어떤 메뉴를 주문해야 할지 고민이거든요.배는 정해져 있는데 먹고 싶은 건 많은?!  오픈 11시 마감 21시 30분이에요.방역 수칙 아주 잘 지키고 있구요 코로나라 그런지 은근 포장 손님들이 많았어요.혼밥 하시는 분들도 계시고 연령 상관없이 식사 오시는 분들 알아서 사회적 거리 두고 앉으시더라구요.얼른 코로나가 끝났음 좋겠어요 ㅠㅜ  오픈 할 때 들어가서 첫손님! ㅋㅋㅋㅋ체온도 쟀구요 QR코드 인증도 했어요. 몇 해 동안 한결같이 찾는  맛집 샤이바나에요.제가 한번 갈까? 하면 어김없이 짝꿍도 콜 하는 곳 중 한 군데에요.테이블이 이렇게 있지만 사회적 거리로 드문드문 좌석이 비어 있어요. 나중에 오시는 분들 보니 대부분 창측으로 먼저 차고 소파석이 차더라구요.알아서 착착  저희도 안쪽으로 자리 잡았어요.아이 의자도 있어요. 셀프바에 원래 비치되어 있던 것들이 많이 줄었어요.물만 준비되어 있답니다.다시 일상이 되길 바라는 마음 굴뚝이에요~ 메뉴가 은근 좀 바뀌었고 그래도 인기메뉴는 여전해요.베스트메뉴를 먹느냐 새로운 메뉴를 먹느냐는 여전히 고민이에요. ^^이번엔 자이언트 밋볼 스파게티 먹어보자는 짝꿍의 말에 고고 하고예전에 맛나게 먹었던 백립 플레이트 기억에 하프 사이즈 주문합니다. 라이스는 씨푸드잠발라야가 늘 진리였는데 이번엔 루이지애나 더티 라이스로 주문했어요.조금 매콤한 맛이라 분위기 전환으로 제가 주문했어요.그리고 샤이바나 오면 무조건 1인 1코울슬로 해야죠  코울슬로도 필수!콜라도 필수! ㅋㅋㅋㅋ사이드 세트메뉴 정말 괜찮아요. 저희는 양이 너무 많아서 코울슬로만  고고했답니다.빵 종류도 많아요.세트 구성이 너무 알차서 1인 1만원대 초반으로 충분히 푸짐하게 특별한 미국 가정식을 맛볼 수 있어젊은 층들이 특히나 좋아하는  맛집 이에요.  사회적 거리두기!마음의 거리는 가깝지만 물리적 거리 우리 모두 두면서 실천해요 .2단계 되기 전 다녀왔는데 또 가고 싶네요. 오늘은 먹고 다이어트는 내일부터 하기로 해요!저는 늘 다이어트를 내일부터 해서 망했네요. ㅎㅎㅎㅎ 코로나로 힘들고 집콕이 늘어나니 이렇게 한번씩은 배터지게 먹고 싶을 때가 있어요. 언제쯤 좋은 사람들과 맥주 한잔 할 수 있을지... 저는 아점으로 방문한터라 맥주는 패쓰~~저녁시간이라면 식사 하면서 곁들임 해도 괜찮은 가격 같아요.소소한 행복 이겠죠?  내사랑  맛집 샤이바나이번에 주문한 메뉴도 역시나 성공이에요.단 메뉴가 좀 많아서 결국 포장해서 왔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ백립 플레이트는 적당히 달달하니 참 맛있어요.  코울슬로 양이 아주 푸짐하기에 가성비 좋고 입가심 피클과는 비교 불가에요. ^^개운하면서 적당히 새콤해요. 느끼함 전혀 없는 무조건 주문해야하는 샤이바나의 잇템 이랍니다. 사실 브런치 개념으로 라이스 종류 하나 주문하자 했는데 옴마나 너무 배가 부르더라구요.결국 한두숟가락 먹고 라이스는 포장해서 왔는데 용기도 아주 고급지고 좋더라구요.왜 테이크아웃 손님들도 많은지 이해가 되더라구요~ 할라피뇨 들어가서 적당히 매콤한 라이스류인데 다른 곳에서 먹을 수 없는 맛이에요.특유의 매력이 있고 씹히는 재료도 다양해서 먹는 재미 솔솔한 메뉴랍니다.샤이바나는 개성있는 미국가정식 메뉴들로 맛있는 녀석들, 동상이몽 등에서 소개도 많은 맛집이에요.뭔가 젊은 감각에 있는 메뉴들 덕분에 알려졌는데 가성비까지 좋아서 모임이나 데이트때 많이 찾는  맛집 이거든요. 처음 주문해 본 파스타볼로네즈파스타 처럼 토마토 베이스인데 오마이갓!치즈가루 솔솔 뿌려지고 큼지막한 자이언트 사이즈의 미트볼 덕분에 비쥬얼합격 맛합격 인 메뉴에요.심지어 미트볼이 그냥 미트볼이 아닌 치즈듬뿍 미트볼이에요~ 하하하! 아주 맛있어요.그리고 살이 많이 찔거 같은 그런 메뉴에요.지금 행복하기로 우리부부는 마음 먹었기에 맛나게 먹습니다.자이언트 밋볼 스파게티와 립을 먹으니 이미 배는 산만해요.^^ 치즈도 솔티하면서 고소한데 아주 깊은 맛이에요느끼함이 의외로 없고 미트볼도 냄새없이 맛나더라구요.누가 먹어도 맛있다 푸짐하다 생각할 그런 메뉴랍니다.  맛나게 파스타도 돌돌 말아 먹어요.볼이 아주 깊어서 의외의 양에 이미 배가 불러요.무겁다 느껴질 때 코울슬로로 분위기 전환 해가며 먹고 콜라를 곁들여요.포만감이 커서 저녁까지도 버텼던 아주 푸짐했던 아점이었거든요. ㅎㅎㅎㅎ 바질이 들어간 곁들임 토핑은 신의 한수!백립에 샤워크림 까지 더해져서 달콤함과 상콤함 은은한 향까지 일품이었어요.저희는 하프 사이즈 주문했는데 이것만으로도 충분해요.만약 여러명이서 주문한다면 큰 사이즈로 주문하시고 쉐어해도 좋아요.두 사람이라면 백립 하프사이즈에 파스타 하나정도여도 배가 터질만큼 양이 푸짐하거든요.가성비 짱입니다! 사실 지금 친정인 대구에 와 있는데 유명한 프랜차이즈 립보다 백배 맛있다며 ㅋㅋㅋㅋ가성비 놀라고 맛에 놀라고 뼈까지 삭삭 발라먹게 되거든요.소스가 적당히 달달해서 아이들 간식으로도 좋고 다른 메뉴와도 참 잘 어울려요~~ 비닐 장갑을 주셔서 요렇게 손으로 잡고 먹기도 하고 나이프로 살을 발라 먹기도 했어요.바질소스 듬뿍에 샤워크림 더했는데 이렇게도 맛있지만 아무것도 없이 그냥 립만 먹어도 맛나요! ^^ 살을 잘 발라서 냠냠먹고 또 먹고 내일은 내일 생각하자는 우리 부부늘 나올 때 하는 말이 우리는 샤이바나만 오면 배가 터져서 나간다며...^^그리고 중독성 있는 메뉴와 부담없는 가격에 또 오게 된다고 칭찬하면서 나왔어요~ 라이스는 결국 포장한 우리 부부랍니다.주차도 한시간 가능한데 저희는 현대백화점에서 물건 교환할 게 있어서 백화점에 주차했어요.차량 있으시면 등록해주니 편하게 이용 가능해요. 맛집 푸짐하게 먹고 트렌디한 곳 찾으신다면 샤이바나 리스트업 해보세요~​주소 : 시 강남구 영동대로 513 무역센터 코엑스 삼성동  지하1층 108호전화 : 02-555-4281주차 : 한시간 무료시간 : 오전 11시 - 오후 9시 30분​ 샤이바나 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513  B1 I108 ​ 
 ​벌써 여름이 시작되서 한여름에는 어쩔지 걱정이 먼저될 정도의 날씨입니다.저는 아직 여름 맞을 준비가 안된거 같은데 왜 이렇게 시간이 빠르게 가는걸까요 ㅠㅠ집이 멀어진 저때문에 친구들이 한번씩 놀러와주고 있는데 여름이 생일인 친구를 만나기로 해서 특별히 더 맛있는 곳을 가고 싶더라구요.찾아보면 은근히 많은 삼성동 맛집 중에 이번에는 자주 안먹는 음식으로 먹어보자 해서 방문하게 된 피에프창 점!매장 바로 앞에 말동상이 있어서 찾기 쉬웠는데요.​  ​퇴근하고 만난거라 삼성동에서는 걸어오면 금방이고 봉은사역 7번출구로 올라오면 스타필드 들어가는 입구쪽에서 바로 찾을 수 있는 곳에 위치해 있었어요.​  ​입구 분위기는 갑자기 고대 중국 토기 병사느낌이 나는데 피에프창의 메뉴들이 중식이라 그런듯하네요. 피에프창  맛집​주소 : 시 강남구 봉은사로 524봉은사역 7번출구 아셈플라자광장 B1전화 : 02-551-4588영업시간 : 11 :00 ~ 22 : 30​피에프창 점특별시 강남구 영동대로 513 코엑스  ​아시안비스트로 메뉴가 있게 나와있어서 매장에 들어가기전에 한번 둘러봤습니다.기존에 중식이라고 하면 짜장면이나 짬뽕 같은 일상적으로 먹는 메뉴들이 제일 먼저 머리에 떠오르는데요.피에프창 점의 메뉴들을 살펴보니까 좀 더 격식을 갖춘 느낌의 중식이었습니다.​  ​매장 들어서자마자 분위기가 좋아서 단체회식 와도 괜찮겠구나 싶었어요.​  ​메뉴 중에 눈에 띄였던게 일반 레스토랑과 다르게 미국문화 느낌의 다양한 칵테일과 와인을 판매하고 있는 모습이었는데요.​  ​제가 너무나 좋아하는 생맥주도 있었고 특히 스텔라 생맥주를 자주 마시는데 피에프창에 떡!하니 있어서 엄청 고민하다가 에이드도 너무 마시고 싶어서 이번에는 에이드에 양보했어요 ㅎㅎ에이드는 마시고 나면 나중에 탄산음료로 리필할 수 있으니까 참고하시구요.이러고 나중에 생맥주 마신건 안비밀..​  ​원래 피에프창 점 아시안비스트로는 미국에서 건너와서 전세계적으로 23개국에 300여개의 매장을 운영하고 있고 우리나라에도 9개가 있는데 전부터 맛있다는 이야기를 들어서 기대가 되었던 곳이기도 해요!  ​저희는 소파가 편해서 소파석으로 앉았는데 다양하게 좌석이 많았어요.​  ​제가 이번에 친구랑 먹은 메뉴는 모두 세가지였는데요. 뭘 먹으면 좋을까 고민하다가 이럴때는 추천메뉴가 호불호없을 것 같더라구요.피에프창 점 서버분에게 제일 인기있는 메뉴 물어봐서 칭스 치킨 레터스 랩, 핸드 폴디드 크랩 완탕, 칭스 스파이시 치킨으로 주문했어요.​  ​저희처럼 에이드 2잔까지 주문하면 가격은 59,300원 정도 나오고 2명이 먹으면 배부른 양이에요!   ​음료가 제일 먼저 나왔는데 레몬에이드랑 스트로베리키위에이드 주문했더니 색깔이 엄청 차이나네요.저는 딸기랑 키위의 조합이 잘 상상이 안되서 시켜봤는데 생각보다 맛있었어요.딸기는 아래에 조금 깔려있고 섞어 마시니까 키위맛이 좀 더 강한편이에요.​  ​삼성동 맛집이라 혹시몰라 부리나케 퇴근하고 바로 도착했는데요. 6시되기 전이라 그런가 주문하고 10분정도 걸려서 메뉴가 전부 나오더라구요.6시 넘으니까 저녁시간이라 매장에 금방 사람이 찼는데 예약하고 오는게 좋을 것 같아요.​  ​치킨 래터스는 같이 먹을 소스가 있어서 조금씩 뿌려먹어도 되는데 그대로 먹어도 이미 짭짤한 편이라 취향따라서 다르게 먹으면 될 것 같네요.양배추 반장에 한수저 정도를 덜어서 먹으면 저한테는 간이 딱 적당하게 맛있었어요.​  ​목마르니까 중간중간 에이드도 한모금씩 해주면 딱!​  ​그리고 피에프창 점에서 친구가 제일 맛있게 먹은 완탕은 독특한 메뉴더라구요.아시안비스트로라는 단어가 생각나는 소스와 튀김 완탕의 조화가 생각보다 잘 어울렸어요.​  ​전체적으로 시킨 메뉴가 전부 조합이 잘 된 것 같다 싶었던 날입니다.​  ​한번에 메뉴들이 나와서 한입씩 덜어서 먹어보려고 접시에 먼저 전부 담았어요.​  ​야무지게 양배추를 한장씩 떼서 싸먹는 친구>_<​  와앙~ 한입에 한쌈​너무 맛있게 먹어서 저도 따라 양배추에 한가득 담아서 먹어봤는데요.​  ​야채랑 고기 함께 잔뜩 넣고 먹으면 양배추 신선함에 한번, 짭조름한 고기맛에 한번씩 기분이 좋아져요!​  ​여러가지 메뉴를 주문해서 먹으면 좋은게 골라먹을 수 있으니 한가지 맛에 질리지 않는다는거 아닐까요.다양하게 먹으니까 접시를 비울때까지 전부 맛있게 먹을 수 있었어요.​  ​마지막으로 먹어본 스파이시 치킨은 사실 주문할때 맵다고 써있어서 살짝 걱정했엇는데요.​  ​맵찔이로서 매운 느낌 거의 없었어요 ㅎㅎ치킨인데 칠리치킨 탕수육 먹는 느낌이었는데 밥이 함께 나와서 남은 소스랑 비벼서 먹어봤는데요.​  ​밥은 현미밥과 일반 쌀밥중에 선택이 가능하고 양배추 남은걸로 치킨 싸먹으니 이것도 맛있더라구요.양배추를 좀 더 많이 주면 좋겠어요 ㅎㅎ​  ​먹다보니까 1시간도 안되서 시킨거 전부 깔끔하게 비워버렸네요.맛있는 저녁식사하고 나니까 기분도 좋고 소화시킬겸 집까지는 걸어갔다는 이야기 ㅎㅎ​  ​포장할인 15%가 되는데 배달도 가능한 곳이라 귀찮은날은 근처에서 시켜먹을 수도 있더라구요!저녁메뉴로 별로 부담스럽지도 않고 봉은사역 삼성동 맛집이라 걸어오기 멀지 않으니 한번씩 먹으러 오면 좋겠다 싶은 피에프창이었습니다.​  
안녕하세요. 오랜만에 찾아온#미미쓰 #앤 #비비쓰 K입니다.  R이 대부분 포스팅을 하는데 오랜만에 저 K가 포스팅을 하게 됐네요.​ 삼성동에 우치ㅣ한 코엑스에 전시가 있어서 오랜만에 밀크티 맛집에 들르게 됐습니다.그곳은 클로리스입니다.전시가 있을 때면 가끔 한 번씩 들렀던 클로리스를 방문하게 됐습니다.포스팅은 처음 하게 됐네요 클로리스 점특별시 강남구 영동대로 513  B1 I109  저는 같이 간 일행과 함께 방문했는데요.점심시간이라 많은 분들이 홀에서 차를 드시며 담소를 나누고 계셨어요.  널찍한 내부는 천장까지 앤티크 한 느낌의 인테리어가 편안함을 선사하고 있었습니다.  밀크티 전문점이지만 요즘 급격히 쌀쌀해진 날씨에 저는 레몬 진저(5,500원)를 주문하고 일행은 대표 메뉴인 밀크티(5,800원)를 주문했습니다.  이른 아침부터 서둘러서인지 간단히 해결한 아침이 금세 소화가 돼서 홍차 케이크(7,000원)도 하나 주문했어요.홍차의 종류가 많아서인지 취향에 맞는 차를 고르기 편하게 안내가 돼있으니 참고하시면 좋을듯싶어요. 우리가 주문한 밀크티와 레몬 진저, 홍차 케이크가 나왔습니다. 밀크티는 보다는 진한 맛이 일품이고, 레몬 진저는 누구나 다 아는 맛!~홍차 케이크는 정말 부드럽고 홍차 특유의 향이 입안 가득 퍼져 기분 좋은 맛이었습니다. 손님들이 빠져서 홀 내부 입구 쪽 사진을 다시 한번 찍었답니다. 분위기와 맛 두가지를 만족시켜준 클로리스 점 포스팅을 마칩니다.찾아와주신 여러분 감기 조심하세요~!   #삼성 #코엑스 #몰 #밀크티 #맛 #집 #클로리스 #홍차 #레몬 #진저 #케이크 #가격 #데이트 #코스 
13일의 금요일! ㅋ불타는 금요일이지만 코엑스는 그다지 붐비지 않고 한산해서 쾌적~코엑스가 스타필드 로 바뀐 후로 처음 오는 거니 참 오랜만이다,,저녁 약속까지 시간이 남아서 코엑스에서 간단하게 밥 먹고 아이쇼핑하기로~이 아주 넓고 맛집들도 많이 있지만 어디 갈지 정해놨지롱~바로바로 '샤이바나'미국 남부식 가정 요리를 먹을 수 있는 곳이다!​ 스타필드 ​오랜만에 코엑스~형형색깔 트로피컬의 야채 과일나무 조형물이 상큼하다.스타필드 은 '도시의 감성이 깃든 시티 라이프의 모든 것'을 캐치프레이즈로미식, 패션과 문화, 엔터테인먼트를 모두 즐길 수 있는 곳이다.요즘 스타필드가 대폭 많아지는 거 같음..​ ​스타필드  지하 1층메가박스 바로 맞은편에 위치한 샤이바나로 총총​ ​메가박스 바로 앞이라 찾기 쉽다.샤이바나 밖에서 보면 작은 줄 알았는데 안은 비교적 넓직~ 스타필드  추천 맛집샤이바나​네이버에서  샤이바나 메뉴 가격이 잘못 안내 되어있다ㅠㅠ다른 샤이바나 지점들과 다른 월등히 저렴한 가격으로,,,,,,,,,,,이거 보고 오호,, 은 왜캐 가격 좋아,,,, 하고 갔는데흠..............................네이버 메뉴 가격이 잘못된 거였음,,여러분, 낚이지 마세요,,,,,,,, (언젠간 시정하겠지요)  샤이바나 메뉴​ ​샤이바나에서 미트로프, 자이언트 밋볼 스파게티, 루이지애나 더티 라이스 먹어봤었는데​미트로프고기가 아주 부드러운 것이 맛있었고... (양은 적었음, 내 기준 ㅋ)​자이언트 밋볼 스파게티미트로프와 비슷한 맛의 미트볼 커다란 게 위에 얹어져서 가성비가 아주 좋았고..하지만 스파게티가 피자집에서 파는 스파게티처럼 좀 푹 익은 스타일이라 나는 별로였음.어린이들이나 초딩입맛분들은 좋아하실 듯​루이지애나 더티 라이스전혀 기대하지 않고 일행이 밥 메뉴가 하나 있어야 할 것 같다고 시킨 건데와,,,, 기대 외로 맛있는 볶음밥이었다.입에 쩍쩍 붙는,,일행이 MSG 엄청 들어간 거 같은 맛이라고 했는데, 그러면서도 맛있다고 잘 먹더라는.... ㅋㅋ​​ ​ 아메리칸 소울 푸드샤이바나아메리칸 소울 푸드를 지향하는 샤이바나는미국 남부 루이지애나식 가정 요리를 만드는 식당이다.​미국 남부식 가정 요리?대부분의 사람들은, 심지어 미국에서 살다 오신 분들도 미국 남부식 가정 요리가 뭔지 감이 잘 잡히지 않을 것 같다는 생각이 든다....... ㅋㅋ나도 처음엔 미국 남부식 가정 요리가 뭔가.. 했는데 메뉴 중에 잠발라야가 있어서 어허,, 하게 됐다.​​ ​ 샤이바나, 밖에서 볼 때는 작아 보였는데안으로 들어오니 꽤 넓음!인테리어도 아메리칸 느낌 나게 밝고 경쾌한 분위기라 기분이 업된다!금요일 오후 5시라 애매한 시간이어서 그런지, 코로나로 인한 여파인지 사람은 거의 없고 한적​젤 안쪽에 자리 잡고 주문함.이미 뭘 먹을지 정하고 와서 일사천리! 주문장애는 노노! ㅋㅋ​ ​물은 셀프예쁜 병에 레몬과 허브가 들어있다.​ ​ 씨푸드 잠발라야와 루이지애나 더티 라이스​​몇 시간 후에 저녁 약속이 있어서 간단히 주문함지난번에 루이지애나 더티 라이스를 맛있게 먹어서 또 고르고이번엔 작정하고 씨푸드 잠발라야를 주문했다.난 오늘 이거 먹으러 왔지~~~ Eat TodayDiet Tomorrow!세상에나,,,,,,,,내가 만날 하던 말이야,,,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​꽤 빠르게 나온 씨푸드 잠발라야!아메리칸 소울 푸드!​ ​ 씨푸드 잠발라야​ ​미국 조지아주 시골에 있을 때친구들이랑 떼거지로 뉴올리언스에 2박 3일 놀러 간 적이 있다.그때 왜 뉴올리언스에 가게 됐는지는 기억이 안 나는데 그냥 막 따라가게 된 거 같다.뉴올리언스, 하면 재즈의 도시로 유명했으니 한번 가 보고 싶어서 따라갔는데와,, 그때 뉴올리언스의 색다르고 자유로운 분위기에 깜짝 놀랐던 기억이 난다.미국 다른 대도시와는 확연히 다른 남부 도시 뉴올리언스는 빚 바랜 옛 영화를 보는 느낌이랄까..마침 마디그라 축제 기간이라 더 열기 오른 도시 뉴올리언스에서는 맛집들도 많았는데특히나 그 명물 도넛,,, 이름이 생각 안 난다,,,  진짜 환장하게 맛있었는데,,,,,,,,!그리고 누군가 뉴올리언스에서는 잠발라야가 유명하다고 해서 그때 처음 잠발라야를 먹어 보았다.나에게는 추억 돋는 음식 잠발라야!!​ ​ 잠발라야는 미국 남부에 정착한 스페인과 프랑스 사람들의 음식​ ​잠발라야는 18세기 초 미국 남부에 정착한 스페인, 프랑스 정착민의 후예인 크리올(Creole)이 만든 음식이다.스페인의 파에야를 만들어 먹고 싶었으나 남부 루이지애나 주의 특성상 홍합이나 오징어를 못 구하자구할 수 있는 굴, 조개, 새우, 소시지, 다진 토마토를 넣고 잠발라야를 탄생시켰다고 한다.파에야처럼 고기, 해산물, 채소 등의 다양한 재료에 쌀을 넣고 볶다 육수를 붓고 끓여 만드는데 그래서 파에야와 비슷하기도 하지만 미국 남부 지역의 매콤한 향신료인 케이준을 넣어 매콤한 맛이 특징이다.​케이준(cajun)은 캐나다 아카디아 (지금의 노바스코샤주)에 살던 프랑스인들이 영국인들에 의해 미국 루이지애나주로 강제 이주되어 살면서 만들어 먹기 시작한 음식이다.냄비에 새나 물고기, 돼지기름을 넣고 조리하는데 이때 양념으로 마늘, 양파, 파, 칠리, 후추, 겨자, 샐러리 등을 섞어서 매운맛이 나는 케이준 양념을 만들어 넣었다고 한다.​ ​ 맛집 샤이바나에서 먹은 잠발라야맛이 어떨까... 예전에 먹었던 잠발라야랑 비슷할까....궁금했는데..........​  와! 진짜 비슷하다!!!!!!!! 대박!!!!!!!!!!처음엔 별로 안 매콤한데 먹다 보면 점점 더 매콤해지는 이 맛!적당히 매콤하면서 맛있는 육수에 새우, 오징어, 치킨, 소시지가 듬뿍 들어있다.섞여 있는 토마토와 야채도 맛이 잘 어우러져 있다.맛있다, 맛있어!!​​ ​ 루이지애나 더티 라이스​ ​저번에 맛있게 먹어서 또 주문함​ ​소시지, 치킨, 야채를 넣어 만든 볶음밥​ ​밥이 고슬고슬하게 맛있게 볶아진 볶음밥소스가 뭔지 아주 중독성 있는 맛이다.약간 쓰촨식 XO 볶음밥하고 비슷하기도 하고,,,,,,,암튼 맛있다!​ ​잠발라야 넘나 맛있어서,,,,,,,,,,,,이렇게 싹싹 비움!ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​입맛 없을 때 술술 들어갈 것 같은 자극적인 맛의 샤이바나!나는 잠발라야가 너무 맛있어서 또 올 거 같다,,,, 빅보이 칠리 파스타나 점보 밋볼 파스타가 인기가 많던데, 이런 메뉴도 가끔 생각나는 메뉴이다,,, ㅋㅋ에서 밥 먹을 때  있게 맛집 샤이바나에서 미국 남부 가정식 요리 먹어보는 것도 추천~~​ 샤이바나 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513  B1 I108 ​밥 먹고 나와서 에서 쇼핑~나이키, 반스, 애플숍, 시코르에서 구경하다가 현대백화점으로 가는 길에세포라 크리스마스 장식이 너무 예쁘다!​ ​ 
 맛집 :: 푸짐한 구성의 인도 커리 <아그라>예전에 남자친구랑  맛집을 다녀온 적 있는데 후기를 계속 미루다 이제 올려본다;ㄲㄲ 이번에 소개할 곳은 '아그라'랑 카페 '피카'인데 카페는 사진은 없고 걍 디저트 사진이랑 주절거림 한 꼭지 정도로 설명할 듯 싶다. 머 여튼ㄲㄲ  안에는 크고 작은 맛집들이 참 많은데, 예전에 리모델링 끝낸 직후만 하더라도 먹을만한 가게 1도 없군 생각했는데 많이 안정화된 현재는 가격대도 무난하면서  있는 가게들도 많이 들어온 것 같단 느낌이다. 여튼 이 안에서도 가볼 만한 가게가 참 많지만 이날은 무얼 먹을까 고민하다 평소 좋아하는 인도 커리를 오래간만에 먹고자 아그라로 갔음. 단품도 있지만 갠적으로 여기서는 커플세트가 가성비 제일 무난하고 괜찮은 것 같아서 커플세트로 주문했다. 가격은 3만9천900원이고 브레드 1, 커리 1 탄두리치킨 반마리, 난 1, 라이스 1, 라씨 1, 소프트드링크 1 이런 구성으로 나온다. 브레드도 나름 메인 메뉴 급인 걸 감안하면 메인메뉴 3가지에 음료도 둘 나오고 난이랑 밥도 제공되어서 양도 엄청 많고 식탁도 화려해서 보는 이의 기분을 흡족하게 만들어주는 구성 같다. 소식가가 아니라면야 웬만함 이렇게 먹는 걸 추천함.(무늬와 색감이 예쁜 아그라 접시 사진 먼저 찍어봄. 나중에 신혼 살림 장만하면 이렇게 독특한 식기 세트도 하나쯤 장만해보고 싶다ㅋㅋ)(소프트드링크 중에서는 스프라이트를 주문하고 라씨는 플레인으로 주문했음. 양이 정말 혜자로웠다ㅋㅋㅋ라씨도 좀 달긴 하지만 그래도 넘나 상큼하고 맛있는 것..ㄲㄲㄲ 나중에 인도 본토 라씨도 먹어보고 싶다 ㅠㅋㅋㅋ)(시금치가 올라간 빨락플랫 브래드. 청포도도 있었지만 갠적으로 청포도는 내 취향이 아님..최근에는 시금치는 사라지고 망고 브레드로 대체된 것 같은데 뭔가 아쉽다. 이거 진짜 맛있었는데 이건 사라지고 과일 브레드라니.. OTL)(그릇에 덜어두니 뭔가 색감 더 예쁘게 보이는 것..ㄲㄲㅎㅎㅎㅎ)(우리는 프로운 빈달루로 주분했다. 여기서 '프로운'은 새우를 뜻함.사이코르마 커리도 좋아하지만 이날은 걍 빈달루로.. 나는 인도 커리집에서는 빈달루 아님 사이코르마만 먹는다ㅋㅋㅋ)(한상 펼쳐놓은 사진. 탄두리가 아직 안나왔다..ㄲㄲㄲ 넘나 늦게 나오는 것..ㅠㅠㅠ개인적으로 한 상 가득 펼쳐놓고 사진 찍는 걸 좋아하는데 탄두리가 진짜 늦게 나왔음. 그게 아쉽다ㅋㅋㅋ ㅠㅠ) (강황밥이랑 난. 맛있다ㅎㅎㅎ)    (시금치 브레드는 쌈싸먹어야 제맛인 듯. 새우 사진도 한 장 찍어보고요?ㅎㅎㅎㅎ)(강황밥에 커리 비벼비벼ㄲㄲㄲ) (나름대로 천천히 먹었음에도 불구하고 커리랑 다른 음식들이 바닥을 보이려는 시점에서야 드디어 탄두리 등장..ㄲㄲ)(좀 지저분해보이지만 걍 한 번 더 찍어봄..ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ)여튼  맛집 아그라 총평을 해보자면 탄두리 조리시간이 넘 오래 걸리긴 하지만 맛과 가격은 꽤 만족스러운 가게가 되겠다. 사실 여기 말고 더  있는 가게들도 많아서 지방러인데  여행차 을 찾아왔다, 이런다면야 추천하지 않지만(왜냐면 더 괜찮은 가게도 많기 때문) 커리 좋아하고 걍 무난하게 에서 모임이나 즐겨볼까 이런 요량으로 가볍게 들른다면야 충분히 가볼 만한 가게가 아닐까 싶다. 물론 맛이라는 게 호불호가 갈려서 이곳의 커리가 입맛에 전혀 맞지 않는 사람도 있겠지만 걍 나는 아주 만족스럽게 먹고 돌아왔음ㅎㅎ 이것으로  맛집 아그라 평을 마친다ㅎㅎㅎ 맛집 아그라 주소 :  강남구 삼성동 159 (코엑스 지하1층 아이102호)전화번호 : 02-555-4320덧. 카페 피카예전에 여기는 일 때문에 잠시 들렀던 곳인데 커피도 디저트도 너무 맛있어서 다시 들른 곳이다. 고속터미널 지점은 인테리어도 갑갑한데 여긴 천고도 높고 좌석도 띄엄띄엄 배치되어 있어 분위기 즐기면서 차랑 디저트를 마시기에 진짜 괜찮은 곳 같다. 매장 사진은 걍 어찌하다 보니 생략했지만 이날 먹은 사과 타르트 사진 하나 올려봄ㅎㅎㅎ 이날 스웨디쉬 에그 커피를 마시려고 했는데 재료가 다 소진되었다고 해서 아쉽게도 그냥 일반 라떼 마셨나? 그래서 커피 사진은 걍 따로 찍지 않았다 -_..;; 여튼 피카 스웨디쉬 에그 커피 특히 아이스로 마시면 진짜 촹인디..ㄲㄲㄲ 나중에  들를 일 있으면 매장이랑 디저트 쇼케이스 제대로 찍어서 단독으로 포스팅해봐야징. 여튼 이것으로  맛집 포스팅을 모두 마무리한다ㅎㅎㅎ 
< 맛집 찾기> - 6포메인사실 포메인은  안에 있기 보다는..그 옆에 도심공항타워 지하에 있는 식당가에 있다^^;;올리브영에서 안쪽으로 더 들어오면위로 올라가는 계단이 하나 있는데 거기로 올라가면식당가가 촤라락 나온당ㅎㅎ아래의 목록에 있는 음식점들이 이써용ㅎㅎ아니면 롯데리아랑 KFC 사이에 밑으로 내려가는 계단이 있으니까 거기로 내려가서 눈 앞에 보이는 에스컬레이터 타고 한층 다시 올라가면 될듯!!ㅋㅋㅋ점심시간에 가면 회사원들 때문에 웨이팅이 기니까이쪽에서 밥 먹으려면 완전 식사시간은 피하면 될 것 같으요ㅎㅎ암튼 난 포메인에 갔다ㅋㅋ 안에 있는 쌀국수집은 향신료가 세서 좀 부담스러운데 여기는 적당하니 좋다☺ㅎㅎ나 이제 또 메뉴판 투척할거자나    메뉴가 많아..❤여기 있는거 하나씩 다 먹어보리라+_+ㅎㅎ나..이번 사진은 조명빨의 영향없이정말 진짜 완전 레알 실사를 얻었다!!!ㅋㅋㅋ이날 닭고기 덮밥&에그롤을 먹어쏭ㅎㅎ저 간장 생각없이 다 부어서 먹었다가 오후 내내 물만 마신 것 같아..그냥 반정도만 적당히 뿌려서 먹어요들..ㅜㅠ요건 점심세트따스운 언니님들이 나의 사진촬영에 협조해주셨다ㅜㅜ다들..참 좋은 분들이야요건 사천볶음쌀국수이거 좀 맵다구 했당이렇게 먹고 들어가서 또 일해쪙ㅋㅋ음.. 지하쪽은 다 체인점이어서 있는 음식점을 찾기가 힘들다.허름한데 맛있는 집이라거나 분위기도 좋고 맛도 좋은 음식점 같은 곳들은 도심공항타워 기준으로 보았을 때 건물 건너편 골목길에 많다:)날씨 풀리면 밖으로도 좀 돌아보아야징~ㅋㅋ이제 난...회사가서 또 일할게여....다들......불금해....나빼고 어디 잘들 불금하라구ㅠㅠ
  ​스타필드 에서는정식 매장 이외에도 키오스크를  운영하고 있어요! ​키오스크는 합리적인 가격으로 다양한 상품들을 만나볼 수 있는 미니상점을 말하는데요.​오늘은 3월의 키오스크 추천 매장  3곳을 소개하려고 해요:-)   01화장이 묻어나지 않는 신개념 마스크라라퍼프​날씨는 따뜻해졌지만 미세먼지가 기승을 부리고 있어요. ​   ​그래서!  미세먼지를 제대로 막아주는 편하고  예쁜 마스크, 라라퍼프 (LARAPUFF)를 소개해드리려고 해요. ​    ​라라퍼프는 매일 마스크를 착용하는 사람들을 위해필터 교체형으로 제작된 마스크입니다. 교체 필터가 일회용 마스크의 평균 10일 치 분량이라서훨씬 경제적이기도 하죠.​게다가 마스크를 쓰는 여성분들이라면화장이 마스크에 묻어나는 것을 한번쯤 경험해보셨을텐데요.​라라퍼프는 장시간 착용해도화장이 묻어나지 않는다고 해요. 7중 페이스 쿠션에 프로텍티브 코팅으로 장시간 착용해도 자국이 남지 않아서 여성 고객들이 많이 찾고 있어요. 고객들이 기본형도 많이 찾으시지만, 파스텔톤의 제품도 인기가 많아요.   ​    ​유럽 FFP 인증, 18개 테스트를 통과한 믿고 쓸 수 있는 제품이기도 합니다.​미세먼지에 더 취약한 아이들을 위한 라라퍼프 키즈 제품들도 있어요~   라라퍼프 (스타필드  B1 영풍문고 앞)​품목: 마스크, 모자가격: 3~4만 원대   02 있는 디자인의 고품질 액세서리 브랜드 뉘앙스 ​   ​다음으로 소개해드릴 곳은 '뉘앙스'입니다. 이곳은 톡톡 튀는 디자인의 고품질 액세서리를 판매하고 있어요. ​    ​컬러별로 전시되어 있는 액세서리들이 눈길을 사로잡는데요.​아크릴, 나무, 주석, 도금 등 다양한 재질에 독특한 디자인을 더해 만들었습니다. ​보들보들 부드러운 소재의 액세서리부터 반짝반짝 매끄러운 느낌을 가진 영롱한 제품까지여성들의 취향을 제대로 저격했네요! ​    ​꽃 모양 귀걸이는 봄 시즌 베스트 아이템!옐로우, 핑크 등 화사한 컬러의 제품들이 다양하게 준비되어 있어요​   아크릴, 나무, 주석 등에 우레탄 코팅을 해서 만들었어요.  핸드메이드 상품이라   독특한 재질이나 디자인을 찾는 분들이 좋아하세요.요즘에는 꽃 모양 제품을찾는 분들이 많아요. ​남들과는 조금 다른, 개성 있고 독특한 액세서리를찾고 있다면  꼭 들러보세요:-)  뉘앙스(스타필드  B1, 아티제 앞)​품목: 액세서리가격: 2~5만 원대 ​​  03사게절 피부 변화를 위한 천연비누 브랜드 미니파레트​   ​세 번째로  소개한 곳은 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 피부 변화를 위한 천연비누 브랜드 미니파레트예요. ​    ​들어서자마자 향기로운 이곳! 달 모양의 디퓨저가 먼저 눈에 들어오는데요.  시원한 자연향부터 달콤하고 상큼한 향까지, 달의 모양에 따라 향이 다르다고 해요. ​    ​가장 인기 있는 상품은 세트 상품인데요.센스 넘치는 패키지로 인해집들이 선물용으로 인기 최고! ​    ​몬드리안의 작품을 반영한 감각적인 천연비누도 있고요. ​사계절에 따라 비누 컬러가 다르고패키지도 달라서 고르는 재미는 덤! 화학물질을 전혀 넣지 않고 천연 재료만 활용해서 만든 제품이라 안심하고 사용할 수 있어요.고급스러운 디자인으로 남녀노소 가리지 않고 인테리어나 선물용으로 찾는 분들이 많이 계세요.  미니파레트(스타필드  B1, 시코르 앞) ​품목: 천연비누, 디퓨저0.9~5.5만 원 대 ​  스타필드 은 총 22개의 키오스크 매장을 운영하고 있습니다. ​저렴한 가격에 개성 넘치는 아이템이가득한 키오스크 매장에서 봄맞이 쇼핑을 즐겨보세요:-) ​   ​​​   ​​​​​ 
지난 주말 너무 더워서 로 피서 갔어요.사실 이날 건프라 엑스포 마지막 날이라서 전시회 구경도 하고 건담도 사고..한정판 거의 매진이라서 하나 겨우 건지고 아이 손에 무겁게 몇 개 더 사가지고 나왔는데배가 너무 고파서 아이랑 밥 먹기 좋은 곳 찾아 돌아다녔네요.  맛집은 다들 너무 비싸~~~한식을 딱 간단하게 먹을만한 곳이 거의 없더라고요.겨우 찾은  맛집 광화문 미진??예전에 없었는데 새로 오픈했나??아무튼 낙지가 당겼는데 어른들이 좋아하는 낙지덮밥이 있고,아이가 좋아할 만한 낙지 돈가스가 있어서 사실 별 기대 안 하고 배고픈 마음에 들어갔어요.그런데 광화문 미진 여기가 수요미식회에 메밀국수로 유명하다는 건 다녀와서 안 사실. ^^!!!본점은 따로 있고 코엑스는 분점 인가봐요. 뭐 TV를 많이 안 보니깐 잘 몰랐네요.​​기본찬은 단무지, 오이냉국, 김치, 그리고 콩나물이 나와요.왜 양념도 안된 콩나물이 나오나 했더니 낙지볶음에 넣어서 먹으라는 거였음.​​낙지수제돈가스라고 해서 낙지를 갈아서 돈가스 만들었나 했는데,돈가스 위에 낙지가 올라와 있네요!!오~ 울 꼬마 낙지 엄청 좋아하는데 맵지도 않고 돈가스와 함께 곁들어 먹으니 이거 별미다~​​ 돈가스 고기도 퍽퍽하지 않고 아주 식감이 좋았어요.가격은 11000원으로 그다지 싼 편은 아닌데 뭐 이 정도 비주얼에 맛이면 괜찮아도 생각~​​배고프다고 징징대던 녀석도 잘 먹네요.그리고 옆에 샐러드 소스도 일반적인 맛이 아니라 조금 이 있어서 좋았네요.샐러드는 잘 안 먹는 아이도 맛이 다르니깐 새로운지 먹더라는~​​여미 낙지볶음덮밥이 나왔어요.일단 밥과 낙지가 따로 제공되고 알아서 비벼서 먹으면 돼요.​밥 양도 적지 않게 넉넉하게 나와요.​낙지랑 양배추 양이랑 1:1인 것 같아요.낙지 양이 적지도 많지도 않게 딱 적당하게 나왔어요.울 남편 일단 낙지부터 가위로 싹 잘라서 비벼 먹기 좋게 만들어 주네요!그리고 밥에 얹어서 비벼비벼~여기에 찬으로 나온 콩나물 다 넣어서 같이 비벼 먹음 맛나요. 아~ 김가루도 옆에 구비되어 있으니 같이 넣음김의 고소한 맛과 얼어져서 더 맛있죠.​​낙지 볶음덮밥이랑 낙지 수제돈가스 모두 11000원으로 남편은 확실히 자릿값 하는지 비싼 편이라고 ..그래도 아이랑 한 끼 든든하게 먹기에 한식을 좋아하는 저로서는  맛집으로 괜찮은 듯.특히 여미 낙지수제돈가스 정말 반해서코엑스 또 오게 되면 아이랑 밥먹기 좋은 곳 여기 들려서 먹고 갈 것 같아요.위치는 메가박스 영화 끝나면 나오는 출구에서 위쪽으로 올라가면 왼편에 보여요.광화문 미진 메밀이 원래 유명하다니 전 다음에 메밀국수 먹어보는 걸로
세계적인 퓨전아시아요리 전문점 - 피에프창 점에 다녀왔어요 ♡친구의 추천으로 어제 다녀오게 되었던 피에프창 점.피에프창이라는 이름을 듣고 참 특이하다고 생각했었는데,피에프창은 미국에서시작되어 전세계 여러곳에 지점이 있는 세계적인 퓨전아시아요리 전문점이라고 하더라구요!!!나는 왜 여태 몰랐을까 또 좌절...ㅋㅋㅋㅋ주차는 2시간까지 무료라고 들었으나,코엑스 주차장은 언제나 헬..이기에...저는 택시를 타고 갓어용!!ㅎ  피아프창 입구에요 커다란 하얀말이 세워져 있는데요,요게 세상세상에 삼천만원이나 한다고 하더라구요+_+뜨악~피에프창 가게 내부안은 꽤 넓은 편이엿구요~사람들이 많아서 사진은 제대로 찍을수가 업엇어요 ㅜㅜ 사람들 없는 쪽만 살짝쿵 두컷 찍어보앗어요 ㅋㅋㅋㅋ피에프창 점 메뉴판 임니당 맛있어 보이는 메뉴들이 한가득...............2인,3인,4인세트메뉴도 준비되어 잇엇구요~!먼저 도착한 제가 모든 메뉴를 골라야 하는 이 부담스러움과 , 약간의 기쁨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 첫번째로 주문한 음식은,피에프창에 오면 무조건 먹어봐야한다는 창스치킨레터스랩.요건요건 베스트메뉴라고 하더라구요 ㅎㅎ가격은17000원이구요닭고기를 버무린소스와 튀겨진쌀국수를 양상추에 잘 싸서 한입 넣으면 완전 굿굿!!!!!그냥 먹으면 약간 짭짤한 편인데,양상추와 같이 먹으면 간이 딱 맛더라구요!!자꾸 싸다가 질질질 흘려서 추해질수 잇음 주의요!ㅋㅋㅋㅋ​​그리고 두번째메뉴는 크리스피허니치킨 가격은 18000원.치킨요리가 몇가지 있었는데,매운건 피하고 싶어서 스위트샤워치킨과 엄청 고민하다가,직원분께 여쭤보니 허니치킨이 여자들이 더 좋아한다고 하더라구요ㅎㅎ그래서 바로 요아이로 선택을 햇죠 흐흐닭고기에 허니소스로 버무려져서아주 달달하고 맛낫어요!!ㅎㅎ신기했던거 크리스피허니치킨을 주문하면,밥이 나온다는 사실!!!현미와, 쌀밥중 선택할수 있어요!고민없이 쌀밥으로!!ㅋㅋㅋㅋ​​​그리고 세번째 요리 로메인저흰 쉬림프로메인을 주문해서 가격은 20000원.로메인은 각종 야채와 육류를 에그누들로 볶아낸 요리인데요,그래서 누들이 좀 두꺼운 편이에요!!!로메인은 베지터블,포크,쉬림프,치킨,비프,콤보 이렇게 6가지중에 선택하실수 잇구요,각각 가격이 조금씩 차이가 나요 ㅎ요거요거 로메인...정말 제 스타일이엿어요 ㅜㅜㅜ 원래 면좋아하는 저인지라...어느정도 좋아할 스타일 일거라고 예상은 했는데,진짜 완전완전 너무너무 맛잇엇어요!!!그렇게 전체컷 한번 잽싸게 찍어주시공~배고픈 저희는 ...먹기 바쁘니까요...ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 칵테일도 한잔씩 마셔주시고~캬~~~>0<​​마지막 요리는 몽골리안비프가격은28000원.몽골리안비프는 바삭하게익힌 소고기를,피에프창만의 특제소스로 볶아낸 대표인기요리라고 하더라구요살짝 냄새가 안맞을수도 잇다는 걱정과 달리,참 맛잇엇는데요!역시 조금 짠 편이엿어요 ㅜㅜ 피에프창의 이라면 이라고 할수 잇는 점!짠거 싫어하시는 분들은 주문전에 미리 말씀하지면 맞춰 주신담니다~ㅎ다음엔 저도 그러는걸로~ㅋㅋ​​우리의 식사는 멈추지 않고..계속 되엇어요여자 셋이서 정말 어마무시하게 많이도 먹엇다죠....하하하하....그것도 모자라...커피와 함께..................디저트까지....하하하...여자들은 식사배, 디저트배 따로 잇다니깐요!캬캬캬완전피에프 창에 식사하러 갓다가,한자리에서 모든걸 해결했던 엉덩이 무거운 우리들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 더운날은 이리저리 다닐 필요도 없다며 아줌마들이 따로 없엇어요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 배 든든히 채우고 만족한 얼굴로 셀카 까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ피에프창 너무너무 사랑할거 같아요 조만간 또가야지>0<!피에프창점 주소: 특별시 강남구 삼성동 159  b1 p107호전화: 02-551-4588
 코리아푸드엑스포 2011〔Korea Food Expo 2011〕 2011.11.09(수) ~ 11.12(토)강남구 1층 A,B,C,D홀   오늘아침  제주도가 세계7대 자연경관에 선정됐죠!스위스의 세계문화유적 보호 재단인 뉴세븐원더스(The New7wonders) 재단은 12일 오전 4시7분 (한국시각입니다.)  홈페이지를 통해 제주도를 비롯한 7개  지역을 ‘세계 7대 자연경관’으로 선정, 발표했는데요.  제주도와 함께 발표된 7대 자연경관은 브라질 아마존, 베트남 하롱베이, 아르헨티나 이구아수 폭포,  인도네시아의 코모도 국립공원, 필리핀 푸에르토 프린세사 지하강, 남아프리카공화국 테이블 마운틴이라는데요. 음..... 아쉽게도 제주외에는 가본곳이 없네요.  내년부터 1군데씩만  세계7대 자연경관 찾아다니면 좋겠지요?  자, 각설하고 코리아푸드엑스포 '궁극의 리뷰' 들어갈께요.      이번 2011 코리아푸드엑스포〔Korea Food Expo2011〕는  굉장히 많은 국내업체와 나라들이 참가해 여느 코엑스 전시회보다도 어메이징한 규모로 치뤄졌네요.  코엑스 1층 A,B,C,D홀 등에서 열리는 코리아푸드엑스포2011에는 33개 나라에서 700여개 업체가 참가했으니까요! 2011 코리아푸드엑스포〔Korea Food Expo2011〕 부쓰를 일일이 한번씩만 다 둘러보는데도  꽤 많은 시간이 걸렸어요.  2011 코리아푸드엑스포〔Korea Food Expo2011〕는 우리나라 식품산업의 다양한 현재의 모습을 깨닫게 해준 자리였습니다.    코리아푸드엑스포〔Korea Food Expo2011〕를 방문한 날. 사람이 많기는 해도 둘째날이라 그리 붐비지않아 관람하기는 좋았습니다.  지난  국제빵과자페스티벌에 첫날 오프닝에 가서 엄청난 인파에 놀랐었거든요. ㅋㅎ   코리아푸드엑스포〔Korea Food Expo2011〕는 크게 4가지 프로그램으로 나눠어 진행됐습니다.  요 네 섹타를 요약해놓았으니 금방 읽어보시면 코리아푸드엑스포(Korea Food Expo2011)의 기초공사는 다 보신거예요., ▶ 주제전시관 ▶비즈니스관▶식품컨퍼런스▶비즈니스매칭 ▶코리아푸드엑스포(Korea Food Expo2011) 주제전시관 더 보기└ 접기 ▶ 코리아푸드엑스포(Korea Food Expo2011) 비즈니스관 더 보기└ 접기 ▶ 코리아푸드엑스포(Korea Food Expo2011) 식품컨퍼런스 더 보기└ 접기 ▶ 코리아푸드엑스포(Korea Food Expo2011) 비즈니스 매칭 더 보기└ 접기  올해는  제주도가 세계7대 자연경관에 오늘 아침 선정되어  그 전날이라 더욱 열기가 대단하여 코리아푸드엑스포(Korea Food Expo2011) 에서 수많은 제주과 가공식품을 볼 수 있었습니다.  박 제주 감귤단무지 새콤하니 맛나더군요.   뻥이요.~~~~    이광어포를 개발한 업체는 2011 코리아푸드엑스포〔Korea Food Expo2011〕 시식을 통해 4가지 광어포의 테스팅을 하시더군요.  오, 또이또이한 업체입니다.   왜 뻥이야! 이건 진짜 한과야~~~~~~~~~~~~~    막걸리 대한민국의 대세죠!    ㅎ흣~~~ 막걸리 시음하고 안주로 준비하신 핑거푸드. '오이와 당근'  다양한 이벤트에 사람들의 줄이 이어졌구요.   훈제오리 좋아하세요?  자라를 이용한 다양한 요리가 있더군요.  널리알려진 용봉탕부터 만두까지. 막상 얘들을 보고 나니 차마 시식할 기분이 안나더군요.   이번 코리아푸드엑스포〔Korea Food Expo2011〕에는  좋은 쌀들이 전국 각지에서 많이 올라왔어요.  역시 한국인은 밥심으로~~  오전에 일이 있어 약속시간에 맞춰 가느라 먹은게 없던 저로써는 이 시식코너가 넘 고마운거 있죠? 홍천불고기. 정말 맛나던데요.  너무 너무 많은 업체들이 경쟁적으로 전시를 하다보니... 코리아푸드엑스포〔Korea Food Expo2011〕에는 시식의 즐거움도 완전 컸답니다.   음. 아주 순수하고 부드러운 식감을 지닌 하회탈빵입니다.  빵긋~~~~  안동식혜. 좋아하시나요? 전 사실 맛을 잘 몰라요.  맛을 아는 분들은 정말 좋아한다고 하더라구요.  썬샤인은 음료는 쟈몽쥬스와 커피맛만 압니다. ㅋㅌㅋㅌㅋㅌㅋㅌ   함초는 변비에 좋은 식품이죠. 건강식품이라 해야하나요?  함초가 이렇게 생겼습니다.   해산, 대추, 잦, 참께 온갖 좋은 건 다들었네요!  요건 다시다와 미역으로 만든 국수입니다.  칼로리 걱정없고 건강에도 굳입니다.  맛은?  부러 양념 안한걸로 시식해봤는데요. 맛도 괜찮더라구요.  밥식혜. 밥이 실제로 들어있어요. 요건 마시는 음료. 식혜 아니구요. 반찬입니다.    코리아푸드엑스포〔Korea Food Expo2011〕에는 지방에서도 산지 농식품 들을 홍보하러 많이들 나오셧어요.     코리아푸드엑스포〔Korea Food Expo2011〕에서 맛본 묵. 이맛을 잊을 수가 없네요.  부드럽고 그러나 매끄럽지 않고 도토리 100%의 묵직한 맛.  뭐라 설명할 길이 없네!!  멍게를 이용한 음식들이 하나둘씩 드는 추세입니다.  얼마전 멍게식당에서 칼국수와 비빔밥을 먹었는데요.  생멍게가 아니라 향은 좀 덜했지만... 맛있는 식재요인것만은 확실합니다.  물론 생멍게가 최고!!  몸에 좋은 해삼을 말리니 굉장히 작은 사쥬! 이부쓰는 전복고추장과 건전복, 건해삼등 평상시 우리가 잘 먹어줘야 하는 어메이징한 음식들이 있더군요.   역시 코리아푸드엑스포〔Korea Food Expo2011〕에 등장한 웰빙 오리고기.  이히 무려 5분이나 기다려 단돈 천냥에 맛본 거대한 붕어빵. 라기 보다는 차원이 틀린  그래도 붕어는 붕어빵! 반죽이 좋은게 확실합니다.   요기부터는 코리아푸드엑스포〔Korea Food Expo2011〕에 참가한 외국업체들 부쓰입니다.   다양한 스파케티면과 파스타면등, 가지자기 이웃사촌들의 모임.   I love coffee. I love YOU!!  감자칲에 다양한 매운정도의 동남아 소스들을 테스팅해봅니다.   오우, 사랑하는 초밥용 횟감부쓰.코리아푸드엑스포〔Korea Food Expo2011〕에 걸맞게 시식도 좀 하시지........  다양한 외국부쓰들이 있기는 하나 왠지 허전하고 꽉차지는 못한 느낌을 지울수가 없네요.  요기가 비즈니스관이라 일반인들이 적기도 하지만, 아직은 그 준비가 미비한 듯 합니다.  갠적으로는 이런 부쓰들에 관심이 많았는데... 그다지 도움이 되지는 못한듯 하네요.   두리안. 고슴도치같죠? 반가른상태, 그리고 마지막 껍질을 탈의한 모습입니다.   베트남 커피. 베트남커피 맛보신적있나요? 연유를 넣은 그 맛을 원하신다고요? ㅎㅎ 여기서는 제가 원하는데로 아메리카노스타일로 만들어서 진정한 맛을 볼수 있었어요.  괜찮은 맛입니다.  일본에서 온 바이어 고단하신가봐요? ㅋㅋ 꾸벅꾸벅 주무시고 계시네요.   쉐프의 요리실연모습입니다. 젊고 잘생긴 쉐프님... 요리도 굿입니다.    포르투칼에서 참가한 전물칼제조업체.  의외로 젊은 언냐들이 이 부쓰의 칼들을 알아보고 구입도 해가더군요.  저도 사고싶은 것들이 좀 되엇지만,,, 고가일거란 생각에 걍 촬영만 했어요.  ㅋㅋ. 소심소심.    자, 포르투칼 부쓰에서 뭔가를 열심히 적고있는  훈남님을 끝으로  코리아푸드엑스포〔Korea Food Expo2011〕 전시리뷰를 끝냅니다.  ㅋㅋ 앞에서 몇몇 남자분들이 방해공작을 함에도 불구하고 불굴의 의지로 '찰칵'  ㅋㅌㅋㅌㅋㅌ 찍어서 뭐하냐구요?     장답입니다.  여기까지 한숨에 달려오신 여러분들 즐거우시라구요.  음. 자세한 설명이 필요하신분들은 위에  ▶ 주제전시관 ▶비즈니스관▶식품컨퍼런스▶비즈니스매칭 주제전시관을 클릭해주세요.    그럼, 여러분~~ 즐겁게 보시고 공감, 덧글 남겨주시면요. ↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 웃을일만 가득한 유쾌한 주말되세요!  
안녕하세요, 하오더입니다. ​갑자기 너무 초코 아이스크림이 먹고싶어서 고디바에 들렀어요! 진한 초코맛을 느끼고 싶었습니다 ㅎㅎ​사실, 고디바 아이스크림은 카톡 선물하기에서 원플러스 원을 할 때가 많아요 ㅠㅠ그 때 단 한번도 사본 적 없다가 이번에 제 값주고 먹었습니다 ㅋㅋ 가격은 7500원!  원플러스원 1+1이어야만 수긍이 가는 가격 ^.^ ​​ 고디바 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 I112 전화02-551-5456​위치지하철 2호선 삼성역 지하도로 연결 ( 내에 위치)지하철 9호선 봉은사역 7번 출구 지하도로 연결 ( 내에 위치)​영업 시간10:30-22:00​  스타필드  한복판에 있어요. 가게는 좁은 편인데, 그래도 앉아서 잠시 쉬다 가기 나쁘지 않아요! ​좁은 가게지만 발렌타인데이나 화이트데이때는 미어 터지겠지요 ^^....  ​​​​​고디바  메뉴판입니다. ​커피도 팔고, 초코음료와 초코 아이스크림 등등 다 팔아요. 초콜렉사 먹어봤었는데 엄청 진해요!초콜렉사보다는 차라리 아이스크림이 나아요. 차가우니까 단맛이 덜 느껴짐 ^^  ​​​​​그리고 매장 벽면에 이렇게 저희가 먹을 아이스크림이 붙어있었어요. 네... 이거 먹으러 고디바부터 갔어요.  ​​​​​고디바 매장 들어가면 이렇게 초코렛 선물 박스들이 디스플레이 돼있어요.  ​​​​왼쪽 벽면에 선물용 고디바 초코렛들이 진열돼있구요.  ​​​​​제 짝꿍은 혁신이 없는 고디바라고 불러요 ^^몇년 째 제품이 똑같다며 ㅎㅎㅎ​근데 꼭 그런것만은 아니예요. 시즌 상품들이 종종 나오니까요! 작년 고디바 부활절 토끼 에디션 졸귀였어요 ㅠㅠ 👇👇👇👇👇 ​​​​​이건 짝꿍이 말한 그 혁신이 없다는 스테디 고디바.  ​​​​​둘 다 맛있지만, 고디바 트뤼프가 훨씬 맛있어요. 살짝 페레로로쉐 느낌? ㅎㅎㅎ ​​​​​이건 저도 안먹어봤어요! ​​​​​이렇게 냉장 쇼케이스에서 낱개로 고디바 초코렛을 사 먹을 수도 있어요.  ​​​​​박스로 선물할 땐 몰랐는데, 이렇게 보니 비싸네요 ^^ 개당 4000원 꼴 ^.^. ​​​​​낱개 초코렛을 이렇게 박스로 포장도 가능하구요!  ​​​​​이건 넘나 유명한 고디바 면세점  ㅋㅋㅋㅋ 고디바 프레첼이예요. 살짝 솔티하면서도 맛있어요. 하나는 밀크, 하나는 다크! ​괌 마이크로네시아 몰인가... 거기서 이거 쓸어오시더라구요 :) 괌 현지에서 고디바가 꽤 싼데, 생각보다 괌 공항 면세에서도 타임세일 많이 해요. 못 사신 분들은 공항에서 출국하실 때 사셔요. (언제 다시 갈지 모르는 괌... 코로나 사라져주세요. )  ​​​​​​​기타 다른 고디바 초코렛들!  ​​​​​​​매장 어딘가에 또 포스터가 붙어있네요. 저희가 먹을 고디바 아이스크림 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​혈관까지 초코로 바뀔 것 같은 고디바 초콜렉사 :)  ​​​​​고디바 계산대 앞에 메뉴판이 또 하나 있구요!  ​​​​​아, 이렇게 세트로 먹으면 고디바 초코렛 낱개로 구매하면서도 저렴하게 먹을 수 있어요. 매장에서 고디바 초코렛을 먹고 간다면 이렇게 먹으면 되겠어요♥︎  ​​​​​코엑스 고디바 좌석도 꽤 편하고 앉아서 먹고 갈 자리도 꽤 여러개 있어요.  ​​​​​주문한 아이스크림 나왔습니다! 마카롱 올라간 아이스크림인데, 라즈베리 마카롱이예요. 마카롱 맛은 선택할 수 없어요 딱 한가지예요☆  ​​​​​저는 컵에 먹고 싶었는데, 이미 주문이 들어가서 어쩔 수 없었어요. 이렇게라도 숟가락으로 퍼먹기 ^.^  ​​​맛은 있는데, 양이 너무 적고... 적고 적음. 그리고 너무 비쌈 ㅋㅋㅋㅋ ​하지만 또 사먹을 예정입니다. 맛있어요 ^.^ ​​그럼 코엑스 고디바매장에서 아이스크림 사먹은 후기를 마치겠습니다.   ​​​​​​아, 그리고 네이버에서 하고 있는 네이버페이 5000원 적립 이벤트 소개할게요! ​아래 링크를 통해 네이버플러스 서비스 가입하시면 바로 네이버페이 포인트 5000원 적립돼요 >.<혜자 이벤트니까 꼭 참여하세요! (~9/18까지) 👇👇👇👇👇​​​​ 네이버플러스 멤버십을 추천해요!초대코드 : TCVDVG아직도안했니 멤버십 한 달 무료 시작하고, 네이버페이 포인트 5천원을 받으세요!naver.me ​​​<이벤트 간단 요약>​​네이버플러스멤버십이라는 새로운 서비스가 있는데 (신규 서비스가 아닐수도...ㅋㅋ) 여기 가입하면 네이버페이 포인트 5000원을 줌!​소개자와 피소개자 둘 다 꽁돈 5000원씩이 생기는 것. ​​소개자가 준 링크를 통해서 가입해야”만” 5000원 적립됨 (그냥 들어가면 가입만 되고 포인트 적립은X) ​​단, 1개월 이후 자동유료결제가 되므로 1개월 이내에 해지해야함. (1주일 이내 해지시 네이버페이 포인트도 토해내야 하기때문에 10일뒤 해지 추천) ​​​​#내돈내산 #고디바 #고디바점 #고디바아이스크림 #고디바코엑스 #고디바소프트아이스크림 #고디바마카롱 #고디바마카롱아이스크림 #고디바콘아이스크림 #고디바초코아이스크림 #코엑스고디바 #삼성고디바 #코엑스맛집 #코엑스아이스크림 #코엑스디저트 #코엑스커피 #코엑스​ 
안녕하세요 엠제이입니다.낙지맨을 따라 박람회를 갔어요코엑스 두둥!2015년 축제박람회 입니다k-festival 코엑스 전시 D hall 에서 지금 현재 박람회중입니다.메르스때문 많은 박람회가 취소되었지만 다시 슬슬 활기를 띄는거 같습니다 !7/2일 ~7/5 일까지 진행하네요한국 관광공사에서 후원입니다.저 외국인 아저씨 저에게 화장실을 물어봤죠왼쪽이 갑자기 기억이 안나서레스트룸? 하고 손가락으로 가르켰는데... 아..영어공부 해야겠어요 뇌가 마비가 되는거같아요  낙지맨 덕분 무료로 관람합니다메르스 빠잉~뻥튀기도 꽁으로 막 주네요좋습니다 헤헤 쌀가마니 들고 달라기 게임도 하네요 오랜만에 굉장히 유쾌했습니다볼거리가 많습니다.강경젓갈도 파네요사실 을 굉장히 좋아해서 자주는 아니지만 놀러갈때마다 을 사올려고 하는데 이렇게 에서 팔아주시니 감사합니다. 횡성한우 시식 타임이 끝났네요 아쉽 ... 2년전쯤 가족들이랑 횡성한우축제를 우연히 간적이있는데그때 소고기맛은 모다?????????????/모다??????????????/소고기는 모다????????????????/횡성의 소고기는 모다??????????????????/^^ 커피 시식을 합니다 음..스멜 굳 강원도는 명태, dmz,커피,정선레일바이크 를 많이 밀고있네요 강원도의 유명한것들이지요~내가사는 송파구한성백제문화제 축제를 홍보하는거 같습니다저기서 백제 옷을 입고 즉석사진을 찍어줍니다  인제는 왜하필 이름을 바퀴축제 로 했을까요?바퀴벌레...같아서... 하지만 그냥 just wheel festival 이런 만들기 체험이 많습니다. 아이들이랑 같이오면 좋을거 같습니다 저 빙어등 만들기는 미술 수업에 써도 좋겠다는 생각을 했어요....하아..직업,,,쌀녀가 목이 마른가봐요..힘내요 !와인도 한잔 하구요 칵테일도 한잔했습니다.대전에서 직접만든 보드카와 와인이라고 하네요i love crab !!!!!!!!!!!!!!!!!1young duck dae gae!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!영덕 꼭 가고싶습니다의 위엄   시티 투어버스 네요지금 현재 2개월 운행이 되었고 실제 운행하는 버스를 안으로 갖고온거라고 합니다각 자리마다 5개국어로 방송이 나옵니다 미국에서 직접 수공예로 만들어 수입되었다고 하구요느낌은 홍콩의 피크트램 같습니다. 아시아의 축제포럼 도 진행중이네요 많은 아시아의 나라들이 참석하였습니다.  낙지맨이랑 양궁게임을 하였습니다.사회자분이 재밌었습니다1등을 하면 무엇을 주나요 ? 의 질문에즐거움을 준다는 답변ㅎㅎ 유쾌합니다제가 낙지맨을 이겼습니다 헤헤  각 축제 지역 마다 행사 게임 퀴즈 만들기 등등 다양한 컨테츠를 제공합니다. 즐거웠습니다 오랜만에 박람회 구경도 좋았구요사람도 많지않아 더 좋았던거 같습니다. 예전 디자인페어라던지 미술관련 박람회만 갔었는데다양한 박람회를 다니며 눈을 넓히는건 좋아요낙지맨 따라 많이 다닐려구요그럼 다음 포스팅에서 만나여~~
[ 2010 내나라 여행 박람회. 부제 : 대한민국 숨은 보물 찾기기간 : 2010.01.27 ~ 2010.01.30장소 :  강남구 코엑스 1층 A홀주최 : 문화체육관광부 다양한 볼거리, 마실거리, 먹을거리가 가득한 박람회장을 돌아보는것만으로도 전국여행 다 한 기분.지역특산품을 판매하기도 하고... 지역마다 은 하나씩 내세우는듯..의상을 입고 사진을 찍을 수도 있다.국악 시연 모습.ㅋㅋㅋㅋ 참 곱디~가장 인기 있었던 템플스테이 부스. 단청그리기 등 체험의 장이 많아 아이들이 특히 좋아했다.연등을 만드는 사람들..ㅋㅋ스님들과 차 한잔하며 담소를..;;여행에 대한 강연도 많았다. 향토 음식에 대한 강연이었는데, 이 외에도 재미있는 강연을 많이 하니 유익한 시간이 될듯...  
  얼마전 마감한  "2012 내 나라 여행 박람회"를 다녀왔답니다. 마지막날 급하게 다녀온 것이라  윽~~사진이 영~~ 이미 마감하는 부스들도 속출하여서  다음부터는 일찍일찍 다녀옵세..하고 마음 먹었답니다. 이번에 박람회를 다녀온 이유는 개미군의 회사에서 인테리어한 캠핑카가 전시되었기에 축하차 다녀온것이지요.^^ 들과 함께 다양한 여행에 관련된 상품들이 전시되었고 특히나 각 도시 별로 부스를 준비해서  그 도시의 분위기를 살려 연출한 것이 꽤 인상적이었답니다. 다양한 부스를 보다보니 여행가고 싶은 마음이 ~~ 쑥쑥 드네요!!^^ 특히 작년 여름에 다녀온 여수의 부스를 보자  아~~ 다시 또 가고 싶다!! 란 마음이 들었답니다! ^^만약 가보시고 싶은 도시가 있으시다면 남겨주세요!! 제가 있는 자료중에서  블로그에 올리겠습니다^^                                        즐겁게 읽어주셔서 감사해요! 행복한 하루 되세요! "불펌은 안되요~^^ 댓글은 환영이랍니다!"  글 : 박작가 사진 : 박작가 사진기 : I phone4s
[ 푸드코트] 코엑스 맛집이 될것인가!?!? 델라코트(Delacourt) 이야기   ㅇ ㅏ~ 네이버블로그에서 열심히 살쪄가며 먹고 놀았더니 근사한 초청을 드디어 받았다!! ㄲ ㅑㅇ ㅏ~ 그것도 이 새로 오픈하면서 새로게 생긴 어마무시하게 큰 푸드코트 델라코트(delacourt)!! 9개의 레스토랑이 어마어마하게 크고 쾌적한 푸드코트를 이루면서 에서 야심차게 내놓은 곳 같은데부족한 맛집블로거지만 이것저것 보고 느끼고, 어떤지 먹어보고, 이야기 나누는 시식회에 다녀왔다! 대학시절 메가박스에서 스텝으로 하루 10시간씩 일하며 OTUL... 실미도 1000만명, 태극기 휘날리며 1000만명, 반지의 제왕 3탄 손님 받느라 미쳐버리던 추억이 있던 영화표사는 순서 번호표 기계가 없던 2003년 수백명이 줄을 설때 옆에서 텐사베리어를 치던 것이 엊그제 같은데... 크흐~뭔가 갈때마다 즐겁기도 하지만 뭔가 짠하다~ ㅋㅋㅋㅋA조일때는 7시30분까지가서 체조하고 시작하기에 텅빈 을 거닐면 기분이 묘했는데!도대체 이 삼천포는 언제쯤 빠져올수 있을까? ㅋㅋㅋㅋ 잡설줄이고, 오픈하기 몇일전 먼저 진행된 코엑스 맛집이 될지! 코엑스의 그냥 평범한 푸드코트가 될지이제부터가 궁금한 델라코트의 이모저모이야기다.  ​ 푸드코트 '델라코트(Delacourt)'주소 : 시 강남구 영동대로 513전화번호 : 02-6002-3171영업시간 : 오전10시~오후9시(라스트오더:오후8시30분)위치 :  무역센터 우체국 앞(메가박스에서 삼성역 사이)​ ​위의 위치가  무역센터 우체국 이전위치 안내인데 코엑스 델라코트 위치가 저 곳 바로 앞이다.참고! 메가박스에서 나와서 우측으로 걷다가 우측 큰길이 나오면 쭉따라가다가 좌측 ㅋㅋ 뭐래니?  들어가기 앞서서 간단한  델라코트는 웨스턴존, 코리안존, 스낵존, 아시안존 4개의 존으로 되어있다.9개 레스토랑으로 이루어진 코너총 89개의 메뉴 / 580평 /682석 유러피안 플레이트에는 한남동 수마린, 에피세리 꼴라주의 오너쉐프 이형준 쉐프를 중심으로스타쉐프와의 콜라보레이션을 즐길 수 있다고 한다. 여러대의 무인 키오스크(무인 주문대)를 통한 빠른 주문과50yd라는 어플을 통한 델라코트의 음식 및 이벤트 정보를 개인 스마트폰으로 어디에서나 확인할 수 있는 장점도 있는데추후에는 스마트폰으로 어디에서든지 주문 할 수 있는 스마트페이도 가능하도록 한다는데... 과연~~~ 그게 되면 정말 똥싸면서 주문해놓고, 나오자마자 먹..(OTUL...) 미안합니다.       어마무시하게 큰  푸드코트 델라코트      ​이쪽에서 처음 들어갈때만해도 그냥 평범한데 깔끔한 푸드코트 새로 생겼구나? 했는데    겁나~ 겁나~ 겁나게 크다.....델라코트 입구가 내가 들어간 입구뿐만 아니라 우측에 주르르르륵~ 전부 하나의 공간이네...최근 여기저기 프리미엄 푸드코트가 많이 등장했지만 아래 하나씩 나오겠지만 델라코트만의 장점도 있고비슷한 점도 있고 단점도 분명히 있다고 생각된다.       왼편에 보이는게 미디어월(미디어 벽)         ㅇ ㅏ!!입구옆에 뭔가 커다란 TV? 화면이 보이는데 저것이 델라코트의 미디어 월이라고 한다.전세계 각 시간의 맞는 실제 화면을 보여주는 곳인데 커다란 델라코트에서 만남의 장소로 좋을 듯하다.지각하는 친구가 시간가지고 뻥치기는 힘들듯 ㅋㅋㅋ <첨단 IT기술이 공존하는, 역동적인 공간 설계를 위해 다양한 비쥬얼 요소를 마련했는데 그 중 하나가 위의 미디어 월이라고...삼성전자와 코웍으로 설치한 95인치(2400@1200) 대형 디스플레이(LFD:Large Format Display) 2개를 이은 것이라고...>              주문은 여기서!!!무인 키오스크를 통하여 간편하게 주문을!!!무인키오스크는 은행의 ATM기 같이 사람없이 우리가 스스로 기기를 이용할 수 있게 만든 것이다.        모바일 어플리케이션 '50yd'에서 메뉴 정보와 프로모션 정보를 확인 할 수 있다고 한다!!!에서 50yd를 통한 정보가 꽤 유용하도록 어플을 개발한 것 같다. 과거 RFID를 어설프게 사용해서 외면받던 의 여기저기가 떠오른다...스마트폰을 활용하는 것으로 복잡한  지하가 좀더 쾌적하게 느껴지기를 기대한다.       델라코트 메뉴판 및 가격착한 사람만 보이는 가격... ㅋㅋㅋ       이제 드디어 푸드코트 둘러보기        잘 보고가야 길을 안 헤맨다. ㅋㅋㅋ580평이다.우리집이 몇십채 들어갈 수 있는거냐!?!?!?       각 존마다, 코너마다 테이블과 의자, 인테리어가 각각 달라서 분위기가 다른 것이 마음에 든다.       혼자 먹는 사람을 위한 바(Bar)자리 근처에 어마무시한 직장인들이 여기서 바글바글하니 밥을 묵겠구만....       이런 자리        1. POP-UP DELI(팝업 델리)미국 푸드트럭 인기메뉴와 샐러드를 기호에 따라 선택해 즐길 수 있는 DIY PACK과 건강을 생각한 도시락을 정성스레 준비했다고... - 팟타이, 나시고랭 등의 아시안 누들 & 라이스- 동남아 쌀, 소스, 형신료 등의 로컬 식재료로 현지 맛을 살렸다고...- 뜬금포이지만 5분도미 멸치 견과 김밥과 같은 슈퍼푸드로 만든 도시락 등이 있다고 한다..     위 메뉴보다 다양한 메뉴를 선보일 예정인듯....      시식회에서는 다른테이블의 천사 쏭히님이 하사해주신 불고기타코를 하나 먹어보았는데다들 만족스러워 했다.    가격 설정이 주요하겠지만 야채도 고기도 푸짐하고, 소스가 매콤하니 맛이 괜찮았다.마지막의 쌈설정은 유러피안 플레이트의 화덕피자와 함께나온 샐러드야채를 나도모르게 타코의 내용물로 쌈싸먹고 있... OTUL....      2. SnapSnack(스냅스낵) 추억속의 간식을 새롭게 재해석 즐거운 소풍날, 엄마가 정성스레 싸주신 속이 꽉 찬 김밥군침도는 찬합 도시락과 다양한 군것질거리 등 추억 속의 메뉴를 새롭게 재해석 했다고 한다.​      큰빵이 통째로 크림떡볶이청양고추를 살짝 넣으 느낌함을 줄인 크림떡볶이를 하드롤 속에 넣은 이색 떡볶이      왜 매콤한가 했는데 청량고추였구나...녹진한 크림이 가득한 빠네크림떡볶이라해야하나? ^^      느끼구리 덕후들에게 대 환영일듯하다.       3. 우리미각면자가제면한 정성엄선한 재료로 직접 반죽한 면과 원물 재료를 정성스럽게 끓여낸 육수로 토속 한식면을 준비했다고... 안쪽에 제면기가 보인다...각 코너별로 특성화된 부분을 사람눈으로 확인시켜주는 부분은 확실히 좋은듯...​      4. Xing Du China(싱푸 차이나)홍콩 스타일 퓨전 차이니즈한국 입맛에 맞게 개발한 홍콩식 광동요리라고... 퓨전차이니즈라고 한다... 물이 줄줄 흐르는 안쪽에서 요리하는 하는 모습이 보이는...등과 벽의 문양 의자의 색 등이 차이나 풍을 강조한듯한...​       ​5. 가츠앤일본 정통 함바그와 가츠 - 축열성이 우수한 400년 역사의 이와츄 무쇠 철판과 호일에 감싸 요리하는 조리법(파피요트식 조리법)으로 촉촉한 식감과 풍미가 좋다고...- 돈가츠의 4味관리   <무항생제 돈육 - 3일간 숙성 - 천연 락솔트로 밑간 - 100년 전통의 가츠소스>         6. 탕맛기픈무쇠가마솥으로 36시간 푹 고아 끓여낸 전통의 맛 - 매장에 있는 무쇠가마솥에서 실제로 100% 사골과 양지 등을 36시간 끓여낸다고 한다....- 국내산 콩 메주와 2년간 숙성한 호박보리된장, 초당마을 바닷물로 간수한 초당순두부 등 제대로 된 한식인듯...​         ​가마솥 사골 진설렁탕뽀얀 구수한 국물에 사리와 고기가 꽤들어있어서 가성비가 괜찮았던 메뉴​​​​​​뽀얀 육수와 석박지, 마늘쫑건새우볶음, 콩나물​그런데 대파채가 조금 올려져 있지만 설렁탕에 파 수북히 먹는 사람들에겐 제공 또는 매대에 파그릇은 따로 준비해야할 듯  ​  ​​사리와 뽀얀 육수 그리고 양지살 두점이 전부인가!?라고 했는데...     두툼한 양지와 우설, 그리고 스지까지 꽤 들어있어서 최근 애매모호한 곰탕과 설렁탕 가게들보다 다들 훌륭한데라고 이구동성 ​ ​​  ​밥을 말아서 호로록~       7. 고슬고슬 비빈 팔도에서 찾은 향토 미각각 지방 현지을 사용하여 각 지역 전통 조리법으로 비빔밥 고유의 맛을 재현한 비빔밥 코너 - 멍게 비빔밥, 벌교에서 온 꼬막 비빔밥, 제주도에서 온 더덕이 주재료인 산채 비빔밥​        8. European Plate(유러피안 플레이트) 유럽 남부 홈메이드 스타일의 조리법으로 재료 본연의 맛을 느낄 수 있는 리얼 유러피안 퀴진을 선보인다고... - 100% 후레쉬 피자 도우 : 무첨가제, 무개량제, 100% 생이스트로 만든 도우, 5도의 온도로 72시간 이상 발효...- 이태리, 스위스의 치즈 및 이태리 천연소금과 레몬 주스 등을 직접 사용- 스타쉐프 이형준의 레시피인 볼로네제 그린 스파게티, 버섯 보리 리조또, 지중해 수플레 & 칠리 3가지 음식을 즐길 수 있는 코너   ​    실제 가스화덕이 매장에 땋!!       하얗고 세련된 테이블들....     9. Brown GRILL(브라운 그릴) 텍사스 스타일 아메리칸 퀴진특제소스와 시즈닝을 활용한 쇠고기 요리와 멕시칸 식문화가 녹아 든 Tex-Mex가 특징인 텍사스 지역의 이색메뉴를 선보인다고... - 100% 호주 청정육 수제패티- 브리또, 퀘사디아 등의 Tex-Mex 메뉴 각 음식에 맞는 추천맥주가 있어서 좋다!       풋롱 칠리치즈 핫도그30cm의 초대형 페퍼 스모크드 소세지, 비프치리소스, 체다치즈, 할라피뇨, 양파의 조합!      유일무이하게 술을 팔고 있는 델라코트의 좋은아이맥주 가격도 나쁘지 않아!!​       3천원을 추가하여 콤보로 먹으면 탄산음료와 포테이토프라이를!!     스파이시와 마일드 두종류의 감자튀김이 콤보에 콜라와 포테이토프라이즈손꾸락 비닐이 봉x같은 얇은 진짜 비니루가 아니라 두툼하고 손꾸락 넣기 편하게 땋!      30cm 소세지    녹진하게 뿌려진 체다치즈부터 푸짐한 칠리까지 마음에 들었던 메뉴~30cm의 핫도그인데 9500원이면 괜춘하지 않...? 응?    먹고 싶었던 빅토스트 버거를 먹는 방법이 있길래 한 컷   코엑스 맛집이라고 쓰기엔 메뉴를 몇개 밖에 먹어보지 않았기에 약간 고민되었던... 전체적인 메뉴들이 깔끔하고, 재료나 레시피에 있어서 건강함과 특별함을 각 코너에서 내세우고 있더라... 먹어본 바로는 어떤 메뉴는 생각보다 가격이 저렴하고, 어떤 메뉴는 일반적으로 소비자가 느끼기에 조금 비싸지 않나한다. 프리미엄 푸드코트가 마구마구 생기고 있는 현재... 이미 있는 인기 브랜드를 내세워서 고급화... 높은 가격으로도 손님이 가득한 몇몇 푸드코트들에 비교해서... 다양한 메뉴를 뻔하지 않고, 특별하고 맛있는 메뉴로 계속 유지해야 살아남지 않을 수 있을 것 같다. 에 가장 한가운데 위치한 만큼 580평이 항상 바글바글 붐비기를 기대해 본다.    푸드코트 델라코트 메뉴판 및 가격(2014년 11월 Ver.)       위 포스팅은 델라코트 측으로부터 소정의 원고료를 받고 직접 방문하여 사진을 찍고, 먹어보고, 느낀점과 코엑스 푸드코트 델라코트에 대한 정보와 광고를 썼습니다.부럽지요? 꺄르르르르~원고료 받으면 뭐하겠노? 소주사묵겠지~ OTUL...돈생겼으니 오늘 밤 술벙개쳐야겠다...   
 코엑스 푸드위크, 제7회 강소농대전2021.11.24(수)~27(토)까지 4일간. 강남구 코엑스 전시관B홀​관람시간 24~26일 10:00~ 18:0027일 10:00~17:00(입장시간 종료 1시간전)후원 농림축산식품부, 특별시,농촌진흥청, 한국식품연구원, 농업기술실용화재단,강남구,내셔널지오그래픽  오늘 11.24일 (수요일)  #가평농업기술센터 #가평강소농 이 참가한 제7회 강소농대회가   강남구  B홀에서 열렸어요. 전국의 강소농이 모여서 각 지역의  들을 전시홍보하는 강소농대전을 비롯프리미엄농수축산물전, 해외식품관 등 깐깐하게 선별한국내외 식품을 한공간에서 돌아볼수있는 좋은 기회였어요.이번 전시회는 식품업계의 트렌드를 총망라해서 전시하는 하반기 최대규모의 식품전시회인코엑스푸드위크 라고 합니다.​​​​​​  전시회장에 들어서니 이 넓은 홀에 각 지역의 강소농 홍보부스가 좍~줄지어 있구요.한참 바쁘게 준비하는 모습을 볼 수있었어요. 제주도에서부터 경기도까지 전국의 강소농을 한자리에서 이렇게 볼수있군요. ​​​  ​ 경기도에서부터 강원도 충청도 전라도 경상도 제주도까지~전국팔도를 여기서 다 돌아본거같네요.​​  가평군 강소농​양지농원, 유명산한들농원, 휴일어때, 대금산 신선잣,북한강 팜파티, 숲속의동화마을, 휴일어때, 파미가평강황​ 가평강소농의 자율모임체인 가평소담!가평군의 농가들이 한자리에 모였네요. ​ 양지농원경기도 가평군 설악면 봉미산안길74031. 584. 8008​ 무농약 유기농 인증받은 기능성유색미, 쌀을 재배하고 오색쌀강정,오색잣두부만들기  체험등을 할수있는 체험농장인 양지농원.전시장 부스에서 보니  밥지을때 한봉지 넣으면 되는 스틱형포장으로 아주 예쁘게 해놓으셨더라구요.부스에서는 전시 판매도 같이 하고 있어서 사오기도 좋았어요.식구들 건강을 책임지는 주부라서 이런 먹거리가 젤 먼저 눈에 들어오네요.​​ 유명산한들농원경기도 가평군 설악면 평촌길 44-513010-4218-0005​ 다양한 농업체험과 휴식이있는 치유농장으로깨끗한 공기와 맑은물이 흐르는 경기도 가평 유명산에 위치하며 청정한 물로만 키운 무농약 목이버섯을 재배하고 있어요.이 목이를 이용한 피클 밀키트도 있어 집에서두 쉽게 상콤한 목이버섯 피클 만들어 먹을 수도있겠네요.​​ 대금산 신선잣경기도 가평군 조종면 대보간선로 611번길 372010-2937-2937​​​ 가평 대금산의 맑은 공기속에서 키운 유기농산물인 대금산 신선잣.40년이상 산에 잣나무를 심고 가꾸고 있으며잣뿐만 아니라 ,고사리 도라지도 재배하는 농원이라고 합니다.꼬소한 가평잣은 워낙 유명하기도하죠. 샐러드나 잣죽을 만들어 먹기에도 좋구요.낱개씩 포장한건 들고 다니면서 간식으로 먹기에도 적당.전시장에서는 귀여운 다람쥐가 잣방울과 함께 맞아주고 있었네요. ^^​​​ 파미가평강황경기도 가평군 설악면 봉미산안길 206031-584-0616​ 파미가평강황은  가평군 최초로 무농약농산물인증 맞은 강황이라고 합니다.강황 분말 외에도 강황을 이용한 식혜, 비누, 식초 등을 지역 농협,로컬푸드매장, 직거래장터에서도 판매하고 있다네요.진도에서만 재배하는 줄 알았는데 이제 경기도 가평에서도 만날수있어 좋은데요.​​ 휴일어때경기도 가평군 가평읍 굴바위길89010-5500-7978휴일어때는 가평에 위치한 관광농원,팜스테이.호명호수 남이섬 가는길에 있어 편하게 쉴수있는 관광농원 겸 팜스테이라고 합니다.이날 전시장에서는 작두콩차를 볼 수있었어요. 꽃차도 음미할수있고 숲치유프로그램을 진행하고 있다고 합니다.​​ 숲속의 동화마을경기도 가평군 상면 청군로 1630-30010-5256-7185​​ 부스에서 가평새순 보리분말과 환을을 볼 수있었는데요.숲속동화마을은 2019년 가평농업기술센터에서 귀농활성화 지원농가로 지정받은새순보리분말가공농장이라고 합니다.이번 전시회에는 이렇게 7개농장에서 참여했구요.이번 전시회를 통해서 청정 자연속 가평의 들이 많이 알려지면 좋겠네요.​ 북한강 팜파티경기도 가평군 청평면 경춘로 64-1031-584-3866​가평지역에서 나오는 농을 이용한 음식을 개발.및 보급으로 도시 소비자들에게 널리 홍보하기 위해 오픈한 카페 라고 하네요.카페에서 커피 브런치등을 먹을수있고 장담그기 등 체험도 진행한다네요.전시장에는 개복숭아청, 매실,맛간장 등을 볼 수있었어요.​​  그 외 전시장 행사 모습들. 가평강소농과 함께 전국 또는 해외의  들을 함께 돌아볼 수있었구요.같이 진행되고있는 국제식품산업전과 베이커리쇼등  흥미로운 볼거리들도 많아서 좋았어요.​​  코엑스 푸드위크 강소농대전 관람방법,순서 이번 전시회는  A,B홀을 연결해서 돌아볼수있는 규모가 큰 전시회였어요.위드코로나 시대이긴 하지만 아직은 철저한 방역을 기본으로 개최되고 있어서전시장 입장 전에 거쳐야할 순서가 있어서 안내에 따라 진행하면 되겠어요.​ 코엑스특별시 강남구 영동대로 513코엑스 Hall B특별시 강남구 봉은사로 524 코엑스B홀은 지하철 9호선 봉은사역에서 내리면 바로 들어갈수있어요!​  1.모바일 문진표작성 전시장 앞에 등록데스크가 있는데요 여기 가기전에 먼저 문진표부터 작성합니다!QR코드 스캔해서 URL 클릭-> 문진표 작성-> 바코드 생성된걸 들고 바로 데스크로!​2.등록데스크에서 등록하고 방문자 명찰받기 바코드가 제대로 생성되지않으면 직접 문진표 작성해야돼요.등록데스크에서 초청장이나 사전등록한것, 또는 구매티켓(10,000원) 을 보여주면방문자용 명찰을 줍니다. ​​​3. 명찰바코드 스캔 명찰에 날짜가 찍혀나와서 당일만 입장가능해요.​​4. 발열체크 손소독 ~입장하기 발열체크 손소독하고 입장!!!좀 번거로와도 모두가 안전하게 전시회를 관람하기 위한 필수코스이니 잘 지켜서 안내대로 하면 됩니다. ​​  주차 당일권신청 (종일주차 24,000원) 여기선 QR코드로 당일주차권을 신청할수있다네요.1. 스마트폰 카메라로 QR코드스캔2.화면에 떠오르는 인터넷링크로3. 차번호 입력 후 [등록]클릭4.출차하면서 결제하기.​#강소농대전 #가평농업기술센터 #가평강소농 #국제식품산업전 #한국국제베이커리쇼 #코엑스푸드위크  
몇 가지 간단한 공식으로 어디서든 최고의 작품을.....삼성역 코엑스 몰 촬영기 한국사진방송 김가중 기자 ﻿2012친환경유기농무역박람회장에서 나온 우리들은 원래의 계획인 청담동 로데오 거리를 촬영하고자 했으나 수은주가 40여도가 육박하는 폭서로 뜨겁게 달구어진 아스팔트와 도시의 시멘트 구조물은 용광로 옆에라도 지나치는 듯 열기를 훅훅 뿜어대고 있었다. 더위라도 먹으면 안되겠다는 생각에 우리들은 코엑스 몰 지하 매장으로 피신이라도 하는 마음으로 좀비처럼 스며들었다. 작열하는 태양과 도시의 열풍을 피해 많은 사람들이 매장을 가득 메워 전주난장만큼이나 소란스러웠다.하지만 필자의 생각으론 본디 사진이란 어디서든 찾으면 얼마든지 좋은 작품을 얻을 수 있는데 그 이유는 몇 가지 공식에 입각하여 소재를 찾으면 되기 때문이다. 그 공식은 필자가 늘 주장하듯 3+4=입상작품으로 즉, 단순명쾌 간단명료 란  한마디로 귀결 된다고 본다. Less is more, 단순한 것이 최고는 아니지만 최고는 늘 단순하다. 는 진리임으로 어디서든 그 공식은 통한다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿****************************8월4일 오후 한국사진방송 기자들은 남극촬영에 대한 정보도 얻을 겸 남극장보고기지 건설특별전시회장을 둘러보고 담당자들과 남극촬영에 관한 이모저모 정보를 나눈 다음 코엑스 몰 아래층에서 열리고 있는 2012친환경유기농무역박람회장에 들러 이모저모를 취재하였다. 전국각지의 지방에서 저마다의 과 자랑거리를 펼쳐놓은 박람회장은 마치 재래시장이라도 되는 듯 다양한 농산물들과 갖가지 들이 선을 보였고 홍보담당자들은 휴일도 아랑곳 하지 않고 홍보에 열을 올리고 있었다.﻿﻿﻿﻿
2015.02.15삼성역 코엑스 "내나라 여행박람회"간만에 나들이!!10시 시작이라서 아침 일찍 서둘러서 출발해써요~ 잼있고볼거 많다는 지인의추천으로 마지막날 가게됐어요인천송월동 동화마을.사진 한장 찰칵!!체험도많아요-~우연히 햄언니, 보거스옵도 만났어요~~기념으로 사진한장~^^향초만들기체험.간단하고 향이 너무좋아용^^각 지역  파는곳도있더라구요~ 신나서 돌아다녔는대 사고픈게 너무많아요ㅎㅎ요~버스... 에서 곧 만날수있다고하네요~~알차게 구경하구~체험하고~너무 좋은시간이었어요^^
​​​이번 11월 24일 부터 27일까지 열렸던 코엑스 푸드위크 2021 푸드테크 산업전에 다녀왔어요.  ​엄마가 건강 식품 관련해서 팔고 있기도하고 아이템도 얻고 각 지역 특산품이 모이는 1년에 한번하는 큰 축제라서 주말에 시간내서 고고! ​삼성역 에서 개최되었구요, A동, B동을 통틀어 크게 개최했답니다. ​ 이미 오프라인 푸드위크는 행사가 끝났지만 2021년 11월 24일(수) ~ 11월 27일(토), 4일간 관람시간 : 수~금 10시~18시(17시 입장 마감), 토 10시~17시(16시 입장마감)​이렇게 진행했구요, 저희는 토요일 10시30분쯤 도착해서 올라갔는데 1시쯤 되어 나오니 사람이 엄청 많이 몰려서 줄서서 기다리더라고요.  이런 박람회를 처음 와보는데 인기도 많고 사은품이나 주는 행사도 많아서 내년에 또 오고 싶을것같아요.  엄청! 철저하게 큐알코드 넣어서 정보 입력하고 바코드 생성되면 줄 서서 입장권을 발급받아요. ​입장료는 인당 만원이랍니다.  코엑스 푸드위크 2021은 ​깐깐한 식쇼(코엑스 푸드위크) 부터 빵빵한 빵쇼(한국 베이커리쇼), 푸드테크쇼(푸드테크산업전), 짱짱한 기획관 섹션으로 동시에 열리기도 하고 632개사에서 886부스가 참가하여 크게 개최한 것이라 ​이 박람회를 다 본다는 욕심보다는 보는 시야도 넓히고 공부한다는 생각으로 방문했는데 관심있는 분야나 식품 쪽에서는 더 오래 발길이 머무르더라고요.  입구에서 왼쪽은 빵빵한 빵쇼, 베이커리 섹션은 사람이 정말 가장~ 많았는데 오븐부터 베이커리 관련한 모든 식품, 재료들이 많았어요.  실제 판매를 하는곳도 있고 판매는 하지 않는곳도 있었는데 ​판매도 하고 시식도 하는곳에는 압도적으로 사람이ㅎㅎ 많았어요. ​빵빵한 빵쇼는 국내 최고의 빵과자 전시회였던 국제빵과자페스티벌이 20회를 맞이하여 한국 베이커리쇼로 명칭을 바꿔 개최했어요. ​한국베이커리쇼, 디저트쇼, 베이커리 경진대회, 동네빵집관으로 나뉘어져 있는데 홈카페, 홈페이킹 등 포스트 코로나시대에 필요한 용품과 제과, 제빵 도구 등 한자리에서 볼 수 있답니다. 생지같은것은 조금씩 소분해서 살 수 있도록 하면 좋았을 텐데 조금 아쉽더라고요. ​생지의 종류가 진짜 다양해져서 뭐 베이커리 카페를 계획하시는 분들한테 너무 좋을것같았어요.  Previous imageNext image사진을 옆으로 넘겨보세요.  양갱도 이렇게 나오는구나, 신기함ㅎㅎ 한과랑 같이 팔아서 명절선물때 유통해서 팔고 싶은 제품들이 많았어요. ​각지역 , 특히 중간 거래 없이 산지에서 원가격으로 제품을 볼 수 있는게 좋았어요.  빵 다음으로 인기가 많았던 주류섹션에는 어울리는 빵과 치즈, 안주류도 같이 진열되어 있었어요.  Previous imageNext image 제가 관심이 많았던 전통 간식과 건강식품도 사진을 많이 찍었는데 꿀을 직접 재배하는 업체를 많이 알아 놓을 수 있어서 좋았어요. ​그리고 꽃뱅이라고 굼벵이 제품이 많더라고요. 아직 저한테는... 멀게 느껴지는데 사람이라 이거 니즈가 많나?.. 싶었어요.ㅋㅋ ​ 토닉워터에 섞어 먹을 수 있는 제품도 많고 막걸리 종류가 이렇게 많았나? 싶을 정도로 각 지역에서 톡톡튀는 청년들이 요즘 스타일로 만든 전통주가 많았어요.  관심이 없는 주류 섹션은 사진을 많이 찍지 않았지만 전통주(막걸리, 복분자주, 과일주 등) 몇개 섹션만 몇개 찍어 올려봅니다. ​성인인증하고 시음도 할 수 있는데 구석구석 시식존이 마련되어 있고 그 곳에서만 취식이 가능해요. 안심콜 하고 이용하면 됨. ​시식존에도 다 칸막이가 있답니다.  전통 간식이나 건강식품 좋아하는 저는 지역 특산품쪽에 한참~ 머물러있었어요. ​여기는 강소농대전, 프리미엄 농수축산물전, 간편식&일반식품관, 건강식품관, 해외식품관으로 나뉘어져있고 이중 강소농x푸드위크에 70여개의 업체가 온라인기획전에서 진행되어 컨비니 채널에서 구매가 가능하다고해요! ​오프라인으로 오면시식을 할 수 있는 곳도 많아서 다양하게 맛볼 수 있었어요.  깐깐한 식쇼, 코엑스 푸드위크는 코로나 기후변화 등 불안한 환경에서 민감한 소비자들을 위해 국내외 식품을 깐깐하게 선별하여 깐깐한 식쇼라고 부른다고해요.   국내산 찐 참기름, 고춧가루, 식물까지도! 뭐 종류가 진짜 다양했고요 _ ​푸드테크쇼, 푸드테크산업전은 대체식품, 푸드 업사이클링 등 분야의 혁신 기술을 보여주고 식품업계 전문가들의 인사이트를 공유 할 수 있었는데 신기했던 점은 단백질쉐이크와 비건 식품에도 엄청난 관심을 보이는 사람이 많았다는것.   ​ 배달과 온라인 상품이 판매에 상당한 영향을 차지하는 만큼 보관용기, 포장 자재, 배송 자재, 친환경 완충제, 청소 용품 등 많은 업체들이 나와있었어요. ​샘플을 직접 보고 갯수가 가격에 대해 문의 할 수 있어서 도움이 되는 시간이었어요.   코엑스 푸드위크 2021은 온라인으로도 동시 개최됩니다. 온라인 푸드위크는 12월 5일까지 진행하며, ​푸드테크산업전과 2021푸드테크 컨퍼런스, 미래식:단 FOOD CHANGERS DEMODAY 등을 진행하니 오프라인에 가보고싶었지만 놓치신 분들은 온라인으로 보셔도 좋을것같아요. ​저는 다녀왔지만 온라인으로 다시 보고 싶은 업체들을 볼 생각입니다.   https://bit.ly/3jLHFGP 코엑스 푸드위크(국제식품산업전)깐깐한 식쇼, 빵빵한 빵쇼, 똑똑한 푸드테크쇼! 하반기 최대 규모 식품박람회! 개최일정 : 2021년 11월 24일 (수) ~ 11월 27일 (토), 코엑스 A, B홀! 농수축산물, 베이커리 원부재료부터 디저트, 조리기기, 주방용품까지 1년에 딱 4일, 식품의 모든 것을 담은 푸드쇼가 개최됩니다!bit.ly 해당 사이트 링크 참고해주세요 :) ​# 주차요금 아 너무 비쌈...   입장권 끊었다고해서 무료는 아니고 에서 구입+이용하거나 푸드위크는 따로 지원이 없었... ​종일권이랑 두가지 있다는데 일 최대 48,000원저희는 2시간 이용해서 9,600원 추가 지불했어요.   바리바리 싸들고 온 음식들, 김부각 너무 좋아하니까 이거는 따로 구입했고 나머지는 책자랑 막 샘플 사은품 이런건데 돌아다니면서 받은게 꽤 되네요ㅎㅎ ​아주 양손 무겁게 왔어요. ​알찬 주말이었네요. ​  ​​​​​#코엑스푸드위크 #코엑스푸드위크2021 #푸드위크2021 #제16회국제식품산업전#국제식품산업전 #한국베이커리쇼 #깐깐한식쇼 #빵빵한빵쇼 #강소농 #푸드테크산업전 #국제빵과자전 #코엑스주차요금 #주차 ​​​​ ​ 
  맛집델라코트 Delacourt  삼성동 이 1년 8개월간의 길고 긴 리모델링을 마치고 드디어 11월 27일 오픈했어요. 많은 브랜드들이 새로 입점을 했지만많은분들이 궁금해하는건 뭐니뭐니해도 푸드코트!  푸드코트의 새로운 이름은 델라코트래요저는 정식 오픈전에 초대를 받아 다녀왔는데아직 못가보신 분들을 위해 자세히 소개해드릴게요         'Food Bridge' 를 메인 컨셉으로 구성한 의 푸드코트 델라코트는웨스턴존, 코리안존, 스낵존, 아시아존 이렇게 4개의 존으로 구성되어있어요 한눈에 봐도 규모가 어마어마하게 커 보이죠이곳이 코엑스 맞아? 라는 생각이 들 정도로 정말 엄청난 변신을 했네요    총 9개의 브랜드가 입점되어있는 코엑스 델라코트어떤 브랜드가 있는지 한번 볼까요?  탕맛기픈  가마솥에서 전통 방식대로 사골을 36시간동안 푹 고아서 깊은 맛이 나는 탕에 엄선된 재료를 넣어 음식들을 준비했다고 해요      고슬고슬비빈 전국 8도의 현지 을 사용해각 지역 전통 조리법으로 비빔밥 고유의 맛을 재현했어요우리미각면  직접 반죽한 면과 원물 재료를 정성스럽게 끓여낸 육수에 담아우리 입에 딱 맞는 토속 한식면을 준비했다고 하네요 스냅스낵 Snapsnack 어릴적 소풍날 먹었던 김밥,군침도는 찬합 도시락과 다양한 군것질거리 등추억속의 메뉴를 재해석한 스냅스낵.     XingFu CHINA 싱푸 차이나 한국인의 입맛에 맞게 개발한 홍콩식 광동 요리보는 즐거움과 먹는 즐거움을 한번에 즐길 수 있습니다         가츠&엔  일본의 대대로 전해 내려오는 정통 조리법으로 만들어 보다 더 부드러워진 함바그, 풍미가 깊어진 가츠류를 선보입니다           브라운그릴 BROWN GRILL 특제 소스와 시즈닝을 활용한 쇠고기 요리와텍사스 지역의 이색 메뉴를 선보입니다         유로피안 플레이트 EUROPEAN PLATE  유럽 남부 홈메이드 스타일 조리법으로재료 본연의 맛을 느낄 수 있는 리얼 유로피안 쿠진을 선보입니다 유러피안 플레이트에서는 <수마린>과 <에피세리 꼴라주>의 오너셰프인 이형준 셰프의스타셰프 메뉴도 만나보실 수 있다고해서 더욱 기대 !      팝업델리 POP-UP DELI  미국 푸드트럭 인기 메뉴와 샐러드를기호에 따라 선택해 즐길 수 있는 DIY PACK과건강을 생각한 도시락을 만날 수 있는 곳.    바로 이곳에서 음식을 주문하시고 계산하시면 되는데요무인 키오스크를 이용해서 스마트 오더를 하실 수 있구요50yd 라는 어플을 다운받으시고 쿠폰 제시하시면팝업델리에서 아메리카노 한잔 받으실 수 있는 이벤트가 진행된다고 하니 델라코트 가시는 분들은 꼭 활용하시길 :)   이곳은 델라코트 입구에 있는 미디어월이에요대형 디스플레이 2개를 이은 미디어 월을 통해서시각적 즐거움을 주는 감각적인 영상을 제공한다고 하는데의 남산 엔타워와 파리 에펠탑이 한눈에 보이니여기 너무 예쁘쟈낭. 같이 사진찍고시프당   은 그대로 있고 옆의 도시들은 계속 바껴서 기다리면서 구경하는 재미도 있으니 앞으로 약속있을 때 이곳을 만남의 장소로 하면 될것같아요     이제 본격적으로 시식을 해 볼 시간이에요인원이 많아 다양한 음식들을 먹었답니다 우선 시원한 맥주부터 한병씩!      Snapsnack  큰빵이 통째로 크림떡볶이 / 6,500  얼핏보면 빠네 파스타 같죠??근데 알고보면 떡볶이가 들어있어용 청양고추가 살짝 들어있긴 한데 매운맛은 거의느껴지지않으니 걱정업없이 먹을 수 있어요       가츠&엔  철판 치즈 돈가츠 / 9,000  축열성이 우수한 400년 역사의 이와츄 무쇠 철한을 사용해마지막 한조각까지 따뜻하게 먹을 수 있는 철판 치즈 돈가츠  ​​   고기가 굉장히 두툼해서 맛있더라구용  싱푸차이나 XO 팔진 볶음밥 / 8,000  각종 해산물과 숙주가 잘 어울린 볶음밥이에요간이 세지 않아 아이들 먹이기에도 괜찮을 것 같더라구요유러피안플레이트  버섯 보리 리조또 / 13,500   보리밥을 먹어본게 얼마만인지 모르겠어요향긋한 버섯과 트러플 오일,보리와 쌀을 섞어 만든 건강한 맛의 리조또랍니다그냥 밥만 드시면 싱겁다고 느껴질 수 있지만 이렇게 치즈와 함께 먹으니 간이 딱 맞더라구요 이 메뉴는 이형준 셰프의 스타 셰프 메뉴랍니다 브라운그릴 텍사스 빅토스트 버거 단품/ 9,500원,  콤보/ 12,500원  네모반듯한 통통한 빵 속에 들어간 재료들을 보니너무 귀여워서 사진을 안찍을 수 없더라구요 브라운 그릴의 버거류는 단품으로도 구입할 수 있구요콤보로 구입하면 음료와 프렌치프라이가 함께 나와요     엄청난 비쥬얼을 자랑하는 텍사스 빅토스트 버거 ♥햄버거 번 대신에 바삭한 텍사스식 토스트로 버거를 만들었다고 해요텍사스의 식문화가 반영된 이색 버거라는데 굉장히 신기하죠?   스윗제니가 발빠르게 새롭게 오픈한 코엑스 델라코트의약 89개의 메뉴중 일부분을 소개해드렸는데 어떠셨나요?전 예전과 비교했을때 너무 달라진 모습에 깜짝 놀랬어요  사실 그 전의 푸드코트는 너무 복잡하고 정신없고 맛있는곳도 거의 없어서 안갔는데 새로 오픈한 델라코트는훤씬 쾌적해지고 다양한 메뉴들을 맛볼 수 있어서 앞으로 자주가게 될 것 같아요. 코엑스 가시는 분들 멋지게 오픈한 델라코트에 한번 들러보세요 :)        * 이 포스팅은 코엑스 델라코트로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다 *       
​​​안녕하세요 강남소녀 깡나미입니다.  ​​깡나미가 전해드리는 강남소식 오늘은 코엑스( HALL C)에서 열리는 2021 우수급식 외식산업전을 공유하려 합니다.​​​ 코엑스 Hall C특별시 강남구 영동대로 513 코엑스 3층코엑스특별시 강남구 영동대로 513 코엑스전시장은 2호선 삼성역 출구와 통해져 있습니다.​이번 2021 우수급식 외식산업전은 HALL C에서 열린다고 합니다 :)​​ ​​ 국내 유일의 단체급식 및 외식산업분야의 전문전시회로 2007년 국내 런칭하였습니다. 국내식품 전시회와 달리 급식/외식이라는 산업분야를 전문적으로 다루는 전문 전시회로 10만 독자를 확보하고 있는 대한급식신문사와 공동으로 주최하고 있습니다. 관련 분야의 전문세미나 및 기관과의 정책 토론회, 공청회를 함께 병행하고 그 해의 주요사안에 대한 컨셉관 및 모델관 제시로 관련 업계의 명실상부한 전문 전시회로 자리잡았습니다.코엑스 공식홈페이지 中 2021 우수급식 외식산업전 전시개요분류 : 농수산/식음료행사명(국문) : 2021 우수급식 외식산업전행사명(영문) : Foodservice Fair 2021개최기간 : 2021-09-14 ~ 2021-09-16관람시간 : 11:00 ~ 18:00 (마지막 날은 17:00까지)개최장소 : Hall C주최 : 대한급식신문사 / 메쎄 E&D주관 : 대한급식신문사 / 메쎄 E&D문의 : 02-515-4855​​​2021 우수급식 및 외식산업전이 궁금하신 분들은 아래 홈페이지를 참고하세요. 우수급식∙외식산업전대한급식신문 명절선물전 전시회소개 출품안내 관람안내 부대행사 공지사항 1 2 3 4 우수급식ㆍ외식산업전 사무국 법인명 : 주식회사 메쎄E&D | 사업자등록번호: 118-88-00177 | 대표자: 정지미 주소: (05645)  송파구 마천로 2 수미르빌 (방이동 211-6) | 전화: 02)515-4855 | 팩스: 02) 515-4820 | 이메일: ex1@fsnews.co.kr copyright(c) 우수급식ㆍ외식산업전 사무국 ALL rights reservedwww.fsfair.kr ​​ -올바른 급식 외식 문화 및 안전한 위생환경 조성-안전한 농수축산물 및 식자재 공급을 통한 급식사고 예방-새롭고 다양한 급식 및 외식 정보제공을 통한 관련산업 활성화-질병예방을 위한 교육 및 정보 제공의 장 마련-보건/위생 산업의 기술개발을 통한 건강사회 구현2021 우수급식 외식산업전 전시목적-학교, 산업체, 병원, 군부대, 기관 등 급식 관계자-어린이급식 및 노인 등 사회복지시설 급식 관계자-중대형 위탁급식 및 뷔페, 도시락 등 케터링 관계자-위탁급식 고객사 등 급식 시장조사 기업(기관) 관계자-영양(교)사, 조리사, 푸드 코디네이터, 식단/메뉴 개발자-맛집/여행 블로거, 외식 창업 준비자, 미식가 및 매니아-프랜차이즈/체인사업, 외식산업/식당, 컨세션사업 관계자-호텔 셰프, 주방장 및 외식업 식품/조리기구 구매 담당자-식품, 식자재, 조리기구, 기자재 유통 및 주방설비 관계자-급식/외식, 보건/위생 관련 정부/지자체, 기관(단체)관계자2021 우수급식 외식산업전 관람대상​​ 1. 식품식자재 : 광역브랜드 &지역, 농수축산물&가공식품, 발효식품&반찬류, 유지&소스/첨가물, 제과/제빵&후식류, 음료&각종 주류​2. 시설/기자재 : 주방시설&설비, 주방/조리 기자재, 주방가전&가구, 주방용품&그릇/소도구, 홀용품&테이블웨어, 디스플레이가구, 포장재&잡화​3. 보건/위생 : 위생&소독기, 음식물처리&탈수기, 해썹기기&용품, 청소기구&용품, 소독/방역기구&용품, 해충방제기구&용품, 개인위생용품​4. 서비스/시스템 :위탁급식&케이터링, 프랜차이즈&체인사업본부, 주방설계/시공&컨설팅, 푸드테크&점포자동화, 포스&자동판매기, 구인/구직&용역서비스, 기관&협/단체&아카데미​2021 우수급식 외식산업전 전시품목​​​​ -입장료 : 10,000원영양(교)사, 조리사 및 조리원, 학교장, 행정실장, 군인 등 공무원인 경우 신분증 지참 시 무료(단, 사전 무료관람 신청 시 무료입장 가능) <코엑스 주차안내> 코엑스 VISITOR주차 안내 주차안내 주차장 층별 정보 주차장 목적지 정보 주차장 편의시설 주차 요금 출발지 또는 도로 경로를 선택하세요. 강남역 방면 강남고속터미널 방면 ① 강남고속터미널 방면 ② 대치동 방면 잠실역 방면 영동대교 방면 ① 영동대교 방면 ② 영동대교 방면 ③ U턴 진출 진입 주차안내 P는 코엑스 전용 주자창 진출입구 입니다. 백화점 및 호텔 이용고객은 해당 주차시설을 이용해 주시기 바립니다. 광폭대형승용차량(2,500cc 이상)은 진입통로가 넓은 [코엑스 서문] 케이트를 이용하시면 보다 편리하게 진출입하실 수 있습니다. 구역별 색상...www.coex.co.kr 코엑스는 주차요금이 많이 비싸기에 대중교통을 이용하시는 것을 추천드립니다.전시회 관람 후  매장 이용시 주차요금 할인이 적용되니 참고하세요 :)​  2021 우수급식 외식산업전을 관람한 후 맛집을 찾으신다면 ?!?!​ 후레쉬빌 삼성역본점특별시 강남구 테헤란로108길 19 ​ 후레쉬빌 삼성역본점 : 네이버방문자리뷰 1643 · ★4.67 · <후레쉬빌 19주년 기념 이벤트> [2인N예약시] 갈릭치즈피자 1개 제공 (1인1메뉴, 리뷰작성) [4인N예약시] 갈릭치즈피자 1개 + 수비드닭가슴살샐러드 (1인1메뉴, 리뷰작성)naver.me ​​​-에서 도보로 15분 거리에 위치-네이버 예약을 하고 2인 이상 식사를 하시면 19주년 기념 이벤트로 갈릭치즈피자를 드립니다.-제일민영주차장( 강남구 테헤란로 108길 26)에 주차하시면 할인 주차 쿠폰을 드립니다!​-궁금하신 점이 있으시다면 언제든 바로 위 링크로 들어오셔서 네이버톡톡문의 혹은 매장전화번호(02-501-9797)로 문의주세요.​  이상, 늘 유익한 정보를 드리고 싶은 깡나미의  '2021 우수급식 외식산업전'에 대한 강남소식이었습니다.​감사합니다. 모두 안녕-! 
   [내나라서포터즈]  내나라여행박람회 현장진행 1일차. "새로운 경험으로 시작하다."  ﻿안녕하세요? 내나라 서포터즈 2기 Maza 입니다.아.. 드디어 홍보만 하던 내나라여행박람회가 개최되었습니다.처음해보는 현장진행이라 기대 반 걱정 반 했지만어떤일이 날 기다리고 있을지가 가장 컸습니다.게다가 내나라여행박람회에서는 어떤 광경이 펼쳐질지 궁금하기도 했구요.사진을 많이 찍었긴 했는데바쁜 와중에 찍어야했기 때문에급히 찍었던 것 같습니다.(블로그 포스팅도 물론 일이지만 현장진행이 우선이기 때문에 잠깐 짬을 내서 사진을 찍었죠.) 제가 맡은 업무는  이벤트 지원이었어요.내나라여행박람회를 홍보차 에서내나라여행박람회 무료입장권을 증정하는 이벤트 보조역할을 했었습니다.뭐.. 오늘 보신분들도 있으실 거에요..(룰렛과 로또에서 나오는 에어볼을 이용한 이벤트.) 이벤트 진행을 처음으로 해봤는데 와.. 진짜 쉬운 일이 아니더라구요.가장 힘들었던 건 지나가는 사람들의 얼굴에는이미 관심이 없는 듯한 눈치였는데관심없는 사람들의 관심을 끌어보려고 하는게정말 쉬운일이 아니었어요.더군다나 내나라여행박람회보다는주로 "아쿠아리움이 어디에요?""메가박스로 갈려면 어디로 가야하나요?""푸드 코트가 어디있나요?"﻿등등 그 순간 저는내나라서포터즈가 아니라 완전 안내원이 되어있었지요=_=;;;;;; 제가 아는 한도에서는친절하게 설명했지만..저도 역시 아쿠아리움은 안 가봤기때문에자세히 설명을 드릴 수는 없었습니다. ㅠ  나참.. 내정신 보게.아무튼 오늘 첫날은 아주 잘끝났고내일은 더 사람이 많을테니(3.1절이라.. ㅠ)더 열심히 해야지요.벌서부터 지치면 될쏘냐~! 오늘 하루는내나라여행박람회에서 찍은 사진들로 마감해볼까합니다. 내일은 더 좋은 사진으로 찾아뵙지요  (알씨가 이렇게 좋은 이미지 편집기인줄은 몰랐네요..그동안 블로그에 사진올리려고 할때 용량이 넘어가서아까운 사진들 다 못올렸는데..알씨로 용량줄이는 법 이제야 알았습니다 ㅠㅠ)  여기는 서포터즈들만의 공간인데요.첫 날 출근은 아침 8시 30분까지였고행사가 시작되기 전까지 이 곳에 있었습니다.    드디어 홍보만 해왔던2013 내나라여행박람회 개최~!     사이버코엑스로내나라여행박람회 사전등록을 하셨거나티몬으로 표를 구매하신분들은 내나라여행박람회 입구 건너편에 있는이 곳에 들러주시면 됩니다.    아침 일찍부터 많은 분들이 오시더라구요.정말 이번 내나라여행박람회에 찾아오시는 분들이많긴 하시더군요.많은 기대감을 가지고 오셨으니그 기대에 부응하여 열심히 일해야겠네요.   잠깐 휴식시간에 돌아다니면서 찍은 사진들입니다.정말 깨알같이 찍었지요 ㅠ30분정도밖에 시간이 없어서여유롭게는 못 찍었습니다.   이곳 저곳 잽싸게 돌아다니며사진을 찍기도 했고    코엑스 이벤트 지원 일을 같이 하고 있는미정이 사진도 찍어주었지요.   나무 아래에 보이는 건내나라여행박람회 페이스북 이벤트에서당첨된 댓글입니다.내용 하나하나가 주옥같았지요. 열렬한 이벤트 참여 감사드립니다. ㅎ     알같이 생긴 의자에사람들이 앉아서 쉬고 있었어요.저도 앉아보고 싶었지만제게는 앉아있을 시간이 없었습니다 +_+    여기는대나무 낚싯대 만들기를 체험하는 곳인데요행사장 입구로 들어오셔서왼쪽으로 꺾으신다음 다시 오른쪽으로 쭉꺾어걸어오시면 위의 의자들과 함께 이 장소가 있습니다.아이들이 참 좋아했습니다.저도 한 번 만들어보고 싶을 정도 였지요.    응? 저건 뭐지??   위에 사진은종이비행기에 소원을 적어 각자 사는 지역이 쓰인 통에넣는 프로그램(?)이었는데저와 같이 다닌 미정이와 종민이도 이 프로그램에 참여했었습니다.각자 어떤 소원들을 적었는지는 잘 모르겠으나모두 적은 소원이 이루어지는 한 해가 되었으면 하네요.    소원적고 있는 미정이.     소원적은 종이비행기는 이 곳에 넣어주시면 됩니다.~.~     여기는 섬 특별관인데요.요트가 눈에 먼저 들어와서 요트 사진을 찍었지요.    이곳은 아이들이 섬에서 흙을 가지고 노는 듯한 체험을 하도록 테마존이 갖춰있습니다.아이를 집안에서 게임만 하도록 하지 마시고내일부터 황금같은 휴일들이 펼쳐지니아이들을 데리고 모처럼 나와서 아이들에게다양한 것들을 체험하게 해주셨으면 하네요.     2013 순천만 국제정원박람회???그냥 스쳐가듯 봐서 잘 모르겠네요.내일 한 번 시간날때 자세히 봐야겠네요.    국내여행에 대한 정보도 얻어가실 수도 있고들도 알아가실수도 있으시니 이번 기회에 내나라여행박람회에 오셔서도 사가세요.     연잎쌀국수?어떤 맛일까요??거 참 궁금하기만 합니다.   남이섬을 배경으로 해놓은 포토존인데요.다들 들르셔서 한 번 찍어보세요.연인끼리 오면 더 좋을 듯 합니다.    엇~! 보노보노~!!    오호~!제가 포스팅 했던 창조관광기업관을 여기서 보다니~둘러보려고 했지만 일할 시간이 가까워진 관계로그냥 사진을 찍는 걸로 만족해야 했습니다. ㅠㅠ    나중에 가족들이랑 캠핑갈때이런 장비 있으면 진짜 좋을 것 같아요.나중에 저도 한 가정의 가장이 되면애들이랑 캠핑도 가야할 것 같네요.    여기가제가 일했던 곳입니다.( 이벤트 지원 보조를 했습니다.)일 끝날 시간이 거의 다와서저는 막판 스퍼트를 냈죠.한 분이라도 내나라여행박람회를 경험시켜드리기 위해열심히 홍보(?)를 했답니다.      같이 일하는 경주.﻿처음에 힘들어 하는 엽기표정을 지어서 사진으로 찍으려고 했는데아쉽게도 놓쳤네요. ㅋㅋ앞으로 남은 3일 다같이 열심히 해야겠네요. 이벤트 지원팀미정,종민,경주~ 다 같이 화이팅~~!  ﻿ 옷~천안~!천안하면 역시 호두과자죠.    여기도 역시 저에게는 그림의 떡이었지요.내일은 반드시 가봐야겠어요.+_+    도령님 기념촬영해드리고..;;    대부도 유리공예도 봤습니다.정말 예쁘더군요.악세서리 하나 사도 나쁘지 않을 듯 하네요.   오..+_+    유리공예로 소화한 앵그리버드~!  ﻿ 코엑스 이벤트 지원일을 막 끝내고 쉬려고 했는데사전등록 데스크 분들이 쉬지 못하셔서교체해드렸지요.그래서 부스를 마감하는 시간까지사전등록 데스크에 있었습니다. 교체하고 난 뒤에 일을 하다 알게된 6조 지은양.반가워요~    저 뒤에 보이는 카메라는MBC 방송국 카메라입니다.카메라에 나와보려고 지나가려고 하는 순간에카메라를 끄더군요.. =_=..........아.. 방송탈 수 있었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ (저번에는 생생정보통 인터뷰한거 방송으로 나가서 깜짝 놀랐다는..;;)      여기는 장터구간인데요.많은 들을 시식하실 수도 있고구매도 하실 수 있으세요.게다가 근처에공연 무대도 있으니이것저것 둘러보시다가 공연시간에 맞춰재미있는 공연 감상하시면 더욱 즐거운 내나라여행박람회가 되지 않으실까 생각됩니다.    물건들이 고와서 사진을 찍었어요.사전등록 데스크일을 마친 뒤에사코즈와 내나라를 같이하고 있는 은채와 사전등록 데스크에서 만난 지은씨와 같이 구경다녔지요.내나라여행박람회가 끝날 시간이 다되서 제대로 구경은 못했습니다. ﻿﻿마지막은 홍삼정 사진으로 장식을 =_=;;;;    내나라여행박람회 1일차가 끝났습니다.내일은 3.1절. 더 많은 분들이 오실 것 같아요.오늘 푹 쉬고 더 나은 내일을 위해뛰도록 하겠습니다. 남은기간동안 내나라여행박람회에서 좋은 추억들 쌓고 가시길 바랍니다. ﻿﻿﻿﻿﻿전시회_내나라여행박람회 2일차 진행 ↓↓↓ http://blog.naver.com/jungseok2545/180626647    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​​​ 연휴엔 강남역 좀 가줘야지. ​​가 ​나의 신조. ​에서 명절연휴를 보내면서 늘 강남역이 텅텅 비는 모습은 참 신기하기까지 하다. 갑자기 유령도시가 되가는 것 같은. 여전히 코엑스에는 사람들이 많지만 강남역에서 양재역쪽으로 가는 뱅뱅사거리 근처는 갑자기 맑은 날 낮잠자고 있는 모습같다. ​남편과 에서 영화 한 편 때리고 영화관은 역시  메가박스! 지 하면서 버스 타고 강남역에서 내려서 천천히 걷기로 한다. 강남역에서 아주 느린 걸음으로 이 건물 저 건물 새로 들어선 가게들도 쳐다보고 20분 정도 걷다보니 뱅뱅사거리가 나오고 뱅뱅 매장 옆 건물에 뱅뱅막국수가 나온다. ​작은 집 같은데 들어가니 꽤 넓다. ​​ ​전화연락을 해보고 영업확인 후 갔는데 저녁 5시 20분쯤 도착하니 두 테이블 정도 식사 하고 계시고 (코로나 시국에 생긴 버릇. 매장에 사람수…세기) 우리가 앉고 나서 들어오는 사람들은 재료 소진으로 더이상 받지 않았다. 앗싸. ​​​ 뱅뱅막국수특별시 강남구 도곡로 112 서한빌딩 ​​메밀국수집 답게 들어가자마자 메밀차를 주신다. 아주 시원하게 먹는게 좋은 메밀차. ​구수하면서도 개운 맛으로 입가심을 하고   ​좌석마다 가리막에 붙어있는 메뉴판을 통해 메뉴를 본뒤 테이블에 붙어있는 네이버주문으로 핸드폰으로 주문한다.  근데 음악이 심상치 않다. 이효리의 치티치티뱅뱅, 빅뱅의 뱅뱅뱅....! 남편이 이거 음악이 특이하다고 하던데 들어보니 진짜 가사에 뱅뱅 들어가는 노래만 나온다. 럴수 럴수 이럴수가!!!​​  ​​​​ 메뉴픽 : 들기름막국수 / 코다리막국수/ 미니육전/ 미니만두 / 메밀육전우리는 막국수를 코다리와 들기름 두 종류로 시키고, 만두는 2개씩, 그리고 미니육전 먹다가 맛있어서 육전 한 접시 주문. 먹다가 싸왔다. 웬만한 추석 때 전이 비싼데, 차라리 여기서 구운 메밀 육전은 연휴기간 중에 집에서도 데워 먹을 수 있는 정도니, 이 것도 좋은 추석 음식이 되는 것 같네.  좌석 안내받으면서 네이버앱으로 주문하기 안내를 해주십니다. 미리 네이버예약으론 안되고 현장에 와서 주문하면 리뷰도 남길 수 있고, 네이버 포인트도 쌓이고 좋네요. ​스마트주문입니다. ​​ ​ ​만두 두 개는 김치와 고기로 나온다. 얇은 피가 아주 먹기 좋다. 점심에 뱅뱅런치세트를 먹으면 기본으로 나오는 만두. ​​​ ​그래도 젓가락으로 찢어서 속도 보고 먹어야지.​​ ​코다리비빔막국수를 주문한 매콤한 걸 좋아하는 남편은 연신 맛있다 소리를 하고 먹고 ​난 들기름을 사랑하니까 들기름막국수를 주문했다. ​​ ​근데 같이 나온 저 김처럼 생긴게 뭔가 했더니 감태란다. ​감태라 뭐지? 감태를 검색하면 다시마와 함께  서산로 나오던데, 불면증 해소에 효능이 있는 것으로 나온다. 선물세트로도 있구나. ​아무튼 김보다 더 얇아서 말릴 때 꽤나 조심스러웠을 것 같다. ​​ 치매 부르는 불면증 해결엔… '감태 추출물'이 도움  감태 효능 잠 잘 자는 법으로 주목, 수면영양제 '감태잠태' 이벤트 실시   ​감태 한 장 깔고, 들기름막국수 한 젓가락 넣고, 밑반찬으로 나온 무 절임채 함께 싸서 한 입!​​ ​감태 한 장에 코다리 국수 약간과 코다리 한 점 넣어서 같이 싸먹기. 요렇게도 좋네요. 두 분이 가시면 꼭 막국수를 종류별로 드시길 권해요. ​​​  ​미니육전은 두 장이 나오던데 국수 먹을 때 이 것을 먹어보고 다시 육전을 시키게 되었는데 메밀가루가 같이 들어가서 부쳐나와서 그런지 일반 육전과는 정말 다른 개운한 맛이 나네요. 기름장, 간장 다 필요없음. 건강한 맛으로 그냥 한 입 한입 베어 먹는게 나을듯요. ​​단돈 천원으로 미니육전을 즐길 수 있는 기회 놓치지 마세요 라고 저도 말하고 싶습니다. 강추!​​​​ 메밀육전은 2만원인데, 먹다가 일부는 싸왔어요.남겨진 육전은 포장도 가능해서 (배달주문도 들어오더라구요) 집에 가져오면서 남편이 막걸리 하나 사자더니 저녁에 영화보며 육전 한 입 씩 베어물었다죠!​​​​ 매장 안 둘러보기우리가 마지막 손님이라 안의 인테리어는 자유롭게 찍고 있고, 직원분들은 모두 연휴 전날 마무리 정리를 하고 계시네요. ​​ 걸려있는 거대한 메뉴판 축소판이 그대로 테이블마다 있는건 너무 좋은것 같아요. 요즘엔 메뉴판 다 같이 돌려보는 것보다 이게 깔끔하더라고요. 어차피 음식 사진은 문이나 매장안에 다 게시되어있어서. 노 프라블럼. ​ ​​​​  ​테이블마다 가림막이 있고, 식탁에 인덕션이 있어서 등심샤브샤브 먹을 수 있게 되어있네요.​​ 밖에 나와서 바로 버스정류장이라 집으로 슝~ 한 번에 타고 감. 정류장에서 바라본 가게 정문에 거대한 코다리막국수와 메밀육전 사진 보고 깜놀. 사진과 고대로 같습니다. 아주 배부르게 잘 먹어서 뒷맛도 개운. ​​가족외식도 좋고, 데이트음식하기에도 좋은 듯요. ​추천하는 가게입니다. 건강한 음식으로 외식 한 끼. 오늘도 만족입니다. 꼭 맛있게 먹고 난 날은 다음에 우리 딸내미들 데려와야지! 하는 마음이 자동완성으로 듬! ​​#막국수맛집 #강남역맛집 #뱅뱅막국수 #코다리국수 #메밀육전 #육전맛집 #고기만두 #들기름막국수 #봉평막국수 #메밀막국수​​  ​ 
  사전등록 하는거 본듯한데...행사가 지금인줄은 깜빡 잊고 있다...동네 베이킹 선생님이 출동하자고 하셔서..ㅎㅎ급하게 올해 SIBA는 보고 왔네요.  국내에서 베이킹 관련 전시로는 가장 규모가 큰 전시인데.. 올해는  푸드 위크와 같이 진행되서.. 코엑스 전체가 술렁술렁..  단... 쪽을 오랫만에 지나가는데..은 전체적으로 리모델링 공사 시작이라 썰렁썰렁..     규모가 큰 푸드위크와 동시에 이루어 진 전시라...한바퀴 돌고나니 진짜 다리 아프데요. 이런데 갈때는 편한 신발은 필수^^       회사 다닐 때부텅 오랜 단골 거래처^^; 인 대우공업사의 부스..  사장님 특유의 능력이 언제나 발군인 집인데.. 스페인에서 salva 오븐을 수입 시작하셔서 이번 전시는 오븐 위주로 전시  가격대가 뜨악하게 비싸긴 한데.. 기능이나 디자인이 우수해서...참 탐나더라구요..  이런건 집에서는 설치하기 엄한 오븐이라 그림의 떡    베이킹 재료로는 제품군이 다양한 선인 버터나 초콜렛,프리믹스 종류등 제품군이 다양한 곳  제품관련 설명도 꽤나 알차게 해주시는 부스예요.     행사 첫날이라 외국인 바이어들도 은근 좀 있었고.. 이쪽보다는 푸드 쪽 행사장은 아예..외국 식품업체 부스도 간간히 있는 편    요즘 인기몰이 중인 스메그 오븐과 냉장고      한쪽은 이런 제빵 경연대회장인데...이 때는 설탕공예던가..초콜렛 공예던가..대회가 진행 중    트랜드를 읽어 나가는 이런 행사에..크리스마스 관련 디피들이 올해는 좀 일찍 등장했네요..  아무래도 불황이면..이런게 좀 빨리 나온다고..               같이 간 동네 베이킹쌤과 올해는 과자집 한번 만들어 보자는 이야기는 나눴는데..  몇년 전 질리던 헥센하우스 틀을 어디다 박아뒀는지 기억이 안나는 1인..ㅋㅋ      동경제과학교에서는 화과자 시연을 나카무라 아카데미에서는 진학상담을 받는.. 외국 요리학교나 우리나라 조리과 홍보 부스도 간단히 보이는데..  아무래도...외국인 셰프님 시연 있는 쪽이 사람이 몰리더라구요.        냉동 과일이나 퓨레는 예전보다 가격은 살짝 낮아지고...종류는 다양해져 가는것 같고..  기존 참가 업체들은 꾸준히 참가 하는 편                예전에는 이런 전시에서 반죽기,오븐 정도? 아니면 공장제 형태에 적용할만한 기계 위주였는데.. 이번에는 작은 업소에서도 사용가능한 제분기까지 전시..  요건 오스트리아에서 수입 된 제분기 라네요..    제법 모양도 이뻐서..한대 갖춰두고 베이커리 하면 보기도 좋을 듯      관련 서적은 거의 국내 전문서적 관련 출판사에서 나왔고.. 가끔 저렴하게 월간지 과월호 판매하는 곳들도 있는데..  외국 전문서적 취급하는곳은 이 쪽에서는 올해는 못본듯..       아기자기하니...요런 디스플레이 용품 구경하는 것도 재미나죠.. 판매처를 알려주시긴 한데..아쉽게도 현장 판매는 불가..          처음 보는 프랜차이즈 인듯 한데..    영주의 생강도너츠와 대전의 튀김소보루가 인기라서 인지..ㅎ 이 모든걸 한집에서 판매하기도 하네요.ㅎ  직접 요건 판매해서 사서 맛볼수 있는데...점심을 과하게 먹어서 패쓰        떡 관련은 딱 한군데 보이고..   옆 전시관까지 모두 연결되서....연계해서 식품전도 같이 볼수 있어요.  일본,태국,중국,베트남 등에서 온 식품 업체들이 제법 가볍게 볼만하네요..      국내  관련 업체도 보이는데..  제주도 쪽 당근,땅콩이 눈에 들어와서 시식하고...우도 땅콩은 한통 구입^^        소재가 특이한 수입 면류도 보고..     각종 재료가 첨가 된 소금 등도 구경..    자잘하니...기존에 전시랑 크게 차별된건 없어도...살살 걸으면서 구경하면.. 시간은 제법 걸리는 규모가 있는 전시였어요..    푸드위크랑 같이 진행되니깐...시간 좀 여유있게 잡아서 편한 신발 신고 구경해보세요.  국제빵과자페스티벌 siba 2013  코엑스 1층 B홀 11/6~9 오전 10시~5시입장마감은 4시반까지   http://siba-expo.com/     
국제식품산업전 푸드위크 2021코엑스 A,B홀2021.11.24  수 ~ 2021.11.27 토​식품 전공자로서 전시회나 박람회 한번 쯤은 가고싶었는데 ! 어떻게 하다가 발견한 푸드위크 !바로 예매하고 드디어 오늘 11.24 갔다왔다​  ​들어가기전에 점심 좀 먹자 ! 해서 먹으러갔는데전 날에 먹을거 정해놨지만 거기 안가고 딴 곳 간 게으른 j들 ..쿠켓 궁금해서 한번 가봤다 코엑스 쿠켓맛있었다 ! 맛있긴 했는데 ,, ! 너무 배고팠어서 조금밖에 못 먹었다그리고 솔직히 두번 먹을 맛은 아닌듯 ..?아 근데 양 개많았음​ 방문증?도 받았다 !벌써부터 신나버림​생각보다 너무 넓었고 내 생각과는 다르게 보는 재미가 쏠쏠했다​이번 푸드위크 전시회는미래푸드 : 환경을 담다라는 주제로 여러가지 부스들이 있었다​A홀에는 '깐깐한 식쇼' 라는 테마로 프리미엄 농수축산물전, 강소농대전, HMR간편식/일반식품관, 건강식품관 , 해외식품관으로 구성되어 있었다!또 다른 하나인 '빵빵한 빵쇼'의 테마로 한국베이커리쇼, 코엑스 디저트쇼로 구성되어 있었다  설탕공예와 초콜릿 공예들 !너무 예뻐서 진짜 감탄 하면서 봤다다 보고 나왔는데 갑자기 공예 있는 쪽에서 우당탕탕 소리 나길래 뭐지? 했는데 ..한개가 책상 밑으로 떨어져서 산산조각이 ..진짜 너무 맘이 아팠다 ..ㅠ  한 쪽에선 국가대표선발전을 하고 있었다 !너무 예쁘지 않나여 .. 저걸 어떻게 만드냐 진짜 금손이셨다 ..누가 우승했는지 너무 궁금하지만 빨빨거리면서 돌아다녀서 결과는 모름 ㅠㅠ 그래서 더 궁금하다 본격적으로 돌아다니면서 본 수많은 기계들식영들은 이런거 그냥 못지나친다구요ㅠ하지만 결론은 기계공학이 진짜 쩐다는 것 ..너무 신기해 기계들   너무 많은 식품들과 너무 재밌는 식영들 ,, 지나가다 기계에서 빵이 나오길래이거 진짜빵이에요?? 한마디했다가 빵얻어옴근데 갓나온 빵을 비닐도 안주시고 손에 턱 ..너무 뜨거웠고 당황스럽고 웃겨서 바로 시식코너 가서 한입 먹음 ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃겼는데 진짜ㅠ권지윤이 명장님이 주신 빵이라고 사진찍었다 ,, 이러쿵 저러쿵 A홀 둘러보고 B홀로 넘어갔다 !​B홀은 '똑똑한 푸드테크쇼'의 테마로 코리아 푸드테크 산업전으로 구성되어 있어우리나라 지역 곳곳의 로 만든 식품들이 판매되고 있었다그래서 그 지역에서 유명한 것을 알 수 있었던 유익한 시간 !!  사진이 왜 이거밖에 없는거냐며 ..진짜 새로운것도 많이보고 식품에 대한 견해?? 를 넓혔달까 ㅋㅋ 아마도  식품하면 빠질 수 없는 ^^ 주류 ^^연속으로 3잔 시음했다가 조금 취한 두명 ..이거 맞냐고 ~~~~~~  ​그래도 막걸리는 진짜 맛있었다유자 막거리 최고 .. 결국 하나 사옴 ㅠ​  취직시켜주세요 ㅈㅂ ..ㅠ 진짜 행복해씁니다 .. 열심히 돌아다니면서 받은 것들!!많은 걸 챙겨준다 .. 찐감동 ​다양한 부스로 다양하게 체험할 수 있으며 중간중간에 이벤트도 많이해서 지루할 틈 없었고 하나하나 빠지지 않고 다 돌아보기 가능 !!​식품 전공자 아니였어도 진짜 즐길거리 많은 것 같았음 행복 아직 기간도 많이 남았으니 갔다와보세요 !​시식도 코시국이라서 안심전화였나 그거 하고 따로 있는 시식존에서 먹으면 됩니당되게 시식 할 거리 많고 난생 처음보는 식품들도 많았음 ..!​교수님들이 늘 말하기를 우리는 다양한 음식을 체험해 봐야한다고 그게 우리의 스펙이라고 하셨다그게 무슨 말인지 알게 된 하루경험이 곧 스펙이구나 진짜 세상엔 다양한 식품들이 너무 많아 .. .. .  조금씩이라도 새로운 음식들 많이 먹어봐서 행복했다그럼됐지 뭐 !!​기회가 된다면 다음번에도 이런 식품 전시회 가고싶다 .. 진짜 체고 ㅠ미운정 박혀버린 전공 ​이제 찐 시험공부함니다 .. 행복했다!!!!!!  --#2021푸드위크 #푸드위크 #국제식품산업전 # #관람후기 
   [내나라서포터즈] 2013내나라여행박람회 서포터즈 발대식부터 현장진행까지~! ﻿안녕하세요? 내나라서포터즈 2기 Maza 입니다.오늘은 2013 내나라여행박람회 서포터즈 발대식부터 현장진행까지 그동안의 이야기를 잠깐 짤막하게 써볼까 합니다.  내나라 서포터즈에 지원한 건 1월 9일이었지요.﻿보자마자 바로 지원서를 썼던 것 같아요.당시 열정이 넘친(?)나머지 좀 더 다양할 활동을 통해서 내 자신을 적극적으로바꿔보자는 생각에 대외활동을 찾다가마침 발견하게된 내나라 서포터즈.저는 마케팅분야에도 관심이 있고또 국내여행에도 관심이 있어서 지원했었어요.다양한 사람들도 만나보고 싶고더욱이 전시 컨벤션 분야일이 어떻게 돌아가는지한 번 현장에서 보고 싶었기 때문에 이 대외활동을 해보고 싶었지요.       2013년 1월 14일﻿내나라 서포터즈 발대식이 있던 날이었어요.기대를 하고 발대식에 참가했었죠.물론 발대식날 잠바를 준다고 하길래 잠바 디자인이 어떨까 하는 생각을 하며참여했었던 발대식이었는데요 .이 날은 새로운 사람들을 만날 수 있었던 기회이기도 했습니다.    ﻿발대식에 가서내나라 서포터즈들이 앞으로 해야할 미션들을 들었던 기억도 생생하게 나고   특히 제가 지원할때 썼던 내나라여행 5행시도기억이 나네요.제가 쓴 5행시가 나와서 좀 놀라기도 했고베스트 5행시 덕분에 받은 뽀로로 방수매트도어제 일처럼 생생하게 기억이 납니다.    ﻿각 조마다 내나라여행박람회 홍보 UCC영상을 만들어야 하는 미션이 있었는데그 미션을 위해 조원들과 만나 영상을 찍고뒷풀이도 했죠. (이때까지는 좀 어색했지만.. 현장에서 조금씩 친해져갔지요~!)    내나라 서포터즈 활동 덕분에펨투어로 공항열차도 체험해보았고    한번도 못가본 연평도를 공짜로 가서아름다운 광경을 사진에 담아오기도 했습니다.    또 내나라 서포터즈를 하면서우수 서포터즈가 되어제주도 ~녹차와 메가박스 티켓을 얻기도 했지요.녹차는 아직까지 잘 먹고 있고메가박스 티켓으로 덕분에친구와 같이 영화 베를린을 보기도 했습니다.   그리고 내나라 서포터즈 일을 하면서우리조가 만든 영상을 퍼뜨리며2013 내나라여행박람회를 직접 홍보하기도 했으며    2013내나라여행박람회가 개최되었을 때는각자가 역할을 받아서 본격적으로 서포터즈로서 활동을 시작했지요.   저는 말씀드렸듯이  이벤트 지원일을 맡았었고더 많은 분들을 내나라여행박람회로 모시기 위해에서 이벤트를 했답니다.힘들긴 했지만 나름 재미있었던 일이었지요. 하지만 무엇보다도 좋았던 것은 사람들과 조금씩 가까워 졌다는 것이었죠.저는 원래 수줍음이 많고 말도 적어서누군가에게 무슨말을 꺼내야 할지 해맬때가 많았습니다.개인적으로는 어색한 걸 제일 싫어하는데도 불구하고막상 얘기할려면 얘기거리가 없어서 답답한 적이 한 두번이 아니었는데요.그래도 이번 대외활동을 통해서이 사람 저 사람과 얘기하며조금씩 변해가는 제 자신을 볼 수 있었습니다. 그 결과로 조원들과 더 친해질 수 있었던 것 같습니다.    다른 조원들과도 만나서 친해지고특히 연평도에 같이 갔었던 종민이와도같이 이벤트지원일을 하면서 친해질 수 있었지요. 이번 내나라 서포터즈를 통해서 조금씩 바뀌어 가는 나를 볼 수 있었습니다.  ........................... 그동안 같이 동고동락했던 내나라 서포터즈 2기.이제는 해단식만을 앞두고 있습니다.1조는 아직까지 서로 카톡방에서 소소한 일상을 나누며재미있게 지내고 있으며 될 수 있으면 나중에 다같이 부산에도 가기로 약속도 했지요. 뭐.. 어떻게 될지는 모르겠지만이렇게라도 아직까지 연락을 하며지낼 수 있다는 것이 작은 행복이 아닌가 싶습니다. 그동안 현장진행을 하면서만났던 모든 분들과 앞으로도 잘 지내고 싶습니다.옷깃만 스쳐도 인연이니까요.이제 다들 자기 분야로 다시 돌아가 열심히 생활하느라얼굴보기 힘들겠지만가끔 쉴 때 얼굴 한 번 봤으면 싶네요.....  그동안 수고 많으셨습니다.4일동안 힘들었지만내가 하고 싶은 일이어서 즐겁고 행복했습니다.모든 분들이 앞으로 하시는 일 다 잘 되시길 바라겠습니다.    내나라 서포터즈 2기 마지막까지 화이팅~!        ﻿  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
전국의 아름다운 여행기에 관한 정보를 알 수 있는 내나라 여행 박람회가 2012년 1월 12일 막을 올렸습니다. 내나라여행박람회는 지난 2004년 이후 꾸준이 개최되어 올해로 9회째를 맞이하고 있으며 매년 국내외 관람객이 10만명이나 방문할 정도로 규모가 큰데요, 올해는 전국의 360여개 업체 600여 부스의 전시물이 설치되었습니다. 각 부스마다 열리는 다양한 체험행사 ,공연을 만끽할 수 있으며 전국의 지자체가 인증한 우수도 만나볼 수 있습니다. 여행 하면 빠질 수 없는 교통수단인 철도, 잊을 수 없는 기차여행의 낭만과 추억을 함께 하기 위해 코레일도 이번 박람회에 참여하였습니다. 그럼 코레일의 부스를 살펴보도록 할까요~  내나라여행박람회 코레일 부스   3층 행사장 안의 중간에 위치한 코레일 부스 입니다. 부스에 들어서면 KTX 미니 캐릭터의 키로가 맞이해주며 코레일 부스에서 체험할 수 있는 행사는 기차 모형 만들기코너, 철도여행 상담 및 예약, 레일 바이크 포토존 촬영, KTX 시네마 체험, 해랑 체험 등 그외에도 다양한 이벤트가 열리고 있었습니다.  부스 중앙에 설치된 레일 바이크로 키로와 아로 캐릭터와 함께 기념 사진을 촬영할 수 있는 포토존이 마련되어 있습니다.  기차모형 체험관에서 나만의 열차 모형을 만들어볼 수도 있습니다^^  KTX 1호차에 운영중인 KTX 시네마를 체험할 수 있는 공간 현재 운행중인 KTX-산천을 제외한 KTX 열차 1호차를 대상으로 KTX 시네마를 운영하고 있는데, 여행하는 동안 영화를 볼 수 있는 일석이조의 효과가 있어서 평소 극장에 갈 수 없는 바쁜 직장인이나 3시간동안 지루하게 앉아가는 동안 영화 관람을 원하는 분이라면 KTX 시네마를 이용하는걸 적극 추천합니다^^  KTX시네마 체험 공간에는 실제로 사용중인 KTX 일반실 시트를 그대로 설치 해놓았습니다.  우리나라 명품 관광 열차인 해랑 체험 코너 해랑 체험코너에서는 고급스러운 명품관광열차의 실내를 간접적으로 체험할 수 있도록 꾸며놓았습니다.  체험 코너 뒤에서 바라본 코레일 부스 철도청 시절 같았으면 여행 박람회 행사 관련에 전혀 관심이 없던 기관이였고 철도는 여행보다는 운송수단의 이미지가 강했던 철도청의 이미지가 한국철도공사(코레일) 출범 이후 여행 박람회 관련에서 홍보와 마케팅에 참여하는 모습과 테마 관광열차를 운행하며 철도 여행 상품을 계발하는 모습을 통해 철도는 단순히 운송수단이 아니라 "세상에서 가장 행복한 기차여행"도 할 수 있는 철도의 이미지를 만들어가는 코레일의 노력을 볼 수 있었던 시간이였습니다. 추운 겨울 집에만 있기 보다는 추억을 만들 수 있는 기차여행 한번쯤 떠나보도록 합니다~  코레일 부스에서 받은 기념품 류 2012.01.15 Konomi
​ [내나라 여행박람회] 경상도와 전라도를 모두 아우르는 지리산 둘레보고! 지리산 관광하고!미스 춘향이도 만나고~매해 우리나라 곳곳에 대한 여행정보를 한눈에 볼 수 있는 <내나라 여행박람회>가 2월15일까지 삼성동  3층 C,D1에서 열리고 있다.여행자 은나라! 우리나라! 내나라 여행에 대한 정보도 좀 업그레이드 시킬겸 찾았다. ㅎㅎ우리나라는 계절에 따라 찾으면 좋은 곳들이 많아 봄을 맞으러 떠나는 구례 산수유축제부터 섬진강 매화축제까지그 고장 먹거리와 함께 여행에 있어 궁금한게 있다면 주말을 이용해 내나라 여행박람회를 찾아보자! 당신에게 있어 여행은 어떤 의미입니까?한번쯤 생각하게 해주는 부스를 시작으로 다양하고 재밌는 여행정보들로 가득했다.종이접기 체험하며 소원도 빌어보고~ ㅎㅎ 입구에 들어서자마자 만난 곳은 바로 전라도와 경상도를 아우르는 지리산!지리산 둘레길로 널리 알려진 지리산권 관광개발조합 부스가 자리하고 있었다.지리산 둘레보고 - http://www.jirisantour.com/전북 남원을 시작으로 장수, 전남 곡성, 구례, 그리고 하동, 산청, 함양까지 3개의 도와 7시로 구성된 지리산을 둘러싼 지리산권 관광개발조합부스는 그 곳에 대한 여행정보와 함께 로 가득했다.춘향전의 배경이 됐던 남원 광한루와 미스 춘향이 추천하는 여행지는 2015년 첫여행지로 어떨까?오미자와 산수유를 넣은 술, 황진이복분자 술, 주몽은 물론 남원의 목기(木器)는 ​모양이 정교하고 아름다워 조선 제일의 목기로 대접받아온 귀한 공예품이다.올봄 봄꽃 가득한 남원 광한루에서 황진이 한잔하며 거닐어 보는것도 좋을 듯 하다.일교차가 큰 산간지역에서 자란 오미자는 말그대로 시고,달고,쓰고,맵고,짠 다섯가지 맛으로 ​​여름철에 꿀이나 설탕을 가미해 차로 마시면 갈증이 가시고 피로회복에 도움을 주며, 오래 복용하면 면역력이 증가되어 건강식품으로 즐겨마시는장수 오미자!먹기 좋게 다양한 패키지들로 구성 판매하고 있었다.장수 오미자가 유명한건 이미 알고 있었지만, 사과와 한우로도 유명한 줄은 이번에 알았다.오호 장수로 여행가면 오미자즙으로 피로 회복하고 사과랑 한우 먹으면서 식도락 여행을 즐기기 너무 좋겠다 싶다.장수! 떠나고 싶은데~ ㅎㅎ​ 산 좋고 물 좋은 지리산엔 몸에 좋은 것들로 가득하다.당뇨와 성인병 예방에 좋다는 뽕잎으로 만든 조미용 뽕소금과 양치를 위한 뽕소금어머! 이거이거 명절 선물로도 딱이다. ㅎㅎ​ 기관지에 좋아 가래를 삭히고 기침을 가라앉히는 도라지로 만든 도라지 청과 절편은은나라에게는 홍삼보다 좋은 건강식품이다.지자체에서 직접 운영 판매하는 제품들이라 믿고 구매할 수 있어 더욱 좋았다.멜론으로 쨈을 만들다니....그 맛이 어떨지 기대된다. ㅎㅎ남원, 장수, 곡성, 구례, 하동, 산청, 함양에서 만날 수 있는 지리산!우리나라 명산으로 등산을 좋아하는 사람들에게는 빼놓을 수 없는 곳이다.지리산 천왕봉에서 바라보는 일출이 그리 멋지다는데~공덕을 많이 쌓아야 볼 수 있다고 할 정도로 쉽지 않은 지리산 일출도 도전해보고 싶다.그전에 가을에 단풍 절정일대 피아골계곡도 다시가고 싶다. ㅎㅎ공예가들이 직접 만든 전통 수공예품들..만드신 분들이 직접 나와서 더욱 반가웠고, 공깃돌은 직접 해봤는데 너무 잘되서 탐나는 아이템이였다.깨지지 않는다고 하시더니 정말 예쁜게 잘되서 외국 친구들과 공기놀이해도 좋겠다 싶었다.^^​ 내나라 박람회에는 전국 각지에서 다양한 체험거리들도 소개하고 있었는데..캘리그라피로 원하는 문구를 써준다고 해서 "은나라의 중독은 그리움을 낳는다"를 써달라고 부탁했다.오호~ 멋지다! ㅎㅎ​ 체험으로 이런 멋진 그림을 그릴순 없고...판매도 한다는데! 워낙 머그컵을 좋아하는지라 하나살까하다가 얼마전 일본여행에서 커피잔만 5개나 사와서 다음을 기약하기로 했다.헌데 차를 마실때 더 잘보이는 남다른 디자인의 머그컵! 탐난다. 강진에서는 직접 도예가분이 현장에서 도기를 만들어 주셨다.야호! 그늘에 이틀정도 말린후 니스칠을 하면 된다는데... 잘말려서 화병으로 써야지! ㅎㅎ 임실 치즈마을에서 직접 만든 치즈와 요구르트!예전에 여행하면서 직접 먹고 효과도 봤던터라 이번​ 변비탈출을 위해 2병 사왔다. ㅎㅎ해외여행갈때 외국인 친구에게 주면 너무 좋은 우리나라 기념품들~작년봄 터키여행 갔을때 미처 준비하지 못해 얼마나 아쉬웠던지! 그래서 본김에 인형과 마그네틱, 책갈피까지 골고루 사왔다. ㅎㅎ미스 춘향과 함께하는 2015 내나라여행박람회!올봄은 남원으로 떠나보아요~ㅎㅎ​지리산을 품은 함양 오도재! http://silver7493.blog.me/140191843184[경남 함양여행] 굽이굽이 오도재(지안재) - 아찔한 "s자 도로"가 아름다운 그 곳![경남 함양여행] 굽이굽이 오도재(지안재) - 아찔한 "s자 도로"가 아름다운 그 곳!                   함양읍에서 오도재로 가는 길목에...blog.naver.com​​함양의 천년의 역사를 간직한 인공숲 "함양 상림공원" ​http://silver7493.blog.me/140191425763 [함양 힐링여행] 함양의 천년의 역사를 간직한 인공숲 "함양 상림공원" 그 곳에서 양귀...[함양 힐링여행] 함양의 천년의 역사를 간직한 인공숲 "함양 상림공원" 그 곳에서 양귀비와 연꽃과 조우하다!         ﻿﻿﻿...blog.naver.com올여행은 지리산으로 봄꽃 여행부터 떠나야겠다.아~ 봄아 어서오너라!         지리산권관광개발조합의 도움으로 포스팅이 작성되었습니다.
춘천에서 드라이브 하면서소양강댐 근처, 공지천유원지 근처로벚꽃을 보러 갔는데요#소양강댐드라이브 하던 중카페 감자밭이 있어서어! 이따 들르자! 하고소양강에서 내려오면서 들렀답니다​ ​#카페감자밭 은,메가커피에 납품하는 감자빵으로도 유명하잖아요저는 그전까지 먹어본 적 없었거든요#감자빵 먹어 본 친구들은다 하나같이 엄청 맛있다고 그러더라구요생긴것도 진짜 감자같다고..!​  ​평소에 감자빵 정말 먹고싶었어서감자밭을 마주해서 너무 좋았어요..​ 감자밭강원도 춘천시 신북읍 신샘밭로 674 ​ 춘천 카페감자밭 위치강원도 춘천시 신북읍 신샘밭로 674​어머 근데 네이버 플레이스에장소 찍어보다 보니카페감자밭에 에도 있네요..?​ 카페감자밭 스타필드 점특별시 강남구 영동대로 513 ​에도 카페감자밭이 있어요#카페감자밭스타필드점 에 위치했어요코엑스에도 감자밭이 있군요코엑스에 테라로사나 다른 유명한 카페도 많은데감자밭도 있다니 정말 반갑네용​다음에는 코엑스에 있는 카페감자밭에도방문해 보도록 하겠습니다​ ​#카페감자밭주차 는 아주 쉬워요주차장이 크게 있어서초보분들도 어렵지 않게 주차하실 수 있어요​ ​주차장에서 내리면 바로이렇게 입구로 가는 길이 있습니다​ ​역시 메가커피에도 납품할 만큼거의 강원도 춘천 이 됐더라구요..그래서인지 엄청 대형카페일 거라고 저도 모르게 생각했었는데생각보다 엄청!! 크진 않았어요​ ​이렇게 카페감자밭 주차장이 있구요​ ​간판입니다!​  ​#춘천카페 카페감자밭유명해서 그런지 평일에도 사람이 많았어요금요일도 아니구 목요일 쯤에 갔던 것 같은데자리는 거의 다 찼더라구요​웨이팅은 없었어요! 그치만 평일 기준이니주말에는 아마 웨이팅이 있지 않을까 싶습니다​ ​춘천 카페 카페감자밭들어가자마자 있는 카페감자밭 굿즈 입니다감자인형, 대파인형, 사과인형이 있구요​ ​카페감자밭 티셔츠,책 '오늘도 매진되었습니다',흙밭 디퓨저,보리감자 수세미가 있어요특히 저 흙밭 디퓨저가 신기했는데요!흙냄새가 나는데 역한 게 아니라여름에 맡을만한 흙냄새..?상큼한 흙냄새여서 신기했어요책냄새를 향수로 내는 건 봤지만흙냄새를 향수로 낼 줄이야..​ ​요기는 이제 감자빵을 대량으로포장해서 판매하는 거였어요한 상자에 감자빵 10개씩 들어 있었구요​ ​#춘천감자빵 가격은 29700원 이었어요오리지널 감자빵이 들어있습니다하나에 2970원 꼴이네요?!​​그 옆으로 가면 감자빵들이 있습니다오리지널 감자빵카레 감자빵치즈 감자빵이 있는데요#오리지널감자빵 과 #카레감자빵 은 3300원#치즈감자빵 은 3800원 이었어요!​ ​춘천 카페 카페감자밭에서는감자빵 외에도 음료수를 팔고 있었어요아메리카노는 4300원감자라떼 6000원서리태라떼 5500원프레시베리티 7000원방앗간식혜 4000원으로 꽤 특이한 메뉴들이 많더라구요다음에 방문할 땐 저 음료들도 먹어보고 싶어요특히 감자라떼..!맛이 정말 상상이 안가요 ㅋㅋㅋ뭔가 텁텁할 것 같으면서도..​ ​저희가 구매한 감자빵은요오리지널 감자빵 3개카레 감자빵 1개 입니다!​카페감자밭 감자빵 후기는.. 음.... 저는 생각보단 그냥 그랬어요기대를 너무 많이 해서 그런지겉면은 엄청 쫄깃해서 떡 같고속은 감자무스 같아요!그치만 음료 없이는 조금 텁텁하고조금 짭쪼름할 줄 알았는데짭쪼름한 맛은 없었어요​그래도 쫄깃하고 부드러운 맛 :)​ ​카페감자밭 한쪽에는카라멜 시럽, 바닐라 시럽, 설탕 시럽, 헤이즐넛 시럽이 있어서취향에 맞게 시럽을 추가해 먹을 수 있어요​ ​카페에 앉아 계실 분들을 위해담요도 마련되어 있어서 센스가 좋다고 생각했어요 ㅎㅎ​ ​카페감자밭 야외입니다!야외는 정말 감자밭인가봐요.. 카페보다 감자밭 부지가 훨씬 큰 이곳.. 정말 감자밭이라는 닉값 하네요..!​ ​남은 감자빵은 포장해서로 다시 돌아갔어요 ㅎㅎ​춘천 카페 카페감자밭 총평하자면요한번쯤은 방문해서 먹어볼 맛인것 같아요!춘천이나 소양강 쪽으로#근교나들이 오신 분들께 추천해요그치만 포장까지는.. 주변 메가커피에서도 비슷한 가격에 구매할 수 있구(춘천 카페감자밭에서는 3300원, 메가커피에서는 3500원)인터넷 주문도 되니까요!​#춘천맛집 카페감자밭날이 좋을 때 한번 방문해 보시는 걸추천해드립니다!!​ 
안녕하세요라초입니다​2/25(일) 베페 마지막날코엑스로 출동!​아가를 아기띠로 매고 다니고 물건 보고 다녔더니 너~~~~무 힘들어요 맛난거 먹구 집으로 가야겠어요삼성역에서 일하는 친구한테 #코엑스맛집 을 물어봤고친구 추천으로폭탄피자 먹으러 더플레이스로 갔어요​​​​#더플레이스외관이구요​     ​​​​​저희 바로 앞에서대기가 생겨서 메뉴를 먼저 고르기로!메뉴 참고하세요   저희는 리코타 프루타 샐러드와 폭탄피자를 골랐어요배가 고파서 앉자마자 시키자고 그러고 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​입!장!​​​​​​조금뒤 쇼파자리로 안내 받았어요정말 앉자마자 급하게 주문!  주문하고 나니 이제 실내가 보이더라구요​음료만드는곳!   ​​화덕 피자 굽는곳이구요   ​​​​​​자리도 셋팅도 굿!!이태리 지역  표기가 되어 있더라구요   ​​​테이블 위에는 디저트 메뉴가 올려져 있어요디저트 밀고있나봐요관심 있는 분들은 참고하세요    ​​​두리번 거리다 보니​​​#리코타프루타샐러드 - 12,900원먼저 나왔어요   양이 많지는 않았지만리코타치즈와 야채 딸기 곁들여서 먹으니상큼하고 맛있어요  뚝딱 금방먹어서 두개 시키고 싶었어요!​​​​아쉬워 할쯤 폭탄피자 나왔어요직원분께서사진이나 영상 찍으시겠냐고해서​네!!!!하면서 준비!​​#폭탄피자 - 21,900원   ​   ​   ​​뚜껑속에 피자가 쏙!견과류가 들어있는자극적이지 않은 건강한 맛이더라구요!   ​뚜껑은 바삭바삭 과자 같아요    찍어먹을수 있는 3가지 소스?를 주니 취향에 맞게 곁들여 먹으면  ​아가가 있다보니 외식을 잘 할 수 없는데이렇게 가끔 외식하면이게 또 그렇게 소중하고 맛나고 신나고 그래요​이색적인 폭탄피자 궁금하신분들한번 잡솨보세용!!​  #더플레이스점​주소 : 특별시 강남구 영동대로 513  B1 J102전화번호 : 02-6002-1150  더플레이스 점특별시 강남구 영동대로 513  B1 J102  ​ 
       델라코트(delacourt) - 코엑스  신개념 다이닝 플레이스 오늘이 벌써 12월의 첫날이네요 요즘 코엑스 쪽에 새로운 곳들이정말 많이 생기는 것 같아요 이번에 코엑스에 새롭게 오픈한'델라코트(delcourt)'에초청을 받아서 다녀왔답니다 저희는 11월 25일에 방문했는데정식 오픈일이 11월 27일이었으니깐지금은 오픈을 했겠네요 동서양을 넘나드는 다채로운 메뉴와건강과 정성을 담아 기존 푸드코트와는차별화된 신개념 다이닝 플레이스'델라코트(delcourt)'입니다^^ 주문하는 곳 여기서 직접 주문하셔도 되지만무인 키오스크를 이용한 스마트 오더 시스템도가능해서 비콘(블루투스를 활용해 사용자의위치를 파악, 특정 정보를 전달해주는 신기술)으로'델라코트' 50m 가까이 접근하면웰컴 메시지와 메뉴 프로모션 정보까지확인할 수 있는 최첨단 시스템도갖추어져 있다고 하네요 모바일 앱 '50yd'를 설치하면아메리카노 1잔을 무료로 주는이벤트도 진행 중이에요 '델라코트' 입구 웨스턴 존, 코리안 존, 스낵 존, 아시아 존등4개의 존, 9개 코너에서 총 89개의다양한 메뉴를 제공한다고 하더니역시나 실내 매장이 엄청 넓어요 그래도 테이블 간격이 넓어서쾌적하고 좋은 것 같더라고요 이제부터 각 매장을 둘러보실까요? 가츠엔 일본 정통 조리법으로 요리하여부드러운 함박스테이크와가츠류를 선보이는 캐주얼일식 전문점입니다 싱푸 차이나(XingFu CHINA) 한국인의 입맛에 맞게 개발된홍콩식 광동요리를 다양하게선보이는 캐주얼 차이니스 전문점 바로 앞에 깔끔하고 쾌적한 테이블이 있어서 더 편리해 보여요 팝업델리(POP-UP DELI) 미국 푸드트럭의 인기 철판요리와샐러드를 기호에 따라 선택해서즐기는 DIY Pack과 건강한 도시락을맛볼 수 있는 곳이에요 스냅스낵(Snapsnack) 김밥, 찬합 도시락과 군것질거리 등다양한 메뉴가 있는 분식 전문점이고요우리미각 면 엄선된 재료로 직접 반죽하여 제면한 면과 정성스럽게 끓여낸육수로 맛을 낸 토속 한식면을선보이는 면 요리 전문점고슬고슬 비빈 전라도, 경상도, 제주도 등현지 을 사용하고 각 지역 전통 조리법으로 맛있는 비빔밥을 선보이는 곳 탕맛기픈 우리말로 지은 이름도 정겨워요 전통 방식으로 무쇠 가마솥에 사골을 넣고 36시간 푹 고아 낸깊은 맛의 탕과 찌개 전문점입니다 실제로 무쇠 가마솥도 보이네요 브라운 그릴(BROWN GRILL) '브라운 그릴'은 특제 소스와시즈닝을 활용한 쇠고기 요리와 멕시칸 식문화가 녹아든 Tex-Mex가특징인 텍사스 지역의 이색 메뉴를선보이는 전문점입니다 '유러피안 플레이트' 사진에는 잘 안 보이지만 간판에'유러피안 플레이트'라고 되어있어요 3종류의 병맥주도 준비되어 있답니다 유러피안 홈 메이드 키친의 조리법으로재료 본연의 맛을 느낄 수 있는유러피안 커젼이고요 600도 이상의 고온 화덕에서 맛있는 피자도 선보이고 있답니다 쇠고기와 양고기 등 벽화가 잼나면서 식욕을 돋우어 주는 듯~~ 테이블이랑 의자도 아주편안해 보이고 넓어서 좋으네요잠깐만요!! 대형 미디어 월도 보시고 가실께요!! 시간과 공간 그리고 인간을 연결하는푸드 브리지임을 보여주는시시각각으로 바뀌는 미디어 월 첨단 영상이 정말 화려하고세계의 날씨와 시간도 볼 수 있게돼 있어서 깜놀했어요 이제 매장도 다 둘러보고설명도 들었으니깐 맛난 음식들을시식해 보는 일만 남았네요 사실 배고파서 죽는 줄...  다양한 코너의 다양한 음식들 한 테이블당 4명씩 앉았는데인원수에 맞춰서 맥주도 4병을 주시는 센수!~~ 인디카, 페로니는 각 7,000원코로나는 6,000원탄산음료는 2,000원인디카, 코로나, 페로니 맥주 우리 테이블에 남자 사람은 바빠서 살짝 빠지고 우리 여자들만치어스!!매운 제육 철판 덮밥(7,500원) 제육에 매콤한 청양고추 양념을 넣어철판에서 볶아낸 덮밥요리 아쉽게도 사진만 찍고 맛을 보지 못...가마솥 사골 진 설렁탕(9,500원) 가마솥에서 36시간 이상을고아서 낸 사골국물이진하고 맛나서 가성비가 좋았던~~벌교꼬막 비빔밥(7,500원) 미역국이랑 김치에 전도 나오네요고추장을 넣고 벌교꼬막이랑 같이살살 비벼서 먹으면 완전 꿀맛이에요 저는 이거 정말 맛나게 먹었네요  큰 빵이 통째로 크림 떡볶이(6,500원) 비주얼이 완전 대박이에요!!청양고추를 살짝 넣어서 느끼함을 줄인 크림 떡볶이를 하드 롤 속에 넣은퓨전 스타일의 떡볶이에요 쫄깃하고 고소한 크림 떡볶이에청양고추가 들어가서 느끼함도잡아주고 하드 롤도 있어서알차게 먹을 수 있었어요 다섯 가지 버섯 뚝 불고기(8,000원) 부드럽고 담백한 불고기에 애느타리, 건표고, 엄지 새송이, 팽이, 백만송이 버섯등다양한 버섯도 들어가 있고제가 좋아하는 당면도 있어서더 좋았는데 살짝 달달해요 뚝배기에 뜨겁게 나와서 요즘같이추운 날씨에 먹으면 제격일 듯~~ 쟁반 메밀막국수(8,000원) 비빔막국수에 얼음 동동 시원한육수가 따로 나옵니다우리 테이블에 면 러버 분이 있어서인기가 정말 좋았어요 맛나게 비벼서 먹고 시원한육수를 따로 먹어도 좋고나중에는 육수를 넣어서물 막국수로 먹어도 굿!!! 새콤달콤한 맛이 좋아요 불고기 타코  매콤한 칠리소스가 뿌려져서매운맛과 불고기 맛의 조합이괜츈했던 불고기 타코 텍스맥스 비프 퀘사디아 콤보(12,500원) 아삭하고 맛있는 감튀가 함께나오고 소스도 다양하게 나와요대형 또띠아 안에 홈 메이드 스모키 바비큐 소스로숙성된 쇠고기, 양파, 그린 페퍼, 레드 페퍼를 넣고 오븐에서 조리한 퀘사디아에요 저 이거 넘 맛나서 한 개 가져다가폭풍 흡입했답니다 요거 참 맛나네용~~~ 소시지 통째로 부대 라면(5,000원) 이런 라면 정말 처음 봤어요 소시지가 통째로 들어가 있고치즈도 한 장 올려져 있고그래서 살짝 느끼할 것 같은데콩나물이 가득 들어가서의외로 시원한 국물 맛이 났던 부대 라면이랍니다 게다가 일반 라면보다 염도를 0.3% 낮춘 저염 국물에 기본 재료를 넣어서 끓여서짠맛이 거의 안 나더라고요​ 국물까지 호로록~~~ 추운 날 먹으면 더 맛날 것 같아요 오픈 전 시식행사라서 아직맛을 다 보지는 못했지만우리나라의 푸드코트도 이제는 정말 수준이 높아진 걸느끼고 온 날이었답니다 다시 한번 방문해봐야겠어요^^        이 포스팅은 제가 방문했던 날의 느낌과 맛을 리뷰한지극히 개인적인 평임을 알려드립니다      델라코트(delacourt)전화번호 - 902) 6002 - 3171주소 - 시 강남구 159(구)시 강남구 영동대로 513(신)( 지하 1층)영업시간 - 10:00 ~ 21:00( L.O - 20:30 )휴무일 - 연중무휴주차 -유료 가능    ​※ 위 포스팅은 델라코트로부터 소정의 비용을 받아 작성한 광고 포스팅입니다 ※                
서너번 읽어보려고 copy해 둔다. 작성일 2021년 5월 7일 금요일​​II. 사업의 내용​1. 사업의 개요​  회사는 수익을 창출하는 재화와 용역의 성격, 시장 및 판매방법의 특징 등을고려하여 영업 부문별 경영성과를 적절히 반영할 수 있도록 유통업 부문,호텔ㆍ리조트업 부문, IT서비스업 부문,식음료업 부문, 건설레저업 부문, 해외사업 부문으로 세분화 하였습니다. 사업부문회사명유통업㈜이마트, ㈜이마트에브리데이, ㈜이마트24, ㈜에스에스지닷컴,㈜신세계프라퍼티, ㈜스타필드청라, ㈜스타필드고양, ㈜스타필드창원, ㈜신세계동피에프브이, 캡스톤APAC전문투자형사모투자신탁 2호,DA VINCI HOLDCO PTE. LTD, ㈜신세계티비쇼핑호텔ㆍ리조트업㈜신세계조선호텔IT서비스업㈜신세계아이앤씨식음료업㈜신세계푸드, ㈜신세계엘앤비건설레저업신세계건설㈜해외사업E-MART VIETNAM CO.,LTD., PK RETAIL HOLDINGS, INC.,GOOD FOOD HOLDINGS, LLC, BRISTOL FARMS, INC.,METROPOLITAN MARKET, LLC, NEW SEASONS MARKET, LLC ​가. 산업 현황 및 영업의 개황■ 유통업 부문​[ ㈜이마트 ](1) 산업의 특성 1993년 이마트 창동점으로 처음 시작된 대형마트는 생활용품의 필수적인 쇼핑공간으로 성장한 대표적인 유통업태입니다. 대형마트는 식품, 가전 등 생활용품을 저렴한가격에 소비자에게 판매하는 소매점으로 경기 침체기에는 경제적인 구매를 가능하게하고 물가 상승기에는 물가안정에 기여하는 등 국가 소비경제의 선순환을 주도하고 있습니다. 또한 지역  및 지방 중소업체의 새로운 상품을 소개하여 지역경제 발전에 이바지하는 등 내수시장의 성장에 핵심적인 역할을 하고 있습니다.​(2) 산업의 성장성대형마트는 시장 성숙화로 인한 경쟁의 심화, 장기적인 저성장 기조에 따른 민간소비의 위축, 대형마트 출점/영업시간에 대한 규제 강화로 성장에 제한을 받고 있습니다. 또한 1인 가구의 증가, 고령화 등으로 인한 소량, 근린형 소비패턴의 확대, 인터넷, 모바일 쇼핑의 급성장 및 업태간의 경쟁 심화로 인해 어려운 시장 환경에 놓여 있습니다.  2020년 대형마트 매출액은 약 33.8조 원으로 전년 동기 대비 4.2% 증가하였으나, 채널간 경쟁 심화, 언택트 소비 확산 등의 영향으로 앞으로의 국내외 시장환경은 어려울 것으로 예상됩니다.이에 대형마트 업계는 성장 둔화를 극복하기 위해 온라인 판매, 창고형 매장, 전문점및 복합쇼핑몰 개발 등 판매채널의 다변화를 추진하고 있습니다. 또한, 점포 리뉴얼 등을 바탕으로 기존점 경쟁력을 강화하면서 안정적 성장을 도모하고 자체개발상품(PL) 및 해외소싱상품 확대를 통해 상품/가격 경쟁력을 확보하고 있습니다.※ 대형마트 시장규모 추이 (단위: 조원, %) 구 분2020년2019년2018년매출액33.832.433.5신장률4.2%▲3.1%▲1.0% ※ 자료출처 : 통계청 "서비스업 동향조사" 대형마트 매출액※ 산업통상자원부 "주요유통업체 매출동향"   : 대형마트 3社 전년 동기 대비 신장률: 2020년 ▲3.0%, 2019년 ▲8.8%, 2018년 ▲2.3% (3) 경기변동의 특성 대형마트의 상품구성은 의식주에 필요한 기본 생활 필수품이 대부분으로 다른 소매업태에 비해 상대적으로 경기변동의 영향을 적게 받습니다. 외환위기와 글로벌 금융위기 이후 소비자들의 합리적 소비문화 정착으로 대형마트는 경기방어적 업태로 자리매김 하였습니다. 또한 대량구매 시스템과 물류시스템의 효율화 및 다점포화 전략을 통해 규모의 경제를 실현하여 경기변동의 영향을 크게 받지 않는 안정적 수익창출기반을 확보하고 있습니다.​(4) 국내 외 시장여건대형마트 사업에의 핵심 성공요인은 우수한 입지 선점을 통한 고객 접근성의 확보라고 할 수 있습니다. 최근 유통산업발전법 등의 규제가 강화되고 있어 신규 출점에 어려움을 겪고 있으나 기존 점포의 경쟁력 강화 및 수익성 개선 작업을 진행하고, 새로운 비즈니스 모델 개발을 통한 사업 다각화를 통해 안정적인 성장 기반을 구축해나갈 것입니다.또한, 소비 트렌드의 변화 및 소득수준 향상에 따라 대형마트, 전문점, F&B 등 다양한 콘텐츠가 결합된 체험형 쇼핑 공간에 대한 소비자의 요구가 증가하고 있으며, 모바일은 단순한 편의성 제공을 넘어 핵심 쇼핑채널로 자리잡고 있습니다.이에 따라 앞으로의 경쟁 구조는 다양한 채널과의 경쟁으로 확대가 예상되며 체험형공간 확대 및 모바일 채널 강화가 대형마트 사업에서의 중요한 경쟁요소로 작용할 것으로 예상됩니다.​※ 대형마트 시장점유율 추이 구 분2015년2014년2013년시장점유율45.8%44.3%42.7% ※ 자료출처: 각사 감사보고서 및 IR자료 참조(총매출액 기준)※ 대형마트 3사 기준: 이마트(경영제휴점 제외), 홈플러스, 롯데마트※ 2016년 이후 시장점유율은 타사 매출실적 확인불가로 기재하지 않았습니다.​(5) 영업의 개황 ㈜이마트는 국내경제의 지속적인 저성장 기조, 소비 침체 및 양극화, 업태간 경쟁심화 등의 어려운 영업환경 속에서도 경영효율화 및 신규 출점, 현장 영업강화 등 다양한 노력을 통해 2020년 매출액 14조 2,138억 원을 실현하였습니다.당사는 효율 개선, 수익 강화, 비용 절감 등 전사적 경영개선 활동을 추진하였고, 초저가 상품의 지속 확대를 통해 가격 경쟁력을 강화하였습니다. 창고형 할인매장인 트레이더스는 2019년 지역 1호점인 월계점을 시작으로 스타필드시티 부천점과 스타필드시티 명지점, 스타필드 안성점, 연산점을 신규 오픈하여 공시일 현재 20개점을 운영하며 새로운 수익기반과 성장동력으로서의 역할을 공고히 하였습니다. 전문점 사업은 부진점 폐점, 점포별 효율 제고, 브랜드 구조조정 등을 통해 수익성을 담보로 한 사업 구조로 개편을 시작하였습니다. 온라인 사업은 온라인 성장 가속화를 위해 PP센터 확대 등 배송 인프라를 강화하였고 생산성 향상을 통한 수익성 개선에 노력하였습니다. 마지막으로 해외사업은 미국시장에서의 성장기반 구축과 함께 동남아 신규시장 진출을 지속하고 있습니다.2021년도 소매시장은 대외경제의 불확실성과 국내 경기의 저성장 기조, 채널ㆍ업태간 무한 경쟁 심화와 더불어 코로나19 확산 등으로 어려운 경영환경이 지속될 것으로 예상됩니다. 당사는 이와 같은 어려운 경영환경을 극복하기 위해 회사 전반의 구조적인 중점 변화 및 개선 과제를 발굴하고 지속적으로 추진하여 가시적 성과를 극대화할 것입니다. 우선 신선ㆍ가공 등 식품 관련 그로서리의 경쟁력 회복 및 차별화, MD 특성에 맞는 가격 방향성 수립으로 고객/시장 중심의 경영체제를 구축할 것입니다. 그리고 매장공간 재구성과 상품구성 최적화를 통해 기존점 성장에 매진할 계획이며, 이마트 전주에코시티점, 트레이더스 연산점 오픈 등을 통해 지속 성장을 추진할 것입니다. 또한 전문점은 지속적으로 과감한 구조개편을 통해 수익 개선에 중점을 둘 것입니다.※ 조직도 이마트조직도 ​(6) 관련법령 또는 정부의 규제 등  - 대규모유통업에서의 거래 공정화에 관한 법률 : 대형유통업체는 정당한 사유 없      이 납품업자에게 상품대금 감액, 반품과 같은 불공정행위를 할 수 없음  - 대ㆍ중소기업 상생협력 촉진에 관한 법률 : 대기업 등이 사업을 인수, 개시, 확장      하여 해당 업종의 중소기업의 경영안정에 현저하게 나쁜 영향을 미치거나 미칠    우려가 있다고 인정될 때 중소기업단체는 사업조정을 신청할 수 있음  - 유통산업발전법 : 대규모점포를 개설하고자 하거나 전통상업보존구역에 준대규      모점포를 개설하고자 하는 자는 영업을 개시하기 전에 시장ㆍ군수ㆍ구청장에게       등록하여야 하고, 지방자치단체는 조례로 대규모점포 중 대통령령으로 정하는 것     과 준대규모점포에 대하여 영업시간 및 의무휴업일을 정할 수 있음  - 전통시장 및 상점가 육성을 위한 특별법 : 시장ㆍ군수ㆍ구청장은 대규모점포를       운영하는 자에게 그 주변 시장과 협력할 것을 요청할 수 있음  - 도시교통정비 촉진법 : 도시교통정비촉진법에 따라 인구 10만 명 이상 도시에서    각층 바닥 면적의 총합이 1천㎡ 이상인 시설물 연면적에 단위부담금, 교통유발계    수 등을 반영해 교통유발부담금을 산정, 부과함​​[ ㈜이마트에브리데이 ]​(1) 산업의 특성1970년대 국내 처음 등장한 SSM은 근거리 고객을 대상으로 합리적인 가격, 생필품 중심의 상품구색, 쾌적한 쇼핑환경 제공 등을 강점으로 내세워 소비자들에게 선호를 받아 왔습니다. 최근에는 할인점에 비해 부지 소요면적이 작고 출점 비용이 적게 들며 소규모 상권에도 입점이 가능해 대형할인점이 수요를 흡수하지 못하는 틈새시장을 공략대상으로 삼고 있습니다. 슈퍼마켓은 근접성과 편리함을 강점으로 다양한 상품을 저렴한 가격에 셀프-서비스 방법으로 제공하는 특징을 가지고 있습니다.할인점의 성장 둔화, 신규 부지 확보의 어려움 등을 겪던 유통 대기업들은 슈퍼마켓시장으로 눈을 돌려 우회 성장전략을 구사하면서 높은 성장세를 구가하고 있습니다. 슈퍼마켓은 효율적인 상품 공급망을 통해 안전하고 안정적인 상품 가격을 유지하여 국가 소비 경제의 선순환 역할을 담당하고 있습니다. 또한 중소제조업체와 지방의 을 전국적으로 제공할 수 있는 유통경로를 제공하고 있어 지역경제 발전에도 이바지하고 있으며, 현지인력 채용으로 고용창출을 하고 있는 등 소비시장 및 국내경제에 이바지하고 있습니다.​(2) 산업의 성장성 통계청에 따르면 슈퍼마켓 및 잡화점 업태의 2020년 매출액은 46.5조원으로 전년동기 대비 5.2% 증가하였습니다. 1인 가구 증가 및 고령화에 따른 근거리·소량·다빈도 구매 패턴 확산, 온라인 슈퍼마켓 경쟁력 강화, 생식품 유통구조 혁신, 프리미엄 슈퍼마켓 등 다양한 형태의 점포전개는 슈퍼마켓 업태에 호재로 작용하여 지속적인 매출 성장세를 보여왔습니다.그러나 유통산업발전법과 대·중소기업 상생협력 촉진에 관한 법률 개정으로 인한 영업시간 및 출점제한 등 지속적인 영업규제 강화와 온라인 등 타 채널의 식품부문 강화, 모바일 쇼핑의 확장으로 업태간 경쟁이 심화되고 있어 향후 성장률은 다소 둔화될 것으로 예상됩니다.※슈퍼마켓 시장규모 추이 (단위 : 조원,%) 구 분2020년2019년2018년매출액46.544.246.5신장률5.2%▲4.9%1.9% ※ 자료출처 : 통계청 "서비스업 동향조사" 슈퍼마켓 및 잡화점 매출액※ 산업통상자원부 "주요유통업체 매출동향" : 기업형 슈퍼마켓(SSM) 4社 전년 동기대비 신장율     - 2020년 ▲4.8%,  2019년 ▲1.5% , 2018년 2.0%(3) 경기변동의 특성슈퍼마켓의 상품 구성은 농ㆍ수ㆍ축산물 등의 신선식품과 가공식품 및 조리식품이 높은 비중을 차지하고 있습니다. 이와 같이 대부분의 매출이 일상생활을 영위하는데 필요한 생활필수품으로 구성되어 있어 타 업태에 비해 상대적으로 경기민감도가 낮은 수준입니다. 하지만, 장기적인 경기침체로 인한 소득감소는 전통적으로 소득변화에 둔감한 식료품 등 비내구재 소비에도 민감하게 반응하여 슈퍼마켓, 대형마트의 경기 둔감적 성격이 희석되었습니다. 이처럼 경제여건이 소비자의 구매력 및 소비심리를 결정짓는다는 측면에서 경제환경은 매우 중요한 변수가 되고 있습니다.(4) 경쟁요소 슈퍼마켓은 대기업, 중소기업, 개인 운영으로 크게 구분됩니다. 여전히 개인 운영 슈퍼마켓이 가장 큰 비중을 차지하나, 기업에서 운영하는 슈퍼마켓의 비중도 크게 증가하고 있습니다. 기업형 슈퍼마켓은 자금력을 바탕으로 다점포화 되고 있으며, 이에 따른 가격교섭력, 우수한 브랜드, 운영 효율화 등으로 소비자들의 편의를 증진시켜 최근에는 기업형 슈퍼마켓 중심으로 슈퍼마켓 시장이 재편되고 있습니다. 현재 기업형 슈퍼마켓 시장은 이마트에브리데이, 롯데슈퍼, 지에스슈퍼, 홈플러스익스프레스 등 4강과 기타 중소유통업체가 운영하는 다수의 시장참여자로 구성되고 있습니다. ​(5) 영업의 개황지속적인 경기불황에 따른 소비심리 위축과 더불어 동반성장에 대한 사회적 요구증가로 각종 규제 강화 등 매우 어려운 경영 환경 속에서도 영업 활성화를 위한 다양한 노력으로 2020년 매출액은 전년 대비 5.33% 상승한 1조2,953억원을 실현하며, 5년 연속 매출액 1조원을 돌파하는 등 기업가치 및 영업이익을 개선해 오고 있습니다.당사는 주력인 SSM사업과 중소 소매상인에 대한 도매 온라인몰(E-CLUB) 사업 두가지를 큰 축으로 11개의 직영점과 7개의 가맹점을 신규오픈하여 꾸준히 점포를 확장하는 한편, 부실점포를 폐점하여 (직영점 12개점, 가맹점 3개점) 운영 효율성을 강화하였습니다.  또한 집객능력이 높은 테넌트 (2020년 기준 다이소 32개점, 와인앤모어 13개점, 마리아 16개 등) 유치 및  리뉴얼을 지속 확대하였으며, 관계사 자체브랜드 및 공동기획을 기반으로 슈퍼 적합형 상품/제품을 개발하는 등의 상품경쟁력을 제고하고, 매출의 비중이 높은 신선식품의 다양한 공급루트를 통해 MD경쟁력을 확보를 위해 노력하였습니다.2021년 소매유통은 코로나19와 온라인 시장잠식, 정부 규제 등 어려운 경영환경이 지속될 것으로 예상됩니다. 당사는 일상화된 불황과 위기속에서 지속적인 성장을 위하여 시장환경 변화에 적합한 출점 전략의 다양화를 추구하고, B2B사업을 미래 신성장 동력으로 육성하는 등 기존 고정관념을 벗어난 새로운 SSM사업 개발에 만전의 노력을 기울이겠습니다.(5) 관련법령 또는 정부의 규제 등- 대/중소기업 상생협력 촉진에 관한 법률 : 대기업 등이 사업을 인수, 개시, 확장하여 중소기업의 경영 안정에 현저하게 나쁜 영향을 미치거나 미칠 우려가 있다고 인정할 때 중소기업단체는 사업조정을 신청할 수 있음.- 유통산업발전법 : 대규모점포를 개설하고자 하거나 전통상업보존구역에 준대규모점포를 개설하고자 하는 자는 영업을 개시하기 전에 시장,군수,구청장에게 등록하여야 하고, 지방자치단체는 조례로 대규모점포 중 대통령령으로 정하는 것과 준대규모점포에 대하여 영업시간 및 의무휴업일을 정할 수 있음.​[ ㈜이마트24 ]​(1) 산업의 특성 편의점은 편리함을 개념으로 도입된 종합소매업으로서, 20평 내외의 소형규모로 소비자가 이용하기 편리한 곳에 위치하여 생활필수품과 서비스 상품을 합리적인 가격으로 제공하고 있습니다. 대형마트나 슈퍼마켓이 입점하기 어려운 주택가 인근이나 건물내 근린 상권에 주로 입점하고 있으며, 상권에 따라 장시간 영업을 하고 있습니다. 또한 편의점사업은 경영주와 본사간의 가맹계약에 따른 가맹점의 형태로 주로 운영되기 때문에, 경영주의 점포운영수익을 최우선시하는 상생형 가맹모델이 중요하다는 특징을 가지고 있습니다.​(2) 산업의 성장성소매업 전반이 유통업 규제와 경기불황에 따라 어려움을 겪고 있지만, 편의점 업계는 1인가구 증가와 근린형 소비 패턴으로의 변화때문에 성장세가 지속될 것으로 전망하고 있습니다. 편의점의 높은 성장세는 최근 매년 지속되고 있으며, 2020년 편의점 매출액은 약 26.5조원으로 전년 대비 3.1% 신장하였습니다.​※ 편의점 시장규모 추이                                                           (단위: 조원, %) 구 분2020년2019년2018년매출액26.525.724.4신장률3.1%5.3%9.8% *자료출처 : 통계청 "서비스업 동향조사" 편의점 매출액​(3) 경기변동의 특성  편의점 업태는 생활필수품 취급, 소량 판매, 근린형 소비의 특성 때문에 상대적으로타 업태에 비해 경기변동의 영향이 적은 편입니다.​(4) 경쟁 요소  편의점업은 프랜차이즈 가맹사업이므로 다점포에 따른 규모의 경제 실현, 차별화된브랜드 경쟁력이 중요한 경쟁요소입니다. 이에 따라 편의점 사업자간의 출점경쟁 및 차별화된 상품ㆍ서비스 개발이 지속될 것으로 예상됩니다.​(5) 영업의 개황 ㈜이마트24는 편의점 체인화 사업을 주요 사업으로 영위하고 있으며, 2020년 4분기 현재 5,195개의 점포를 운영하고 있습니다. 2013년 12월 회사의 지분 100%를 ㈜이마트가 인수하여 보고기간 종료일 현재 ㈜이마트가 당사의 발행주식 100%를 보유하고 있습니다. 편의점은 편리함을 개념으로 도입된 종합소매업으로서, 20평 내외의 소형규모로 소비자가 이용하기 편리한 곳에 위치하여 생활필수품과 서비스 상품을 합리적인 가격으로 제공하고 있습니다. 당사가 영위하고 있는 편의점 체인화 사업은 경영주와 본사간의 가맹계약에 따른 가맹점의 형태로 주로 운영됩니다. 소매업 전반이 유통관련 규제와 저성장의 경제여건에 따라 어려움을 겪고 있지만, 편의점 업계는 1~2인가구의 증가와 이에 따른 근거리 소량구매 패턴의 확산으로 성장세가 지속 될 것으로 전망하고 있습니다.  당사는 지난해 타 편의점 업계와 차별화 된 모델을 선보이며 질적, 양적으로 성장 했습니다. 주류 카테고리킬러를 통한 차별화 전문매장 도입, 초저가 PB상품 '민생'시리즈 출시, 지방의 노후한 공간을 개조하여 각종 문화행사를 즐길 수 있는 장소로 탈바꿈시킨 복합문화공간 '2garden' 오픈 등 기존의 편의점의 패러다임을 바꾼 점포유형과 상품의 출시로 업계와 언론의 주목을 받았습니다. 또한 '배달의민족', '요기요' 등 배달 APP 과의 협약을 통한 편의점 상품 배달 서비스 개시, 업계 최초로 '보이는 ARS' 서비스 개시 등 한층 더 높아진 고객 서비스를 통해 업계 내 영역을 넓혀가고 있습니다.향후 최저임금인상, 근거리 출점제한, 경쟁사간 출점경쟁 심화 등으로 어려운 경영환경이 예상되지만 상품ㆍ점포ㆍ기술 혁신을 통해 프리미엄 상품도입, 무인점포 확대 등 미래편의점 선도기업 이미지를 구축하여 세상에 없는 차별화된 편의점을 만들도록 하겠습니다.​(6) 관련법령 또는 정부의 규제 등- 가맹사업거래의 공정화에 관한 법률 : 가맹본부는 가맹희망자에게 제공할 정보공  개서를 공정거래위원회에 등록해야 함. 가맹본부는 정상적인 거래관행에 비추어 부  당하게 가맹점사업자의 영업시간을 구속하는 행위를 하여서는 안 됨​[ ㈜에스에스지닷컴 ](1) 산업의 특성전자상거래는 저렴한 가격과 품질, 신속한 배송, 사용자의 후기 등 지속적인 서비스의 향상으로 합리적인 구매를 유도해 타 업종 대비 높은 성장세를 유지하고 있습니다. 최근 스마트폰의 확산 및 간편결제 등의 보편화로 소비자들은 백화점과 대형마트 등과 같은 오프라인보다 저렴하고 편리한 온라인 쇼핑을 선호하고 있습니다. 또한, 매장에서 제품을 살펴보고 온라인으로 더 낮은 가격에 구매하는 소비자가 증가하는 등 소비 트렌드가 오프라인에서 인터넷/모바일 쇼핑 중심으로 변화하고 있습니다. 이러한 소비 트렌드의 변화로 인터넷쇼핑 시장은 지속적인 성장을 이어갈 전망입니다.온라인 쇼핑은 사업자에게는 시공간적 제약을 완화시켜 비용 축소 및 고객 대상 확대등 경영효율화를 가능하게 하고, 소비자에게는 정보격차를 해소하여 거래비용을 축소시키는 등 시장효율성을 높이고 있습니다.또한 도매상과 소매상을 거쳐 소비자에게 제품이 전달되는 기존의 상거래 시스템에 비해 온라인 쇼핑 시스템에서는 도매상과 소매상을 거치지 않고 컴퓨터 등을 이용한 인터넷을 통해 직접 소비자에게 전달되기 때문에 유통채널이 단순하며 쇼핑의 편리함을 누릴 수 있습니다. 이러한 특징은 소비자에게 더 저렴한 가격으로 제품을 구입할 수 있게 하는 장점을 가지고 있습니다.​(2) 산업의 성장성 온라인 쇼핑 산업은 저렴한 가격과 품질, 신속한 배송, 지속적인 서비스의 향상으로 합리적인 구매를 유도해 높은 성장세를 유지하고 있습니다. 특히, 최근 몇 년간 급격한 성장세를 보였던 오픈마켓(인터넷을 통해 판매자와 구매자가 상품을 직거래할 수있도록 구축된 공간과 시스템을 말하며, C2C시장으로 분류되고 '마켓플레이스'로도 불립니다.)은 성장률이 감소세를 나타내고 있으나 가격 경쟁력을 바탕으로 여전히 시장점유율을 확대하며 전체 온라인 소매시장의 성장을 견인하고 있습니다. 또한, 소셜네트워크 서비스(SNS)를 활용한 신규 전자상거래 방식인 소셜커머스(또는 소셜 쇼핑) 형태의 쇼핑몰이 출현하여 인터넷 쇼핑몰 시장을 더욱 활성화 시키고 있습니다. 이러한 치열한 경쟁구도 속에서 홈쇼핑계열과 백화점계열 인터넷 쇼핑몰은 브랜드 인지도와 프리미엄상품 유치 등을 통해 성장을 지속하고 있습니다. 통계청 조사에 따른 우리나라 온라인 쇼핑의 판매액을 살펴보면, 2016년 65조 6,170억원에서 2020년에는 2배를 상회하는 161조 1,234억으로 연평균(CAGR) 20%가량성장해왔습니다. 또한 2000년대 후반 스마트폰 보급에 따라 시작된 모바일쇼핑은 매년 지속적인 성장세를 보이고 있으며, 온라인 쇼핑 중 모바일 쇼핑이 차지하는 비중은 2016년 54.2%에서 2020년 67.5%로 매년 증가하는 것으로 나타났습니다. ※ 온라인쇼핑 시장규모 추이 (단위: 조원, %) 구 분2020년2019년2018년매출액161.1135.2113.3신장률19.2%19.4%20.3% *자료출처 : 통계청, 온라인쇼핑동향, 2019년 12월 & 2020년 12월)​(3) 경기변동의 특성  온라인 쇼핑 산업은 대체로 내수 기반이며 내수 경기 상황에 따라 경기변동의 영향을 받을 수 있습니다. 다만 매장을 보유한 오프라인 유통사에 비해 경기 변화에 따른 전략적 대응이 빠릅니다.​(4) 국내 외 시장여건  온라인 시장은 기존 오픈마켓 사업자들뿐만 아니라, 오프라인 유통업체, 홈쇼핑 업체, 소셜 커머스 업체들까지 가세하며 경쟁이 과열되었습니다. 그러나 진입 장벽이 낮다는 일반적 인식과 달리 브랜드 인지도 확보, 고객 충성도, 상품 구색, 판매 노하우 등에서 우위를 확보한 상위 몇몇 업체 위주로 시장 경쟁구도가 재편성되는 추세입니다. 따라서 관련 기반이 부족한 신규업체의 상위권 진입은 시장 초기와 달리 쉽지 않을 전망입니다. 상품과 가격 역량을 보유한 유능한 판매자를 확보하고 효율적으로관리함으로써 고객 로열티와 신뢰도를 확보하는 업체가 경쟁우위를 이어갈 것으로전망됩니다.​(5) 영업의 개황  ㈜이마트몰은 2018년 12월 27일 ㈜이마트로부터 물적분할을 통하여 설립되었습니다. 이후 2019년 3월 1일을 합병기일로 ㈜신세계몰을 흡수합병하여  ㈜에스에스지닷컴으로 상호변경하였습니다. ㈜에스에스지닷컴은 전자상거래 기반으로 온라인 종합쇼핑몰 사업, 기업 및 임직원을 대상으로 하는 B2B/B2E사업, 브랜드 및 유통사의 온라인 스토어를 구축하여 매출 및 수익을 확대하는 전략을 전개하고 있습니다. 또한기존 PC 기반의 인터넷 쇼핑 사업 외에 모바일 쇼핑 사업을 강화하여 쇼핑 전체 거래액 중 모바일 거래액 비중을 높이고 있습니다. 앞으로도 모바일 사업 확대를 지속적으로 추진할 예정입니다.  인터넷 쇼핑 시장의 경쟁이 점차 심화되는 가운데 ㈜에스에스지닷컴의 경쟁 우위는오랜기간 대형마트와 백화점업 운영를 통해 확보한 브랜드 인지도입니다. 이러한 브랜드 인지도로 인해, ㈜에스에스지닷컴 쇼핑몰은 상품 품질에 있어서 고객 충성도가 높은 것으로 추정됩니다.  인터넷 이용자의 ㈜에스에스지닷컴 플랫폼의 접근 가능성 다양화를 위해 검색 엔진/디렉터리, 링크 교환, 배너광고, 스폰서십, 이메일 활용 등을 통한 적극적인 프로모션 활동을 펼치고 있으며, 다양한 형태의 제휴 및 온/오프라인의 경계를 허무는 옴니채널을 통해 새로운 인터넷 쇼핑 서비스를 다각적으로 수행하고 있습니다. 또한, 지속적으로 각 사업에서 보유한 경쟁력을 강화하고, 고객 트렌드 및 시장 패러다임의 변화에 능동적으로 대응하여 개인고객과 기업고객 모두에 필요한 유/무형의 상품과 서비스를 제공하고자 노력하고 있습니다.​(6) 관련 법령 또는 정부의 규제 등  - 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 : 전자상거래 및 통신판매 등에 의      한 재화 또는 용역의 공정한 거래에 관한 사항을 규정함으로써 소비자의 권익을       보호하고 시장의 신뢰도를 높임  - 공정거래법 : 시장구조의 독과점화를 억제하고, 경쟁을 제한하거나 불공정한 거       래 행위를 규제하여 공정하고 자유로운 경쟁질서를 확립  - 대규모 유통업에서의 거래공정화에 관한 법률 : 대규모 유통업에서의 공정한 거       래질서를 확립하고 대규모 유통업자와 납품업자가 대등한 지위에서 상호 보완적      으로 발전할 수 있도록 함으로써 국민경제의 균형있는 성장 및 발전에 이바지함  - 개인정보 보호법 : 개인정보의 수집, 유출, 오용, 남용으로부터 사생활의 비밀 등       을 보호함으로써 국민의 권리와 이익을 증진하고, 나아가 개인의 존엄과 가치를       구현하기 위하여 개인정보 처리에 관한 사항을 규정함  - 정보통신망법 : 정보통신 서비스를 이용하는 자의 개인정보를 보호함과 아울러        정보통신망을 건전하고 안전하게 이용할 수 있는 환경을 조성하여 국민생활의 향     상과 공공복리의 증진을 목적으로 함​[ ㈜신세계프라퍼티, ㈜스타필드청라, ㈜스타필드고양, ㈜스타필드창원,㈜신세계동피에프브이,캡스톤APAC전문투자형사모투자신탁 2호,DA VINCI HOLDCO PTE. LTD, ]​(1) 산업의 특성  부동산개발, 임대업은 투자규모가 비교적 큰 자본집약적 산업이며, 사업장의 입지가 매출 및 수익에 많은 영향을 미칩니다.  복합쇼핑몰 조성 산업은 소비와 여가를 함께 누리려는 소비자들의 소비 트렌드에 맞추어 쇼핑과 문화생활, 여가를 한 공간에서 모두 즐길 수 있는 신개념 유통 업태이며, 고객이 내점하여 소비행위가 이루어지기 때문에 입지산업의 특성을 내재하고 있습니다. 이로 인해 소재한 입지의 상권규모, 교통환경, 접근성 및 주차시설 확보 등 다양한 입지여건이 기업의 경쟁역량을 결정하는 주요한 요소가 되며, 부지확보 및 건축, 인테리어 등에 상당한 시간과 자금이 소요가 되므로 초기 진입비용이 타 업태에 비해 높은 편입니다.​(2) 산업의 성장성  2000년대 후반에 들어 복합쇼핑몰 및 초고층빌딩의 증가로 부동산 개발/임대업도 경쟁이 더욱 심화되고 있으나, 꾸준한 수요로 인해 수입구조는 안정세를 유지하고 있습니다. 다만 국민 소득이 높아지면서 가족과 연인 단위의 쇼핑객은 늘고 있는데 비해 도심 안에서 수용할 수 있는 규모는 한계가 있어 향후 경쟁 심화 단계에 대비한 차별화, 세분화 및 합리적 개발정책 등의 전략의 모색이 필요합니다.한편, 최근 소비자들은 가격이나 양적 만족에 가치를 두던 과거와는 달리 개성, 감성및 문화적 가치를 추구하는 만족을 중요시합니다. 이에 쇼핑, 외식, 영화, 공연, 수족관 관람, 휴식 등 한 곳의 장소에서 다양한 소비자의 니즈를 해결할 수 있는 복합쇼핑몰은 새로운 업태로 각광받고 있으며 신소비 트렌드로 자리매김하고 있습니다. 더불어 차별화된 서비스 제공으로 인해 다양한 연령의 소비자를 집객할 수 있으며 가족 단위의 방문도 가능하여 향후 복합쇼핑몰은 지속적으로 성장할 것으로 예상됩니다.​(3) 경기변동의 특성  부동산개발업은 성격상 경기에 후행하는 경향이 있으며, 실물경기 외 자금시장의 변동과 같은 급격한 경영환경 변화에 많은 영향을 받습니다. 이에 경기변동은 임대수요의 변화와 임대료 산정에 큰 영향을 끼칠 수 있습니다.  해외 온라인 쇼핑몰을 이용한 직접구매의 증가, 세계 경제의 불확실성으로 인한 소비심리 개선 제약 등은 국내유통업계 뿐 아니라 복합쇼핑몰 산업에도 상당한 영향을 끼칩니다. 하지만 복합쇼핑몰 산업은 쇼핑 외에 다양한 놀이 및 문화 컨텐츠를 즐길 수 있는 공간을 대폭 증가시켜 고객의 복합쇼핑몰 체류시간을 늘림으로써 성장률이 정체된 기존 유통업계의 위기를 효과적으로 극복하는 전략을 추구하고 있습니다.​(4) 국내 외 시장여건  부동산개발, 임대업은 자금력이 중요합니다. 부지매입 및 건축을 위한 자금력은 시장의 진입장벽으로서 역할을 하며, 건물입지, 규모 및 임대가격이 경쟁의 중요한 요소로 작용합니다.  한편 복합쇼핑몰 산업은 다양한 형태의 컨텐츠를 한 공간에서 제공함으로써 고객이쇼핑몰에서 보다 오랜 시간 여가를 즐길 수 있는 여건을 조성합니다. 이를 바탕으로 고객의 만족도를 높여주는 'Life Style Center'를 확대하여 타 유통업태보다 보다 넓은 영역에서 경쟁하며 효과적으로 수익을 창출하는 특성을 지니고 있습니다.​(5) 영업의 개황  현재 소비자들은 단순 쇼핑 공간이 아닌 쇼핑과 함께 문화, 여가, 엔터테인먼트를 동시에 즐길 수 있는 복합 쇼핑 공간을 선호하는 경향이 있습니다. 이에 회사는 이러한 소비자의 바람을 충족시키고 대한민국 유통의 발전적인 미래를 위해 대규모 복합쇼핑몰을 계획, 운영하고 있습니다.  복합쇼핑몰 사업은 백화점 및 할인점 등의 기존 쇼핑기능에서 벗어나 여가 및 문화생활 등을 한 공간에서 즐길 수 있도록 다양한 형태의 유통채널을 접목시킨 사업입니다. 시장 포화로 인한 출점 감소, 영업규제 등으로 어려움을 겪고 있는 백화점과 할인점의 대안으로 꼽히는 복합쇼핑몰은 각 상권별 특성에 맞게 차별화된 컨셉으로 고객들에게 새롭고 풍요로운 쇼핑 경험을 선사할 것입니다.  2016년 9월 스타필드 하남 오픈을 시작으로 같은 해 12월 스타필드  책임임차운영자로 선정되었으며, 2017년 8월 스타필드 고양, 2018년 12월 스타필드시티위례점, 2019년 9월 스타필드시티 부천점, 2019년 10월 스타필드시티 명지점, 2020년 10월 스타필드 안성점을 성공적으로 오픈하였습니다. 그리고 인천 청라 국제도시 및 수원시, 경남 창원시 등 전국 전역에 다수의 교외형 복합쇼핑몰 건설을 추진할 예정입니다. 또한 ㈜신세계동피에프브이는 터미널ㆍ상업ㆍ숙박ㆍ업무 등의 복합시설을 신축하여분양, 임대 및 운영하는 사업을 진행할 예정입니다. 이를 바탕으로 리테일 부동산 개발회사로서 국내 상업용 부동산 개발사업 뿐만 아니라 효율적인 자산 운영 및 관리를통해 부동산 가치를 극대화 하는 역할을 담당해 나갈 것입니다.​(6) 관련법령 또는 정부의 규제 등   - 부동산개발업의 관리 및 육성에 관한 법률 : 건축물이나 토지의 면적이 일정 규       모 이상의 부동산개발을 업으로 영위하려는 자는 국토교통부장관에게 등록을 하     여야 함  - 도시교통정비 촉진법 : 도시교통정비촉진법에 따라 인구 10만 명 이상 도시에서    각층 바닥 면적의 총합이 1천㎡ 이상인 시설물 연면적에 단위부담금, 교통유발계    수 등을 반영해 교통유발부담금을 산정, 부과함  - 여객자동차터미널구조 및 설비기준에 관한 규칙 : 여객자동차터미널의 공사계획      과 구조 및 설비에 관한 기술기준■ ㈜신세계티비쇼핑​(1) 산업의 특성T커머스산업은 양방향서비스가 가능한 디지털 유료방송 가입자를 대상으로 하는 상거래로 TV홈쇼핑과 인터넷 쇼핑의 중간적인 형태를 가지고 있습니다. 소비자에게 이미 친숙한 TV라는 매체를 통해 상품 정보를 전달한다는 점에서는 TV홈쇼핑과 유사하지만 일방적으로 홈쇼핑사가 상품정보를 전달하는 TV홈쇼핑과 달리 T커머스에서는 소비자가 관심이 있는 상품정보를 찾아 쇼핑을 할 수 있고 ICT기술 등 신기술 개발 및 활용을 통해 차별화된 상품 및 프로모션을 제공할 수 있는 차이점이 있습니다. 또한 T커머스산업도 홈쇼핑 산업처럼 규제와 진흥이 공존합니다. 방송법, 대규모 유통업법, 전자상거래법 등을 준수하고 있으며 과학기술 정보통신부와와 방송통신위원회, 공정거래위원회 등 여러 정부부처의 진흥과 규제 정책하에 있습니다. 또한 사업자 간의 자발적인 협력과 선의의 경쟁 그리고 중소기업과의 상생을 통해 산업을 발전시켜 나가고 있습니다.​(2) 산업의 성장성TV 이용시간의 감소에도 T커머스 시장은 지속적으로 고 성장하고 있습니다. 다양한 유통업태와의 치열한 경쟁과 지속적인 경기불황에도 고객의 라이프스타일 변화와 비대면 쇼핑의 편의성 증대로 모바일 중심의 생활이 자리잡고 있습니다. IPTV의 보급확대와 일반 CATV의 셋톱박스 디지털 전환, AI기술의 활용 증가 등 신기술로 인한 서비스확대로 T커머스 이용고객의 접근성 및 경험을 개선하여 향후 지속적인 성장세를 기대하고 있습니다.T커머스는 사업자들의 상장여부, 사업방향, 홈쇼핑 사업병행, 취급고 산정 기준 등에 따라 정확하고 공신력 있는 시장점유율을 파악하기 어렵습니다.  이러한 이유로 당사 T커머스에 대한 시장점유을은 기재하지 않습니다.​(3) 경기변동의 특성T커머스의 경우 일반 유통업태와는 달리 공간, 결제수단 등에 대한 제약을 받지 않아, 경기변동이나 계절성은 낮습니다. 매출의 주 성수기는 연말을 마무리하는 동절기가 포함된 하반기로 볼 수 있습니다. ​(4) 국내 외 시장여건T커머스의 경쟁사업자는 TV플랫폼을 기반으로 쇼핑사업을 하는 TV홈쇼핑과 T커머스 사업자들이 있으며 최근 라이브커머스 등 새로운 형태의 매체가 등장함에 따라 경쟁사업자의 범위는 넓어지고 있는 상황 입니다. TV홈쇼핑과 T커머스 사업자들 사이의 채널 인지도, 차별화된 상품 경쟁력과 신기술을 활용한 고객편의 제공이 중요한 경쟁요소입니다. 이에 따라 T커머스 사업자들은 TV채널 확보 및 다양한 상품개발과 고객경험과 편의확대를 위한 기술개발에 매진 할 것입니다.​(5) 영업의 개황(주)신세계티비쇼핑은 브랜드 인지력을 획기적으로 제고하기 위해 2015년 10월 드림커머스에서 신세계티비쇼핑으로 사명을 교체하였습니다. 신세계그룹이 운영하는 홈쇼핑채널이라는 인식을 높이기 위해 차별화 상품발굴을 위한 소싱 다변화, 주요 IPTV에서는 LOW채널 진입, 모바일 채널 확대 등을 실행하여 그 결과 T커머스 사업자내에 선도적인 지위를 차지하고 있습니다. 최근 2~3년간 TV사업 안정화를 토대로 기존 사업과의 시너지 확대 및 신규 사업의 근간을 마련하기 위해 모바일 사업에 박차를 가하고 있습니다. PC몰을 런칭하고, 주요 외부 제휴채널 확대를 적극적으로 진행하였으며, 최근 新 유통채널로 떠오르고 있는 라이브커머스를 위해 '신세계TV쇼핑 라이브'라는 브랜드를 런칭하여 네이버 등 메인 온라인 채널과의 협업을 진행하고 있습니다.  주식회사 신세계티비쇼핑은 T커머스 업계의 괄목활 만한 시장 성장규모와 유통전문기업 신세계그룹의 오랜시간 축적된 상품력 및 고객에 대한 깊은 이해력을 기반으로 좋은 상품 및 고객서비스의 제공과 중소협력회사들과의 동반성장과 상생을 실천하고 있습니다.앞으로 단순 T커머스 사업을 넘어 新 사업기반 구축과 TV사업의 효율제고를 통하여 사업의 '성장과 안정'을 동시에 도모하여 신세계그룹의 메인 유통채널로 거듭날 수 있도록 노력을 기울이겠습니다.​(6) 관련법령 또는 정부의 규제 등-방송법 : 방송채널사용사업의 재승인, 방송심의규정 준수-전자상거래법 : 상품정보제공 고시, 청약철회-정보통신망법 : 개인정보 보호조치, 영리목적의 광고성 정보 전송 제한 등-대규모유통업법 : TV홈쇼핑 사업자의 특정불공정거래행위에 대한 위법성 심사 등​■ IT서비스업 부문 : ㈜신세계아이앤씨​(1) 산업의 특성 IT서비스는 정보시스템 구축ㆍ운영을 통한 고객의 경쟁력을 강화하는 것을 목표로, 고객의 주문에 의해 생산되는 수발주형 산업입니다. 다양한 분야의 다수의 전문인력과 IT기술이 요구되는 규모와 범위 경제의 산업 특성을 지니고 있습니다. 일반적으로 시스템 구축 후, 장기 운영 서비스를 제공하기 때문에 고객과의 장기적이고 전략적인 파트너쉽이 중요합니다.​(2) 산업의 성장성 글로벌 IT시장은 2020년 코로나 19로 인한 변동성 확대에 따라 거의 모든 부문  투자가 감소하나, 올해는 엔터프라이즈 소프트웨어 및 데이터센터 시스템 분야 성장세에 힘입어 반등할 것으로 예상됩니다. ※ 전세계 IT 지출 전망                                                                                              (단위 : 십억 달러) 구 분2021년2020년2019년글로벌 IT 지출3,7553,6093,816성장률4.1%△5.4%2.4% ※ 출처 : Gartner, 2020.10.​ 한편, 국내 IT 시장의 성장 수준도 글로벌 시장과 유사하고 올해는 IT서비스, 소프트웨어 시장 성장으로 투자가 확대될 것으로 예상됩니다.​※ 국내 IT서비스 지출 전망                                                                                                  (단위 : 천억원) 구 분2021년2020년2019년국내 IT 지출23.8(4.7%)22.7(0.7%)22.6(1.3%) ※ 출처 : Gartner, KRG, 2020.11.​(3) 경기변동의 특성 SW 및 솔루션, HW유통의 경우, 장기 운영 서비스를 제공하고 있기 때문에 경기 변동에 따른 즉각적인 영향은 크지 않습니다. 다만, 경제상황 또는 업황에 따른 파트너사의 기업투자규모에 따라 해당 서비스의 매출에 영향을 미칠 수 있습니다. 최근  코로나19사태로 인하여, 언택트 관련 서비스의 증가 및  해당 서비스를 구축하기 위한 수요가 증가하고 있으며, 그로 인한 IT서비스 매출의 증가가 기대되고 있습니다. ​(4) 국내 외 시장여건국내 IT서비스 산업은 정부기관 및 기업 등에 생산성과 효율성을 제고시키는 산업으로, 모든 경제분야에 파급효과를 미치는 주요 산업으로 발전하고 있습니다. 그리고 고급인력의 고용 창출 기여 효과가 높은 산업으로, 전통적인 산업에 비해 인력 자산에 의존도가 높은 산업입니다. 또한 서비스산업, 특히 유통업분야에서의 혁신주체로서 그 중요성을 인정 받고있습니다.SW 및 솔루션, HW유통의 경우, IT서비스산업 특성과 대부분 유사하나, 최근  빅데이터, 소셜, 모빌리티, 디지털트랜스포메이션에 따른 신규 제품 수요가 급증함에 따라 SW 및 솔루션 시장은 활성되는 반면, HW경우 축소되는 경향을 보이고 있습니다. 이와 반대로, 개인 IT디바이스는 IOT, 헬스케어기기 수요 확대로 다양한 기기들을 시장에 선보이며 활성화를 주도하고 있습니다.플랫폼은 운영체제를 기반으로 한 표준화된 하드웨어와 응용 소프트웨어의 조합을 의미하나, 최근 소프트웨어 플랫폼의 개념이 중요시되어 네트워크를 기반으로 한 소프트웨어 플랫폼을 주로 지칭합니다. 당사가 현재 영위하고 있는 비즈니스 플랫폼은 IT시장에서 중요한 입지를 구축하고 있으며, 국내외 시장 확보를 위해 치열한 경쟁을 펼치고 있습니다.​(5) 영업의 개황- IT서비스 부문 ㈜신세계아이앤씨는 급변하는 비즈니스 환경에서 고객의 다양한 니즈를 파악하여, 최적의 IT서비스를 제공하고 있습니다. 당사의 IT서비스는 크게 시스템 운영(SM) 및 시스템개발/통합(SI), 클라우드, 디지털 공간 서비스, AI로 구분됩니다. ㈜신세계아이앤씨는 유통관련 분야에 특화된 IT시스템 운영 및 구축 능력을 기반으로 최적화된 IT서비스를 제공하고 있으며, 주요 영역은 아래와 같습니다. ① 시스템 운영(SM) ② 시스템개발/통합(SI) ③ 정보보안 사업​클라우드는 클라우드POS/멤버십, MSP, 프라이빗클라우드, 데이터센터로 구분됩니다. ① 다양한 업태에 적용가능한 클라우드 기반 POS 및 멤버십 서비스② 클라우드 인프라, 보안, 데이터, 어플리케이션까지 퍼블릭 클라우드 End-to-End     IT서비스 제공 ③ 뉴타닉스 인프라 기반 프라이빗 클라우드 컨설팅, 기술검증, 구축, 운영 서비스④ Co-Location, 인터넷회선, 관제 및 백업 등 통합 데이터센터 서비스​디지털 공간 서비스는 스마트리테일, 스마트인프라로 구분됩니다. ① AI기술, 클라우드POS 등 리테일테크를 집약한 셀프서비스스토어, 스마트선반,     셀프계산대, 스마트벤딩머신을 제공하는 스마트리테일② 지능형빌딩시스템(IBS), 스마트시티, 스마트홈&오피스 등을 설계, 구축하는     스마트 인프라​AI는 챗봇, 수요예측, 개인화추천 및 VISION기술과 RPA 등 서비스를 제공합니다. - IT유통 부문당사는 시장 선도적 IT관련 장비 및 솔루션을 고객에게 제공하고 있으며, 새로운 방식의 다양한 서비스를 제공하고자 노력하고 있습니다. 해당 부문의 영역은 다음과 같습니다. ① DW, UI/UX플랫폼, 서버/스토리지, 보안, Mobile장비 및 솔루션 등 IT관련 장비     및 솔루션 총판 유통 ② 유무선통신상품, 게임기기 및 컨텐츠, 모바일 및 노트북 등 각종 디바이스     IT기기 총판 및 유통​- 플랫폼서비스 부문다양한 유형의 비즈니스에 활용할 수 있는 플랫폼 기반의 IT서비스를 제공하는 비즈니스 플랫폼 서비스 사업은 아래와 같이 분류됩니다. ① 유통회사와 협력회사 간 거래에 필요한 데이터를 상호 교환할 수 있도록 지원하     고 매출관리, 정보가공, 통계, 마감 업무등을 지원하는 eCvan 서비스 ② 고객의 다양한 조직 구성원들이 협업하여 업무를 신속하고 효율적으로 추진하여,     조직을 관리할 수 있도록 그룹웨어시스템을 제공하는 eCnote 서비스 ③ 전자적 방식으로 세금계산서 발행/전송/수신/보관할 수 있도록 지원하는 eCtax     서비스 ④ 응용 소프트웨어 기반의 서비스 및 솔루션을 인터넷을 통해 제공하는 Good-MD     (ASP) 서비스 ⑤ 고객의 다양한 목적 달성을 지원하기 위해 대량 문자 메시지를 한 번에 발송하는     Mobile DM 서비스⑥ 다수의 온라인 쇼핑몰 및 오프라인 매장까지 한번에 간편하게 관리할 수 있는 클     라우드 기반 쇼핑몰 통합관리 서비스 SELLPICK⑦ 학습 플랫폼, 온오프라인 교육, 콘텐츠 개발, 진단/컨설팅을 제공하는 교육서비스​ 신세계아이앤씨 조직도 ​(6) 관련법령 또는 정부의 규제 등  - 하도급거래 공정화에 관한 법률 : 공정한 하도급거래질서를 확립하여 원사업자와      수급자가 대등한 지위에서 상호보완하며 균형있게 발전할수 있도록 함  - 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 : 전자상거래 및 통신판매 등에     의한 재화 또는 용역의 공정한 거래에 관한 사항을 규정함으로써 소비자의 권익     을 보호하고 시장의 신뢰도를 높임  - 공정거래법 : 시장구조의 독과점화를 억제하고, 경쟁을 제한하거나 불공정한     거래행위를 규제하여 공정하고 자유로운 경쟁질서를 확립  - 개인정보 보호법 : 개인정보의 수집, 유출, 오용, 남용으로부터 사생활의 비밀 등     을 보호함으로써 국민의 권리와 이익을 증진하고, 나아가 개인의 존엄과 가치를     구현하기 위하여 개인정보 처리에 관한 사항을 규정함  - 정보통신망법 : 정보통신 서비스를 이용하는 자의 개인정보를 보호함과 아울러     정보통신망을 건전하고 안전하게 이용할 수 있는 환경을 조성하여 국민생활의     향상과 공공복리의 증진을 목적으로 함  - 산업안전보건법 : 산업재해 예방을 위한 기준을 지키며 근로조건을 개선하여     적절한 작업환경을 조성하는 등 국가 산업재해 예방시책에 따라야 함​■ 호텔ㆍ리조트업 부문 : ㈜신세계조선호텔(1) 산업의 특성  관광호텔산업은 미래의 성장산업으로서 전 세계 모든 나라에서 전략적으로 육성하는 중요한 산업 분야입니다. 현대적 개념의 호텔은 전통적 기능(숙박, 식음료 제공, 안전)을 포함하여 이용객의 국제화ㆍ대중화ㆍ다양화에 따라 여러 영역으로 역할이 확장되고 있으며, 해당 국가와 지역사회의 경제ㆍ문화ㆍ예술 및 커뮤니케이션 활용공간으로서의 공공 기능을 지니고 있습니다. ​(2) 산업의 성장성  세계관광기구는 항공 여행의 확대, 첨단 디지털 기술 여행사업의 등장, 비자 제도 간소화 등으로 인하여 관광 산업 발전을 긍정적으로 관측하고 있습니다. 또한 노동시간 감소 및 여가시간 증대로 인한 여행 수요 증가, 산업 일자리 구조 변화, 국제 교류의 증가로 관광호텔산업 규모의 지속적인 확대가 예상됩니다.​(3) 경기변동의 특성  관광호텔업은 일반적으로 외부 환경의 변화에 영향을 받습니다. 국내외 경기 여건, 환율, 자연재해, 테러, 질병 등 다양한 이슈에 따라 민감한 반응을 보입니다. ​(4) 국내 외 시장여건  관광호텔산업은 대표적인 노동집약적 서비스산업입니다. 국내 관광호텔은 완전 경쟁 상태로서 우수한 인적 자원의 서비스 경쟁력, 시설, 위치가 주요 경쟁요소입니다.  인터넷, 모바일 등의 매체 발달로 인한 예약채널의 다변화에 따라 다양한 예약채널을 확보하기 위한 활동을 전개하고 있으며, 시설 개보수 및 서비스 업그레이드 등을 통해 경쟁력을 강화하고 있습니다.​(5) 영업의 개황   ㈜신세계조선호텔은 한국 최초의 근대식 호텔이었던 조선호텔을 모태로 현재 웨스틴 조선 과 부산, 포포인츠 바이 쉐라톤 역과 명동, 그랜드 조선 부산, 레스케이프 호텔, 그래비티  판교 오토그래프 컬렉션, 그랜드 조선 제주(21년 1월), 조선 팰리스  강남(21년 5월 예정)등 9개의 호텔을 중심으로 고객에게 라이프스타일을 제안하는 호스피탈리티 리딩 컴퍼니입니다.'웨스틴 조선 '은 1914년 개관 이래 수많은 `한국 최초'의 신화를 만들었습니다. 국빈, 고위관리, 외국 인사들이 투숙하는 영빈관 역할을 도맡으며 2021년 현재까지 한국의 정치, 경제, 사교의 중심지로 자리매김 하고 있습니다. 지속적인 리노베이션을 통해 현대적인 디자인과 최첨단 시설로 하드웨어를 갖추고 고객 한 분 한 분에게 정성을 기울이는 PTOC(Personal Touch of Chosun) 등의 서비스를 선보이는 한국 최고의 호텔 입니다.'웨스틴 조선 부산'은 부산 지역 최초의 특급호텔로 APEC 정상회의, G20 재무장관회의, 중앙은행총재회의, 한·아세안 특별정상회의 등에서 공식호텔의 역할을 해오고 있으며 해운대와 동백섬의 절경을 가장 잘 누릴 수 있습니다.'포포인츠 바이 쉐라톤 역'과 '명동'은  강북 지역의 비즈니스급 호텔로 각각 역과 을지로라는 이상적인 입지를 자랑하며 편안한 휴식과 최적의 비즈니스 환경을 제공하고 있습니다.'레스케이프 호텔'은 신세계조선호텔이 처음으로 선보인 독자브랜드 호텔로, 프랑스 파리를 모티브로 구현한 부티크 호텔입니다. 미쉐린 1스타 레스토랑인 '라망 시크레'를 비롯해  현대의 미식을 담아내고 있습니다.또한, 신세계조선호텔은 새로운 호텔 브랜드로 '그랜드 조선'을 선보이고 있습니다.'그랜드 조선'은 기존 조선호텔의 전통을 이어가면서도 혁신을 통해 세계적 수준의 호텔 경험을 제공하는 신세계조선호텔의 새로운 5성급 호텔 브랜드로 국내를 대표하는 관광도시인 부산과 제주에 각각 '그랜드 조선 부산'과 '그랜드 조선 제주'를 20년 10월과 21년 1월에 오픈하였습니다.라이프스타일 호텔인 '그래비티  판교, 오토그래프 컬렉션'을 20년 12월 한국의 실리콘밸리로 일컬어지는 판교에 오픈하였으며, 21년 상반기 내  강남권 최상급 호텔 브랜드로 '조선 팰리스  강남, 럭셔리 컬렉션 호텔'을 추가로 선보일 예정입니다.한편, 신세계조선호텔은 1994년 김포공항 전문식당가를 시작으로 외식사업도 활발하게 운영해 왔습니다. 신세계백화점 본점과 강남점에 위치한 중식당 호경전과 은행연합회 내 호경전 IN 뱅커스클럽을, SSG청담에 위치한 일식당 호무랑과 신세계강남점 내 자연주의 컨셉의 자주테이블을 운영하고 있습니다. 조선호텔 김치는 프리미엄 김치 맛을 인정 받아 신세계백화점 외 롯데백화점에서도 판매하고 있으며, 2015년 이마트와 합작한 피코크 김치를 출시하였습니다. 이외에도 프리미엄 간편가정식 상품을 지속적으로 출시하여 신세계 온오프라인 협업을 통해 다양한 판매채널에서 선보이며 좋은 반응을 보이고 있습니다.신세계조선호텔은 항상 서비스산업을 이끌어 나가고자 다양한 시도를 하고 있습니다. 국내 최초로 오피스빌딩 위탁운영 사업도 진행하며 스테이트 타워 남산에서 서비스 운영을 담당하며 기존호텔에서 제공하던 서비스를 오피스빌딩에 그대로 구현해나가고 있습니다.(6) 관련법령 또는 정부의 규제 등  - 관광진흥법 : 관광숙박업을 경영하려는 자는 그 사업에 대한 사업계획을 작성하       여 특별자치도지사ㆍ시장ㆍ군수ㆍ구청장의 승인을 받아야 함  - 공중위생관리법 : 숙박업은 공중위생영업에 해당하며 공중위생영업을 하고자 하      는 자는 공중위생영업의 종류별로 보건복지부령이 정하는 시설 및 설비를 갖추고     시장ㆍ군수ㆍ구청장에게 신고하여야 함.  공중위생영업자는 그 이용자에게 건강     상 위해요인이 발생하지 아니하도록 영업관련 시설 및 설비를 위생적이고 안전하     게 관리하여야 함  - 식품위생법 : 일반음식점영업은 식품접객업에 해당하며 식품접객업을 하려는 자      는 총리령으로 정하는 시설기준에 맞는 시설을 갖추어야 함​■ 식음료업 부문 : ㈜신세계푸드(1) 산업의 특성  식품 산업은 고객이 먹거나 마시는 상품을 다루는 산업으로 식음사업과 식품유통사업을 포함하고 있습니다. 국내외에서 생산되는 식품 원재료를 사용하여 제품을 제조하거나 유통과정을 통해 기업고객 또는 개인 고객에게 제공하는 사업의 성격상 1차산업인 농림축수산업과 밀접한 상호관계를 가지고 있으며, 2차 제조업인 식품제조업과 3차 서비스업인 외식산업과 식품 유통업을 포함합니다.식품 사업은 고객의 소비량이 정해져 있어 소득이 증가/감소하더라도 식품지출액이 급격히 변동하지 않는 경기 방어적인 특성이 있으며, 경제성장, 물가, 고용구조, 인구구조, 가족의 구성, 고객의 트렌드 등에 따라 변화되는 식생활 환경에 맞춰 식품 산업이 발전하고 있습니다. 특히 최근 코로나 19의 영향으로 외식의 비중이 줄고 집밥 선호도가 높아지면서 스마트 오더, 배달 어플리케이션 등의 비대면 온라인 식음서비스가 19년 대비 20년 77.7% 증가추세를 보이고 있습니다. ​(2) 산업의 성장성 국내 식품시장은 통계청 기준 2018년 기준 260.3조원 규모로 전년 대비 7.4% 성장하며 꾸준한 성장세를 보이고 있습니다. 그러나 20년 코로나 19의 영향으로 외식지출이 줄며 그 성장세도 위축되고 있습니다. 반면, 집밥 소비가 늘어나면서 HMR 시장은 2018년 3조 2,164억원 추정, 2022년 5조원 상회 전망으로 그 성장이 가속화 되고 있습니다. 이와 함께 편의성에 초점을 맞췄던 HMR 제품들이 유명 맛집, 셰프와의 협업을 통해 고급화되면서 소비자들에게 더 이상 상품이 아닌 요리라는 인식으로 자리 잡아 시장이 더욱 확대되고 있습니다. 향후 식품시장은 고령사회 진입에 따른 생산가능인구 감소, 고령화 및 기대수명 증가에 따라 간편한 식생활 환경 속에 노후생활 영위를 위한 기능성 식품, 고령친화식품 분야의 성장가능성이 높을 것으로 예상됩니다.​(3) 경기변동의 특성식품, 식음산업은 생활필수품인 음식료품을 제공하는 산업으로 가계 소비와 밀접한 연관을 가집니다. 필수적이고 일상적으로 반복되는 행위라는 특성에 타 산업대비 경기변동에 따른 소비 심리 변화에 덜 민감하며, 소득 탄력성이 비교적 낮은 편입니다. 하지만 최근 코로나 19 감염과 내수 경기 둔화에 대한 우려가 확대, 소비심리가 다소 위축되고 있습니다. 이에 따라 외식 업종은 경기 흐름에 따른 타격이 불가피할 것으로 예상됩니다. 아울러 최저임금의 인상, 정부 규제 등의 리스크 요인과 더불어 소비자의 외출감소는 일부 외식업체들이 시장에서 퇴출당하는 등의 여러 가지 변화를 일으키고 있습니다. 이로 인해 당분간 식음 업계는 다양한 진통을 겪을 것으로 예상됩니다.(4) 국내 외 시장여건  1인 가구 증가와 고령사회 진입등의 사회경제적인 변화는 식품 산업에도 영향을 주고 있습니다. 1인 가구는 가정간편식(HMR), 편의점과 통신판매, 소용량 구입비중이 지속적으로 증가할 것으로 보입니다. 또한 경기둔화 등으로 인해 가성비를 중시하는 합리적 소비트랜드가 지속될 전망이며, 이를 바탕으로 차별화 요소가 형성될 것으로 보여집니다. 한편 고령인구의 증가는 기능성 식품 등 특정 식품시장의 고성장을 가져올 것으로 전망됩니다.​(5) 영업의 개황  ㈜신세계푸드는 식품 사업의 핵심경쟁력 강화를 위해 식품 원재료의 소싱에서부터 연구개발, 생산/가공, 보관/물류, 영업/판매에 이르기까지 사업 전반의 핵심기능을 업계 최초로 수직계열화하며 식품제조(FE, R&D), 식음사업(단체급식, 베이커리, 외식), 식품유통사업을 영위하고 있습니다.식품제조는 육가공, 농수산 전처리, 과일가공, 면/떡, FF(삼각김밥, 샌드위치, 도시락 등), 소스 베이커리 HMR 제품 등을 생산하는 6개의 전문 식품공장 보유와 국내 최고 수준의 인프라와 연구인력을 갖추고 있는 R&D센터를 통해 B2B대용량 식재료 및 B2C 소매 식품 등을 직접 개발하고 있습니다. R&D센터에서는 다양한 외식, 식품유통을 통해 쌓은 메뉴개발 노하우를 바탕으로 고객들의 라이프 스타일과 선호도를 반영한 RTE(Ready To EAT), RTH(Ready To Heat). RTC(Ready To Cook) 제품을 개발하고 있습니다. 특히 코로나19 사태 이후 가정간편식과 라면 등 가공식품 소비가 늘어나면서 그 시장의 규모는 점점 확대되고 있습니다. 6개의 전문 식품 공장에서는 농산 원물 가공 및 전처리(이천공장), 육가공 및 소스류 제조(음성공장), 베이커리 제조(오산공장)등 제조공정의 분업을 통하여 가격경쟁력과 품질 향상을 이루었으며, 전 공장 HACCP인증을 통하여 소비자들이 믿고 먹을 수 있는 제품을 생산하고 있습니다.  식음사업관련하여 ㈜신세계푸드는 규모의 경제의 영향을 받는 단체급식 사업의 효율화를 위하여 Central Kitchen을 도입하여 원재료의 품질향상과 인건비 부담을 줄이고 있으며, 사업에 필요한 모든 영역을 수직 계열화하여 가격경쟁력을 갖추었습니다. 과거의 일률적인 배식 형태의 단체급식에서 고객의 니즈와 사회적 트렌드에 부합하는 외식형, 푸드코트와 베이커리 매장(메뉴) 및 카페 매장이 가미되어 복합점포로 운영되는 고급화된 사업장으로 사업영역을 확대 중이며 이러한 운영역량을 바탕으로 2018년 평창 동계 올림픽 및 패럴림픽 식음시설 운영을 성공리에 진행하였습니다. 이와 더불어 성장 가능성이 높은 아파트 조식시장, 실버타운 등에 진출하여 기존 급식사업에서 쌓은 노하우를 바탕으로 사업의 영역을 확장시켜 나가고 있습니다.외식사업은 생활필수품인 음식료품을 제공하는 산업으로 가계 소비와 밀접한 연관을 가집니다. 최근 코로나 19의 장기화로 인해 경기침체가 길어지고, 극심한 침체기를 맞고 있는 외식시장에서 당사는 최근 수익성이 저조한 비효율 사업장을 철수하고, 경쟁력 있는 브랜드의 효율을 높이며 화제를 일으키고 있는 노브랜드 버거를 통해 외형을 확대하는 투트랙 전략을 추진하고 있습니다. 뿐만 아니라 기존 당사가 운영하고 있던 올반,베키아에누보 등 브랜드를 사용한 NB,PL제품을 출시하여 자사 식품유통 사업과 시너지를 내고 있습니다.베이커리는 백화점, 이마트 등쇼핑 시설에서 다양한 품목의 제빵 제품을 고객에게 제공하고 있습니다. 최근 당사가 운영 중인 밀크앤 허니, 데이앤데이를 E-베이커리로 리뉴얼하여 방문 고객의 니즈에 맞추어 선호하는 품목을 대량 생산, 포장 판매하는 초저가 전략을 펼치고 있습니다. 아울러 베이커리류를 담당하고 있는 천안공장에서 생산되는 반제품/제품의 비중을 높여 OP 효율화와 함께 가격경쟁력을 확보하고 있으며 산업체에서 원하는 스펙의 제품을 대량으로 신선하게 공급하기 위하여 베이킹센터를 설치하여 사업의 영역을 확장하고 있습니다. 뿐만 아니라 소비자들의 베이커리류 구매 트렌드에 맞추어 메나쥬리 영등포점에서는 업계 최초로 베이커리 정기구독 서비스를 시작하였으며, SSG.COM의 물류센터 내에 베이커리 공장을 신설하여 갓 구운 신선한 빵을 고객들에게 새벽 배송으로 제공하는 등 유통 채널을 다각화하고 있습니다.  최저임금 인상에 따른 인건비 인상 등으로 수익성이 저하될 수 있으나, ㈜신세계푸드는 OP표준화 및 식품제조공장을 활용한 제조 효율화와 주문/서빙 간소화 등을 통해 대응하고 있습니다.  마지막으로 식품유통사업은 자사 식음사업에 필요한 원물을 매입하는 매입부문과, 매입원물이나 제품들을 외부로 유통하는 식재 유통, 그리고 당사가 가공하거나 제품을 만들어 공급하는 제조 유통 사업을 영위하고 있습니다. 농산, 축산 등 원물 사업의 경쟁력 향상을 위해 산지 계약 재배, 위탁영농, 비축매입 등 선진 구매기법을 도입하여 식품유통구조를 혁신시키고 선진화하는 데 앞장서고 있으며, 해외 일류 식품 브랜드 및 상품을 발굴하고 독점 판매권을 확보하여 국내 시장에 공급하고 있습니다. 이러한 원물, 상품들은 자사의 단체급식, 외식사업장에서 사용되며, 이 외에도 식품제조회사, 유통회사, 레스토랑, 교육시설들을 대상으로 공급하여 유통사업을 확대하고 있습니다. 뿐만 아니라 원물을 공급받는 고객에게 당사의 제품을 함께 공급하여 각 사업간 시너지를 발생시켜 수익성을 강화하고 있습니다. 더불어 2020년 오픈한 업계 최대 규모인 최첨단 자동화 물류센터 평택물류센터는 자체 물류뿐만 아니라 외부 고객대상 물류 대행 사업을 통해 물류 경쟁력을 더욱 강화하고 있습니다.​(6) 관련 법령 또는 정부의 규제 등① 보건복지부 관할 식품관련 법률 또는 제 규정- 식품위생법, 식품안전기본법, 건강기능 식품법, 전염병 예방법, 위생분야 종사자의 건강진단규칙 등② 농림축산식품부 관할 식품관련 법률 및 제 규정- 식품산업증진법, 농산물 품질관리법, 친환경 농업육성법, 염 관리법, 축산물 가공 처리법, 사료관리법 등③ 환경부 관할 법률 및 제 규정- 폐기물관리법, 먹는 물 수질 관리법, 수질 및 수 생태계 보전에 관한 법률 등④ 노동법 관할 법률 및 제 규정- 산업안전 보건법⑤ 교육부 관할 식품 관련 법률 또는 제 규정- 학교급식법⑥ 산업통상자원부 관할 법률 또는 제 규정- 비자동 저울 기술 기준 등의 세부고시 및 지침■ 식음료업 부문 : ㈜신세계앨엔비​(1) 산업의 특성주류산업은 국가의 물가정책, 양곡정책, 국민보건위생, 방위산업 등 공익과 관련된 여러 특성을 가지고 있으며, 이런 공익적 특성으로 인하여 정부의 엄격한 규제와 보호하에 성장하고 있습니다. 주류는 원칙적으로 제조 및 수입→도매→소매의 유통단계를 거치며, 국가 세입원으로 매우 중요한 비중을 차지 하고 있는 주세의 탈세나 유통질서 문란 등을 방지 하기 위하여 각 단계별로 면허제도 등을 채택하고 있습니다. 주류산업은 제도적 사회적 특성으로 시장의 규모가 한계가 있지만, 최근 ‘주류규제개선방안’이 발표되어 국가 행정의 기본 방향이 주세의 관리·징수 에서 주류산업의 경쟁력 강화 지원 기능도 중시 되고 있으며 소비트렌드의 변화로 산업내 질적 변화 및 경쟁이 심화 될 것으로 판단됩니다.​(2) 산업의 성장성국내 전체 주류시장은 전반적으로 정체되어 2016년부터 2019년까지 국내 연평균 성장률(출고량기준)은 ▲3.8%를 기록하고 있지만 수입주류 성장률은 47.7% 증가율을 보이고 있습니다. 농림축산부가 발표한 ‘2019주류시장 트랜드 보고서’에 의하면 최근 선호하는 트랜드로 즐기는술, 마시기 편한술, 혼술, 홈술 이 자리 잡고있으며, 음용비중도 맥주, 소주, 수입와인류 순으로 늘어나고 있는것으로 나타났습니다. 이에따라 수입주류 시장이 치열한 경쟁속에 성장 할 것으로 보입니다. 또한 주류규제개선방안으로 스마트오더등 트랜드를 반영하는 유통채널이 지속적으로 생길 것으로 예상되며, 국세청고시 개정에 따라 리베이트 관행이 철폐되어 주류유통업계의 거래질서 확립과 선진화에 기여할 것으로 예상됩니다.​※ 주류 출고량 추이 (단위: ㎘) 구 분2019년2018년2017년2016년주류전체 출고량3,842,5793,931,7783,974,5223,995,297수입분 출고량465,865495,465423,117315,468 *자료출처 : 국가통계포털 "주세신고현황"​(3) 경기변동의 특성주류는 수요탄력성이 큰 소비형태를 보여주므로, 내수경기에 민감하게 반응 하는 특성을 보여왔습니다. 하지만 최근 코로나19등으로 변화된 소비트랜드인 혼술, 홈술 등이 코로나19 이후에도 지속 될 것으로 보여, 경기회복 및 소비문화 변화의 영향을 동시에 받을 것으로 예상됩니다. 21년1월 발표된 국제통화기금(IMF)의 한국 국내총생산(GDP) 성장률 전망치에 따르면 20년 ▲1.1%, 21년 3.1%로 상향 조정하였습니다. 이에 따라 경기회복 효과와 동시에 트랜드를 반영한 영업전략으로 매출증대가 기대되고 있습니다.​(4) 국내 외 시장여건최근 저도수, 부드러운 술에 대한 관심도가 증가하고, 제품의 다양성, 소용량 패키지등 음주패턴 변화에 주목하여 변화가 필요한 시점입니다. 맥주는 수제맥주의 인기가 높아지고 규제완화에 따라 소규모 제조사들의 증가로 국내시장 경쟁이 치열해 지고 있고, 와인은 대중화에 힘입어 수입사 증가 및 다양한 제품으로 고객들의 요구를 만족 시키고 있습니다. 또한 전통주에 한해 허용됐던 주류 온라인 시장이 스마트오더 등 일부규제 완화로 시장의 변화가 예상됩니다. 이에 따라 신상품론칭 등 MD다양화, 시장변화에 따른 시스템등의 선제적 구축으로 경쟁력을 강화할 예정입니다.​(5) 영업의 개황㈜신세계엘앤비는 주류 수입 및 판매 사업을 주요 사업으로 영위하고 있습니다. 2008년 설립 이후 전 세계의 유명 와인을 합리적인 가격으로 고객에게 선보이는 것을 시작으로 현재는 맥주, 위스키 등 다채로운 주류 수입을 하고 있습니다. 또한 주류전문 매장인 “Wine&More”를 직영매장으로 운영함으로 주류의 수입부터 도매, 소매에 이르는 사업을 영위하는 주류유통전문기업입니다.  Wine&More의 지속적인 성장과 신규 런칭상품의 매출호조, 거래처 확대의 영향으로 지속적인 성장을 하였습니다. 20년 현재 총 45개의 직영매장을 운영중이고 각각 상권 특성에 맞는 MD전략으로 고객중심의 매장을 만들었습니다. 또한 와인 대중화에 힘입어 ‘도스코파스’등 가성비 좋은 저가 와인을 런칭하여 놀라운 매출성과를 기록하였습니다. 판매부분도 기존 그룹 내 거래처 판매 중심에서 벗어나 그룹 외 대형마트, 편의점등 사업영역을 확장함으로 더 많은 고객들이 당사의 상품과 브랜드를 접함으로써 매출확장에 기여하였습니다. 향후 수입주류업계 전반이 경쟁심화, 주류유통관련 규제와 저성장의 경제 여건에 따라 어려움이 예상되지만, 고객의 소비 트랜드에 맞춘 영업전략으로 와인의 대중화를 위한 합리적인 가격의 상품을 지속 개발하여서 고객들의 신뢰를 얻는 주류유통전문기업이 되도록 하겠습니다.​(6) 관련법령 또는 정부의 규제 등주류는 조세 부과를 위해 제정된 주세법(1949.10.21 법률60호)을 기본으로 제조 및 유통단계별 정부의 엄격한 규제하에 있습니다. 이와 부수되는 업무에 관한 지침으로 주류관련 국세청 고시·훈령이 있습니다. 수입주류와 관련하여 식품 등의 표시ㆍ광고에 관한법률, 대외무역법, 소비자기본법, 국민건강증진법, 청소년보호법 등의 관련법령이 있습니다.​■ 건설레저업 부문 : 신세계건설㈜​(1) 산업의 특성  건설업은 토지, 노동, 자본 등의 생산요소를 결합하여 주거시설과 타산업의 생산기반시설 등을 구축하는 사업입니다. 또한 국토의 개발과 관련하여 다양한 사회간접자본시설 및 국제적 개발사업에 이르기까지 광범위한 영역까지도 진출할 수 있는 국가의 기간산업으로 최초의 수주단계부터 완공에 이르는 일련의 과정에서 다수의 생산주체가 참여함으로써 고용과 부가가치 창출 효과 또한 높은 특성을 지니고 있습니다.  레저업의 대표 사업인 골프장 사업은 크게 회원제(Membership)와 대중제(Public)로 분류됩니다. 회원제(Membership)는 운영 회사가 회원들에게 입회비를 예탁 받고 회원들에게 우선적인 이용기회를 부여하는 제도이며, 대중제(Public)는 불특정 다수의 골퍼들에게 균등한 기회를 부여하는 제도입니다. 골프장 산업은 초기에 부지 매입과 조성 등의 높은 투자비용과 골프장 관련 인허가, 사업승인과 같은 복잡한 행정절차 등으로 시장 진입장벽이 높은 산업으로 분류됩니다. 또한 골프연습장/ 골프 장비업/ 골프 의류 등의 관련 사업과의 연관성이 높으며 골프 인구가 집중된 수도권과의 접근성은 해당 골프장 매출액에 큰 영향을 주고 있습니다.(2) 산업의 성장성 2020년 대한건설협회에서 실시한 국내건설수주액 분석에 따르면 2020년 국내건설공사 수주액은 194.1조원으로 전년(166조원) 대비 16.9% 증가하였습니다.  국내건설공사 수주동향은 2013년도를 기점으로 정부의 부동산 규제 완화 등으로 2016년까지 큰 폭으로 증가하면서 역대 최고치를 경신하였으나, 주택경기 과열에 따른 정부의 부동산 규제가 강화됨에 따라 2017년 하반기 이후 감소세로 돌아섰습니다. 하지만, 2019년 하반기에 공공예산의 적극집행 등에 기인해 수주액이 다시 반등했고, 2020년에도 건설산업의 수주는 민간부문의 재개발ㆍ신축 주거공사와 정부의 건축공사 SOC 재원 확대, 한국판 뉴딜 정책 등으로 성장세를 보였습니다. 2021년 역시 경기활력을 위한 정부의 각종 인프라 투자 확대 계획과 주택공급확대정책('21.2.4), 도시정비사업 활성화 이슈가 부각되고 있어 건설경기는 지속 회복세를 보일 것으로 예상됩니다.※ 연도별 국내건설공사 수주현황                (단위: 조 원, %) 구 분2020년2019년2018년2017년2016년수주액194.1166.0154.5160.4164.9 *자료출처 : 대한건설협회​ 전 세계적으로 감염병 확산에 대한 우려로 수출 및 내수경제가 침체된 상황에서 야외운동이라는 특수성과 해외골프 인구의 국내유입은 골프장의 유례없는 특수를 가져오는 효과를 나타냈습니다. 이러한 환경요인을 배제하더라도 골프인구의 증가는 꾸준히 있었으며, 특히 스크린골프 인구의 증가는 향후 골프장 인구의 증가로 이어질 것입니다. 또한 국내 골프장 산업은 신규 개장 골프장수가 정체를 이루는 반면 신규 골프인구의 유입과 날씨호조에 따른 이용객 수가 증가하면서 점진적인 성장을 이어갈 전망입니다.2020년 골프장 이용객 수는 전년보다10% 이상 증가하였으며, 근로시간 단축에 따른 여가시간 증가와 해외 골프인구 유입, 적설량 감소 및 폭염일수 감소의 날씨 호조세가 이어진 결과입니다.올해 국내 골프장 수의 증가는 둔화되어 각 골프장의 홀당 내장객 수가 증가하며 영업이익 호조로 이어졌습니다.2019년12월부터 회원제 골프장에만 적용된 체육기금 징수가 폐지되었고, 2020년부터 회원제에만 적용되던 원형보전지 중과세 적용이 완화되면서 영업이익 개선이 더욱더 이루어질 전망입니다.​(3) 경기변동의 특성  건설업은 국내외 부동산 경기, 이자율, 민간 및 공공부문의 투자, 정부의 재정정책 및 규제 등의 다양한 경제요소로부터 직·간접적인 영향을 받고 있습니다. 또한 건설생산활동이 주로 옥외에서 이루어지다보니 공사의 수행에 있어서 기상상황의 영향을받고 있습니다. 계절적으로는 일조량이 많고 우기가 아닌 봄, 가을에 경기가 확장되며 여름, 겨울은 건설비수기로 분류되고 있습니다.  레저업은 계절적으로 기온 변화에 따라 이용객수가 변동되는 특징을 보이고 있습니다. 월별로는 5월, 6월, 10월 이용객수가 가장 많은 성수기이며, 야외 스포츠의 특성상 1월과 2월은 추위와 눈으로 인하여 비수기로 구분할 수 있습니다.​(4) 국내 외 시장여건  건설업은 일부 고난이도 공사를 제외하면 기업 간에 차별화 정도가 낮아 동종업체 간 경쟁이 치열한 완전경쟁시장의 성격을 지니고 있습니다. 따라서 타산업에 비해 진입장벽이 낮다고 평가할 수 있습니다. 차별화된 경쟁력을 유지하기 위해서는 품질과 시공 기술력은 물론이고 새로운 건설시장의 개발, 브랜드 가치의 제고, 원가 경쟁력, 재무건정성 유지 등의 노력을 기울여야 합니다.  레저업은 코로나19로 인한 해외골프 인구유입으로 단기적인 내장객 증가는2~3년간 지속될 전망이여, 최근에는 신규 골프인구의 유입이 신규 골프장수의 증가율보다  높아지며, 내장객을 유치하기 위한 골프장 마케팅은 한결 수월해졌습니다. 단, 골프장의 접근성에 따른 이용료 조정과 서비스 품질에 따라 골프 이용객의 평가가 온라인에서 활발히 이루어지면서 향후 고정고객 유치를 위한 경쟁은 갈수록 치열해질 것으로 예상됩니다.​(5) 영업의 개황 건설부문은 백화점, 할인점, 아울렛몰 등 다양한 판매시설 및 복합다중시설의 신축과 리모델링 수행 경험으로 차별화 된 유통사업시설 건축 노하우를 보유하고 있는 당사는 그룹 공사 수행에만 머무르지 않고, 다양한 외부공사와 공공부문의 사회간접자본시설(SOC산업) 및 주택시장으로 진출하고 있습니다. 레져부문은 골프장 산업에서의 주요한 경쟁요소는 수도권과의 접근성, 차별화된 서비스 등입니다. 당사가 운영중인 골프장은 경기도 여주시에 위치하여 과 접근성이 뛰어나며, 고객 가치를 최우선으로 여기는 신세계 그룹의 서비스 노하우를 바탕으로 당사의골프장을 방문하는 내장객에게 최고 수준의 서비스를 제공하고 있습니다. ​(6) 관련 법령 또는 정부의 규제 등  건설업 중 민간부문은 도시 및 주거환경정비법, 주택법, 건축법, 국토계획법, 도시개발법 등의 많은 법률들로 적용을 받고 있으며 공공부문에서는 국가계약에 관한 법률 등의 적용을 받고 있습니다. 공공부문에서는 국가계약에 관한 법률등의 개정을 통해 건설업계의 투명화 및 국제화를 지속적으로 추진하고 있습니다.  레저업은 체육시설의 설치ㆍ이용에 관한 법률 등의 적용을 받고 있으며, 규제법률에 따른 위축도 있으나,  주52시간 근로제도 시행 등 여가 활동시장의 확대에 따른 영향을 받습니다.​■ 해외사업 부문​[ E-MART VIETNAM CO., LTD. ]​(1) 산업의 특성  이마트 베트남은 한국의 이마트와 동일한 사업영역으로 대형마트를 운영하고 있습니다. 2000평 내외의 직영매장과 고객 편의를 위한 식음, 엔터테인먼트 시설의 테넌트로 구성되어 있으며, 생필품 위주의 상품 판매로, 경기의 영향을 받지 않고 안정적인 영업을 유지하고 있습니다. 또한, 동남아시아의 더운 기후 특성 때문에 실내에서의 식음, 엔터테인먼트 이용률이 높으며 베트남 고객들에게 새로운 쇼핑 문화를 선도하고 있습니다. 기존 진출한 대형마트의 경우는 직영매장 1500평 내외의 매장과 소규모 테넌트 전개로, 당사 대비 경쟁력이 미흡한 상황입니다. 호치민시 인구밀집지역 내에 자가 출점으로 정통 대형마트 운영을 하고 있다는 것이 이마트 베트남의 강점입니다.​(2) 산업의 성장성베트남 모던마켓이 차지하는 비율은 30% 정도 수준으로, 현재는 재래시장과 로드샵의 비중이 큰 상황이나, 식품의 안정성, 위생 문제에 대한 고객의 관심, 편리한 원스톱 쇼핑문화에 대한 고객 수요, 합리적인 가격으로 고품질을 구매하려는 소비 패턴과 맞물려, 대형할인점 시장의 규모는 확대되고 있는 상황입니다.​(3) 경기변동의 특성대형마트에서 취급 및 판매하는 주요 상품들은 신선식품 위주의 먹거리 및 생활 필수품(FMCG)이 중심입니다. 특별한 경제 이상 징후에 영향을 받지 않고 운영하고 있습니다.​(4) 국내 외 시장여건  대형마트의 합리적인 소비를 유도하는 운영방식은, 기존의 재래시장 및 로드샵 등과 차별화 되어 있습니다. 신선식품의 경우, 원산지 표기, 정확한 중량 표시 등 기존 재래시장과 로드샵의 부족한 부분을 커버하고 있습니다. 또한, 식음과 엔터테인먼트의 구성으로 원스톱 쇼핑의 편리함을 제공하고 있습니다.​(5) 영업의 개황2015년 12월, 1호점 오픈 이후, 현재까지 가파른 매출 성장세를 유지하고 있습니다. 델리, 베이커리 직영 운영 및 한국 이마트 노브랜드 상품, 기타 다양한 한국 상품의 매장 전개로 기존 대형마트와 차별화된 상품을 운영하고 있습니다. 특히 노브랜드 상품의 경우, 베트남 고객의 반응이 좋으며, 기존 유통채널인 슈퍼마켓과 편의점 등에도 상품을 공급하고 있습니다. 테넌트의 경우, 현지에서 1등 테넌트 업체를 중심으로 운영 중이며, 패밀리 고객 유치에 중점을 두고 있습니다.​(6) 관련 법령 또는 정부의 규제 등  베트남의 WTO 가입으로 2009년부터 외국계 유통업체의 단독투자가 가능합니다. 특별히 외국계의 진출을 막는 법안이나 정부규제는 없는 상황입니다. 또한, 재래시장 상권의 보호나 영세 상인의 보호 규정 등도 아직 표면화되지 않은 상황입니다. 다만, 외국계 유통업체의 신규점 진출시 '경제수요심사(ENT)'가 있으나, 기존 진출한 외국계 유통업체의 다점포화 사례를 감안하면, 민감한 사항은 아닙니다. 이와 별개로, 유관부서의 행정업무 지연 사례가 종종 발생하여 인허가 등의 지연 상황이 발생하는 편입니다.​​[ PK RETAIL HOLDINGS, INC., GOOD FOOD HOLDINGS, LLC,BRISTOL FARMS, INC., METROPOLITAN MARKET, LLC,NEW SEASONS MARKET, LLC ]​(1) 산업의 특성  미국 푸드 리테일 산업은 소득수준 개선 및 1인 가구 증가 등으로 외식 비중이 해마다 증가하는 소비 트렌드를 보이고 있으며, 이러한 변화에 대응하여 그로서리 리테일러들은 푸드서비스를 확대하고 있는 추세입니다. 또한 아마존 등 온라인 업체와의 포맷 간 경쟁이 심화되면서, 차별화된 푸드 서비스는 오프라인 소매업체들의 중요한 집객 요소 중 하나로 떠오르고 있습니다.​(2) 산업의 성장성  미국 그로서리 시장은 2020년 매출 약 7,570억 달러(한화 약 893조 원)를 기록하며 전년 대비 약 10.8%의 신장률을 기록하였습니다. 코로나19로 인한 레스토랑 영업제한 및 자택대기 명령 등의 정부의 행정조치와 함께 재택근무 전면도입 등 기업의 대응조치 등으로 그로서리에 대한 높은 수요는 당분간 지속될 것으로 보입니다. 또한 온라인 픽업/배송 서비스의 확산으로 온라인을 통한 그로서리 구매는 더 가속화 될 것으로 예상됩니다.​(3) 경기변동의 특성  그로서리 유통업체의 상품구성은 의식주에 필수적인 생활 필수품, 신선식품 위주의 먹거리가 대부분으로 다른 소매업태에 비해 상대적으로 경기변동의 영향을 적게 받습니다.​(4) 국내 외 시장여건  미국 그로서리 시장은 매우 경쟁적이고 세분화된 형태이며, Walmart, Kroger와 같은 전통적인 하이퍼마켓에서부터, Whole Foods, Trader Joe's와 같은 유기농 마켓, Costco, Sam's club 등의 창고형 할인매장, Amazon과 같은 온라인 업체, 그리고 수많은 전문점, 레스토랑, 배달 서비스 업체들과 경쟁을 하고 있습니다. 당사가 집중하고 있는 "natural and organic food" 시장은 그로서리 시장 중 가장 성장속도가 빠른 카테고리 중 하나로, 미국 소비자 사이에 최근 몇 년 간 건강한 식습관과 건강한 음식의 중요성이 대두되면서 이에 맞는 차별화된 상품구성과 고객경험을 제공하는데 주력하고 있습니다.2020년은 코로나19로 인해 필수 업종을 제외한 모든 업종의 영업이 중단되고, 바이러스 확산에 따른 불안심리 증폭으로 그로서리 소비가 크게 증가하는 모습을 보였습니다. 또한 주정부의 재택 명령으로 온라인을 통한 그로서리 구매가 크게 증가하는 모습을 보였습니다. 이에 당사는 안정적인 재고유지를 위해 상품 공급망을 정비하고, Instacart pick-up 서비스 확대 등을 통해 늘어나는 온라인 수요에도 적극적으로 대응하고 있습니다. (5) 영업의 개황2020년 12월 말 현재, BRISTOL FARMS, INC.는 미국 캘리포니아주에 14개의 Bristol Farms 매장과 5개의 Lazy Acres 매장을 운영하고 있으며, METROPOLITAN MARKET, LLC는 워싱턴주에 8개의 Metropolitan Market 매장을 운영하고 있습니다. METROPOLITAN MARKET은 기존 New Seasons Market 브랜드로 운영해오던 Mercer Island 매장을 Metropolitan Market으로 전환하여 2020년 7월에 재오픈하였습니다. BRISTOL FARMS, INC.는 2020년 8월 캘리포니아 La Cumbre 매장을 신규 오픈하였습니다.2020년 12월 말 현재, New Seasons Market LLC와 New Leaf Community Market, Inc는 미국 오레곤주 및 워싱턴주에 19개의 New Seasons Market 매장을 운영하고 있으며, 캘리포니아주에 5개의 New Leaf 매장을 운영하고 있습니다.600~1,000평 규모의 중형 점포를 운영하며 오가닉, 자역친화적인 상품을 주력으로 프리미엄 마켓을 표방하고 있으며, 푸드 서비스 중심의 매장을 구성하여 다양한 식문화를 경험할 수 있도록 하였습니다. 캘리포니아의 지역적 특성을 감안하여 전 점포에 와인 전문매장을 특화하여 운영하고 있으며, 신선식품으로 와인까지 다양한 PL 상품을 개발하여 차별화된 상품을 제공하고 있습니다. 또한 오가닉 라인의 헬스 앤 뷰티 및 건강보조식품을 강화하여 경쟁사와 차별화하고 있습니다.​(6) 관련 법령 또는 정부의 규제 등당사 및 자회사는 다양한 종류의 지방, 주, 연방법의 적용을 받고 있으며, 특히 건강 및 위생, 성분표시, 평등 고용, 최저 임금, 정보보안, 환경 보호, 주류허가 및 식품판매허가 등과 관련한 법률의 준수 의무가 있습니다. 식품 제조, 가공, 포장, 라벨링, 광고까지 당사가 수행하는 식품 영업은 Food and Drug Administration(“FDA”), Federal Trade Commission(“FTC”), U.S. Department of Agriculture(“USDA”), Consumer Product Safety Commission(“CPSC”) 등 다수의 연방 기관들의 규제를 적용받고 있습니다.​나. 사업부문별 요약 재무현황 (단위: 백만원) 사업부문회사명구 분제10기제9기제8기금액비중금액비중금액비중유통업㈜이마트㈜이마트에브리데이㈜이마트24㈜에스에스지닷컴㈜신세계프라퍼티㈜스타필드청라㈜스타필드고양㈜스타필드창원㈜신세계동피에프브이 캡스톤APAC전문투자형사모투자신탁 2호 DA VINCI HOLDCO PTE. LTD㈜신세계티비쇼핑자 산22,699,806 101.6% 21,580,059102.3%17,357,754103.6%매 출18,804,131 85.3% 16,816,85788.2%15,545,13491.2%영업이익291,325 122.8% 191,075126.8%471,591101.9%호텔ㆍ리조트업㈜신세계조선호텔자 산964,983 4.3% 504,0792.4%290,1741.7%매 출148,990 0.7% 208,9351.1%191,6901.1%영업이익(70,644)(29.8%)(12,422)(8.2%)(7,585)(1.6%)IT서비스업㈜신세계아이앤씨자 산283,338 1.3% ​​​​매 출286,994 1.3% ​​​​영업이익18,281 7.7% ​​​​식음료업㈜신세계푸드㈜신세계엘앤비자 산962,037 4.3% 723,9003.4%617,5793.7%매 출1,371,574 6.2% 1,305,8756.9%1,263,6857.4%영업이익19,889 8.4% 23,36815.5%28,0466.0%건설레저업신세계건설㈜자 산764,193 3.4% 777,7423.7%757,0774.5%매 출956,756 4.3% 1,016,1545.3%607,7143.6%영업이익20,642 8.7% 24,23816.1%15,9733.4%해외사업E-MART VIETNAM CO.,LTD.PK RETAIL HOLDINGS, INC.GOOD FOOD HOLDINGS, LLCBRISTOL FARMS, INC.METROPOLITAN MARKET, LLCNEW SEASONS MARKET, LLC자 산1,875,645 8.4% 1,024,8984.9%130,6450.8%매 출1,587,323 7.2% 778,5334.1%62,1320.3%영업이익9,088 3.8% (6,531)(4.3%)(1,540)(0.3%)기타부문자 산(5,029,578)(23.3%)(3,515,919)(16.7%)(2,399,365)(14.3%)매 출(1,122,758)(5.0%)(1,063,474)(5.6%)(621,276)(3.6%)영업이익(51,429)(21.7%)(69,075)(45.9%)(43,658)(9.4%)합 계자 산22,340,424 100.0% 21,094,759100.0%16,753,864100.0%매 출22,033,010 100.0% 19,062,880100.0%17,049,079100.0%영업이익237,152 100.0% 150,653100.0%462,827100.0% ※ 기타부문은 주요종속회사를 제외한 종속회사의 재무현황 및 부문간 내부거래 제거내역입니다.※ 신세계건설㈜은 제8기 3분기부터 편입된 종속회사로, 제8기 실적은 6개월(7~12월) 반영    되었습니다.※ ㈜신세계아이앤씨, ㈜신세계티비쇼핑은 제10기 반기부터 편입된 종속회사로, 실적은 7개월(6~12월)    반영되었습니다. ※ 캡스톤APAC전문투자형사모투자신탁 2호는 제10기 반기부터 편입된 종속회사로, 실적은 8개월     (5~12월) 반영되었습니다. 2. 주요 원재료가. 주요 원재료 등의 현황                                                                                                      (단위: 백만원) 구 분회사명매입유형품 목용 도매입액(20년)구 입 처유통업㈜이마트원재료과일, 채소 등상품제조용162,994농협, 직수입 외원재료우육, 돈육 등상품제조용269,354축협, ㈜도드람푸드 외식음료업㈜신세계푸드원재료미곡, 방울토마토 등단체급식 및 외식사업용93,155농업회사법인안성곡산, 농업회사법인 팜팜㈜ 등원재료전란액, 돈육, 한우, 대중생선 등단체급식 및 외식사업용63,817에스피씨삼립㈜, ㈜해밀디에스에프, 제이수산 등원재료밀가루, 대두유, 버터/치즈, 베이커리류 등단체급식 및 외식사업용233,028㈜비앤비코리아, CJ제일제당㈜, ㈜비엔푸드 등원재료트리밍육, 갈비, 연어필렛, 바나나 등단체급식 및 외식사업용250,184JBS, AGRIFOOD, Gina Fruit 등건설레저업신세계건설㈜원재료레미콘건축,토목공사용38,950(주)수성, (주)에이치씨보광레미콘 등원재료철근건축,토목공사용39,237대한제강㈜ 등원재료형강건축,토목공사용14,193㈜포스코인터내셔널, 동국제강㈜ 등해외사업BRISTOL FARMS, INC.원재료과일, 채소, 밀가루 등상품제조용12,033US Food Service, United Natural Foods West,INC 등NEW SEASONS MARKET LLC원재료과일, 채소, 밀가루 등상품제조용229Tony's Fine Foods, Compass Foods 등 ​나. 주요 원재료 가격변동추이 (기준일 : 2020년 12월 31일)(단위 : 원) 구 분회사명품목규격단위20년 4분기20년 3분기20년 2분기20년 1분기19년 4분기19년 3분기19년 2분기19년 1분기18년 4분기18년 3분기18년 2분기18년 1분기건설레저업신세계건설㈜이형철근(고강)HD 10mmTON685,000660,000660,000660,000660,000661,000662,000663,000645,000645,000640,000645,000레미콘(경인)경인지역(25-240-15)M367,70066,30066,30066,30066,30066,30066,30066,30066,30066,30066,30064,200시멘트40kg백3,8503,5003,5003,5003,5003,7003,7003,5003,5003,5003,4003,400아스콘 수도권,표층(#78)기준TON56,00056,00056,00056,00056,00053,00060,00070,00058,00053,50052,00064,000 ​​​​4. 매출에 관한 사항​종속회사를 포함한 각 사업부문별 현황은 다음과 같습니다.가. 매출 실적 (단위 : 백만원) 구 분회 사 명주요품목매출형태제10기제9기제8기매출액구성비매출액구성비매출액구성비유통업㈜이마트㈜이마트에브리데이㈜이마트24㈜에스에스지닷컴㈜신세계프라퍼티㈜스타필드청라㈜스타필드고양㈜스타필드창원㈜신세계동피에프브이캡스톤APAC전문투자형사모투자신탁 2호DA VINCI HOLDCO PTE. LTD㈜신세계티비쇼핑식품 등상품매출17,439,46979.1%15,744,19482.6%14,884,48187.3%기      타1,364,6626.2%1,072,6635.6%660,6533.9%소      계18,804,13185.3%16,816,85788.2%15,545,13491.2%호텔ㆍ리조트업㈜신세계조선호텔객실판매 등객실매출32,3820.1%69,5410.4%62,0860.4%식음료매출57,5820.3%75,8580.4%69,4400.4%기      타59,0260.3%63,5360.3%60,1640.3%소      계148,9900.7%208,9351.1%191,6901.1%식음료업㈜신세계푸드㈜신세계엘앤비식음사업 및식자재납품 등상품매출1,365,3026.2%1,299,2396.9%1,256,9827.4%기      타6,2720.0%6,6360.0%6,7030.0%소      계1,371,5746.2%1,305,8756.9%1,263,6857.4%건설레저업신세계건설㈜건설업 및서비스업 등건      축845,6263.8%913,9144.8%539,8983.2%토      목55,5950.3%36,2600.2%40,2410.2%기      타55,5350.2%65,9800.3%27,5750.2%소      계956,7564.3%1,016,1545.3%607,7143.6%IT서비스업㈜신세계아이앤씨IT서비스 등IT서비스146,7710.7%----IT유통116,4620.5%----플랫폼서비스23,7610.1%----소      계286,9941.3%----해외사업E-MART VIETNAM CO.,LTD.PK RETAIL HOLDINGS, INC.GOOD FOOD HOLDINGS, LLCBRISTOL FARMS, INC.METROPOLITAN MARKET, LLCNEW SEASONS MARKET, LLC식품 등상품매출1,579,6127.2%771,7944.1%57,9460.3%기      타7,7110.0%6,7390.0%4,1860.0%소      계1,587,3237.2%778,5334.1%62,1320.3%기타부문 및 내부거래제거(1,122,758)(5.0%)(1,063,474)(5.6%)(621,276)(3.6%)합 계22,033,010100.00%19,062,880100.00%17,049,079100.0% ※ 기타부문은 주요종속회사를 제외한 종속회사의 재무현황 및 부문간 내부거래 제거내역입니다.​나. 국내ㆍ외 매출 내역 (단위 : 백만원) 구 분제10기제9기제8기비 고금 액구성비금 액구성비금 액구성비㈜이마트수 출45,1930.3%32,3390.2%45,5540.3%-내 수14,168,56383.2%13,122,48185.8%13,102,78390.8%-소 계14,213,75683.5%13,154,82086.0%13,148,33791.1%-㈜에스에스지닷컴수 출2,0180.0%10,8040.1%690.0%-내 수1,292,1037.6%833,3955.4%8,7740.1%-소 계1,294,1217.6%844,1995.5%8,8430.1%-㈜신세계푸드수 출3020.0%370.0%2680.0%-내 수1,225,8787.2%1,305,8388.5%1,263,4178.8%-소 계1,226,1807.2%1,305,8758.5%1,263,6858.8%-㈜신세계아이앤씨수 출10.0%-----내 수286,9931.7%-----소 계286,9941.7%-----합 계17,021,051100.0%15,304,894100.0%14,420,865100.0%- ​​​ 
  삼성동 코엑스를 다녀와서~~ 어제 갑작스레 친구가 연락을 해왔어요 올라왔다고... 코엑스에서 행사가 있어서 왔다고 하기에 만나기로 약속을 했지요2년만에 보는 친구라 게으름을 뒤로하고 아침부터 부랴부랴 준비를 하고 코엑스로 향하였지요버스로 이동을 하였는데 강변북로 교통상황이 장난아니어서 장시간에 걸려 삼성역에 도착했어요코엑스를 가는 가장 편한 방법은 삼성역﻿에서 5번출구로 나가는 것 같더군요   친구를 볼 생각에 열심히 코엑스로 발길을 재촉했답니다코엑스 3층 C관에서 2015 내나라 여행박람회를 하고 있더군요25년을 공무원만 지낸 친구...  여전히 열심히 근무를 하고 있었지요책임자로 열심히 동분서주하는 친구를 보니 반갑고 좋았는데 바쁜나머지 식사도 거르고 홍보를 위해 애쓰는걸 보니 안쓰럽더군요어쨋든 친구덕에 박람회까지 자의반 타의반 구경도하고 담소(바빠서 이야기할 상황이 아니었지만 중간중간 수다?...)도 나누며 보냈지요많이 바빠보여 여기저기 부스를 찾아다니며 구경도하고 경품행사에 직접 참여도하며 시간을 보냈답니다. 각 지역에서 다양한 제품과 홍보를 위해 부스를 운영하고 있었는데 상당히 재미있고 흥미있는 곳들이 많아 웃으며 박람회장을 구경했답니다    치즈만들기체험, 119응급상황체험, 시계만들기, 도예체험, 유리장식꾸미기 등등 다양한 체험과 볼거리가 많았어요방학기간을 이용해서 아이들과 손잡고 오면 여러가지 체험도하고 저렴한 가격에 제품구입도 할수 있는 좋은 기회가 될것 같아요이번 박람회는 코엑스에서 2월12일 부터 2월15일까지 진행한다고 하네요우리나라 구석구석 향토음식과 여행정보등등 각지역의 에 대한 정보도 얻고 즐거운 체험도 해보세요지역별로 특색있는 다양한 부스가 있답니다치즈만들기 체험과 치즈와 유제품도 팔고 있더군요다양한 케릭터들이 등장해서 짬짬히 즐거움을 주고 있었어요~~여기저기서 게임도 하고 퀴즈풀기도 하고마술쇼도보고~~도예체험하는 곳이었구요~~  들어가는 입구에서 한컷찍어봤어요~~시간내셔서 다녀오시면 각지역에 대한 다양한 정보도 얻고 (여행정보가 많았답니다~~)착한 가격에 제품구입도 가능하답니다 저는 임실치즈, 요구르트, 보령머드비누, 프랭클린 플래너 다이어리도 구입해왔답니다친구도보고 좋은 물건사고 좋은 구경하고 기분좋은 하루를 보내게 되었네요~~ 
안녕하세요, 생각하는 광고회사 싱커드입니다!오늘은 삼성역  내부에 위치한 화려한 광고매체 <언더월드 파노라마>에 대해 소개해 드리려고 합니다.​   삼성역  옥외매체 언더월드 파노라마 Underworld Panorama  01 매체 위치 언더월드 파노라마는 삼성역에 위치한  내부에서도 유동인구가 많이 지나는 영화관/식당가 연결 메인통로에 위치해 있는 매체입니다. 대한민국 최고의 인프라를 갖춘 도심 속 핫플레이스 "스타필드 코엑스"에서 광고하고 싶다면 추천드립니다. 은 인근 지하철역으로 삼성역과 봉은사역이 인접한데요. 월 평균 이용객 447만 명이 이용하는 역사입니다. 코엑스 방문객은 월 평균 208만 명, 그 중에서도 2030세대가 50%에 달하고 평균 체류 시간은 5.5 시간이라고 합니다. 방문객 주요 이 소비력이 높은 구매자라는 점에서 광고상품을 소개할 때 직접적인 구매로 이어지기 좋겠죠. 매체의 자세한 위치는 위 도면에서 확인하실 수 있습니다.   02 매체  언더월드 파노라마는 국내 최장 길이(100m)의 디지털 디스플레이로, 넓게 펼쳐진 파노라마 뷰를 통해 임팩트 있는 광고가 가능합니다.Left zone, Middle zone, Right zone 으로 총 3개의 zone으로 구성되어 있습니다. 초대형 디지털 미디어의 은 다채로운 소재 컨텐츠를 구현할 수 있다는 점입니다.  03 컨텐츠 제작가이드 영상을 제작하실 때 왼쪽, 중앙, 오른쪽 모두 연결된 풀컷으로 표출하셔도 됩니다. 영상으로 채우거나 이미지로 채우실 수도 있습니다.  또는 영상과 이미지를 교차하여 표현하실 수도 있습니다. 아래 이미지는 싱커드 진행사례로 게임 <앙상블스타즈>의 광고 모습인데요.앙상블스타즈는 영상과 이미지컷을 함께 교차하여 표출하시는 것도 다양한 광고메시지를 표출하기에 좋답니다. ​언더월드파노라마는 30초 소재를 기준으로, 1일 90회 이상 송출을 보장해드리고 있습니다. 광고 집행 전 잔여구좌 확인은 필수입니다! 지금까지 삼성역  언더월드파노라마 광고에 대한 소개였습니다. ​  ​​​위 이미지를 클릭하시면 홈페이지와 카카오톡 채팅으로 연결됩니다.​​광고 집행에 관한 ​문의는 홈페이지 또는 카카오톡 플러스친구 '싱커드' 채널을 통해 가능합니다.자세한 상담으로 효율적인 광고 집행을 도와드리고 있으니 편하게 문의주세요.​​  생각하는 광고회사, 싱커드특별시 성동구 뚝섬로 17가길 48, 1102호 전화문의 : 02-515-2772메일문의 : sales@tkad.co.kr 
코엑스에서 영화 보기 전에 밥을 먹기로 하여 내가 가장 좋아하는 햄버거 집인 쉐이크쉑에 가기로 했다핵싱낭댱  쉐이크쉑은 2001년 핫도그 카트에서 시작되었고그것이 인기를 끌게 되면서 메디슨 스퀘어 공원에 'SHAKE SHACK'이라는 간판을 걸고 시작했다고 한다​쉑쉑은 깐깐하게 엄선한 신선하고 좋은 재료를 사용한다고 하고매장이 있는 지역의 을 반영하기도 하고 식물 및 나무 목재를 적극적으로 활용한 친환경  인테리어를 한다고 한다그리고 지속적인 기부 활동을 통해 수익금의 일부를 지역사회에 환원한다고 한다맛도 있는데 브랜드 스토리도 보면 아주 좋은 곳인 게 느껴진다 전국에 20개의 매장이 있고  맛집 쉐이크쉑은 메가박스 쪽에 있어서 깊숙한 곳에 있다  메뉴판을 보면 버거, 핫도그, 프라이, 쉐이크, 와인, 맥주, 강아지용 음식 등 다양하게 판다나는 쉑버거 2개와 프라이 2개, 콜라, 밀크쉐이크를 시켰다세트가 없어서 아쉽댜대신 버거 2개와 밀크쉐이크를 시키면 탄산을 하나로 무료로 주는 이벤트가 있으니 이거를 활용하도록 하자 셀프로 주문하는 키오스크도 있었다쉑쉑을 자주 이용해 봐서 메뉴를 잘 알면 여기 와서 주문하는 게 빠르다   맛집 쉑쉑버거의 매장은 엄청 넓었고 더군다나 평일 저녁에 가니 널널했다예전엔 다른 매장은 한 시간씩 기다리고 그랬었는데 시국이 시국인가 보다   주문을 하게 되면 진동벨과 음료 쿠폰을 준다음료 쿠폰은 다음 방문부터 사용 가능하니 다음에도 방문할 예정이면 쿠폰을 잘 챙기자​ 진동벨이 울리면 픽업대로 가지러 가면 된다그리고 셀프바에서 빨대랑 휴지 등도 챙긴다코로나 전에는 케첩이랑 머스터드도 셀프바에서 직접 짜서 가져갔었는데 많이 바뀌었다 ​ 드디어 오랜만에 영접 ♥사진만 보면 그냥 평범한 버거인데 왜 이렇게 비싸게 파냐고 할 수 있겠지만 맛을 보면 저런 말을 한 것을 후회할 수도 있다  요새는 이렇게 케첩을 담아서 준다 패티에 치즈, 토마토, 양상추가 다인 그냥 평범한 버거 같지만 패티가 정말 맛있다 ㅠㅡㅠ간을 세게 한 게 아니라 엄청 짜지도 않고 퍽퍽하지도 않고 적당히 촉촉 바삭하다토마토와 양상추도 신선해서 그런가 상큼한 식감을 느낄 수 있게 도와준다​ 그리고 이 감자튀김적당히 간이 되어있어서 그냥 먹어도 맛있고 케첩에 찍어 먹어도 맛있는데 밀크쉐이크에 찍어 먹어야 대박이다  감자튀김에 밀크쉐이크라니..?다들 처음에는 의아할 텐데 먹어보면 안다바삭한 감자튀김을 달달하고 차가운 것에 찍어 먹으면 단짠단짠의 감자튀김을 느낄 수 있다그래도 난 상큼한 게 더 좋다 하면 케첩을 추천하긴 하지만 쉑쉑버거에서 감자튀김을 쉐이크에 찍어 먹는 게 국룰이니 꼭 도전해 보자 밀크쉐이크는 그냥 마셔도 달달하고 부드럽다감튀를 찍어 먹고 남은 쉐이크는 원샷하면 된다꺼어억 다 먹었으면 셀프바에 가서 분리수거를 해야 한다다들 알아서 척척 버린다  그리고  주차할인도 해준다고하니 까먹지 말고 할인받자 그리고 살면서 처음 봤던  맛집 쉑쉑버거의 핸드워시 기계   이게 뭐지 하다가화면에 사용하는 방법을 안내해 줘서 그거대로 작동을 해보니 알아서 비누가 나와서 손을 비비고 있으면 헹굴 수 있게 물도 나온다핵신기  다 먹었으면 이걸로 손을 닦고 영화 보러 가면 될 거 같다  쉐이크쉑 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 (삼성동)  지하 1층, 메가박스 코엑스점 내 주소: 시 강남구 영동대로 513(삼성동)  지하 1층, 메가박스 코엑스점 내번호: 02-3452-0609영업시간: 일~목 10:30 ~ 22:00, 금~토 10:30 ~ 22:30 (딜리버리 10:30 ~ 22:15)주차 가능 
​​​ ​​​ ​​​올해는 2021년 AIoT국제전시회일명' 지능형 사물인터넷 '전시가10월 20~22일   3층  C3에서개최되었다인공지능(AI). 사물인터넷 (IoT) 빅데이터 등  핵심기술 적용이  확대되면서  변하고있다​​ ​​사전접수 예약 후  바코드 찍고회사 명찰 부여받은  후  이엘티센서 팀들과 입장합니다​​​ ​​이엘티센서 영업 홍보팀과 연구팀 상무님과 2021 AIOT 국제전시장이 열리고 있는  C3전시장으로들어갔지요 ​​​​ ​​제일 먼저 타업체에서 저희 이엘티센서 부품을 선정했기에   전시장입구 들어서자마자 첫번째 부스로가 보았습니다 스마트시티 내 센서 부품이  장착되어있는게 보입니다​​​ ​​​타회사 다양한 센서부품들도 관람하면서전시장을 살펴봅니다전시장을 돌면서 느낀점은  사물의 에맞게  지능을   계발하고  탑재해서  활용하는게 미래!몇년 후ᆢ머지않아 펼쳐질  무궁무진한  시스탬이  도입 될거란걸  느끼게  되었답니다 ​​​ ​​특히  이엘티센서 처럼  센서기술및다양한 제품들이  사용되는 소비자에게편리함을  업댓 하리라  믿어지더군요​​​ ​​이엘티센서 김과장님ㆍ기대리님ㆍ연구팀  박상무님 모두  전시장의 제품들과  AIOT 제품 솔루션 발표회도열씸 경청 중 입니다 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​화면에서는  국악인이  악기를  연주하구요현장에서도 무인으로  악기들이 연주하는AIoT:사물인터넷 ㆍ스마트 시티장면도감상 해보았지요​​  ​​​더 나아가  다가올 미래몇년 후에는 우리의 삶이 AIoT적용 확산으로 어떻게  변할 지기대되는  2021  AIoT 국제전시회 관람였습니다​​ ​​(주)이엘티센서 www.eltsensor.co.kr (주)이엘티센서센서 모듈, 트랜스미터, 모니터, 플로우스루,실내자동환기, 농업분야, 산업 생활 안전, 교육 보건시설, 자동차 및 운송 교통수단, 생활가전, 기타 분야www.eltsensor.co.kr ​​  쾌적한 실내환경공기질을 추구하는센서전문기업이엘티센서  입니다ㅡ이엘티센서
부담없이 맛있고 특이한 터키음식에 도전해보고 싶다면? 여행 온 것 같은 인테리어와 현지인도 한국인도 간단하게 즐기는 이태원의 유명한 터키 음식점 #케르반 을 코엑스에서!◈내돈내산◈ 위치:  지하 1층 강남구 봉은사로 524  B1 H105영업시간: 매일 11:00-22:00전화번호: 02-556-4767주차 가능. 배달(쿠팡잇츠) 및 포장 가능. 네이버 예약 가능(혜택O) 케르반 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 H105  지하1층이다. 파르나스몰과도 연결되어 있어 접근성이 좋다!삼성역에서 #별마당도서관 으로 직진 후 럭키슈에뜨를 지나면 바로다. 네이버 지도의 위치 표시가 굉장히 정확하니 길잃을 걱정이 없다.  ♧ 매장 모습 알아보기 갑자기 달라지는 분위기! 잠깐 외국 여행을 온 것 같은데요...?케르반은  이태원에서 시작해서 현재는 10여개의 분점을 낸, 진짜 터키 요리사들이 있는 맛집이다. 1997년 즈음 에 온 터키인 엔지니어 출신(?) 사장님들이 만든 브랜드! 두분 다 매우 고학력의 회사원 출신이라고... 경영인이다 경영인 우와​그래서 그런지 한국인이 접근하기 쉽도록 체계적이고 분석적인 메뉴 구성으로 인기가 많다. 매장 밖의 간단한 메뉴판. 상세 메뉴판은 아래에! 여기에는 그냥 인기 메뉴들을 모아뒀다.보통 케르반 같은 터키 음식점에서는 케밥(고기 구이), 커리, 피데(피자 같은거) 등이 인기메뉴다.  들어가자마자 깜짝 놀란 인테리어. 곳곳에 터키 느낌 팍팍나는 소품들이 있다. 테이블과 의자도 묘하게 아시안 느낌이다!그리고 저 조명... 조명이 정말 터키에서 직수입이라도 한건지 비잔틴 문화 느낌 최고다.  ♤ 메뉴판 뜯어보기*메뉴판 더보기는 옆으로 밀어주세요! ←←←←← Previous imageNext image 전 메뉴 #할랄푸드 모든 메뉴는 주문 시 터키식 빵과 스프가 제공된다.메뉴가 뭐가 뭔지 모르겠다면!! 투머치토커 다인티의 설명글을 참고해 주세용~~ 케르반 메뉴판 속 음식들 탐구하기케밥: 오레가노 등의 양념을 쳐서 구운 고기를 썰어 야채와 함께 먹는 음식피데: 피타 브레드에 올리브유를 발라 다진 고기 야채 등을 넣고 굽는 화덕 피자라바쉬: 인도의 난이랑 흡사한 밀가루 납작빵후무스: 병아리콩과 올리브유, 레몬즙 등 각종 향신료를 함께 간 페이스트무타발: 불향 나게 구운 가지와 그릭요거트, 각종 향신료를 함께 간 페이스트자지키: 그릭요거트에 오이, 레몬즙, 민트 등 각종 향신료를 함께 간 페이스트. 그리스에서도 즐겨 먹는다.팔라펠: 병아리콩과 각종 야채를 갈아 뭉쳐 튀긴 야채 완자정말... 가슴이 두근거리지 않나요. 이런 이색적인 음식들 너무 좋다.이곳에서 가장 눈에 띄는 메뉴들이 죄다 사이드 메뉴 쪽에 있다. 나는 중동 음식점에 가면 샐러드나 후무스, 콩요리 등의 야채 요리는 꼭 먹어본다. 문화  상 베지테리언들이 많은 아시아는 야채를 활용한 신기한 음식이 많기 때문! 아, 요구르트를 사용한 요리도 먹어봅니다ㅎㅎ  커플 세트로 주문하면 메인 디쉬에 콜라, 사이다, 라바쉬가 추가된다. 음료는 아이란으로 바꿀 수 있다. 추가금은 없나??정말 다양하고 푸짐하게 전 메뉴를 다 즐기고 싶다면 케르반 스페셜 코스 메뉴가 있다. 소, 양, 닭, 라바쉬, 샐러드, 피데 종류 죄다 나오는 풀패키지!그리고 디저트 메뉴판 주목! 중동 디저트인 쿠나파(큐네페)를 맛볼 수 있다. #쿠나파 는 실같은 페이스트리로 만든 특이한 파이다. 중동의 대표적인 간식이니 안 먹어봤다면 꼭 시도해보자. 터키 아이스크림도 있다.​역시 각잡고 터키인 경영자가 론칭한 브랜드라 그런가, 니즈를 파악한 메뉴 구성이다. 이런 곳에 오면 이 메뉴도 저메뉴도 다 궁금한데... 특히 나같은 신기한 음식 덕후는.그런 사람들을 위해 믹스 에피타이저나 스페셜 코스 메뉴 같이 다양한 메뉴를 한번에 즐길 수 있는 구성이 좋다.​나는 사이드 중 특히 후무스, 팔라펠, 무타발을 평소 좋아해서 팔라소피, 무타발을 시키고 요구르트에 구운 것도 궁금해서 요구르트 닭고기 스테이크를 주문. 네이버 예약 이벤트로 제공되는 무료 음료는 아이란을 시켰다.식전빵과 스프가 나온대서 라바쉬는 안시킴.  ◇ 감사하며 맛있게 먹기 일단 먼저 나온 음료와 터키식 식전빵, 수프다. 식전빵은 모닝빵 정도의 크기랄까.  딱딱한 질감일 줄 알았는데 생각보다 부드럽던 빵. 적당히 발효된 평범한 맛이다. 수프는 자주 바뀌는 모양이다. 보노와 비슷한 맛... 보노같은데 더 묽고 안에 야채가 더 들어있고 향신료가 더 쳐진 맛. 적당히 빵 찍어먹으며 배를 채운다. 네이버 예약했다고 제공된 아이난! 시킬때 단맛 1도 없고 소금 친 요거트라고 괜찮겠냐고 묻는다.정말 단맛없는 요거트 그대로의 맛인데 약간 짜다. 요거트 좋아하고 단맛에 미련없다면 적당히 즐길 수 있는 맛! 여기서만 먹어볼 수 있다.인도여행 갔을때 라씨 자주 먹었는데, 솔티드 라씨는 안먹었는데 먹어볼 걸 그랬다.  무타발(7,900원)이어서 나온 에피타이저 무타발. 후무스와는 느낌이 완전 다르다. 후무스는 꾸덕한 콩 페이스트지만, 이건 그릭요거트 재질 그 자체. 먹는 내내 의문의 탄 향이 나는데, 그것은 가지를 불향 잔뜩 입혀서 구운 것이기 때문~ 그걸 그릭요거트와 함께 간 것 이다. 그릭요거트 좋아한다면 상당히 만족스러울만한 식감이다. 식전빵을 함께 스윽 발라서 먹읍시다.  치덕치덕한 느낌의 차가운 그릭요거트! 근데 연기 냄새가 나서 이색적인 매력이 있다.  팔라소피(14,000원)팔라펠과 후무스, 샐러드가 함께 나온다. 칠리소스는 그냥 평범한 맛인데 싫다면 아래의 흰 요거트 소스도 있다.일반 샐러드집에서만 먹어본 팔라펠... 터키 음식 전문점에서 먹으니까 전혀 다르다.  훨씬 겉이 바삭하고 잘 부서진달까? 터키 현지에서는 이렇게 먹는 것일까ㅎㅎ 강남 알로하포케같은 샐러드집 팔라펠은 야채감자 고로케처럼 부드러웠다면, 케르반의 팔라펠은 건조하고 바스라지는 깊은 풍미의 튀김! 아래에 깔린 후무스와 함께 먹으면 더 맛있다.케르반의 후무스도 역시 전문점스러운 병아리콩의 눅진한 식감과 맛이 묵직하다. 엄청 꾸덕하고 향긋하다. 은근 양도 많다   팔라펠과 후무스의 식감을 전하기 위해 찍은 영상. 자꾸 떨어진ㄷ...  상상하는 그 맛 맞습니다. 단무지같은 저 피클. 김치 대신 입가심을 아주 잘 해준다! 팔라펠+후무스는 이렇게 소스에 찍어먹어도 좋고, 함께 주문한 무타발을 찍먹해도 맛있다. 역시 탄수화물 최고야.  요구르트 닭고기 스테이크(21,000원)맨날 비건이나 락토 베지테리안으로 끼니 때우다가, 그래도 케밥 종류는 시켜보자해서 주문한 닭고기 스테이크! 요구르트를 발라 구웠다는 것이 설렘 포인트.  감자튀김 약간과 밥이 함께 나온다.저 소스들은 팔라소피에도 있던 그 두 소스가 맞다. 요구르트를 발라 구웠다길래 얼마나 맛이 나려나 했는데, 먹자마자 상큼한 요거트 향과 맛이 입을 가득 채운다! 닭 스테이크가 닭다리살을 쓴 것이라서 부드럽고 기름진데, 요구르트 맛이 휘감아서 재미를 준다. 근데 첫 입에서만 그렇고, 좀 씹다보면 요구르트 맛이 사라진다ㅎㅎㅎ스테이크 자체는 불맛이 꽤 진하다. 역시 케밥은 매달아놓고 계속 굽는 요리니까, 이런 훈연향이 나야지! 바람에 흩날리는 쌀을 기대했는데 의외로 평범했던 밥. 70g 정도 나온다. 좀 진 편이다ㅠㅠ 떡은 싫은디... 살짝 뿌려진건 파 종류의 뿌리일까? 약간 양파/마늘향이 난다.  ♡ 총평! 돌아보기​터키 음식의 국내 대중화에 성공한 맛집 케르반. 그렇다고 밍밍한 K-외국요리가 아니다. 터번쓰고 온 진짜 현지인들도 맛있게 식사 중이었다! 중동 현지인도, 한국인도 입맛에 딱 맞는다는 거지.1일1끼 비건식 도전하는 사람으로서, 나중에는 머쉬룸 페이마준이나 매르즈맥 코프테를 먹어봐야겠다.​고기 좋아하는 사람이라면 훈연향 가득 입은 케밥을 분명 좋아할 것이고, 나같이 고기는 싫고 탄수화물 내놔~하는 사람은 피데나 에피타이저를 사랑할 것이다♡​이곳저곳에 분점이 있어서 시도할 기회가 많으니 반드시 가까운 곳을 방문해보자. 이색 음식이 끌린다면, 케르반 완전 강추!  케르반 인스타그램: @kervanturkishrestaurant (메뉴 및 영업 안내) Instagram의 Kervan Restaurant 케르반 레스토랑(@kervanturkishrestaurant)님 프로필 • 게시물 219개팔로워 2,416명, 팔로잉 3,333명, 게시물 219개 - Kervan Restaurant 케르반 레스토랑(@kervanturkishrestaurant)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​케르반 홈페이지 케르반 레스토랑 - 이태원 맛집-코엑스 맛집-판교 맛집-파미에스테이션맛집터키 전통의 방식대로 음식을 만들고 있습니다. 요리사분들까지 모두 터기분들이기 때문에 터키의 진짜 맛을 볼 수 있습니다. 친구, 가족, 연인, 직장 회식하기 좋은 편안한 터키 레스토랑. 판교맛집 - 코엑스맛집 - 이태원맛집 - 파미에스테이션 맛집 - 반포 (신세계몰) - 역 (로 테라스) - Halal food in Seoulwww.kervan.co.kr ​케르반 네이버 예약(2인 음료 1잔, 3-4인 샐러드, 4인 이상 스페셜 코스 25%할인) 네이버 예약 :: KERVAN 예약m.booking.naver.com  #맛집 #코엑스맛집 #삼성역맛집 #코엑스데이트 #코엑스케르반 #케르반 #케르반코엑스 #터키음식점 #터키음식 #중동음식 #강남중동음식 #케밥 #코엑스케밥 #코엑스비건 #코엑스할랄 #halalfood #터키아이스크림 #후무스 #팔라펠 #이색음색 #이색데이트 #코엑스예약가능식당 #네이버예약맛이 없는 집은 후기로 남기지 않는다. 
안녕하세요. 정군입니다 :)학기 중에 너무 바빠서 제대로 된 포스팅은 정말 오랜만인 것 같아요.저번주에 종강했으니 이제부터 열심히 사진찍으러 다니고, 열심히 포스팅을 해보도록 하겠습니다.오늘 소개할 곳은 스타필드 의 별마당 도서관이에요.넓고 복잡한 코엑스의 지하에서 랜드마크 역할을 해주고 있는 장소인데,그에 걸맞게 멀리서 봐도 알아볼 수 있을만큼 크고, 볼거리가 많아요.  위치 및 운영시간​ 별마당 도서관은 스타필드  지하1층에 위치해있어요.위의 지도에서 알 수 있듯이 매우 넓은데, 초행길이어도 이리저리 돌아다니다 보면 금방 발견하실 수 있을거에요.운영시간은 매일 10:30 ~ 22:00 연중무휴라서 시간이 된다면 한 번쯤은 가보셔도 괜찮다고 생각해요.   별마당 도서관은 두 개층으로 이루어져있는데, 각각 스타필드의 1층, 지하 1층과 연결되어있어요.지하 1층에서 에스컬레이터를 통해서 1층으로 올라갈 수 있어요.  수많은 책들도 다양한 볼거리가 될 수 있지만, 천장도 한번쯤은 구경하는 것을 추천해요.위의 사진에서 볼 수 있듯이, 천장의 패턴이 바닥과 벽에 아름다운 그림자로 남아있어요.  1층에는 공부하거나 책을 읽는 사람들을 위한 자리들이 마련되어있어요.  1층에서 찍어본 사진이에요.  지하 1층에서 에스컬레이터를 타고 카페를 가로질러서 가면 아까 사진과 같은 장소가 나와요.두 사진의 가운데 부분이 바로 카페에요.  초광각렌즈로 바꿔서 넓게 찍어봤어요.오른쪽 사진을 보면 별마당 도서관 가운데 크게 조형물이 하나 있는데, 이는 「빛의 도시」라고 해요.별마당 도서관 개관 3주년을 기념해서 열린 '열린 아트 공모전'을 통해 선정된 이은숙 작가X성병권 디자이너의 작품입니다.  이은숙 작가와 성병권 디자이너의 인터뷰 영상에 따르면,은 좁은 지역에 고층 빌딩이 밀집하여 굉장히 독특한 도시이고, 그 도시에서 각자 나오는 빛은 개개인의 을 지닌다고 생각하여 빛의 도시라는 타이틀로 이번 작품을 진행했다고 해요.작품을 자세히 보면 실이 있는데, 실을 소재로 사용한 이유는 '관계의 시작'이라는 의미가 담겨있기 때문이라고 하네요.이은숙 작가가 실타래를 오브제로 사용하고 성병권 디자이너가 조형성 및 조명에 대한 의미 등 스토리텔링을 더했다고 해요.'빛의 도시는 단순히 보이는 작품이 아닌 보고, 듣고 느낄 수 있는 빛과 음악 그리고 조형이 함께 하는 작품으로써 관람객들과 함께 소통할 것'이라는 성병권 디자이너의 말로 인터뷰 영상이 마무리가 됩니다.​하루가 피곤할 때, 또는 색다른 것을 보고 싶을 때 별마당 도서관을 한번쯤 구경해보시는 것은 어떨까요?저는 다음 포스팅으로 찾아뵙도록 하겠습니다.  별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1  ​ 
캐릭터에 특히 관심이 많은 방랑식객돌핀이 이번에는 2호선 삼성역  카카오프렌즈 샵을 찾았습니다카카오프렌즈 신상 백팩커 라이언과 조르디 춘식이 바디필로우를 보기 위함이죠 ​ 여전히 그 자리에서 꾸준히 귀여움을 선사하고 있는 삼성역  지하 카카오프렌즈 샵​ 입구에는 여전히 커다란 후디 라이언이 손님을 맞이해주고 있었답니다​ 바로 들어가자마자 눈에 띄는 신상 코너백팩커스 프렌즈백팩을 메고 사파리 모자를 쓴 백팩커 라이언이 방랑식객돌핀을 반겨줍니댜​ 백팩커 라이언이 그려진 야외용 의자와 박스, 그리고 아웃도어 용품이 전시되어 있네요 ​ 프렌즈 백팩커스 마스크와 용품들 확실히 코로나 이후에 요즘은 야외 활동이 유행이군요​ 뒤로 살짝 돌아가니 프렌즈 그린 라이프 코너가 마련되어 있습니다​ 역시 야외 활동에 필요한 용품들로 전시가 되어있습니다​  각종 클리어 보틀과 아이스컵 등이에요 ​ 친환경 텀블러도 있어요​ 이번에 새로 선보인 백팩커 라이언과 후디라이언과 춘식이 세트! ㅋ​ 드디어 어느새 인기 스테디셀러로 자리잡은 춘식이에요​ 리틀 라이어과 잠자는 미니 인형 자는 포즈 좀 보세요참 귀엽네요! ㅋ​ 곧 더워질 날씨를 위한 라이언, 어피치 비치 펍 텀블러 2종 ​ 여전히 인기가 높은 머그컵들도 있고 ​ 초기 모습을 그대로 간직하고 있는 스탠딩 피규어 인형들도 있네요 무지와 프로도, 네오는 왠지 오랜만에 보는 거 같아서 더 반갑네요 ㅋ​ 한쪽 칸을 차지하고 엎드려 자고있는 요녀석들 좀 보세요~ 아우~ 귀여워~~~ ㅋ​ 요기는 조르디 전용 코너에요​ 전체적으로 조르디의 색깔인 녹색 톤을 띄고 있어서 독특합니댜 ​  어치보면 벌레같기도 하고 익살스럽기도 하고 ​ 어찌보면 시크하기도 한 조르디의 이 잘 나타나 있는 것 같군요! ​ 또 다른 한쪽에서는 라이언과 어피치가 아예 수면 모자를 씌고 자고 있네요 ㅋ​ 이름하여 라이언 꿀잠 베이비 필로우! 이쁜 녀석들! ​  이쪽은 조명과 스탠드 등을 모아놓은 코너입니다궁금하시면 사진을 확대해서 보시면 됩니다​ 그중에서도 방랑식객돌핀의 눈에 가장 띈 녀석은 바로 잠자는 라이언 무드등! 정말 귀엽네요~ ㅋ하나 사오고 싶었답니댜~ ​ 요기는 여러가지 작은 용품들과 잡화를 진열해 놓은 코너에요역시 클릭해서 확대하시면 크게 볼 수 있답니다​ 그 와중에도 수면 모자를 쓰고 자고있는 라이언, 어피치와 춘식이까지 발견! ​ 어피치, 조르디 마우스패드 ​ 다시 봐도 귀여운 춘식이 마우스패드 ​ 무드등과 핸드폰 케이스 등을 모아 놓았네요​ 라이언 요녀석들 다 같이 모여서 반쯤 잠든 상태로 윙크를 하고 있네요? ㅋ​ 나오면서 보니 바디필로우들이 모두 바깟을 보고 있는 관계로 앙증맞고 귀여운 엉덩이 뒷태를 볼 수 있었답니댜!  넘 귀여워서 찍어 봤어요! 궁디팡팡~ 해주고 싶네요! ㅋ​ 삼성역  카카오프렌즈 샵에 전시된 신상 백팩커 라이언 조르디 춘식이 바디필로우 그간의 인기에 보답이라도 하듯이 더욱 이쁘고 귀여운 모습으로 기대를 져버리지 않네요~ 여전히 이렇게 귀엽기 있긔? 없긔? ㅋ​​ 카카오프렌즈 스타필드 점특별시 강남구 봉은사로 524 스타필드몰 B1 C108호 
 얼마전  내에 있는 현대자동차 모터스튜디오 디지털에서 제네바 모터쇼에서 아이오닉 프레스 컨퍼런스 생중계가 있어서 초청을 받고 참관하러 가는 중에  내에 전시된 신형 K7을 우연히 발견했는데요.​ 에 찾아온 분들이 편하게 신형 K7을 살펴볼 수 있도록 전시를 해두었더군요.저도 그냥 지나치지 못하고 사진을 남겨봤습니다.​ 신형 K7의 디자인에서 가장 마음에 드는 부분은 바로 라지에이터 그릴이였습니다.라지에이터 그릴이 안쪽으로 움푹 들어간 형태의 입체적인 디자인이 꽤 인상적이더군요.​ 사실 신형 K7의 디자인 컨셉에서 Z의 형상화가 많이 언급되고 있는데 개인적으로는 그다지 인상적이진 않더군요.​ 안개등은 요즘 기아자동차의 신형 차량에서 많이 쓰이고 있는 디자인을 채용한 LED 안개등이 적용되어 있습니다.안개등 옆으로는 공력 개선을 위한 에어홀도 보이는 군요.​ 전시된 K7 차량의 휠타이어는 19인치휠에 245/40/19의 올시즌용 컨티넨털 프로컨텍트 타이어가 적용되어 있더군요. ​​​ 뒷모습에서도 기존의 K7보다 확실히 화려한 인상을 주고 있습니다.​ 컴비네이션 테일램프에도 Z를 형상화 한 그래픽이 적용되어 있었는데 역시...저는 개인적으로 그다지...전체적으로 약간 렉서스와 비슷한 인상도 받았구요.​ 실내는 퀼팅이 적용된 베이지톤의 시트로 화사한 느낌을 주더군요.전체적으로 실내 인테리어는 깔끔하고 심플한 느낌을 주면서 세련미가 느껴졌습니다.​2열 공간도 넉넉하더군요.나중에 기회가 되면 시승도 해보고 싶네요. ^^ 
  ​스타필드 이 여름을 맞아 준비한 다양한 키오스크 매장들! ​오늘 소개할 6월의 키오스크는 슈즈 브랜드 하바이아나스와 핸드메이드 헤어 액세서리 브랜드 메이드바이이모입니다. ​  01친환경 100% 천연고무 브랜드하바이아나스 ​"여름에 뭐 신지?"고민하는 분들이 많을 텐데요.​바캉스 느낌 물씬!보기만 해도 시원해지는 슬리퍼 브랜드를 소개할게요.   ​하바이아나스는 '하와이 사람들'이라는 뜻의  브라질 대표 플리플랍 브랜드인데요.  ​    ​브랜드명에 어울리게 하와이가 떠오르는 디자인을만나보실 수 있어요.   100% 천연고무 제품이라  친환경 제품을 찾는 분들에게  특히 환영받고 있어요.  여름이라 남녀노소 가리지 않고 많은 분들이 매장을 찾고 계세요.   ​원색의 쨍한 컬러부터,채도가 낮은 차분한 컬러까지취향에 따라 선택할 수 있어요.​   ​발가락에 무리가 없도록 제작되어오래 신어도 편하기 때문에 '인생 쪼리'라고 불리고 있는데요. ​여름 분위기도 내고, 편하게 신을 수 있는 신발 찾는다면하바이아나스로 오세요:-) ​  하바이아나스(스타필드  B1, 더플레이스 앞)가격: 3만원대~​  ​02 다양한 컬러의 울펠트를 이용한 핸드메이드 헤어 액세서리메이드바이이모   메이드바이이모는 울 펠트를 이용한 핸드메이드 헤어 액세서리 브랜드인데요. ​    ​아이들이 좋아할 꽃, 리본, 무지개 등알록달록한 키즈용 헤어 액세서리를 종류 별로 만나보실 수 있어요.   활동적인 아이들의 을 고려해서  특별히 튼튼하게 제작됐어요. 울 소재를 활용한 핸드메이드 제품으로 쉽게 끊어지거나 떨어지지 않아요.   ​이 밖에 요즘 유행하는 큐빅 똑딱 핀, 집게핀, 귀걸이 등 비비드한 컬러와화려한 디자인의 액세서리가 있어요. ​자칫 단조로워 보일 수 있는 백에 원색의 스카프로 포인트를 준라탄 숄더백도 있어요. 여름과 어울리는 시원한 백도만나보세요.​   ​아이 액세서리도 사고, 부담 없는 여름용 백도 사고 싶다면메이드바이이모로 오세요:-)   메이드바이이모(스타필드  B1, 지오지아 앞)  가격대: 1만원대~​  ​여름용 아이템을 찾고 있다면스타필드  키오스크 매장에서즐거운 쇼핑을 해보아요:-) #쇼핑할땐 #GO_STARFIELD​​   ​   ​ 
​​  키엘프렌즈 2기 발대식  @키엘  부띠크​키엘 수분크림, 수분크림에 관심이 있다면한번쯤은 사용해본 여성분들이 많으실거 같아요!​애정하는 키엘의 서포터즈!키엘프렌즈 2기가 되었습니다.오오오오오오오~~예!2020년에 블로그를 꾸준히 하는 좋은 계기가 될거 같아요.​​키엘프렌즈 2기 발대식은@키엘  부띠크에서 진행됐습니다.​   ​​​​​건조한 피부 여성분들 중에 키엘 울트라 훼이셜 크림을 사용 안해 보신 분?건성 피부라면 정말정말 강추하는 #국민수분크림​      ​​2배 더 촉촉해진업그레이드된 키엘수분크림​업그레이드된 키엘수분크림은정말 만족스러웠어요:)​  ​​    ​수분크림,칼렌듈라 토너 조합은키엘에서 가장 좋아하는 제품 2종이랍니다.​​​​​​  ​​​​​​​  키엘 프렌즈 2기  오리엔테이션 시작  ​   ​키엘의 #최애템 ?저는 당연히 수분크림이요:)흔히 말하는 속건조 피부 타입이라겨울에는 무조건! 키엘 수분크림입니다.​​​​​​키엘은 1851년 뉴욕에서 탄생한 브랜드로,지금도 저 위치에 키엘매장이 있다고 하네요!그렇게 160여 년간 이어온 키엘그런 키엘의 함께 할 수 있는 프렌즈가 되어 매우 기쁜 성공한 덕후ㅋ​  ​​​​​키엘의 베스트 5 제품은,울트라 훼이셜 크림 / 칼렌듈라 꽃잎 토너/ 키엘 자외선 차단제저자극 투명 에센스 / 파워풀 비타민c 에센스 ​   ​​​​정말로 판매량 기준 1위 자리를 지켜온 국민 수분크림! 바로, 키엘 울트라 훼이셜 크림​     ​2배 업그레이드된 국민 수분 크림국민 수분 크림, 키엘 울트라 훼이셜 크림이 2019년 2배* 업그레이드된 보습력으로 엘르 뷰티 어워즈 위너 자리를 굳건히 지켰다.​​  10년이 넘는 기간 동안 NO.1** 수분 크림 자리를 지키며 단독 질주를 이어간 키엘이 2019년 업그레이드 버전을 선보이며 날개를 달고 엘르 뷰티 어워즈 위너 자리에 안착했다. 한 단계 진화한 울트라 훼이셜 크림은 2배* 더 촉촉해진 깊은 보습력으로 겨울철 최대 고민인 피부 속 건조를 개선해준다. 또한 추운 환경에서 수분 보유력을 더해주는 의 빙하 당단백질을 함유해 깊은 보습감과 함께 수분 손실로부터 피부를 보호해준다. 순한 포뮬러로 민감한 피부를 포함한 모든 피부 타입이 안심하고 사용할 수 있다. 엘르 홈페이지 ​​  ​​​​​코엑스 부띠크 팝업 존에서만나본 키엘 수분크림 ▼▼​   ​​​​업그레이드 되어 2배 더 촉촉해진키엘 수분크림을 직접 발라보니,촉촉함은 더 좋아지고!기존에 살짝 무겁게 느껴졌던 텍스쳐는 이제 정말 가볍고 산뜻해졌어요!!!!!!​​​​   ​​​​  ​​​​키엘 코엑스 부티끄 한켠에서는맞춤 상담 서비스로 피부 수분도를측정해 볼 수 있어요.​  ​​제 피부는 역시나속에서 매우 건조한 상태!이건 사실 저도 몸소 느끼고 있어요.저녁 세안 후에는 속건조함을 느끼거든요!​​   ​​​​​​​​  ​​​​  웰컴, 키엘 프렌즈 2기!키엘 프렌즈를 반겨주는, 맛있는 핑거푸드쿠키안에 키엘 울트라 훼이셜 크림이 똬악!​▼▼​​   ​​​이렇게 푸짐한 푸드를 준비해 주신키엘 ♥️ 감사합니다.​   ​​​​​  ​​​환경을 생각하는 키엘!키엘 공병을 매장에 반납하시면키엘 마일리지로 교환해준다는 사실.꼭! 공병 반납하세요 :)​​    ​​​​​​​​​​  ​​키엘 코엑스 부띠크 매장에서 진행된키엘 프렌즈 2기 발대식.반가운 얼굴도 만날 수 있었고키엘 제품도 마음껏 만나볼 수 있어서 즐거운 시간을 보내고 왔어요 ​   ​​​​​​​​키엘과 한 걸음 다가간거 맞죠?3개월간 함께해요 키엘 ♥️​   ​​​​​키엘 프렌즈 2기 ​ 
   ​날도 덥고 집안에서 가만히 있기도심심한 주말 오후!!​​이런날일수록 집밖으로 나돌아 다니는것이시간도 빨리 지나간다.​​오늘은 이런날 방문하기 좋은로 구경을 감!!!​​참고로 은 누구나 잘 알지만1층부터 전시장을 운영을 하고 있다.​​특히 예전에 한창 많이 갔던 베이비페어나카페쇼등을 많이 가본적이 있어서오늘도 전시구경을 위해1층을 방문했으나아쉽게도 오늘은 암것도 없고..ㅠㅠ​슬슬 배는 고파오고...ㅡㅡ;​​   ​​다행히 코엑스 전시장 1층 A홀 맞은편에 맛집으로코엑스에서 피자 / 맥주를 먹기에딱 좋은 곳인캘리포니아피자키친이 보여서너무나 반가웠음!!ㅎ​​그래~ 오늘은 여기서 먹자!!ㅎ​​주소 :  강남구 영동대로 513 1층 (A전시홀 앞)​​​영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 / Last order 21:00​​예약전화 : 02-551-6500​​​대표메뉴​​오리지널 바베큐 치킨 / 18,900원캘리포니아 클럽 / 22,900원자메이칸 저크 치킨 / 20,500원등등​​http://www.icpk.co.kr 캘리포니아 피자 키친1 2 3 4 5 Prev Next 회사소개 채용정보 www.icpk.co.kr ​​​https://store.naver.com/restaurants/detail?entry=plt&id=37471418&query=%EC%BA%98%EB%A6%AC%ED%8F%AC%EB%8B%88%EC%95%84%ED%94%BC%EC%9E%90%ED%82%A4%EC%B9%9C%20%EC%BD%94%EC%97%91%EC%8A%A4%EC%A0%90 캘리포니아피자키친 코엑스점 : 네이버리뷰 192 · 삼성역 코엑스 cpk 캘리포니아 피자 키친에서 맛있는 스파게티와 피자store.naver.com ​​​    ​​다른 캘리포니아피자키친과 다르게코엑스점은 커피류등을 포장할 수도 있다.​​    ​또 의 살인적인 주차장 가격은 진짜 비싸지만이곳뿐 아니라 다른 여러곳을 이용해5만원 이상을 사용하면 1시간 무료 주차권을 준다.​정말 너무 비싸..ㅠㅠ​​참고로  주차 팁을 주자면하이파킹을 이용해 근처 유료주차장을이용하면 조금 걷기는 하지만그나마 저렴하게 차를 주차할 수도 있고​​이 아닌 도심공항터미널을 이용해면시간에 5,000원정도만 부담하면더 싸게 주차할 수도 있다.​​개인적으로 난 도심공항터미널을이용하는 편임!!!​​​그럼  맛집으로코엑스에서 피자 / 맥주를 먹기에딱 좋은 곳인캘리포니아피자키친의메뉴판을 한번 살펴보자!!!​​   ​일단 전체적 대표 메뉴가 보이고!!​​    ​ 단체회식에 적합한캘리포니아피자키친!!​단돈 6,900원에카스 생맥주를 무제한으로100분동안 즐길 수 있다.​​이거 완전 괜찮은데??ㅎㅎㅎ​​​​그럼 세부 메뉴판을 한번 보자!!!                  ​저럼한 가격에 맥주 및 와인을 즐길 수 있는캘리포니아피자키친!!​더구나 에서 아이랑 함께 방문하기에도 좋고여러 회사가 많은 삼성동의  상저렴한 가격에 즐길 수 있는 회식장소로도가족모임으로도​또 데이트에도 방문하기 좋은 곳이라 여겨진다.​​   ​사실 이날은개인적으로 내가 젤로 좋아하는 캘리포니아클럽피자를 먹고 싶었지만워낙에 세트메뉴가 싸게 나와오늘은 가성비 좋은 세트 A로 주문을 함!!!​오늘의 주문 메뉴​캘리포니아 쌈페페로니 슈프리모맥주 대신 에이드 2잔​​    ​우리같은 가족들을 위한 아기의자 및 식기도 잘 준비가 되어 있다.​​     ​​또 고급스러운 실내 인테리어는이른 저녁시간임에도여러 손님들을 방문케 하는좋은 요소로 작용을 한다.​​    ​먼저 나온 캘리포니아쌈!!​​전형적인 캘리포니아피자키친의모토를 보여주는 좋은 음식이라 여겨진다.​태교 여행으로 많이 가는미국 괌에서 유명한 이 곳은여성분들의 피부 미용에 탁월한신선한 아보카도를 활용한 메뉴가 많은데그 중 젤 유명한 음식 중 하나가내가 젤로 좋아하는캘리포니아 클럽피자다!!​이 캘리포니아쌈 또한아보카도 등 여러신선한 식재료를 많이 쓰고특히 이곳에서 내가 좋아하는후추도 풍성하게 들어가더욱 좋은 맛을 보여준다.​​​역시 이러한 맛 덕분에헐리웃의 많은 스타들이이곳의 단골이고 오프라윈프라쇼,래리킹쇼등에서 출연하며 유명세를 타고미 서부 대표피자로 자리를 잡았음​​특히 노란 화덕에 구워 담백하고 쫄깃한피자도우는 이곳의 특징이다!!ㅎ​​   ​​바로 뒤이어 나온페페로니 슈프리모​​   ​​​  ​​전체적인 분위기 한번 보고갈게요!!!ㅎ​​​    ​워낙에 낮 시간이라맥주 대신 주문한 에이드!!!​​             ​ 맛집으로코엑스에서 피자 / 맥주를 먹기에딱 좋은 곳인캘리포니아피자키친의캘리포니아쌈은 흔히 우리가 많이 아는타코와 같은 느낌을 준다.​닭고기, 아보카도, 샤워크림, 크랜베리등을이용해서 또띠아에 싸먹으면 된다.​소스를 찍어먹어도 존맛나중에 소스를 한번에 재료에 부어서먹어도 존맛!!!ㅎ​​      ​​페페로니 슈프리모피자는화덕에 구워 씬 자체가 바삭하고적당히 짭짤하여 아이가 먹기에도부담없는 맛을 보여준다.​​단 피자가 좀 크기 때문에접어서 먹는것을 추천함!!!ㅎ​​   ​올해 5살 된 우리 딸도마구마구 흡입함!!​​​   ​남은 2조각은 깔끔하게 포장도 해주시고~!!​​   ​오늘도 완벽하게 클리어!!!!!​   ​마지막 라떼 테이크아웃까지~~~ㅎ​​​​총평​​​1.  맛집으로코엑스에서 피자 / 맥주를 먹기에딱 좋은 곳인캘리포니아피자키친!!!​특히 6,900원에무제한 맥주는 회식을 부른다.​​​​2. 주차장 있음(단 비쌈) / 아기의자 및 식기 있음​​​3. 아이와 같이 가기 좋은 장소,단체회식하기 좋은 장소,데이트 하기 좋은코엑스 추천 맛집!!!​​​ 캘리포니아피자키친 코엑스점특별시 강남구 삼성동 159  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  
 에 새로 오픈한 하동관, 하동관 명동의 직영점이다.'하동관'의 직영점은 오직 여의도점과 코엑스점 뿐이라고 강조하고 있다.   새롭게 단장한 에 제법 큰 규모로 자리한데다, 매장도 훨씬 청결하고 쾌적해지긴 했다.   파채도 테이블마다 넉넉하게 미리 놓여 있다.   하동관 곰탕 보통, 가격은 13,000원이다.   2천원 차이에 특을 주문할 껄 그랬나보다. 고기 양이 박하다.   깍두기와 김치가 섞인 섞박지를 낸다.  파채 좀 올리고,   하동관은 알다시피 두 계열이 있다. 그중 한 곳인 명동점 계열과 통일된 맛을 보여준다.대치 하동관에 비해 좀 더 기름지고, 간이 잡힌다. 묘하게 꼬릿하며 입맛을 끄는 감칠맛이 첫술에 비치는 도 있다.   사진상으로도 드러나듯 대치하동관과 그 계열의 수하동에 비해 고기의 퀄리티가 다소 못하다.   조금 질긴 편이지만, 씹는 맛으로...   수하동 보다는 조금 더 단맛이 도는 김치는 잘 익었다.   역시 하동관은 깍두기가 단단히 한몫 하는 듯!  에 새로 입점한 하동관. 이제 분점들은 수하동과 하동관으로 나뉘어서 각각 대치하동관과 명동하동관이 분점으로서의 특징을 보여 준다. 대치하동관이 수하동이라는 상호로 영역을 확장해 나가고 있는 상황에서, 명동하동관도 여의도에 이어 에 진출하며 집안싸움이 세력싸움으로 치닷는 양상이다. 개인적으로는 수하동 곰탕이 더 내취향이지만, 명동하동관을 더 선호하는 분들도 많기에 선택의 폭이 넓어지는 점은 어쨌던 환영하고 싶다.  하동관 당연히 에 주차가 가능하다.        
2000년에 개관하여 2013년 봄까지 수많은 방문객을 흡수한 이 공사에 들어갔다.약 1년 6개월의 공사를 마치고 작년 11월 27일에 새로 문을 연 - 바뀐 에 다녀온 사람들의 공통된 반응은'미로'.헤매다 왔다는 의견이 참 많았다.도대체 어떤 지경이기에 그럴까 궁금했다. 공사 전 옛 은 바둑판처럼 딱딱 오고가기 편한 구조는 아니였지만 그리 복잡한 설계도 아니었다.몇 번 가서 놀다 보면 익숙해질 수 있는 정도.꼭 가야 할 이유는 생기지 않았기에일부러' 출동했다. _ 위 사진 설명 : 본격 개점 전 한산한 로 영풍문고 근처. 복도 전체가 저렇게 생겼다. 공항철도나 9호선 지하철 분위기. 지하의 답답함을 덜어주는 요소. 고인 물은 썩는다.들어오는 물과 나가는 물이 늘 작동해야 한다. 하지만 딱히 매력없는 물이 들어오고, 괜찮았던 물이 나가는 상황이라면 어떻게 봐야 할까.새로 바뀐 은 옛 이 가졌던 을 '지나치게' 포기하거나 무시했다. 새 은 통통 튀지도 않고재기발랄'이 없고직관성이 사라지고다채롭지 않다.복도나 바닥은 하얗게 하얗게'로 과히 단정하고 깔끔하다.이런 점을 좋아하는 사람도 있다. 어쭙잖게 치장만 요란한 건 독이니까. 그러나멀쩡한 무지개떡과 무지개 우산을 표백하는 게 정상인가. 서로 다른 디자인과 색감으로 각자의 개성이 살아 있던 이동 공간과 매장 외관을 무력화하다니. 사람들이, 왜 미로 같다고 말하는지 알겠더라.통로가 너무 넓어지고 하얗기만 해서 그렇다.사람이 많을 때는 통로가 넉넉한 게 장점이지만, 어쨌든 이동 거리만 늘어나고 더구나 하얀 색은 위치에 대한 변별력을 삭감한다.화장실 내부의 고급성. 메가박스 모습도 궁금할 텐데..저 위의 입구 사진은 아침에 한산할 때 찍은 거로- 보다시피 입구가 너무 얌전해졌어. 이전의 우주적 네온사인은 어디로 -_-내부도 콘크리트성'만 남고 심심하다.매표소는 맞은편으로 가고주 대합실은 만남의 계단과 토끼 인형으로. 잉? 웬 미끄럼틀?놀이공원?오후 네 시부터 여덟 시인가 까지만 이용 가능하대.한번 타 보려 했으나 시간이 일러 포기. 재개장 공사의 흔적으로마른 우물이..의자를 놓든지 채울 수 있었을 텐데 일부러 이렇게 방치한 듯.원래 매표소 자리에 만화방이 생겼다.메가박스 회원에 한해 이용할 수 있는.영화관에선 흔치 않은 재미난 시도다. 참,극장의 상징 버거킹은 살아남았다.배스킨라빈스31이나 던킨도너츠•맥도날드•파리크라상•마르쉐•후아유•반디앤루니스는 없어졌고.미로'라는 평가는 특히 여기 센트럴플라자에서 기인한다.일곱 구역과 길이 펼쳐지는 곳이라서.여기랑, 안내도의 민트색 구역이 제일 복병..그런 원인을 제공했으나 이곳 자체는 채광이 있어서 오래 있기에 좋다. 화장실이 여기저기 참 많다.열 여섯 곳이나.그건 진짜 잘한 일인데, 몇몇 화장실의 수도꼭지 사용법에 문제가 있다.사진에서 보듯 꼭지를 오른쪽 밖으로 꺾어야 물이 나온다. 그런데 이 꼭지가 뻑뻑하여 잘 꺾이지 않는 것이 많다. 또한 화장실 칸이 좀 어둡다. 이것도 큰 단점인데,거의 모든 가게와 화장실 출입구에 문턱이 있다.문턱 높이 자체는 높지 않으나 왜 이래야 했을까?예전 은 그렇지 않았거든.다른 백화점이나 몰도 그렇고. 여름에 낮은 샌들이나 여성들 좁은 앞코 신발로 지나다가 발가락에 사고가 자주 나겠다. 더운 꽃;;탐방 마무리는 폴바셋에서.점심으로, 바로 옆 카페마마스에서 요거 먹고. 간이 짠 것 빼면 괜찮은 품목.올 때 갈 때 '청담역-도보'로 이동했는데이 경기고'고개를 넘어야 -_-인적이 드물어 살짝 무섭다. 아무리 옆에 차가 달리고 건물이 있어도.메가박스 코엑스에서만 상영하는 영화가 아니라면•어떤 행사가 열리지 않는다면-굳이 다시 올 일은 없을 듯한 이었다.자라나 카페마마스는 다른 곳에도 충분하고,집에서 멀기도 하니. 궁금한 분들은 가보시라.정돈된 느낌은 팍 드는 재단장이니. 
 오늘 11월 27일,세계적인 패스트브랜드로 유명한 스페인 '자라'의 홈 데코브랜드 '자라홈(Zara Home)'이에 한국 최초 런칭을 하였습니다. 어제 사전 행사로 자라홈 VIP파티가 있었는데요~고맙게도 초대를 해주셔서 제 파트너 빅토리아와 다녀왔어요~사진으로  이정표 보이시나요? E104~105호에 위치했는데요~현재 이 섹션의 다른 매장들이 완전한 오픈을 하지않아 주변이 조금 어수선하긴 합니다. 리뉴얼 오픈한 전체분위기가 화이트인데, 자라홈 매장도 화이트분위기입니다.심플한 스타일이 모던한 느낌의 매장이죠~ 런칭 전날이어서 초대인사만 입장하도록 출입제한을 하고 있네요~ 런칭행사 스탭들이 들고 있는 건 자라홈 에코백이예요~초대인들 모두에게 하나씩 증정되었어요~ 입장하기전까지는 의류브랜드 '자라'와 오버랩되어 팬시할 것 같은 상상을 했는데요~와~ 매장에 들어서니 예상을 뒤엎네요~전체적으로 아이템이 매우 다양함을 느낄 수 있고,내추럴한 분위기가 압도적이네요~시즌 으로 크리스마스 홈데코레이션 아이템도 꽤 많이 볼 수 있었어요~위압감 느껴지는 부분은 없지만저가의 느낌도 없어 어반내추럴이라는 단어가 어울리는 이미지였어요~ 이  매장을 비롯해 전 세계의 자라홈 매장은 동일한 이미지로 구성이 된다고 하네요~무채색상과 밤나무 소재, 빛 바랜 자개 효과의 대리석 바닥은 자라홈 매장의 특징이랍니다. 조명 역시 눈부신 브라이트가 아닌, 편안한 조도로 매장내부를 비추고 있는데요~조명에 모두 LED를 도입하여 그린 빌딩 리더십을 위한 LEED인증을 받았다고 하네요~ 친환경 컨텐츠를 많이 보유한 매장 같습니다.아이템이 많은 브랜드이니 당연히 벽면 전체와 테이블 등이수납과 디스플레이를 위한 시스템으로 고안되었습니다만,세계적인 브랜드답게 시각적인 부분도 상당히 고려했음을 느낄 수 있었어요~침구상품을 보여주기 위해 매장 내에 침대 스페이스가 몇군데 있는데요~스타일링도 제안하고 있어 신접살림 준비하는 예비신부나 시즌 홈데코레이션을 염두하신 분들이 참고하기 좋겠습니다.저기 나풀거리는 쿠션이 너무 이뻐서 가까이 가봤습니다.99,000원! 가공이 많이 들어간 디자인인데 So So하죠~그런데 쿠션역할은 못할 것 같습니다^^홈데코레이션 용이죠^^미니멀하고 심플한 스타일 좋아하는 분들에게 추천할만한 스타일링도 보여주네요~단정한 겨울을 보는 것 같죠^^아기자기한 소품들도 꽤 많구요~스페인 브랜드여서 그런지....햇볕 좋은 나라의 정서가 느껴지는 것 같아요~일상이 데코레이션임을 보여주는 아이디얼한 아이템들도 제법 많습니다.옷걸이 3개묶음으로 2~3만원대로 기억하는데요~아우~ 소녀방에 걸어주면 참 예쁘겠죠^^자라홈 매장이 아방가르드한 분위기가 연출되었다는 보도자료를 봤는데요~잉~ 무슨....노멀/심플하구만~ 하다가 이 쿠션을 보고아~ 아방가르드하네~ 했어요 ㅎㅎㅎㅎ이 쿠션 참 근사하죠~요거요거 진짜 리얼 양털이예요~ 가격도 12만원대~너! 찜이야~~ ㅎㅎㅎㅎ그외 러그종류가 탐나는게 많더라구요~저 이 코너에서 러그 하나 사왔습니다.으아~ 이 러그 정말정말 탐났는데요~딱 봐도 양모인게 보이시죠~가격이.....음.....비쌀만 했어요^^;;;;요즘 홈스타일링 데코레이션 그래픽 아이템으로 동물이 많이 등장하죠~자라홈에도 동물프린팅 쿠션이 제법 보였습니다.스티치가 함께하니 코지한 느낌이 더 강조되는 듯 하네요~자라홈의 패브릭 제품들에서 얻는 가장 대표적인 이미지는 '린넨'이었어요~한국은 겨울이지만, 스페인은 따뜻한 곳이어서 그런지 린넨제품이 꽤 많이 보였어요~그리고 실용성이 돋보이는 자라홈 테이블웨어들~머그 하나에 12000원이면 괜찮죠~글라스류는 더 싼 것 같습니다.이 올록볼록 텍스처의 글라스자도 3천원이예요~유리제품 싹쓸이 하러 다시 가야겠어요~전형적인 유럽의 크리스마스 테이블데코죠^^역시 레드&그린은 누가 뭐래도 크리스마스입니다.바스가운과 바스타올들~ 색색의 코튼타올들이 모이니 화려합니다~스웨덴의 보헤미안 스타일이 느껴지는 프린팅이죠키친클로스였던 것 같아요~제가 DIY자료로 여러번 올렸던 커튼 태슬들~잘 봐뒀다~ 여름에 사야겠어욤^^크로쉐와 니트소재의 홈패브릭 상품들도 많았구요~취향별로 고르기 좋게 한 아이템당 다양한 패턴을 제공하고 있어역시 세계적인 홈브랜드다운 매장모습이었어요~향제품에 대한 관심을 보이는 분들이 많죠~사람이 많아서 향을 맡아보진 못했는데...매장 분위기로 미뤄보아 허브기반이 아닐까 싶습니다.괜시리 반가운 가구손잡이들도 있었어요~이 멍키노트 손잡이 예쁘죠^^ 빅토리아가 탐내던 실내화들~ 여성스러운 느낌 물씬 나죠~저희집 같이 우악스러운 개가 있는 집은 꿈도 못꿉니다만, 참 하루정도는 저런 신발 신고 우아하게 다리 꼬며 창 밖 내다보고 싶네요^^요거요거~ 크리스마스 어드벤트 캘린더입니다.보통 날짜가 쓰인 주머니를 사용하는데, 이 서랍형 캘린더는 손잡이를 당겨 열어보게 되어있어요~크리스마스가 지나면 단추함이나 악세사리함으로 써도 좋겠다는 생각입니다.방울로 만들어진 별 오너먼트~저 이거 사왔어요^^흔들면 소리도 나고~ 작은 방울이 모여 별이 된 모습이 참 귀엽고 예쁘죠^^대형 멍키노트도 있는데....한편으로...이거 우리나라에서 팔릴까? 싶기도 하고....크리스마스 캔들홀더인데요~리스로 사용해도 괜찮겠죠^^ 그리고 자라홈엔 자라홈 키즈도 함께 구성되어있습니다.저 니트 쿠션이 2만5천원인가 했던 것 같아요~ 눈으로만 봐도 아이에게 유해한 요소는 없어보이는 소재들과 디자인이죠~유럽의 키즈상품 기준이 까다로운 편이어서 믿음이 가는 품질들이었습니다.인형을 집어 냄새를 맡아보니 석유냄새도 나지 않았구요~정말 다양한 제품군을 보여주고 있죠~ 런칭파티여서 약간 헐렁한 기분으로 갔다가아이템 구성을 보고 눈이 뱅뱅 돌아가도록 물건을 들었다 놨다 하느라 약 1시간 지나니 지치더라구요 ㅎㅎㅎㅎ중간중간 잘생긴 총각들이 핑거푸드를 서빙하고 있었는데제품 보느라 사진은 못찍고 이 음료수 벌컥 마시다말고 생각나 한컷 찍었습니다.민트향이 나는 달콤한 음료였는데 또 마시고 싶네요^^어제 제가 산 러그입니다.그 위에 인형은 빅토리아 주니어 희서양을 위한 선물이구요~중간에 보여드린 크리스마스 별 오너먼트까지~3개의 아이템을 사왔습니다.그랬더니 요래 번쩍이는 쇼핑백에 포장을 해주네요~음...지금보니 쇼핑백도 아방가르드하네요^^자라홈 아이템은 매주 2회씩 신제품을 선보일 예정이고,전세계 매장과 동일하게 매 시즌 트렌드를 반영한 컬렉션을 일년에 두번씩 선보일 예정이라니,패션과 마찬가지로 엄청난 아이템을 보여줄 것 같은 자라홈이죠~ 지속적으로 신제품이 업데이트 되므로,국내 최초 런칭공간을 우리나라에서 가장 먼저 봤다는 기쁨도 잠시일 것 같아요 ㅎㅎㅎ 자라홈 런칭파티를 다녀온 소감은요~So So입니다.제품 괜찮은 편이고, 가격 무리없는 편이고, 디자인도 만족할 수준이예요~우리나라 홈 데코 분야에서 꽤 비중있는 브랜드로 자리잡을 것 같습니다.    자라홈 홈페이지를 가보니 아직 한국어버전이 없는 것 같은데,그래도 전세계 매장이 동시 아이템을 다룬다고 하니 상품에 대한 정보는 볼 수 있을 것 같습니다.위 자라홈 로그를 클릭하시면 자라홈 홈페이지로 이동할 수 있어요^^ 
내가 자주 방문하는 TOP 1 이 스타필드로 바뀐 뒤에 이 휑했던 공간에 한동안 공사를 진행했었다 공사장에는 대형 책장 그림이 그려져있고 이 곳에 도서관이 들어온다고 해서 믿을 수가 없었는데, 그렇게 믿을 수 없던 '별마당 도서관'이 지난 5월 31일 드디어 오픈을 했다! http://www.coexmall.com/coexmall/library.do스타필드 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 퀵메뉴 바로가기 LANGUAGE 별마당 도서관 소개 별마당 도서관 이벤트 별마당 도서관 오시는 길 주차안내 ...www.coexmall.com이렇게 대형 쇼핑몰에 이런 도서관이 이렇게나 잘 어울릴 수가 없다! 안내문에 나와있는 괴테의 말처럼 신이 우리 영혼에 심어주신 아름다운 감각을 일깨워주는 공간이 탄생한 것 같다무려 850평이나 되는 넓은 공간에 천장을 덮는 유리창으로 자연광도 들어오고 총 5만 여권의 장서를 갖추고 있다 다른 도서관에서처럼 검색대에서 원하는 책을 찾으면 위치까지 안내해주지만, 도서관  상 찾기 어려울 수는 있다 <별마당 도서관>에서는 익숙한 책들 뿐만 아니라, 흔히 볼 수 없는 외국의 잡지책도 종류별로 볼 수 있고, 아이패드로 e-book까지 볼 수 있다 오픈 기념으로 할인권을 나눠주고 있었는데, 8월 31일까지 영풍문고 스타필드 코엑스점에서 책 구입 시, 5%의 할인혜택을 받을 수 있다고 한다 안 그래도 일 하다가 사고 싶어진 책이 있었는데 이번 주말에 영풍문고에서 할인받아 구매해야겠다 나는 오늘 친구를 기다리며 다비드 칼리의 '나는 기다립니다'라는 책을 휘리릭 읽었다 책을 싫어하는 편은 아니지만 정말 스마트폰이 일상화된 이후로는 이런 종이책을 잘 접하지 못 했었는데, 오랜만에 자연관 받으면서 책 읽으니까 힐링되는 기분이었다 책 내용이 좋았던 것도 있었고... 매월 11일은 <책 나눔의 날>로 지정해놓고 별마당 도서관 도서기증 접수 데스크에서 기부도 가능하다고 하니, 나도 집에서 빛을 보지 못 하고 있는 소중한 책들을 가져가 기증해야겠다  
컬처 플랫폼으로 재탄생문화가 함께하는 쇼핑몰로의 진화 -  ⓒHotel & Restaurant, ‘'이 1년 8개월 동안 약 1800억 원이 투입된 리브랜딩, 리모델링을 마치고 지난 11월 27일 그랜드 오픈했다. 2000년 개관 이후 14년간 쇼핑몰이 자리해온 은 노후화된 시설을 업그레이드 하고 다양해진 고객들의 니즈에 부응하기 위해 약 5년간 리브랜딩에 대한 검토 끝에 지난 2013년 4월부터 약 1년 8개월간 리모델링 공사를 진행했다. 이는 쇼핑 기능과 함께 문화, 예술, 비즈니스,관광 등이 한 자리에서 이뤄질 수 있는 ‘원스톱 데스티네이션’, 복합문화공간으로의 재탄생이다.취재 김지선기자       ﻿, ‘컬처 플랫폼(Culture Platform)’으로 거듭나다지난해 4월부터 약 1년 반의 공사를 마치고 14년 만에 새로운 모습으로 거듭난 은 리모델링 전과 비교했을 때 지하 1층부터 1층까지 연 면적이 13만 2000㎡에서 15만 4000㎡ 2만 2000㎡, 전용 면적은 8만 4000㎡에서 9만㎡로 6000㎡ 증가하면서 전체적으로 공간이 확장됐다. 새로 바뀐 은 화이트 톤으로 꾸며지고 점포와 점포 사이의 간격과 통로로 넓어져 화사하고 시원한 느낌을 준다. 이 밝힌 변화의 중심은 하드웨어적 변화와 소프트웨어적인 변화로 나뉜다. 하드웨어적으로 자연채광 및 지상과의 연결성이 확보되고 환기시스템 및 동선 구조가 개선되었다. 친환경적 건축 및 설비를 도입한 친환경 쇼핑몰과 공용 공간이 확대되었다. 소프트웨어적인 측면에서 전략적으로 MD를 구성하고 임대관리시스템 및 고객서비스와 함께 문화·예술 기반의 ‘컬처 플랫폼(Culture Platform)’이 구축되었다. 이에 대해 박영배  대표이사는 “지난 14년 간 많은 고객들의 추억이 깃든 이 새로운 모습으로 다가가고자 한다.”며 “고객과 함께 소통해 나가며 세계 최고 수준의 컬처 플랫폼으로 거듭날 것”이라고 취지를 밝혔다. 다이닝 공간; Global&Local 化삼성동 무역센터 방문인원만 연평균 4500만 명, 오피스 상주인원만 2만 5000명에 달하는 을 대표하는 거대 다이닝 상권 중 하나이다. 특히, 은 코엑스 전시컨벤션센터, 코엑스 아티움(SM TOWN), 도심 공항 터미널, 도심공항 타워, 트레이드 타워, 아셈 타워, 외 호텔(그랜드 인터컨티넨탈  파르나스 호텔, 코엑스 인터컨티넨탈 호텔, 오크우드 프리미어 호텔), 세븐럭 카지노, 현대백화점과도 연결돼 있어 집객 능력이 뛰어나다.을 살펴보면 5개의 주요 플라자로 나뉜다. 이중 ‘아셈 플라자 (Asem Plaza)’, ‘에어포트 플라자(Airport Plaza)’, 푸드 코트를 중심으로 다이닝 공간이 모여 있다. 이중 ‘아셈 플라자(Asem Plaza)’는 의 주요 5개 광장 중 하나로 2015년 개통 예정인 9호선과 연결될 공간으로 아셈 타워, 메가박스, 아쿠아리움과 가까이 있다. 리모델링 전후의 변화를 살펴보면, F&B 분야에서 리모델링 전 114개의 업장이 91개로 줄어들었다. 업장의 개수 확대보다는 각 F&B 브랜드의 특징과 과의 조화를 고려한 내실 있는 브랜드 선정을 지향한 것이다. 이와 관련,  관계자는 “은 지역별 맛집 등의 독특한 F&B 매장들이 입점해 있다.”며 “흔하게 볼 수 있는 매장이 아닌 각 지역에서 유명한 작은 부티크형 맛집들이 입점했다.”고 밝혔다.의 대표 맛집 공간인 아셈 플라자 주변에는 서래마을, 이태원, 가로수길 등지의 유명 맛집인 ‘테이스팅룸’, ‘카페마마스’, ‘버거비’ 등이 입점해 있다. 이밖에 에는 ‘뺑드빱빠, 뽀르게따, 스페인클럽, 서지스, 케르반, 아그라, 르사이공’ 등 지역별 맛집과 함께 ‘피카, 이코복스, 토이셔, 테라로사, 라에스키모, 고디바’ 등 한창 인기를 끌고 있는 다양한 카페 브랜드가 입점했다. 특히, 이번에 처음 한국에 들어오는 미국식 중식 레스토랑 ‘피에프창(P.F. Chang’s)’과 함께 미국 남부 소울 푸드 ‘샤이바나’, 이탈리안 샌드위치 ‘뽀르게따(Porchetta)’, 스페인 음식 ‘스페인 클럽(Spain Club)’, 이색적인 터기 음식점 ‘케르반(Kervan)’, 이탈리안 캐주얼 레스토랑‘ 더플레이스(THE PLACE)’가  다이닝 공간에 다국적 색채를 더하며 방문객의 메뉴 선택의 폭을 넓혔다.무인 정보단말기를 활용한 맛집 찾기이 위치한 삼성동에는 다이닝 공간이 한곳에 밀집된 경우가 많지 않다. 은 약 90개의 F&B를 한곳에서 만나볼 수 있는 공간으로 쇼핑, 식사 뿐 아니라 문화, 예술, 엔터테인먼트 등의 라이프 스타일을 한곳에서 즐길 수 있는 곳이다. 다이닝 공간이 아셈플라자, 푸드코트, 에어포트 플라자, 센트럴 플라자에 걸쳐 밀집되는 한편, 분포돼 있기 때문에 목적 다이닝 공간을 찾기 위해서는  중간 중간 설치된 키오스크(kiosk; 무인 정보단말기)를 잘 활용해야 한다.ⓒHotel & Restaurant, ‘ 무인 정보단말기’   매장 임대, 공개경쟁 제안 입찰 방식은 이번 재개장을 위해 매장 임대도 ‘임대료 최고가 입찰방식’에서 ‘공개경쟁 제안 입찰방식’으로 전환해 브랜드의 인지도·사업능력·재무능력을 종합적으로 판단, 업체를 선정했다. 이에 대해  관계자는 “브랜드는 공개 입찰을 통해 선정했으며, 푸드 코트 및 F&B 존을 한쪽으로 집중하여 보다 많은 고객들이 다양한 선택을 즐길 수 있도록 신경 썼다.”고 밝혔다. 몰의 상 로드숍 레스토랑과의 운영 방식,연중 고객 방문 시기가 외부적 요인과 계절에 따라 달라질 수 있다. 기존 입점 레스토랑인 ‘흑백홍’과 이번에 새로 입점한 레스토랑인 ‘샤이바나’를 통해 입점 과정과 의 입지적 을 엿볼 수 있었다.  
  2주 전, 새로 오픈한 록시땅  부띠크 오픈행사에록시따니아들을 초청한다는 연락을 받았어요!(저는 록시따니아 6기, 7기였거든요 :>) 그래서 록시땅  부띡에 다녀왔습니다~♥(사실 오픈 행사하기 전에 이미 한 번 다녀왔다는 사실은 함정...ㅎㅎ) ​  새로 문을 연 록시땅 코엑스점은  내에 입점되어 있구요. 압구정, 신사동 가로수길, 서래마을, 여의도 IFC몰 다음으로 오픈한 다섯번째 부티크랍니다!록시땅 매장 중 최대 규모의 부티크 형 매장이에요 >_<!!  록시따니아들과 방문고객들을 위한 간단한 케이터링도 준비되어 있었구요 :>  부띠크 한 쪽에서는 프로방스 스타일 자전거와에센셜 오일을 추출하는 증류기를 재현한 모습을 볼 수 있었어요^^ 또한 프로방스의 아름다움을 느끼며 그 배경을 바탕으로사진을 촬영할 수 있는 포토월에서 즉석 사진도 촬영할 수 있었습니다.  록시땅 매장들 중에서 가장 큰  부띠크인만큼라인 별로 섹션이 잘 나뉘어져 있었어요~^^ 어떻게 정리되어 있는지 간단하게 보여드릴게요    여성스러움을 나타내는 대표 라인,로즈(Rose)와 피브완(Pivoine)  ​저는 특히 록시땅의 로즈 향이 고급스러워서 되게 좋아해요~^^피브완은 작약꽃인데, 이것도 나름 인기라인!ㅋㅋ  록시땅의 베스트 기초 라인,이모르뗄(Immortelle)과 디바인(Divine)  ​이모르뗄은 제가 20대 초중반부터 꾸준히 썼던 제품이에요!특히 이모르뗄 크림마스크는 수면마스크팩으로도 좋지요 :) 그리고 디바인은 우리 엄마가 좋아하는 라인~^^안티에이징 라인인데다가 포장도 고급스러워서 부모님 선물로 좋아요!    여름철과 겨울철을 대표하는 라인,엔젤리카(Angelica)와 시어버터(Shea Butter)   스스로 수분을 흡수하는 능력이 뛰어나는 엔젤리카 식물은여름에 수분기초라인으로 적합하구요. 보습의 대표주자 시어버터는 뭐 말 안해도 알죠~?코스메틱계에서 시어버터를 최초로 사용한 브랜드가 록시땅인만큼,록시땅 시어버터 라인은 다 좋아요 :>   시어버터는 기초라인 뿐 아니라, 클렌징 및 배쓰&샤워 제품으로도 나왔어요!그리고 또 하나의 바디 라인, 아몬드(Amande) 아몬드 라인은 피부를 더욱 부드럽고 탄력있게 만들어준대요.그리고 바디 쉐이핑에 도움을 준다는 듯 :) ​  여름철의 대표 향기, 버베나 (Verbena) 상쾌한 레몬 향기가 담긴 유기농 버베나 추출물은여름철에 활기차고 프레시한 느낌을 줘요!특히 시트러스 버베나 라인은 그레이프후르츠 향이 가미된만큼과일향의 새콤달콤함 향까지 느낄 수 있어요. 실제로 저는 여름철에 버베나 라인으로 선물을 많이 하는 편이에요^^  릴랙싱에 효과있는 라벤더 (Lavande) 라인과,남성들을 위한 옴므 (Homme) 라인!  록시땅의 라벤더는 청정한 프로방스 지역의 농장에서 독점 공급받아다른 브랜드의 라벤더와는 차원이 다름다름~~ 남성 라인은 꺄드(Cade)와 베르동(Verdon)이 있어요.남자친구한테 두 라인 다 선물해봤는데 마음에 들어하더라구요 :>    모발의 에 따라 사용할 수 있는록시땅의 아로마콜로지 헤어 케어 컬렉션:>  건조하고 손상된 모발에는 아로마 리페어 라인!가늘고 쳐진 모발에는 아로바 볼류마이징 라인!염색 모발에는 아로마 래디언스 & 컬러 라인!민감성 모발에는 아로마 리바이탈라이징 프레쉬 라인! 저는 아로마 리페어 라인과 래디언스&컬러 라인을 번갈아 사용 중입니다 ㅎㅎ  이것도 아로마콜로지 라인이에요 :>샤워젤, 바디크림, 마사지오일 등등 다양한 바디라인이 있어요. 제가 알던 패키지랑 디자인이 바뀌어서 처음엔 못알아봤어요 ㅎㅎ    2014년 12월, 리미티드에디션으로 나온 아를레지엔느(Arlesienne) 라인.​이건 선물받긴 했는데, 아직 개봉 전이라 기억이 잘 안나지만..매장에서 테스트해보긴 했는데 플로럴 계열의 향이었던 걸로 기억해요..ㅎㅎ리미티드 제품이라 아까워서 못쓰겠음 ㅠㅠㅋㅋ  한 쪽 벽면을 가득 채운 록시땅 핸드크림! 록시땅 핸드크림은 워낙 유명해서 다들 아실거라고 생각해요 :>전 선물 고르기 애매하면, 항상 록시땅 핸드크림 선물하거든요 ㅎㅎ!!    핸드크림은 두 군데에서 테스트해볼 수 있어요.역시  부띡 매장이 크니깐 테스트 존이 두 곳이나 있네요 :>  또 한 쪽에서는 록시땅 프래그런스들을 시향해볼 수 있었어요. 언제부터인가 록시땅에서 향수도 다양하게 출시하더라구요!리미티드로 나오는 향수들도 향이 좋지만, 온고잉 향수들도 굿굿 :>저는 로즈향수랑 피브완향수 사용해봤는데 역시 여성스럽고 러블리함~~>_<    선물포장도 러블리하게 해준답니다 :> 록시땅은 나를 위한 선물을 하기에도 좋고,타인을 위한 선물을 하기에도 좋은 착한 브랜드 !_!ㅎㅎ    제 이웃님들은 아시겠지만, 그 동안 압구정부띡을 애용했는데,이제는  부띠크를 이용할 것 같아요! 우선 거리도 훨씬 가깝구요~제가 압구정까지 간 이유는 친절한 매니저님 때문도 있는데,매니저님이 로 발령오셨거든요 *_* 오픈행사 전에 온 적이 있었는데,  매장에 계셔서 깜짝 놀랐어요 @_@!ㅋㅋ알고보니 이 곳으로 발령오셨다구..ㅎㅎ 그래서 이제 여기 자주 올 듯 해요^^  ﻿
 ​​​안녕하세요!영리포터 2기 유경입니다.​​​바로 오늘​ ​건강한 라이프 스타일을 제안하는 에너제틱 주스바주스솔루션 점이 오픈했다고 해서 다녀왔어요!><​​​​​​​주스솔루션 은 삼성역에서 내려서 6번출구 쪽으로 걷다보면로 이어지는 곳이 나와요!​​로 들어가셔서 앞으로 쭈우욱 걷다보면 주스솔루션을발견하실 수 있답니닷!​​​​​​​특별시 강남구 영동대로 513 코엑스 B1​​ 지하 1층에 위치해 있는 주스솔루션!​11월에 오픈했는데 외에도​여의도 IFC몰점, 제일제당사옥점, 오쇼핑사옥점에도 오픈했다고해요!​​​​​ ​​​저기 빨간 점선으로 표시된 푸드코트 존에 CJ푸드월드가 있는데그 안에 주스솔루션이 있어요!​​​​ ​​​​​​​입구에서 한 5분정도 쭉 직진!​저기 표지판에 푸드코트 글씨만 보고 쭉 가시면돼요!​​​​​​​ ​​​​우왕친숙한 이곳!CJ 푸드월드에 도착!​​슬슬 저녁시간이 되어서 그런지 손님들이 많더라구요!​투썸플레이스, 비비고, 계절밥상, 제일제면소 등정말 CJ 푸드월드에요!​​​​​​​​ ​​​​​​​CJ 푸드월드 옆에보면 투썸플레이스와 주스솔루션이 나란히 있어요.​​​블랙을 위주로 인테리어된 매장이 엄청 시크한 분위기가 나면서도 신기했어요!정말 해결책을 찾아줄만한 연구소에 온것 같기도 하고!ㅋㅋㅋ​​​​​​​​주스솔루션의 ​다양한 메뉴들!부스트주스, 부스트에이드, 샐러드, 니트로 더블 등자신에게 맞는 신선한 음료를 드실 수 있답니다.​주스솔루션은 매일매일 착즙을 하고,각각의 과일과 채소의 적합한 착즙방식을 찾아에 맞는 주서기를 사용한다고 해요!​​​​​​​​​​​​먼저 주스솔루션에 대해 간단하게 소개해드릴께요!스트레스가 많은 현대인들에게 매일매일 건강한 하루를 지켜주는 간편한 웰빙솔루션이 필요한 이때!건강함은 지루한 절제가 아닌 즐겁고 스타일리시한 것임을 믿는 이들을 위해정직한 재료로 과일과 채소의 풍부한 영양을 담은최고의 하루 그 이상을 이끄는 해법- 주스솔루션이 탄생했답니다!100% 생채소와 과일로 착즙한 천연부스트샷으로디톡스, 피로회복, 면역력 강화 등다양한 건강 주스 솔루션을 제공하는 에너제틱 주스바라는 점!​​하루하루 바쁘고 지친 일상을 살아가는 현대인들에게 꼭 필요한 주스인 것 같네요ㅠㅠ​정말 다양한 색상의 주스가 많죠!컬러마다 제각각의 맛과 효과가 있는 주스들이에요!​​​​​​ ​​​​​밑에 보시면 샐러드 코너도 있어요!채소와 과일을 매일매일 신선하게 보관하고 있는것 같더라구요!저는 단호박과 렌틸콩이 들어간 미스터 빈즈 샐러드를 선택!​​​​ ​​​샐러드와 함께 니트로 더블도 함께 먹기로했어요!​​니트로 더블은 ​질소밀크의 부드러운 텍스쳐와 과일풍미가 어우러진 과일 음료에요!딸기, 오렌지, 키위 맛이 있는데 딸기와 키위 선택!​​​​​​​​ ​​​​​​색깔별로 하나씩 맛보고 싶은 주스..ㅠㅠㅠ​주스솔루션은 ​열처리를 하지 않고,콜드프레스 공법으로 주스를 착즙한다고 합니다!​그러니 건강한 주스를 더욱 믿고 먹을 수 있겠죠!​​​​​ ​​과일 정말 딱 눈으로 보기에도 신선해보이지 않나요~?​​매일 신선한 과일과 채소를 살균세척 후 사용하며,설탕, 첨가제, 냉동과즙, 물을 섞지 않는 주스솔루션!​​​​​​​짜잔!니트로 더블 주스가 나왔어요!왼쪽이 키위, 오른쪽이 딸기에요!100% 키위와 딸기를 갈아서 밑부분을 채운 후질소+귀리밀크를 위에 얹은 니트로더블주스!​​​​​​​​​​​샐러드도 함께 받고의자에 앉아서 냠냠!질소밀크를 먼저 먹다가 과일주스와 섞어서 드셔보세요! 라는직원 언니의 말을 듣고 맛을 봤는데 기존에 먹어보지못했던 부드럽고 고소한 맛의 질소밀크!ㅠㅠ​​​밑의 과일주스와 함께 섞어마시면 건강해지는 기분까지!!100% 과일 주스라서 새콤달콤 리얼 과일의 맛이 잊혀지지 않네요ㅠㅠ​​​​​​키위는 진짜 키위가 아삭아삭 씹히면서 새콤달콤했고,딸기는 달달하 딸기가 씹히는 상큼한 맛이였어요!​​​정말 건강한 주스를 마시는 것 같은 기분!​​​ ​​​​​​​다음은 ​단호박과 렌틸콩이 들어간 미스터 빈스 샐러드!젊은 분들이 많이 찾으신다는 미스터 빈즈!​단호박과 렌틸콩, 신선한 채소를 함께 먹으면포만감과 함께 저절로 다이어트가 될 것 같네용><​​​​​​​드레싱을 ​위에 뿌려서 같이 섞어먹으면 짱짱 맛있답니다!​​단호박과 렌틸콩, 채소와 드레싱이 진짜 잘어울려서식사 대신 건강하게 한끼 즐길 수 있을 것 같더라구요!​거기에 쥬스까지 함께 마시니 든든함 그자체!​ ​​​​저는 오후 4시~5시쯤 방문해서 니트로더블주스와 샐러드를 함께 먹었는데정말 간편하고 든든하게 배를 채우고 왔어요!​​신선한 과일과 채소라 그런지 속 불편함이 전혀없고정말 건강해지는 한끼의 건강식을 먹은 듯한 느낌이 들더라구요!​​그리고 주스솔루션에는 다양한 프로그램이 있는데 그중에서도 핫한 클렌즈 프로그램이 있어요!하루 여섯병 짧게 3일간 진행되는 단식 프로그램으로 인퓨즈드 워터, 허브차, 생 주스 이외에는 아무것도 먹지 않는 방법!생 주스는 섬유질이 빠져나가 소화 흡수가 가장 빠르기 때문에 단기간에 가장 큰 클렌징 효과를 볼 수 있는 단식 프로그램이에요!듣기만해도 건강해지는 프로그램인 것 같은데저도 나중에 한번 도전해보고싶어요!​​​​매일매일 바쁘고 지친하루를 보내는 현대인들에게주스솔루션 꼭 필요한 것 같네요!​http://www.juicesolution.co.kr/JUICE SOLUTION[주스솔루션]은 100% 생채소와 과일로 착즙한 다양한 부스트샷으로 내게 맞는 건강 솔루션을 제시하는 에너제틱 주스바입니다.www.juicesolution.co.kr
현장수첩  리모델링 조경공사글·사진 김우식 _ 현대건설 과장공사범위 옥외 지상 1층 및 지하 1층,          옥내 센트럴플라자 지하 1층 실내조경조경면적 28,041m2공사기간 - 1단계: 2013. 8 ~ 2013. 12           - 2단계: 2014. 1 ~ 2014. 8 리모델링 공사는 기존 건축물을 대부분 유지한 상태에서 부분적으로 공사를 수행하는 공사였기 때문에 신축 공사현장과는 다른 어려운 점들이 존재했다. 또한 전시장과 매장이 운영되는 상황에서 구간 구간별로 나눠 리모델링을 진행하다보니 시공 과정에서 예기치 못한 문제점들을 만나게 됐다.이 현장은 크게 세 가지의 특징을 가지게 됐다. ▲ 우선 세심하게 포장 레벨을 관리해야 했으며 ▲ 공식적으로는 2단계 공사지만 실제는 수많은 단계별 준공을 거치는 것과 같았으며 ▲ 예상을 뛰어넘는 수많은 보수공사가 시행됐다.세심한 포장 레벨 관리기존 건축물을 대부분 유지한 상태에서 부분적으로 리모델링 공사를 수행하기 때문에 주요 레벨의 기준점인 건축물 출입구 레벨이 고정됐다. 하지만 관련 법규 강화 및 각종 편의시설의 증가로 지하층 슬래브Slab와 마감 사이에 좀 더 많은 공간이 필요했으나 기존 건축물의 레벨이 고정돼 마감 레벨의 여유가 부족했다.지하 1층의 경우, 환기·소방 배관의 용량 증가로 관경이 증가하고 각종 전기 및 통신 배관의 증가 등으로 기준 천장고 확보가 어려워 신규 슬래브 타설 구간은 건축에서 슬래브의 레벨을 상향시켰다.지상 1층의 경우, 기존 단열재는 T50이었으나, 리모델링 구간의 단열재는 두께 대비 최상의 성능을 갖춘 단열재를 적용했음에도 T100이 필요했다. 이에 마감을 위한 최소 두께(레벨)를 확보하면서도 원활한 배수를 확보하기 위해 여러 방면의 검토를 시행했다. 사실 이러한 검토를 위한 사전 준비기간이 일반공사보다 더 많은 시간이 소요됐다.세심하게 포장 레벨을 맞추기 위해 ‘단계별 레벨 체크’를 시행했다. 철거 전 → 기초콘크리트 타설 전→ 기초콘크리트 타설 후 → 일부 구간 포장 마감 후→ 최종 마감 후 레벨을 단계적으로 체크해 인근지역 레벨 계획에 반영했다.또한 ‘배수계획을 조정’했다. 철거 전 현황레벨을 체크한 후 배수계획을 수립하고 → 철거 후 예상치 못했던 부분(도면에 없는 구조물 등)을 반영하고 → 기초콘크리트 타설 후 시공 오차를 반영해 최종 배수계획을 수립했다.일부 구간은 ‘건축단열공법을 변경’했다. 배수계획을 변경하더라도 적정 구배를 확보하기 어려운 구간은 부득이 외단열 공법을 외단열+내단열 공법으로 변경했다. 그러나 지하 1층이 대부분 매장으로 이용되다 보니 내단열 공법을 적용하기에도 제약이 많았고, 내단열로 외단열과 동일 성능을 구현하기 위해서는 외단열 적용시보다 더 두꺼운 단열층의 시공이 필요해 공간적으로나 비용적으로 추가적인 부분이 발생했다.각 단계별 배수계획에는 CM 및 발주처와의 협의 및 승인이 필요했다. 적정 배수를 위해서는 1.5~2% 내외의 구배가 필요하나 현황상의 제약으로 대부분 1% 이내의 구배를 조성할 수밖에 없었다. 이에 물고임 방지를 위해 포장공사시 정밀시공을 요했으며 이로 인해 공정 지연 등의 어려움이 있었다. 개인적인 경험치로 보면 일반적으로 원활한 배수를 위해서는 ILB(인터록킹블록)같은 블록류는 2% 이상, 아스콘 포장 같은 면포장류는 1% 이상의 구배가 필요하다고 생각된다. 이는 비교적 작은 모듈로 이루어진 블록포장은 면포장에 비해 포장면의 균일성이 떨어지고, 요철 및 부분침하 등이 발생하기 때문이다. 코엑스 현장의 주요 포장재는 화강석판석포장이었는데, 화강석 판석은 모듈로 이루어졌다는 점에서는 블록포장이라고 볼 수도 있으나 습식시공으로 면포장의 도 가지기 때문에 블록포장과 면포장의 중간 정도라고 생각된다. 만약 주요 포장이 블록포장이었다면 구배가 1% 이내인 현장의 상 원활한 배수가 이루어지기 어려웠을 것으로 생각된다. 김우식은 1997년 대학교 조경학과에 입학하면서 조경과 연을 맺은 후 현재 현대건설에서 조경업무를 수행하고 있다. 13년이라는 적지 않은 시간동안 건설회사에서 근무하면서, 회사 내 조경매뉴얼을 작성하기도 했고, 현재 조경기술사이기도 하나, 부끄럽게도 그동안 기술자로서의 노력이 부족하여 당연하다고 알고 있던 것조차 당연하지 않다는 것을 깨달아가는 중이라고 말하는 겸손파다.
2018 호텔페어..가 목적이었으나 흥미가 떨어져서 금방 나와  돌아다님   의 핵심이라는 별마당 도서관책 정말 많다      방탄소년단 실린 빌보드 잡지도 봤다.존멋     분위기 있음   샤이바나 갔다가 바로 옆에서 사진 찍었는데 앞에 있는 거대한 전광판에 그대로 나오더라귀엽쥬?근데 샤이바나 사람 너무 많아서 폴리스로 감   길 찾기 엄청 힘들다.그래도 일단 ‘파르나스 몰’ 만 찾아가면 됨.  토마토 미트볼 스파게티 (13,500₩) 너무 맛있다ㅠ 샤이바나보다 덜 자극적인 맛  하와이안 피자 (23,000₩) 이것도 존맛피자 위 파인애플은 사랑입니다...ㅠㅠ 폴리스 파르나스몰점특별시 강남구 테헤란로 521 f13호  소화시킬 겸 다시 돌아다니기로 함   내 사랑 무인양품일본에 무지호텔이 생길 거라고 들은 것 같은데 사실이라면 그게 얼마든 꼭 가보고 싶다 엉엉   계산기마저 너무 귀엽다 근데 비싸다돈 벌어서 데리러올게,,  누가 스티커 좀 붙여주라 너무 피곤해서 무인양품 쇼파에 주저앉아버렸다무지 솜사탕 짱 맛있다 최고 4월초까지 1700원으로 할인한다고 함!무지퍼셀도 34900원짜리 29900원에!! (대박   피곤..​  상 네이버 지도로 위치를 못 찾기 때문에 지도를 보고 찾아가거나 직원한테 물어물어 찾아가다보니 더 힘들었다.. 완전 아날로그식이었음 휴ㅅ휴 그래도 새로운 것도 많이 보고 재밌었다~~~~  
오랜만에, 그러니까 신세계가 운영관리를 맡아 스타필드 코엑스점으로 바뀐 이후 처음으로  을 둘러 봤습니다. 리모델링 후 과연 얼마나 바뀌었나 구경도 할 겸 겸사겸사 갔는데  둘러 보니 바뀐 것도 일부 있고 안 바뀐 것도 많이 있었습니다. 동선체계 등은 변화가 없었습니다. 일단 삼성역에서 로 들어가는 입구에 있는 SM타운 외관 디자인이 좀 바뀌었는데 보기에는 좋았습니다.  좌측과 우측도 정비가 되어 말끔한 편입니다. 예전에는 이 곳에 사람들이 흡연도 하고 서성거리기도 많이 했는데 지금은 입구로서 기능이 더 강화되고 통과지역이 되었습니다.   많은 사람들이 서성거리며 흡연도 하고 이야기도 나누고 했던 공간이 잘 정비되어 깔끔한 편이어서 좋기는 한데 아기자기한 맛은 약간 적어진 것 같습니다. ​​아래는  맵입니다.  안으로 들어가니 가장 많이 바뀐 곳은 별마당도서관이었습니다. 원래 이 곳은  전체의 분기점이라고 할까? 아무튼 몰의 가장 중심되는 부분인데 예전에는 별로 특징이 없었고 밋밋하며그냥 오픈 공간 정도의 의미를 지니고 있었습니다. 위의 지도에서 보듯이 별마당도서관을 중심으로 동선이 7개가  분기되어 있는데 별 특징이 없는 공간이다 보니 각 동선으로 향하는 길이 헷갈리곤 했습니다.  별마당도서관을 도입하고 나서 밋밋했던 공간은 사람들을  끌어들이는 어트랙션(Attraction)이 되었고 공간의  몰의 중심성을 강화하게 되었습니다.   예전보다 훨씬 더 공간이 알차게 꾸며져 있고 사람들의 Mall의 지도 이해, 용이하게 인지 지도를 형성하는데 도움이 됐습니다. 한가지 더해졌으면 하는 점은  이곳에 사람들이 앉아 독서를 하기도 하고 또 사람들을 만나는 공간  역할을 하는데 주변이 대부분 의류 판매시설 뿐이라는 것입니다.   아래 그림처럼 별마당도서관 주변 매장을 판매시설이 아니라 커피숍이나 스낵, 주스, 패스트푸드 등과 같은 식음시설을 배치했다면 광장으로서의 기능이 더 강조되고 방문자가 이용하기에도 훨씬 더 편하며 유용해지지  않을까 하는 생각을 해 봤습니다. 상업시설의 기능이 점점 더 커뮤니티가 강화되는 트렌드에도 부합하고요.  [ 외국의 쇼핑몰 사례1 ] 에는 별마당도서관뿐만 아니라 곳곳에 분기점이나 중심이 되는 공간이 있는데 이런 곳에도 별마당도서관처럼 차별화되는 어트랙션이나 테마를 도입한다면 각 지점의 거점이 되면서 인지지도 형성에도 도움이 되어 몰을 이용하기에 편리하기도 하면서 그 자체가 집객요소가 될 수 있지  않을까 합니다.   위의 공간들도 몰 내부적으로 각 지점의 광장 역할을 하는 곳인데 특별한 어트랙션이나 집객요소가 도입되지 않아 밋밋하며빠르게 통과하는 구간으로 되어 있습니다.  어떤 어트랙션을 도입하는가에 따라 공간이 가지는 분위기와 역할,  집객 효과 등이 많이 달라집니다.  아마 점차 이런 공간까지 차별화된 컨셉으로  채워질 것이라 여겨집니다. ​ 몰 내부 인테리어는 그 전과 변함이 없었습니다. 약간 밝은 계열의 천정과 약간 갈색 계통의 바닥 타일인데  몰 전체가 거의 비슷한 형태이며 분위기입니다.  을 리모델링 하면서 이렇게 만들었는데 예전부터 개인적으로는 이게 약간 문제가 있지 않나 하는 생각이 들었습니다.  위의 몰 지도에서 수 많은 동선이 있는데 모든 동선의 인테리어를 비슷하게 하다 보니 자연히  동선이 헷갈리는  측면이 있습니다. 게다가 초입에서 중앙까지는 대부분 비슷한 판매시설로 구성되어  동선별로 차별화가 없습니다. 비슷한 매장에 외부 인테리어도유사하고  다른 것은  매장 위에 있는 사인(간판)이 다를 뿐이죠.    만약 동선마다 컨셉을 따로 주고  인테리어디자인을 달리 했다면 훨씬 더 동선 구분도 잘되고 명확하게 되지 않았을까 하는 생각이 듭니다.  이렇게 하면 똑 같은 공간이라도 더 단순해지며 이용하기에 편리해집니다.     ​​ 동선에서 우측으로 좀 더 들어가면 지하2층에 키즈를 테마로 한 상가가 형성되어 있습니다. 펀시티(게임센터), 뽀로로라운지, 건담베이스, 노브랜드, 헤어샵, 제임스짐, 노브랜드, 네일 등과 같은 매장이 들어가 있습니다.  그런데 지하2층의 컨셉은 키즈(Kids)인데 구성이 뭔가 꽉 짜여져 있지 않다는 생각이 들었습니다. 키즈 컨셉인데 게임센터(주로 청소년이 이용)가 들어와 있고   일반 성인이 많이 이용하는 노브랜드매장이 들어와 있습니다. 거기에다가 치과가 하나 달랑 들어 와 있고요.  키즈를 위한 다른 시설들이 많이 부족한 편입니다.  지하1층에서 지하2층으로 내려가는 곳에 무대와 계단 등이 마련되어 있어 여러가지 이벤트 등을 개최할 수 있는 공간이마련되어 있습니다. 하지만 주변에는 판매  매장이 있어 오픈 공간으로서 역할을 하는데 제약 요소가 됩니다.  별마당도서관에서 언급했던 것처럼 주변에 스낵이나 커피숍 등 식음시설이 배치되어 있다면 더 좋았을 텐데요. 약간 어수선한 분위를 연출하는 것도 괜찮을 듯 싶은데 너무 한적하고 달랑 소공연장만 놓여 있는 것 같았습니다. 그리고 위의 펀시티(게임센터)와 건담프라모델 매장인 건담베이스 경우에는 영화관 주변으로 가는 것이 낫지 않을까 합니다. 전에는 게임센터가 영화관 앞에 있었죠. 영화관과 게임센터,  건담베이스, 그리고 유사한 엔터테인먼트 기능을 발휘하는  매장들이 함께 인접하여 있다면  시너지 효과가 더 높아질 것 같습니다. ​ 또한 부모와 유·아동 등이 가장 많이 찾는 곳 중의 하나가  아쿠아리움입니다.  그렇기에 헤어샵이나 네일, 뽀로로라운지, 제임스짐 등과 치과 등 서비스 시설은 아쿠아리움에 인접하여 배치한다면  주변의 식음시설과 어울려 부모와 아이들을 위한 테마공간이 될 수 있을 것이라는 생각도 들었습니다.  부모와 아이들이 찾기도 쉬울뿐더러 매장간의 연계효과도 높아지니까요. 지금은 아쿠아리움과 키즈테마 공간이 떨어져 있어 이용에 불편한 점이 있습니다. ​ 안쪽으로 더 들어가면 영화관과 식음시설이 나옵니다.  식음시설은 기존에 있던 위치에 들어가 있으며 동선은 약간 좁은 편인데     거리 분위기도 나고 좋은 것 같습니다. 영화관 입구는 약간 썰렁한 편이고  주변을 보면 예전과 비교하여 느낀 점은 판매시설이 너무 많다는 것입니다.  리모델링 전에는  게임센터도 있었고  또 커피숍과 패스트푸드 등도 있었는데 지금은 전반적으로 의류 등 판매시설로 구성되어 있습니다.  영화관을 방문하는 사람들이 기다리는 시간에 들어가 시간을 소비할 장소도, 영화 관람후에  가까이서 이용할 수 있는 시설이 부족한 편이죠.   영화를 관람하고 나온 사람들은 식음 등 시설을 이용하기 위해서는 그 곳을 빠르게 빠져 나와  다른 곳으로 이동해야 합니다.  ​ 좀 더 북쪽으로 가면 아쿠아리움이 나옵니다.  아쿠아리움의 경우에는 방문자가 많은 편이며 아쿠아리움의 전면에는 공예, 캐릭터, 화훼 등 여러 종류의  크지 않은 매장들이 입점해 있습니다.  여기도 일부는 스낵 등 식음시설을 도입하고 아쿠아리움 주변에 위에서 언급하였던 뽀로로라운지나 어린이를 위한 매장, 헤어샵/네일 등 여성을 위한 서비스 시설, 치과 등과 같은 의료시설 등을 통합하여  존(zone)을 구성한다면 어떨까 하는 생각이 들었습니다. 그리고 위의 사진에서 보는 공예 같은 매장이나 아트/장식 등과 다른 곳에 있는 갤러리(미술전시판매점) 매장 등을  함께  별마당도서관 주변에 배치를 한다면  문화(Culture) 컨셉을 더 강화시킬 수 있지 않나 합니다. 별마당도서관 자체의 컨셉이 문화이니까요. 코엑스가 규모가 워낙 크기에 테마별로 묶어 준다면 연계가 되고 단순화가 될 수 있으며 이용 편리에 도움이 될 것으로 여겨집니다. ​ 식음시설은 주로 의 중간지점부터 서북쪽으로 배치되어 있습니다.  의류 등 판매시설이 있는 공간보다는 동선 폭도 좁고 더 아기자기한 편입니다.  외관도 깔끔하고 퓨전 등 다양한 식음시설이 입점해 있습니다.   의 임대료가 높아서 그런지 몰라도 대부분 음식점의 단가가 비싼 편입니다.  물론 주변에 있는 오피스빌딩에서 근무하는 사람들, 호텔 숙박객, 공항 이용자 등도 있지만  을 방문하는 많은 사람들의  주 연령대가 10~30대, 그 중 20대가 많은 편인데 이들을 고려할 경우에는 음식점의 객단가가 비교적  높은 편이었습니다.  아무래도 주로 많이 이용하는 연령층의 식음시설 선택에는 한계가 생길 것이며 이것이 더 많은 방문자를 끌어당기는데 제한 요소가 되지 않을까 하는 염려도 됩니다. 의 영화관이나 아쿠아리움, 서점 등과 같은  매장의 주 고객이 젊은층입니다. 의 규모나 매장의 종류 등은 일정한 규모를 넘었고 그렇기에 어느 특정 연령층 등을 대상으로만 할 수 없습니다.  수 많은 방문객이 찾아 와야 활성화가 될 수 있습니다.  그렇기에 식음시설의 객단가 등을 언급한 것입니다. 분위기 또한 뭔가 정제되어 있는 것 같고 시끌벅적한 분위기는 많이 나지는 않았습니다. 캐쥬얼보다는 정장스타일이라고 할까요?  마치 오피스빌딩의 저층 식음시설이나 호텔 등의 식음시설과 비슷한 분위기를 풍기는 것 같습니다. 다중의 많은 사람들이 방문하는 공간은 이런 시설과는 좀 더 달라져야 할 것 같아야 한다는 게 제 개인적인  생각입니다. 그리고 몰 방문자의 식음시설 선택의 폭이 좀 더 넓어질 수 있도록 한식 등이 많이 들어오면 좋겠다는 생각도 듭니다. 한가지, 한식 중 삼겹살집 같이  연기가 나는 식당은  입점이 어려운 구조이다 보니  들어오는데 제약이 있긴 합니다. ​이 부분을 생각하다가 문득 저녁 모임 등이 떠 올랐습니다. 예를 들어 저녁에 친구들을 만나거나 모임 행사를 할 경우 흡연을 하는 사람이 있을 것입니다.  이런 경우에는 어떻게 하나? 보통 친한 친구들 모임 같은 경우 흡연자가 있을 때에는 그들을 고려하여 되도록  가까운 곳에서 흡연을 할 수 있는 식당을  택하는 편입니다. 흡연자 중 흡연이 불편한 식당에 가면 다음 모임에는 잘 나오지 않는 사람들도 있습니다.  지상이나 어디든 흡연부스 등을 마련한다면 이런 측면에서 보다 더 나은 서비스 공간이 될 것으로 생각됩니다.   현재는에서 지상으로 나와도 금연구역으로 지정되어 아마 밖으로 나와 도로 건너편으로 가야 할 겁니다. (뒤에 가서 보니 1층에 흡연구역이 조그맣게 나 있었습니다)요즘은 외국 관광객도 을 많이 방문합니다.  그렇기에 식음시설 같은 경우에는 인테리어 등에서 한옥 같은, 전통스타일을 일부 가미를 한다면 몰 전체에서 차별화 공간도 되고 관광지로서도 더 괜찮은  공간이 되지 않을까 하는 생각도 듭니다. 그리고 식음시설 중 호프 등 주점이 너무 부족한  것 같았으며 객단가 낮은 주점 등의 도입이 필요해 보이기도 합니다. ​​또한 식음시설이 한 곳에 치우쳐 몰려 있지 않고 몇 개씩 군락을 이루어 여러 곳에 배치하는 것도 생각해 볼만 합니다. 삼성역에서 진입하는 사람들의 경우 식음시설을 이용하려면 한참이나 걸어가야 합니다. 지금 식음시설이 많은 곳에 위에서 언급했듯이 아쿠아리움을 중심으로 mom & kids 관련 컨셉과 서비스 시설 등을 배치하여 테마화하고 식음시설은 그 쪽에 일부, 그리고 다른 쪽에 군집을 이루어 배치하는 것도 괜찮을 거 같아 보입니다. ​  은 다른 공간과 달리 동선의 넓이는 충분히 확보되어 있습니다.  여기저기 중간에 넓은 공간도 많고요.  위의 그림에서 좌측은 판매시설의 동선 폭, 그리고 우측은 식음공간의 동선 폭의 예를 보입니다. 오른쪽 동선이 더 아기자기해 보이죠? 좌측의 우측에는 매장들이 있고 왼쪽에는 노브랜드 매장이 있습니다. 이 사진을 보면 무슨 생각이 드십니까? 좌측 동선의 경우  동선의 폭이 지나치게 넓고 별 재미도 없어 보이죠?  휑합니다. 예전 리모델링 후 처음 봤을 때 느낀 점은 50미터 달리기를 해도 되겠다는 생각이 들었죠. 그리고 매장은 서로 마주보고 배치되어 있어야 하는데 한쪽에만 매장이 있는 것 같습니다. 물론 은 건축구조적으로 이런 공간이 여러 군데 나올 수 밖에 없습니다만. 여기에 위치한 특정 판매 매장을 목적으로 방문하지 않는 사람들은 이 공간을 어떻게 지나갈까요? 여기에 지나가는 사람들을 살펴보면걸음걸이 속도가 엄청 빠릅니다. 경보하는 것 같습니다. 그냥 통과 구간이죠. 걷다가  잠시 쉬고 싶을 때   앉을 곳도 없습니다.동선의 폭은 주변에 있는 매장의  등에 맞게 만들어야겠죠. 너무 넓다고 해서 좋은 것도 아니고 또 좁아 매장이  많이 확보된다고 꼭 좋은 것은 아닙니다. 그 위치, 주변 매장, 유동량 등을 고려하여 적정한 동선 규모를 찾아내야  할 것입니다.  위 사진은 넓은 동선 중간에 키오스크 매장을 둔 경우입니다. 그 위의 휑한 동선보다는 오히려 이렇게 키오스크 매장이라도 두는 게 나을 것입니다.  판매뿐만 아니라 스낵 등 식음시설도 가능할 것입니다. ​ 사실 에는 제 개인적으로 생각하기에 판매시설이 너무 많은 것 같습니다. 온라인쇼핑 등이 폭발적으로 성장하는 트렌드에서 판매시설의 규모가 너무 크다는 생각이 들었으며   외국 쇼핑몰에서  식음시설 비중이 점점 더 증가되고 커뮤니티와 엔터테인먼트가 강조되고 있는 것과  대비되는 점입니다. 삼성역에서 진입하여 영화관에 이르기까지 대부분 판매시설입니다. 리모델링 후에는 작은 매장이 많았는데 지금은 대부분 큰 규모의 매장이 들어와 동선이 좀 더 단순해지고 이용하기가 편해졌습니다. 그런데 판매시설이 너무 많다 보니 대부분의 사람들이 영화관이나 식음시설 등에 접근하기까지 빠르게 이동하고 있습니다. “상가의 종류와 에 대하여”라는 글에서 몰링(Malling)이라는 단어를 언급했습니다. 쇼핑몰을 산책하듯이 하며 여가를 보내는 공간이라는 의미입니다만 위 사진의 왼쪽의 동선 같은 곳에서 어슬렁거리고 배회하며  산책을 할 수 있는 분위기가 날까요... 그리고 비용(돈)을 내지 않고 편하게 앉아 있거나 쉴 수 있는  공간이 별마당도서관 등을 제외하고는 별로 없는 것 같습니다. 이런 부분이 보강된다면  이 훨씬 더 매력적인 공간이 되지 않을까 하는 생각이 듭니다. 아래에는 외국의 쇼핑몰 사례 그림들을 참고 삼아 몇 개 실어봤습니다. 제일 좌측 위에 있는 쇼핑몰은 중국 상하이에 있는 시설입니다. 쇼핑몰내에 슬라이드를 도입하였죠. 외국의 쇼핑몰들은 활성화를 위해 테마파크적인 요소, 문화 , 자연 요소 등도 과감하게 도입하고 있습니다.  [ 외국 쇼핑몰 사례 2 ]​ 오랜만에 을 가 보고 개인적으로  느낀 점을 몇 가지 나열해 봤으며 상업시설 기획일을 하다 보니 약간 문제 중심으로 언급한 면이   있는데  이는 개인적으로 연유가  있습니다. 예전에 을 리모델링하고 나서 임대료는 높고 장사는 잘 안된다는 이야기가 뉴스에도 여러 번 나온 적이 있습니다. 신세계가 운영관리를 맡기 전,  그 때 상인연합회에 계신 분을 만나 몇 번 미팅을 가지고 개선에 대한 의견을 드린 적이 있었습니다. 그 때  을 구석구석 다니며 여러가지 개선점 등을 찾아 보고 의견을 개진한 경험이 있는지라 그런 견지에서 본 것이고 그러하기에 오랜만에 얼마나 바뀌었나 하여 구경을 해  본 것입니다. 지금은 신세계가 운영관리를 하고 있는 스타필드의 경우 엔터테인먼트나 펀(Fun) 관련, 그리고 콘텐츠가 좋은 여러 매장들이 있습니다. 이러한 시설들을 코엑스에 도입하면 이 훨씬 더 풍부한 공간이 되지 않을까 하는 생각이 듭니다.   잘 되었으면 좋겠습니다.   
 오피스텔 분양 강남구 삼성동 힐스테이트 정보​오늘은  오피스텔 분양 강남구 삼성동 힐스테이트 현장을 살펴보겠습니다. 강남구의 생활권과 힐스테이트 브랜드 프리미엄을 누려보실 수 있어 입주민들의 자부심이 상당할 것으로 기대되는데요. 특히나 아파트 공급이 흔치 않은 요즘 시점에서 전호실이 2-3ROOM 이라는 점에서 아파트를 충분히 대체할 수 있는 상품이기 때문에 주거용으로도 인기가 높을 것이라고 예상됩니다. ​ ​대지위치는 시 강남구 삼성동 144-6~8번지와 12번지 일원으로 총 17층 높이의 건물로 지어질 예정입니다. 총 165실 규모이며 자주식 주차가 189대로 넉넉히 계획되어 있는데요. 전세대가 2-3룸으로 전용 50~84m^2 사이에서 넉넉한 주거용 공간을 누려보실 수 있습니다. 비율은 2R, 3R이 반반 정도로 구성이 되기에 선택의 폭 또한 넓은 편입니다.​ ​사업지의 큰 장점은 바로 트리플 역세권 입지라는 점일텐데요. 2호선과 9호선, 분당선 지하철을 이용하실 수 있으며 영동대로 경부고속, 올림픽대로, 강변북로 등 사통팔달 을 관통하는 주요 핵심 도로망이 집결된 곳이기도 한데요. 강남권역 출퇴근 자에게는 최적의 입지이며 이 외에도 사통팔달로 연결되는 핵심 요충지로써 입지를 누려보실 수 있습니다.​ ​ 오피스텔 분양 강남구 삼성동 힐스테이트의 생활 입지 또한 훌륭한 편입니다. 현대백화점부터 스타필드,  등 대형 몰세권이 다량 집결되 있으며, 강남 8학군으로 대표되는 우수 학군을 누려 보실 수 있는 부분입니다. 이에 더하여 앞으로 GTX, 위례신사선, 영동대로 복합환승센터 건설 등 막대한 교통 호재가 몰려 있기에 미래가치도 우수하게 평가 받고 있기도 한데요.​ ​개요를 보시면 층고는 약 3M 내외로 높은 편이며, 층고 높이가 높음에 따라 럭셔리하고 개방감 있는 실내 인테리어가 기대되는 부분인데요. 1~4층에는 근린생활시설과 부대시설이 들어설 예정입니다. 지하에는 주차공간이 들어가는데요. 상세 계획은 추진 과정에 따라 바뀔 수 있지만 대략적인 개요 참고에 부탁드립니다. 5~17층은 주거공간으로 꾸며질 예정입니다.​ ​브랜드 가치에 걸맞는 커뮤니티 공간도 주목 받고 있습니다. 프라이빗 다이닝룸, 골프룸, 스터디공간, 게스트하우스, 피트니스센터 등 독립적이고 프라이빗한 라이프스타일을 영위할 수 있는 각종 부대시설을 배치해드릴 계획인데요. 입주민의 건강과 사교를 우선 순위로 하며, 타 단지와는 또 차별화된 라이프스타일을 누리실 수 있도록 하는 것이 기본적인 방향입니다.​ ​강남 핵심 입지에 들어서는 만큼, 삼성동의 랜드마크로써 멋진 외관도 빼놓을 수 없는데요. 외관 디자인과 사교를 위한 다채로운 커뮤니티 공간을 통해 입소문을 타고 품격 있는 주거지로써 발돋움 할 것입니다.​ ​ 오피스텔 분양 강남구 삼성동 힐스테이트는 입주민 분들의 품격에 맞게 전문 위탁 운영사를 통한 편의 서비스 또한 제공해드릴 예정입니다. 파인 다이닝, 골프장 의전, 세탁, 세차, 청소 등 다양한 라이프 컨시어지 서비스 제공을 통해 편리하고 럭셔리한 삶을 즐겨보실 수 있는데요. 실제로 VIP 의전 경험을 다수 보유하고 있는 업체이기에 각종 어메니티와 버틀러 측면에서 우수한 품질이 기대됩니다.​ ​이에 더하여 주차난이 극심한 강남권역의 을 고려하여, 100% 자주식 주차 설계 또한 당 사업지만의 남다른 포인트가 되리라 생각되는데요. 최근 공급된 하이엔드 상품 중에서는 이렇게 넉넉한 자주식 주차를 확보한 곳이 희소하기 때문에 희소가치 측면에서도 부각되고 있습니다. 세대당 1대 이상으로 마련해드릴 계획이라는 점에서 인상깊은 포인트라고 생각되는데요.​ ​앞으로의 미래가치도 주목 바랍니다. GTX 더블 노선이 교차하는 곳으로써 2027년 즈음에는 또 한번 가치 퀀텀점프가 예상되고 있습니다. 통상 계획 발표시점, 착공, 준공 3단계로 교통호재에 따른 부동산 시세 상승이 이루어지는데요. A, C 노선 2개나 건립이 되는 만큼 미래 모습이 기대되고 있습니다.​ ​ 오피스텔 분양 강남구 삼성동 힐스테이트 인근에는 영동대로 복합환승센터까지 개발 추진중입니다. 앞서 말씀드렸던 GTX A, C 노선은 물론이고, 위례신사선, KTX, 버스 등 다양한 대중교통망이 집결되는 대규모 교통의 요지로 거듭나게 되는데요. 이와 함께 편의시설과 상업시설도 복합 개발되어 사업지의 가치에 미치는 파급력은 상당히 무시 못할 수준이 되리라 분석됩니다.​ ​이에 더하여 코엑스를 중심으로 이미 MICE산업이 활성화되어 있는 입지이지만, 이를 한단계 발전시켜 국제교류복합지구로써 개발 비전 또한 보유하고 있습니다. 또한 인근에 현대차 GBC 센터 건물까지 지어지기 때문에 또다른 몰세권 및 업무지구 형성 기대감도 증폭되고 있는데요. 이에 따른 직주근접 근로자 수요 유입은 자연스럽게 이루어질 것입니다.​ ​이렇게 다양한 업무지구 개발 및 교통망 확충 소식으로 인해 오피스텔 임차 수요자는 향후 몇 년몇 지속적으로 증가할 수 밖에 없다고 판단됩니다. 따라서 임대 목적으로도 적합한 물건이며, 실거주 하시기에도 부족함이 없는 상품인데요.​ ​ 오피스텔 분양 강남구 삼성동 힐스테이트 모델 하우스 방문을 원하시는 분들은 논현역으로 오시면 되며, 내방 전 미리 예약해 주시면 수월하게 안내 가능 합니다. 하이엔드 오피스텔 중에서도 주차, 내부 어메니티, 입지 경쟁력을 모두 갖춘 곳이기에 잘 판단하시어 현명한 선택 되시길 바랍니다. ​    ​ 
안녕하세요!​점심 또는 저녁으로 깔끔한 국물이 생각나지 않나요???​오늘은 삼성역/점에 '르사이공'에 다녀왔어요!​ 르사이공 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 H104  B1층에 위치해있는데요...!!​자리에 앉으면​ 물티슈와 함께 접시를 제공해줍니다 ㅎㅎ​​ 미리 착착 세팅해놨습니다 ㅎㅎ(먹을 준비 완벽)​​저는 분짜세트(분짜+스몰쌀국수2+새우춘권4pcs+탄산음료2)- 36,500원해물볶음면- 13,500원​주문했어요 !​​ 탄산음료는 오랜만에 환타 파인애플이 끌려서 시켰어용 ㅎㅎ(콜라/제로콜라/스프라이트/환타(파인애플,오렌지))중에 고를 수 있어요!​ 인테리어만 봐도 베트남분위기 물씬!!​아직 코로나로 뒤숭숭해서 못떠나는 저의 마음을 ㅎㅎㅎ대리만족해줬어요 크크크크​​ 구경하다보니...!​새우춘권 먼저 도착!​ 와...보기만 해도 바삭 바삭​저렇게 실처럼 바삭함을 어떻게 만든걸까요 (진심궁금....)역시 춘권은 뜨거울때 먹어야 제맛!!​국수 나오기도 전에 다 해치웠답니다 ㅎㅎ​그다음 선수는....!해물볶음면..!​ 원래 맵찔이긴 한데생각보다 맵긴 했어요 ㅎㅎㅎ그래도 양념이 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 넘 맛있어요 ㅠㅠㅠㅠ항상 쌀국수집 오면 포기 못해요...​ 그리고 이건 스몰소고기쌀국수에요....!너무 작을까봐 걱정했는데​걱정 NONO​여러가지 맛을 즐기려면 딱 좋은 크기였어요 ㅎㅎ(성인 남자분이면 모자를수도...?ㅎ)그리고 깔끔한 국물이 정말 굿굿!!​ ​그리고 대망의​분 . 짜​ 크 고기가 특히 맛있어요 호호호항상 쌀국수와 분짜 춘권은 실패하지 않는 조합이랄까요 ㅎㅎ​ 그리고 이 소스를 뿌려줍니다 ㅎㅎ(새콤달콤하니 넘 맛있어요 ><)​삼성역/에서점심,저녁 뭐먹을지 고민되신다면​오늘은 쌀국수 어떠신가용 ㅎㅎㅎㅎ한번 방문해보세요!​  #르사이공점 #삼성역맛집추천 #맛집추천 #가볼만한곳 #삼성역르사이공 #삼성역점심추천 #삼성역저녁추천 #점심추천 #저녁추천 #먹거리 #쌀국수맛집 #르사이공해물볶음면 #르사이공분짜 #르사이공소고기쌀국수 #르사이공분짜세트 #르사이공분짜세트추천 #코엑스르사이공 #베트남쌀국수 #쌀국수집 #쌀국수칼로리 
삼성동  카카오프렌즈샵 방문기 제가 가본 카카오프렌즈샵은 삼성동  지하2층에 위치하고 있습니다.디스커버리 매장앞쪽에 있는 에스컬레이터를 타고 내려가면 바로 카카오샵을 만날 수 있답니다.더이상 설명은 어려워요 ~.~말은 쉽지만 사실 저도 찾는데 너무 어려워서 포기할뻔 했다는..ㅠ.ㅠㅋ일단 내려오면 바로 카카오프렌즈샵이 보입니다. (내려오는 길 찾는게 쉽지 않아서 그렇지만...^^;;;) 이곳은 카카오의 대표적인 캐릭터 인형들을 쉽게 찍을수 있게 잘 배치된듯 했어요.사진을 열심히 찍고 나서야 비로소 제품들을 보기 시작했습니다~ㅎㅎㅎ 카카오프렌즈샵에는 텀블러,액자,핸드폰악세사리,필기도구,시계등등그 수를 헤아릴 수 없을 정도로 너무 많았습니다.특히나 캐릭터들에 특징이 잘 묻어나서 남녀노소 할것없이 다들 좋아할것 같네요^^저도 하나쯤은 소장하고 싶었는데 가격이 너무 부담되서 조용히 내려놓고 왔네요......ㅠ.ㅠ 
#데이트추천 #아이와가볼만한곳 #코엑스아쿠아리움​​사진/글_제니​​ ​​안녕하세요. 아이들과 오랜만에 코엑스 아쿠아리움에 다녀왔는데 아이동반 가족뿐 아니라 커플들도 의외로 많이 찾는 곳인가봐요. ​주말 붐비는 시간대에 방문하긴 했지만 관람하는데 많이 불편할 정도는 아니었고, 바다탐험대 옥토넛을 소재로 짜임새있는 구성도 볼만하더라구요. ​​할인권을 미리 구매하지는 않았는데 현장구매로도 가능한 할인 이벤트가 있어서 방문후기 겸 입장료 할인혜택 간단히 소개할게요!​​ 코엑스 아쿠아리움운영시간 10:00~20:00 (입장마감 19시)성인/청소년 (만13세 이상) 32,000원어린이 (36개월 이상~만12세) 28,000원​ ​​주말 2시쯤 방문했는데 코엑스 주차장이 자리가 거의 없어서 주차하는데 시간이 꽤 걸리긴 했어요. 저는 지하 3층 12번 게이트로 들어갔고, 지하 1층으로 올라가니 멀지않은 곳에 아쿠아리움이 있더라구요.​​네이버 예약이 성인기준 25,000원인데 마침 가족할인 이벤트가 진행중이라 3인 가족은 현장매표 시 57,000원 !!​가족관계 증명서, 주민등록등본 등 서류가 있어야 하고, 핸드폰으로 찍어둔거 보여줬더니 그걸로도 가능했어요. 그리고 서류 준비 안돼도 정부24 앱에서 바로 발급가능하니 꼭 할인받아 입장하세요: )​​  ​​ 코엑스아쿠아리움전체보기 일반고객 혜택 코엑스 아쿠아리움에서 다양한 할인정보를 확인하세요. 맘키즈 체험북 패키지 성인 1명+어린이 1명+체험북증정 커플♥ 할인 패키지 성인 2명 커플 할인 나이트 커플권 18시이후, 성인 2명 할인 패밀리가 떴다! 3인/4인 가족 할인www.coexaqua.com ​​가족할인 외에도 커플할인 및 나이트 커플권 등도 있으니 아쿠아리움 홈페이지에서 할인이벤트 미리 확인해보고 가격비교 후 구매하시길 추천드려요: )​​ ​​입구쪽에 전시종 식사시간 안내가 있으니 참고하면 좋을것 같고요. 아쿠아리움이 실내라 겉옷이나 짐 같은건 유료 코인락커에 보관하시고 관람하세요.​​  주차승용차 :20분 이내 출차시 무료 / 15분당 1,200원 / 1일 주차시 최고 48,000원​주요매장 영수증 금액 기준 5만원 이상 - 1시간 무료10만원 이상 - 2시간 무료15만원 이상 - 3시간 무료, 이후 추가요금 발생​코엑스 아쿠아리움 이용시 최대 4시간 4,800원 동일요금 적용​  ​​코엑스 아쿠아리움 이용시 주차등록을 하면 4시간 4,800원 요금이 적용되는데요. #꾸그 라고 아이들 대상 온라인 수업 컨텐츠인데 5~13세 어린이 동반 고객은 회원가입 시 주차비 4,800원을 대신 내주는 행사를 하고 있어요. ​저는 코엑스에서 이것저것 구경하고, 쇼핑도 할 생각으로 꾸그 가입 후 주차비 1도 안내고 나오긴 했는데 무료 회원가입에 별 부담 느끼지 않으시면 이런 방법도 있으니 참고만 하세요 ㅎㅎ​​​그럼 이제 스탬프 하나씩 찍으면서 물고기들 만나러 가볼까요? ><​​ 도장쾅쾅 야무지게 잘찍는 둘째!​​옥토넛 피규어들 사이에 귀여운 물고기들이 올망졸망 몰려있는게 너무 귀엽죠><​영화 '니모를 찾아서' 의 주인공으로 친숙한 클라운피쉬는 무지개 라운지에서 만나볼 수 있어요.​​ ​​바다탐험대 옥토넛 좋아하는 아이들이라면 지나칠 수 없는 포토존! ​그리고 유료지만 유아들 탈거리도 여럿 보이더라구요. ​​ ​​우리터 우리물고기 테마존에는 우리나라 연못과 강에서 흔히 볼 수 있는 물고기들이 전시돼있어요.​옛날 시골집 냇가에서 놀던 기억이 떠오르면서 잠시동안 추억에 젖어보는 시간: )​​ ​​그리고 이어서 한국의 정원 테마존에서는 아름다운 잉어들도 만나볼 수 있답니다.​​ ​​각 테마에 어울리는 포토존이 마련되어있으니 사진 한장씩 기념으로 남겨보세요 ><​​ ​​신호등이 있길래 유심히 봤더니 물고기가 들어있네요? ㅎㅎ ​​ ​​우체통에 들어있는 글라스캣피쉬는 속이 훤히 다 들여다 보이니 세상 신기했어요.​​ ​​공중전화 부스와 책장, 세면대, 침대 등 다양한 가구와 가전에 미니수족관이 설치돼있는데 이런 전시는 처음이라 한참을 흥미롭게 들여다보게 되더라구요.​​ ​​심지어 소화기에도 물고기가><​​ ​​한쪽에는 소원을 적어 매달수 있는 곳이 있어요. 자판기에서 위시카드 구매도 가능하니 커플들이나 아이동반 시 재미로 한번쯤 해볼만하겠죠: )​​ 뱀목거북><피라냐 무셔ㅡㅡ​​ ​​산호 미술관쪽에서는 리모 김현길 전시전이 열리고 있어서 미술 좋아하시는 분들은 여기도 즐겁게 관람할 수 있을듯합니다.​​ ​​전시작들 사이에 있는 수족관속 물고기들도 작품의 일부가 되서 아름다운 하나의 예술작품이 되더라구요. 아이들과 함께여서 여유있게 관람하지 못한게 조금 아쉬웠네요.​​  ​​상어, 가오리, 펭귄, 말미잘 등등 이름은 친근하지만 또 이렇게 직접 눈으로 보면 새삼 새롭고 신비로운 바다생물들: )​사진으로 다는 못담았지만 2시간정도 관람하며 아이들보다 더 열심히 보고 즐기고 온것 같아요. ㅎㅎ​​그리고 저는 이용하지는 않았는데 아쿠아리움 안쪽에 상하목장 카페가 있어서 커피나 음료 등 마시며 잠시 쉬어갈만한 공간도 있고, 중간중간 음료 자판기가 많아서 좋았어요: )​​ ​​마지막은 기념품샵으로 연결되서 잠깐 구경도 해보고, 기분좋게 아쿠아리움 관람 마무리!!​​ ​​주말 낮시간대라 사람이 많을것 같았는데 의외로 많이 복잡하지는 않았고요. 신기한 물고기들도 많고, 특히 옥토넛 컨셉 테마존이 재밌었던 것 같아요. ​주차할인 되는것도 마음에 들고, 주변에 먹거리나 카페들도 많아서 데이트 장소로도 제격!​반면 요즘 주말에는 어디든 복잡하니깐... 그리고 코엑스니깐.. 주차장 들어가고 나올때는 차가 꽤 많이 막혀서 고생을 좀 하기는 했네요. ㅎㅎ​  놀거리 찾으시거나 아이동반 가볼만한 곳 찾으시는 분께 #코엑스아쿠아리움 추천합니다!​​ 코엑스아쿠아리움특별시 강남구 영동대로 513  ​ 
  [Shoot for the Sky]별마당 도서관스타필드   그동안 코로나19라는 팬데믹으로 많은 분들이고통을 받아야만 했습니다.​물론 저 또한 아직 그 여파로 인해서 휴직을하고 있는데요.​그래도 위대한 대한민국의 놀라운 저력 덕분에우리나라는 많은 진정세를 보였으며 이제는생활 속거리두기를 하며 단계적으로제한을 두었던 시설을 개방하고있는 상황입니다.​그래서 조심스럽기는 하지만 지금부터는 우리나라곳곳의 가볼만한곳들을 소개해 드리고자 하니앞으로 이어지는 곳곳의 여행지들을관심 있게 봐주시기 바랍니다.​  ​  에서 가장 번화한 곳은 어딜까요?​사람들이 많이 모이는 강남역이나 홍대 고속버스 터미널등 이루 헤아릴 수 없을 정도로 많겠지만 화려한 곳으로따지자면 삼성역을 으뜸으로 쳐주고 싶습니다.​​​  이곳 일대에서 현란한 광고판들은 그야말로 눈이휘둥그레져질 정도로 휘황 찬란한 것 같아요.​특히나 SM타운의 광고판의 사이즈는 제가 그동안보아온 것 중 가장 규모가 큰 것 같았는데요.​​​   수년 동안 이곳 장소에 설치된 광고판도 상당히많이 늘었더군요.​여기저기 반짝이는 광고들이 뉴욕 타임스 스퀘어 이상의멋지고 화려한 모습으로 거듭나길 바라봅니다.​​​  스타필드  별마당 도서관으로 가려면 삼성역6번 출구 방향에서 가장 가까운데요.​이곳 출구를 나서면 보이는 이정표가 전 세계를가리키고 있답니다.​그나저나 언제나 자유롭게 해외여행을갈수 있을까요? ㅠㅜ​​​   삼성역 인근의 또 하나의 명소들은 바로 특급 호텔들이모여 있다는 것입니다.​파크 하얏트와 인터컨티넨탈들이야말로 이 일대를대표하는 호텔인데요.​그야말로 비즈니스와 문화의 중심지임을 입증하고있는 것이라 볼 수 있을 듯합니다.​​​  인터컨티넨탈 호텔 파르나스 방면으로 향하면 보시는것처럼 스타필드  이정표가 눈에 띄는데요.​화살표 방향으로 이 벽을 우회해서 계단을 따라내려가면 곧바로 목적지로 향할 수가있을 것이랍니다.​​​  메머드급 광고판이 있는 SM타운의 지하 1층에 붉은색으로 적혀 있는 Starfield의 문구가 보이지요?​바로 저곳으로 들어가면 곧바로 오늘 소개를 해드리는별마당 도서관으로 향할 수가 있답니다.​​​   이 간판의 안쪽으로 들어서면 곧바로 에스컬레이터를타지 말고 바로 왼편에 있는 스타필드 입구로 들어서시기 바랍니다.​이 안으로 들어서면 별마당 도서관은 물론이고 패션,뷰티 등의 총 320여 개의 브랜드 매장이 들어서있으며 맛집이나 카페가 무려 100여 개가있어서 말 그대로 시티 라이프의 모든것을 겸험할 수 있는 곳이랍니다.​​​  스타필드는 신세계그룹 정용진 부회장의 야심작으로이곳 은 물론이고 하남과 고양 위례등지에서도 많은 쇼퍼들로부터 인기를얻고 있다고 하지요?​어머니 그늘에서 벗어난 최고의 성공한 프로젝트로향후 청라, 안성 평택 등 대단위의 쇼핑 문화공간이 들어서게 될 것이랍니다.​​​  워낙 넓은 이곳은 처음 찾는 분들은 동서남북 구분하기힘이 들어서 그 자리를 맴맴 도는 경우도 있을 텐데요.​곳곳에 이렇게 보기 쉬운 디지털 안내판들이 갖춰져있으며 이정표들도 주요 사이트들 위주로안내가 되어 있어서 쉽게 찾을 수있을 것이랍니다.​​​  별마당 도서관은 제가 말끔 드린 입구에서 계속 직진을하면 약 2분 정도 후에 만나게 될 터인데요.​보시는 것처럼 이곳이 바로 도서관이 맞구나 싶을정도로 쉽게 확인을 할 수 있을 것이랍니다.​​​  안으로 들어서면 실내 공간이 얼마나 넓고 화려한지입이 떨 벌어질 것이에요.​처음 이곳 오픈을 했을 당시에 그 모습 자체가 상당히유니크하면서 보기 좋아서 많은 분들이 찾아서인증샷을 남기는 것이 유행이었답니다.​​​  주말이었음에도 불구하고 다소 한적한 모습이지요?​아무래도 아직 코로나19에 대한 사회적 거리두기의여파인듯한데요.​그래도 이제는 5월 6일부터 생활 속거리 두기로 완화가되기에 점진적으로 이곳을 비롯한 다중 문화시설도활기를 띠게 되지 않을까 싶네요.​하지만 여전히 1미터 이상 거리 두기와 마스크 그리고손 자주 씻기는 필수로 지켜야 할 것이에요.​​​  이곳 별마당 도서관은 스타필드 의 랜드마크로불리어도 될 정도로 유명하면서도 많은사람들이 찾는 곳이랍니다.​그렇기에 이 일대에서 만나기로 하는 사람들의 약속장소로도 자주 애용이 되고 있지요.​​​  보시는 것처럼 복층 구조로 되어 있어요.​저는 삼성역 6번 출구를 통해서 지하 1층으로들어왔지만 1층 외부에서 곧바로 입구로들어올 수도 있답니다.​면적은 약 850여 평의 규모라고 하는데요.​이 정도면 웬만한 대형 서점과 비교를 해도 뒤지지않을 정도의 규모이지요?​​​  1층은 보시는 것처럼 앉아서 작업이나 독서를 할 수있도록 공간을 마련해 놓았답니다.​동서남북 사방팔방으로 자리가 있어서 편히 와서자유롭게 이용이 가능한데요.​마음 편히 무료로 이용을 할 수 있다는 것이 장점이라서카공을 즐기는 분들이라면 이곳만큼 즐기기좋은 장소가 없을 것이에요.​​​  물론 공부나 작업을 하러 오는 분들도 많이 있지만별마당 도서관 자체의 뛰어난 경관과 특별한 볼거리때문에 구경을 하러 오는 분들도 많이 있을 텐데요.​무더위가 기승을 부리는 때에는 더욱 많이인기를 끌기도 하답니다.​​​  보유하고 있는 도서들이 무려 7만여 권이랍니다.​문학, 인문학, 취미, 실용 관련 도서를 비롯해서유명인들의 소재도 마련이 되어 있다고 하네요.​또한 총 4백여 종의 해외 잡지를 모아 놓은잡지 코너도 있다고 하는데요.​대기업에서 마련해 놓은 이런 문화공간 또한사회 기여가 아닌가 싶더라고요.​​​  도서관이라고 하지만 굳이 책을 읽지 않아도 누구라도편히 머물다가 갈 수가 있어요.​이곳의 운영시간인 오전 10시 3분부터 늦은 밤 10시까지라면 언제든 편한 마음으로 찾아서 휴식을취할 수도 사색을 즐길 수도 있는자유로운 공간이랍니다.​​​  지금은 코로나19로 인해서 각종 이벤트나 강연회 등은잠점 중단을 하고 있는 상황인데요.​정기적으로 작가들을 초청해서 토크쇼도 갖고 시 낭송회나 북콘서트 등의 문화 행사를 하고 있답니다.​다시 이러한 이벤트를 시행하게 되면 스타필드 홈페이지에 공지가 되니 참고하시기 바랍니다.​​​  각각의 테이블에는 전원 연결 단자가 마련이되어 있어요.​그래서 노트북이나 스마트폰 등도 쉽게 연결을 해서충전해 가면서 사용을 할 수 있답니다.​그리고 지금은 생활 속거리 두기로 인해서 보시는것처럼 자리도 1미터 이상으로 띄워서배치를 해 놓았더라고요.​​​  저도 올여름에는 무더위를 피해서 쉬는 날이면 이곳으로향해서 작업을 해볼까 싶어요.​​​  사람들이 많이 오가는 공공장소이시는 하지만 안에들어서면 대부분이 조용히 한 상태에서관람이나 휴식을 취하고 있어요.​역시 사람들의 문화적인 수준이 상당히 높아진덕분이 아닌가 싶네요.​​​  해기 지면 은은한 분위기로 더욱더 이곳의 분위기가멋지게 변화하는데요.​서적이 비치된 공간도 라이팅이 되면서 사진도더 멋지게 나온답니다.​​​  이렇게 멋진 경관을 조망하면서 여유로운 마음으로독서나 작업을 하면 어떨까요?​이전에 이곳에 들려서 작업을 해보았는데요.​오히려 집에서 하는 것보다 훨씬 더 집중력이 높아지고능률 또한 더욱 개선된 것을 확인할 수 있었답니다.​​​  다행인 것이 우리 집에서 이곳 삼성역까지는 버스로한 번에 올수 있고요.​소요 시간도 단 20여 분 정도밖에 안 걸린답니다.​그래서 앞으로는 더 자주 이곳을 찾아서작업을 할 예정이에요.​​​  한쪽 편에는 아이패드를 설치해 놓어서 E-book 관람도할 수 있도록 제공을 해주고 있네요.​​​  어릴 적에는 공부를 하고자 새벽부터 일어나서 정독도서관을 찾아서 줄을 서서 들어가고는 했던기억이 나는데 이제는 이렇게 선진화된문화 공간에서 자유롭게 이용을 할수 있으니 얼마나 좋은가요?​이런 공간들은 곳곳에 만들어져서 더 많은 사람들이문화적인 혜택을 누렸으면 하는 바람입니다.​​​  시티라이프를 영위하는 공간은 쇼핑과 맛집 카페도필요하지만 엔터테인먼트도 중요하지요?​그중 필수 공간이 바로 멀티플렉스 영화관이아닌가 싶은데요.​이곳 스타필드 에도 2004년 아시아 최고의영화관으로 선정이 된 메가박스가 입점해 있답니다.​​​   영화관의 규모 또한 꽤나 큰 편이지만 보시는 것처럼많은 사람들이 쉬면서 즐길 수 있는 공간도 마련이되어 있으니 다양한 문화를 즐기고픈 분들이라면 한번 찾아보시기 바랍니다.​​​  지금까지 힐링 공간으로 추천드리는 별마당 도서관과스타필드 에 대한 소개를 해드렸는데요.​가족 또한 연인이 함께 즐기기 참 좋은 곳아닌가 싶어요.​이번 주는 생활 속거리 두기로 다중 이용시설의 제한이완화되는 첫 주말을 맞이하게 되는데요.​그동안 소원했던 지인을 만나서 행복하고 즐거운 시간을보내고 싶은 분들이라면 이곳이 어떨까 싶어서 추천을드리니 한번 찾아보시기 바랍니다.​​  ​​​  ​​​ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1  ​ 
삼성역 스타필드  별마당 도서관 나들이 다녀왔어요.정말 볼만하지요.두 번째 방문한 별마당 도서관​휴식과 만남 책을 주제로 소통하는 문화 감성공간으로 누구나 무료로 이용 가능하니 너무 좋은 거지요.도서관 건물도 너무 멋스럽고 어느 누구에게나 열려 있는 공간으로 너무 좋아요.​이용 시간은 오전 10시부터 밤 10시까지라구하지요.​코엑스 별마당 도서관은 센트럴 플라자 중심에 총 2,800제곱 미터 그러니깐 약 850평 복층구조로 구성이 되어있고13미터 높이 서가의 은은한 불빛이 공간 전체를 감싸는 편안한 서재의 컨셉이라고 하지요다양한 테이블 노트북 작업이 가능한 콘센트도 마련되어 있어요​   귀여운 북극곰 가족​우아 너무 귀여워요.사랑스럽고요.아직도 이런 귀엽고 깜찍하고 이쁜 걸 보면 좋아서 마구 찰각 찰칵하는 해피니스너무 좋아요~~​어찌나 사람들이 북적북적하던지다른 때에도 마찬가지지만 연말이 다가오니 더 북적거리는 것 같아요.​허긴 제가 갔으니 안 그러겠어요.   ​머물고 싶고 경험하고 싶은 코엑스 별마당 도서관책을 읽은 사람들도 많지만 저 같은 책하고 거리가 먼 분들도 많이 오시는 것 같아요.굳이 책을 읽지 않아도 좋아요.도서와 사색 여유는 물론 누군가를 만나는 만남의 장소로도 많이 이용하는 것 같아요.​비움과 기다림 삶을 충전하는 새로운 만남의 광장처럼 여겨지던걸요.   ​총 7만여 권의 장서를 갖추고 있다고 해요1층은 문학/인문학/지하 1층은 취미/실용 관련 서적이 구비되어 있고외국 원서 코너 유명인의 서제 코너 아이패드로 볼 수 있는 E-BOOK특히 해외 잡지까지 총 4백여 종의 잡지도 모아 놓았다고 해요.특화 코너는 일반 도서관과 차별화된 별마당 도서관의 차별점이라고 해요.​   북극곰 가족이라고 합니다.​   골드 트리 아래 뺑 둘러앉은 사람들쉼터로 아주 좋은가 봅니다.​  코엑스 별마당 도서관의 꿈의 여정 골드 트리와 북극곰 가족의 멋진 작품을 만날 수 있어 너무 좋았답니다.​   ​​삼성역 스타필드  별마당 도서관에서는 책 이상의 즐거움이 있고저자들과 직접 만나는 작가 토크쇼와 시 낭송  명사를 초청하는 강연회도 그리고 북 콘서트 등 다채로운 행사가 전개된다고 해요.​    ​   책 보는 아이들도 있고 어른들도 많고요.     ​     평소에도 사람들이 많지만 평일인데도 정말 많더라고요.이곳에서 약속도 많이 하는가 봅니다.만남의 장소이기도 하던걸요.       이쪽에도 인기 있는 자리 같아 보여요.   ​삼성역 스타필드  별마당 도서관 너무 멋스러워요.     책을 보는 북극곰 가족이라는데~~북극곰도 책을 보는데 책하고 거리가 먼 해피니스는~~ ㅋㅋ     외국인들도 참 많이 오기도 하고연인들의 데이트 코스로도 아주 괜찮은 것 같아요.                     완전 포토존이다 보니 사람이 비어 있지를 않더라고요.아이들이고 어른들이고~~     ​미아방지 손목 대도 나눠 준다고 해요.그만큼 복잡한 곳이다 보니 그런가 봅니다.​     이쪽은 완전 자리가 나질 않은 곳이지요~~카페에서 커피 한잔할까 하다가 자리도 마땅치 않고 해서 오늘은 그냥 왔지요.지난번에는 카페 안에서 차 한잔하고 왔었는데   많은 사람들이 북적거리는 중에도 독서 삼매경에 빠져 있는 분들 부럽더라고요.책을 가까이해야 하는데 말이지요.사실 책하고 가면 갈수록 거리가 멀어지고 있어요 ㅎㅎ     ​도서 검색대에 쓰여있는 글귀​   북극곰도 책을 읽는 별마당 도서관​        삼성역 스타필드  별마당 도서관 가는 길 지하철 2호선 삼성역 6번 출구로 나가면 되지요.정말 멋진 도서관이지요.저처럼 책을 읽지 않은 사람들에게도 참 좋은 곳 가볼만한 곳이랍니다.​많은 책도 보고 꿈의 여정 변대용 작가님의 작품도 보고 그래도 힐링하고 온 날이랍니다.​​​ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1  ​ 
 데이트 가볼만한곳 코엑스 아쿠아리움 실내 놀거리 추천아직도 2월인데 날씨가 꽤 춥더라고요. 3월까지는 야외 활동을 하는 것보다는 실내 놀거리를 중심으로 구경을 해보는 것이 좋을 것 같은데요,  데이트 가볼만한곳 으로 정말 많은 곳이 있지만, 실내면서도 다양한 물고기를 배경으로 사진도 남길 수 있는 곳으로 좋은 곳으로 코엑스 아쿠아리움이 있습니다. 이번에 삼성동 쪽을 여행하게 되면서 야외 여행지보다는 실내 여행지를 중심으로 돌아다니면 어떨까 싶어서 찾게 된 것인데요, 삼성동 코엑스 아쿠아리움은 정말 오랜만에 찾은 것 같은데, 구경거리가 꽤 다채롭더라고요. 다른 아쿠아리움과 다른 또 다른 풍경도 감상해 볼 수 있었습니다. 코엑스 아쿠아리움은 규모가 꽤 큰 편입니다. 그래서 구경하는 데에도 꽤 오랜 시간이 걸리더라고요. 한국적인 느낌이 물씬 느껴지는 공간도 보이고, 바다 아래를 걷는 기분이 드는 터널형 수조도 있어서 다양한 기분을 느낄 수 있었습니다. 그럼 코엑스 아쿠아리움에는 어떠한 볼거리가 있었는지 살펴보도록 하겠습니다. 코엑스 아쿠아리움은 지하철을 이용해서도 쉽게 찾을 수 있어서  지하철 여행으로도 괜찮은 곳이었어요.  코엑스 아쿠아리움  저렴하게 이용하기 코엑스 아쿠아리움의 입장료는 원래 어른 기준 32,000원인데요, 기왕이면 조금 더 저렴하게 이용을 해보는 것이 좋을 것 같아서 이번에는 트립닷컴을 통해 이용해 보았습니다. 트립닷컴 단독 특가로 정가 대비 저렴하게 할인된 가격으로 이용을 해볼 수 있었는데요, 주중, 주말 상관없이 당일도 당연히 사용이 가능하며, 이곳에서 예약을 한 다음 해당 바코드를 입장 시 제시하면 바로 입장을 할 수 있어서 간편했습니다. 이 외에도 트립닷컴에서는 액티비티 할인이 되는 곳들이 많아 다음에도 또 이용을 해보아야겠다는 생각이 들었습니다.​지금 구매시 즉시 할인  코엑스 아쿠아리움  찾아가기 앞서 언급했듯이 코엑스 아쿠아리움은 지하철을 이용해서도 찾아가기 쉽습니다. 2호선 이용 시에는 삼성역 5번, 6번 출구 방향으로 이 나오는데, 이곳으로 들어와 아쿠아리움 표지판을 따라서 쭉 따라가면 갈 수 있고, 9호선 이용 시에는 봉은사역 7번 출구로 나오면 역시 로 가는 입구가 있는데 여기로 들어가면 아쿠아리움으로 갈 수 있습니다. 거리는 봉은사역이 조금 더 짧은 편이라는 점, 참고하세요.  코엑스 아쿠아리움 구경하기 이렇게 간편하게 입장하면서 본격적으로  데이트 가볼만한곳으로 추천하는 코엑스 아쿠아리움 여행이 시작되었습니다. 이곳은 650여 종의 4만여 수중생물을 만나볼 수 있는데, 다양한 테마존이 계속해서 이어지기 때문에 각 테마존을 지날 때마다 색다른 느낌이 계속해서 들었습니다. 가장 먼저 '우리터 우리물고기' 라는 공간부터 만나볼 수 있을 텐데요, 우리 주변에 사는 물고기들을 만나볼 수 있는 공간이었습니다.   이어서 한국의 정원이라는 공간을 만났습니다.  실내 놀거리로 찾은 코엑스 아쿠아리움에서 가장 인상 깊었던 공간이었습니다.  한국의 건축양식이 적용된 공간에 잉어들을 만날 수 있어서 궁궐을 찾은 기분까지도 들었습니다.   이어서 만난 상상 물고기 나라 라는 공간은 아무래도 어린아이들과 함께 찾는다면 아이들이 좋아할 것 같다는 생각이 들었습니다. 자판기, 전화박스 등등 흔히 볼 수 있는 곳에 작게 작게 수조가 들어가 있어서 물고기들을 구경해 볼 수 있는 특색 있는 공간이었습니다.  아마조니아월드는 아마존강을 따라 볼 수 있는 다양한 동물들을 만나볼 수 있는 곳이었는데요, 특히 수달이 귀여웠습니다.   워낙 움직임이 빨라서 사진으로 담기가 힘들 정도였어요. 참고로 각 수조마다 먹이주기 시간이 적혀있는 곳들이 있는데, 해당 시간에 찾는다면 동물들에게 먹이 주는 모습까지도 구경을 해볼 수 있답니다.   바다 아래에는 이런 알록달록한 색깔을 하고 있는 물고기가 살고 있는데,  데이트 가볼만한곳으로 추천하는 코엑스 아쿠아리움에서는 직접 가까이에서 눈으로 만나볼 수 있어서 눈이 즐거운 여행이었습니다. 알록달록한 물고기를 배경으로 기념사진 찍는 분들도 꽤 많더라고요.  다양한 수조들을 구경하면서 점점 수조의 크기도 커지고 큰 동물들을 만나볼 수 있는 공간이 계속해서 이어졌습니다.   거북이는 물론이고 바다 상어 등 깊은 바닷속에 와 있는 것 같은 느낌이 드는 바다 왕국, 다양한 열대어와 가오리들이 헤엄치는 모습을 볼 수 있는 딥블루 광장 등등 다채로운 구경거리가 많아서 시간 가는 줄 모르고 구석구석 구경해 보았습니다.    데이트 가볼만한곳으로 추천하는 코엑스 아쿠아리움의 묘미는 아무래도 바닷속을 직접 걷는 것 같은 느낌이 드는 해저터널이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 코엑스 아쿠아리움에서는 거의 마지막 즈음 코스에 이 해저터널 공간이 있습니다.   천천히 걸으면서 머리 위로 헤엄치는 바다 동물들을 구경해 보며 시간을 보냈습니다. 이어서 심해의 화원이라는 공간을 지나면 펭귄들을 구경해볼 수 있습니다.  마지막으로 구경을 할 수 있는 바다 동물은 바로 펭귄입니다. 우리 주변에서 모양새도 귀엽고 흔히 볼 수 있는 동물이 아니어서 항상 아쿠아리움을 찾다 보면 인기 있는 동물이 펭귄이랍니다. 이날은 헤엄치는 펭귄들보다는 일렬로 쭉 서서 무언가를 기다리는 듯한 모습들을 하고 있어서 더 귀엽게 느껴졌습니다. 이렇게 펭귄 구경을 마지막으로 기념품을 판매하는 공간을 지나면  실내 놀 거리로 추천하는 코엑스 아쿠아리움 여행이 마무리됩니다.  꽤 규모가 크고 사진 찍고 놀거리가 많아서 코엑스 아쿠아리움을 구경하는데 오랜 시간을 보낸 것 같아요. 추위를 피해 따뜻하게 바다 동물을 구경할 수 있는 재미있는 시간이었습니다.  코엑스아쿠아리움특별시 강남구 영동대로 513   
​ ​  명소 강남 나들이 코엑스 별마당 도서관 가볼만한곳​안녕하세요? 소바칸입니다. 오래간만에  나들이 정확히는 강남 나들이를 했어요. 코엑스를 다녀온 지 2년 여가 된 듯하고 아마도 영화를 보러 간 게 마지막인 듯합니다. 여전한 코엑스를 보니 반갑더라고요. 별마당 도서관은 갈 때마다 좋았지만 포스팅하려 맘먹고 사진 찍은 건 처음이에요. 사람이 너무 많아 세세히 찍진 못했지만 그 안에서 함께 호흡하는 것만으로도 힐링이 되더라고요. 잠깐의 나들이였지만 괜찮았답니다.​​ 별마당 도서관 강남구 영동대로 513 스타필드  B1(삼성역 6번 출구에서 274m. 봉은사역 7번 출구)운영시간 10:30-21:00​ ​봉은사에 갔다가 주변이라 들렸어요. 봉은사역 7번 출구로 나가면 바로 연결되어 있답니다. 활기가 넘치는 공간이라 걷기 좋았어요. 오래간만인데도 하나도 어색함 없이 즐길 수 있었답니다.​​​  ​별마당길을 걸어 이동했어요. 화려한 광고판은 새로 생겼네요. 멋짐!​​​ ​스타필드  중심에 자리 잡은 '별마당 도서관'은 쉼과 만남, 책으로 소통하는 열린 문화공간입니다. 저는 책을 볼 수 있는 도서관이기도 하지만 판매도 하는 줄 알았어요. 큰 서점 같은 분위기인 줄..만남의 광장이 더 어울리는 호칭일 듯해요. 휴식을 취하기도 하고 약속장소로도 괜찮을 거 같았습니다.ㅎ​​​ ​독서를 통한 사색뿐 아니라 문학, 예술 관련 명사들의 강연과 공연을 통해 진정한 삶의 행복을 교감하기도 해요. 저도 예전에 공연을 본 적 있었는데 참 좋았답니다.​​ ​도서관이 주는 지적인 유희, 낭만적 휴식도 괜찮은 거 같았습니다.​​​ ​별마당 도서관은 센트럴플라자 중심에 총 2800㎡(약 850평) 복층으로 구성되어 있어요.​​​ ​13m 높이 서가의 은은한 불빛이 공간 전체를 부드럽게 감싸는 편안한 서재를 컨셉으로 다양한 테이블과 노트북 작업이 가능하도록 콘센트가 마련되어 있어요.​​​ ​특히 1층은 지하 1층의 선큰(Sunken) 공간을 조망하면서 자유롭게 독서 가능한 독립적인 공간으로 구성되어 있답니다.​​​ ​별마당 도서관은 머물고 싶고 경험하고 싶은 공간이에요. 책을 읽어도, 굳이 책을 읽지 않아도 좋습니다.​​​ ​​독서를 통한 사색과 여유는 물론, 누군가를 만나고 기다리는 약속의 장소로도 그 역할을 다하는 곳이에요.​​​  ​별마당 도서관은 총 7만 여권의 장서를 갖추고 있어요. 1층은 문학/인문학, 지하 1층은 취미/실용 관련 서적이 구비되어 있고 외국 원서 코너, 유명인의 서재 코너, 아이패드도 볼 수 있는 E - book, 특히 해외 잡지까지 총 6백 여종의 잡지를 모아 놓은 잡지 특화 코너는 일반 도서관과 차별화된 별마당 도서관만의 차별점이랍니다.​​​  ​책은 자체로도 눈호강!​​ ​별마당 도서관에 기증한 아름다운 사람들의 이름들!​​​  ​도서 할인권이 있네요. 도서구입은 가까이 있는 영풍문고에서 할 수 있습니다.​​​ ​자유로움이 보기 좋음.​​​ ​ ​별마당 도서관에서는 책 이상의 즐거움이 있어요. 저자들과 직접 만나는 작가 토크쇼와 시 낭송회, 이 시대의 지성과 명사를 초청하는 강연회 및 음악이 함께 하는 북콘서트 중 책을 주제로 한 다채로운 문화행사가 열린다고 해요.​명사초청 특강1월 19일(수) 오후 7시 : 김경일 교수 (적정한 삶 : 균형 잡힌 삶이 역량인 21세기)1월 21일(금) 오후 7시 : 정병모 교수 (민화 호랑이, 우리의 또 다른 초상화)1월 28일(금) 오후 7시 : 김사인 교수 ( 좋은 시는 사람을 살린다)​​​ 크리스마스 실버트리 ​별마당 도서관의 가치와 철학을 예술작품으로 표현한 별마당 아트 프로젝트가 있어요. 시기마다 다른 모습으로 있어 인증샷하기 좋습니다.​​​ ​ 잠시 앉아 쉬니 좋았어요. 편안함. ​​​  ​팬시용품 진열대는 그냥 지나칠 수 없다고 둘러보며 주섬주섬! 조금은 자제함. 미니멀을 되뇌며!​​​  ​별마당 도서관의 분위기를 즐기고 쇼핑 잠깐 했는데 시간이 정말 빠르네요. 벌써 어둑 어둑. 퇴근시간이라 전철에 사람이 많을 거 같아 택시 타기로 했어요. 그러나 이건 큰 실수. 완전 주차장이었다는.. 퇴근 무렵엔 강남에서 절대 택시 타지 마세요.ㅎㅎ​  ​코엑스 바로 옆에 있는 멋진 봉은사에도 다녀왔어요. 궁금하시면 클릭!♡  명소 여행 가볼만한곳 강남 도심 속 사찰 수도산 봉은사 걷기좋은곳 명소 여행 가볼만한곳 강남 도심 속 사찰 수도산 봉은사 걷기좋은곳 강남 도심 속에 있는 사찰인 봉은...m.blog.naver.com ​​​  ​​ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1봉은사특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사 
기관에 다니지 않는 건우군에게 겨울방학이란 별 의미가 없지만,방학 기간이 되면 수많은 체험전이 열려서 여기저기 들러볼 곳이 많아서 너무 좋아요~ 오늘은 방학을 맞이한 예슬이네랑 함께 다녀왔는데,체험전 이야기를 하다 코엑스에서 열리는 키즈모터쇼~로 선정을 했어요~예슬이네 엄마랑 이야기를 해보니, 예슬이 역시도 자동차를 좋아한다는 사실..혹시 남자인 건우만 좋아할까 혹시나 했는데..아침부터 건우도 빨리 자동차 보러 가자고 보채는 바람에 평소보다 서둘러 집을 나섰습니다~  코엑스 3층 장보고홀에서 열리는 전시회..자세히 보니 아이들이 좋아하는 자동차와 도로로 꾸며진 체험전 안내판이 호기심을 증폭시키고 있습니다~키즈모터쇼가 무얼까...입장할때 나누어 주는 체험노트 첫장에 이런글귀가 있더라구요..'아폴로 우주선을 쏘아 올리는데 사용한 로켓을 완성시킨 폰 브라운 박사도 어린시절 모형로켓에 심취하여 여러가지 실험을 하였으며,성장하여 세계적인 로켓 과학자가 되었다고 합니다..중략..어린이여러분 이곳에서도 크고 작은 실험을 통하여 또 다른 호기심 혹은 새로운 발명을 할 수 있다고 생각합니다~자기 발전의 기회가 되길...'  입구에 보니, 전시장 안내도가 나와있어요..크게 두 가지의 공간으로 분류가 될것 같은데요..자동차에 관한 과학적인 설명을 들을 수 있는 자동차 과학관..그리고 자동차 체험장...한번 둘러봐야 하는데, 너무 신이난 건우군이 이리저리 뛰어 다니느라 사진만 얼른 찍고 건우를 잡으러 다녀야 했습니다.가실 예정이라면 줄라이의 안내도 꼭 참고해 주시기 바라겠습니다~  체험전 입장료는 15,000원(균일)보호자 30%할인그리고 할인 카드도 꽤나 되고 인터넷 예매시에도 할인된 가격에 다녀 올수가 있어서입장료에 대한 부담은 안가지셔도 될것 같습니다..저는 이런 어린이를 상대로 한 체험전에 부모 입장료가 비싼것도 참 마음에 안들었는데요..키즈모터쇼는 아이뿐 아니라 부모들에게도 좋은 정보를 제공하는것 같아서 입장료가 비싸지 않구나..그런 생각이 들었어요~저도 자동차에 대하여 조금의 지식을 얻어왔거든요~  입장하자마자는 자동차에 대한 역사, 자동차의 과학원리등에 대하여 선생님들께서 설명을 해주시기 때문에 가자마자 입장을 할 수 있는것은 아니구요설명을 들을 수 있는 인원이 초과하면 입구에서 인원 제한을 합니다..대략 15명 정도 받으시는것 같더라구요..마구잡이로 입장하는것 보다는 질서가 잡혀서 좋았어요~  체험 입장고객에게 나누어 주는 체험 노트와 스티커~이 체험 노트에는 키즈모터쇼의 각 과정을 집에와서 다시 학습할 수 있게 체계적으로 정리가 되어 있어서 복습이 가능해요.또한 각 과정을 듣고 난 후마다 도장을 찍어주세요~  그리고 입장권을 배부받으신 후...바로 옆에 있는 어린이 운전면허증을 발급 받으세요~우리 건우군의 운전면허증입니다~재관람시 할인 해택도 있고, 2회때 다시가면 30프로 할인혜택도 있고, 기획사에서 주관하는 전시 할인 혜택알찬 할인혜택이 있답니다~  자, 이제 입장하자마자 자동차 과학관 1이예요~자동차의 역사에 대하여 설명을 하는 중...여기서 정말 재밌는 정보를 많이 얻어왔어요..최초의 자동차를 고안한 사람이 레오나르도 다빈치였다는 사실과, 바퀴가 두개였던 자동차가 발전에 발전을 거듭하여 바퀴가 4개인 자동차가 되었던 사실..1800년대의 칼벤츠가 발명한 휘발유자동차가 만들어진 것 등등...자동차의 역사를 저도 어려서 본것 같았는데 다시 들으니 새로운 기분이었어요~  여기는 자동차의 구조..실제 소형자동차 마티즈의 내부를 구경할수가 있구요,엔진이나 트랜스미션, 브레이크,핸들조작 등등의 설명을 들을 수 있었는데요,저도 매번 운전대나 잡아봤지, 어떻게 움직이는지 본거는 처음이어서 신기하더라구요~  여기는 태양광 자동차 실험실..휘발유도 고갈 위기에 처하고 심각한 공해때문에 그런 문제점을 해결할만한 새로운 시도로 탄생된 태양광 자동차..태양광 자동차는 현재 연구 개발 단계라고 하네요..빨리 나왔으면 좋겠다...  요기는 기화기 원리 설명을 듣는 중..(아유 어렵다..하지만 설명을 꽤나 단순 명쾌)자동차 연료가 어떻게 엔진으로 들어가는지를 보여주는 실험~궁금하세요??직접 확인해 보세요..ㅎㅎ  자동차에 대한 과학적 원리에 대한 설명을 다 듣고 나면...미래의 자동차에 대하여 생각을 해보고 그림으로 표현하는 시간이 주어집니다..물론 이제 5살이 된 건우군도 열심히 몇개를 그렸어요~물어보니 바퀴가 10개가 달려서 엄청 빨라진 자동차를 탈수 있다고 하네요~  아이들이 그린 그림을 제출할수도 있는데,그 그림들은 전시해서 볼수가 있어요..아이들의 그림을 보니 정말 기발하고 특이한것들 많더라구요...  과학관을 다 거치면...시청각 자료실이 나옵니다..여기에서는 교통안전에 대한 시청각 자료를 볼수가 있어요.그리고 테이블에는 고무동력 자동차를 만들 수 있는 체험을 할수가 있어요~한번 보더니 어느샌가 집중을 하며 만들고 있네요.엄마가 도와주지 않았는데 혼자 알아서 척척 만들어내고 있어요~  그리고 이제부터는 체험관~빨간 스포츠카를 타볼수 있는 기회..이기도 하면서 포토존~여기서 아이들이 서로 타보기 위하여 줄을 서서 기다리고있구요옆에는 카레이서 의상도 준비가 되어 있어서 의상을 갈아입고 헬맷도 착용하여 완벽한 카레이서로 변신할수가 있지요~  그리고 여긴 게임존..건우는 아직 어리므로 패쓰~게임을 즐기는 어린이들은 여기서 떨어지질 않네요..집에서 실컷 못하니 이런데서라도 즐겨야겠죠~  여기는 레이싱 경기장...한명씩 줄을 서고 안전 헬맷도 착용을 해야 입장이 가능한 곳입니다.페달과 브레이크가 있어서 운전에 대한 간접 경험이 가능하죠~작은 어린이들은 엄마와 함께 탑승이 가능해서 건우군은 엄마랑 같이 레이싱을 즐겼어요~유후~너무 재밌었어요~ㅎㅎㅎ  RC 카 체험장...아이들의 로망 RC카를 즐겨볼 수 있어요~평일이라서 3명씩 체험이 가능하고 어린 아이들에게도 기회를 주시네요~건우도 실컷 조작을 해보았는데, 생각보다 조작이 어렵더라구요~  여긴 레일바이크 체험장..생각보다 잘 안가서 엄마가 열심히 패달을 밟아야 하는데, 뒤에서 밀어주시네요~ㅎㅎ건우군 또 타고 싶다고 난리였어요... 여기까지 줄라이의 후기였습니다.. ★키즈모터쇼 기본 정보★- 전시장 : 코엑스 장보고홀 (3층)- 전시기간 : 2008년 12월 20일 ~2009년 3월 1일까지- 전시입장료 : 15,000원(36개월 미만 의료 보험 지참시 무료입장)- 관람 시간 : 오전 10시 ~오후 7시(입장은 6시까지 가능)(전시 둘러보는 시간은 대략 2시간 정도 잡으시면 됩니다..) ★키즈 모터쇼 좋았던 점..★-키즈 모터쇼라고 해도 5살 건우가 듣기에 조금 어려울까봐 걱정을 했지만,집에 와서 오늘 들은 설명으로 엄마에게 자동차에 대한 설명을 어설프게 하는걸로 봐서 완전히 못알아들었다고는 할수 없었습니다.. 유아들에게도 유익한 체험전입니다.. - 알찬 구성 : 굉장히 탄탄한 짜임새와 기본 질서 유지를 위하여 섬세하게 배려하는 행사 진행이 참 좋았습니다. - 친절한 아르바이트 : 평일이라 그랬을까요?? 제가 가장 마음에 들었던 부분입니다.. 체험장에 계신 분들은 남자요원이 많은데요,어린아이들의 안전에 특히 신경을 많이 쓰시고 배려해 주는 모습이 굉장히 마음이 놓였습니다.초등학생이 많은곳에서 우선적으로 유아를 보호하시는 모습이 참 좋았어요... -편의시설이 없어서 깔끔하고 쾌적한 환경이 유지되는 점이 좋았어요.. ★키즈모터쇼 아쉬웠던 점..★- 겨울이라 외투를 입고 가야하는데, 전시장 내부가 더운편이예요. 그런데 외투를 보관하려면 1층 사물함을 이용해야 하는 번거로움이 있었습니다..전시장 가시기 전에 1층 사물함을 이용하여 외투를 보관하시는게 좋을것 같습니다.. - 편의시설 부족 : 깔끔하고 쾌적한 환경으로 좋긴한데 불편한건 사실이죠~ㅎㅎ 전시장 내부에 일체의 음료를 판매하는 곳이 없어요...중간에 물마시는 곳은 한군데 있는데아이를 위한 간식과 물은 조금 싸가시면 좋을것 같습니다.. - 식당도 없으니 식사를 하고 입장을 하시거나 체험을 마친후에 식사를 하시는것이 좋을 듯...메뉴가 다양하진 않아도 가격이 싸고 조용하게 식사를 하실 수 있는 구내 식당이 바로 옆에 있어요..단, 이용시간이 있어서 시간을 맞춰야 합니다.. -아이 분실을 대비한 이름표 없음..유아들은 혹시나 잃어버릴 수도 있는데요, 이름표가 별도로 없었서 부모가 준비를 해가셔야 합니다.입장권을 끊을때 면허증을 나눠주지만, 목에 걸거나 부착할 수 있는것이 없어 이름표로 사용하기에 무리가 있어요.다음 행사때는 이런것도 준비가 되었으면 좋겠다는 생각이 들었어요...     
​오늘은 뚜벅이 여행자들을 위한  가볼만한곳으로 봉은사부터 코엑스 아쿠아리움, 별마당도서관 등으로 이어지는 코스를 하나 소개해보려 한다. 여행지에서 다음 여행지까지 도보권으로 이동하기가 멀면 길을 찾거나 교통편을 알아보기 바쁘지만 삼성역~봉은사역 일대에는 사찰과 몰이 몰려 있어서 이곳들만 둘러봐도 꽤 훌륭한 하루 일정이 될 것 같다. 그럼 아래에 내용을 정리해봐야지. ​(서두에 미리 밝혀두지만, 봉은사 홍매화는 현재 거의 다 지고 없으며 영각 옆 매화나무가 매우 크고 아름답고 훌륭하긴 하지만 그렇다 하여 사찰에 매화 등 꽃나무가 가득하다거나 그런 것은 아니니 너무 큰 기대는 하지 않고 가볍게 둘러보면 좋을 것 같다)​​  데이트 가볼만한곳-삼성역 일대 놀거리-1. 봉은사주소 :  강남구 봉은사로 531문의전화 : 0507-1429-4880개방 시간 : 매일 오전 5시 ~ 밤 10시제일 먼저 소개해볼  데이트코스는  빌딩숲 한복판에 자리하고 있어 더욱 특별하고 운치있게 느껴지는 바로 그 사찰, 봉은사이다. 삼성역이나 청담역 등에서도 걸어서 갈 수 있지만 가장 가깝고 쉽게 찾아가는 것은 지하철 9호선 봉은사역 1번출 구를 이용하는 것이다. 출구 방향으로 약 100미터 정도 직진하면 바로 사찰 입구를 어렵지 않게 발견할 수 있으니 9호선을 이용하시면 좋을 것 같다.​​ ​이날은 날씨가 많이 흐리고 햇빛이 거의 들지 않았던 고로, 뭔가 필름 갬성이 나는 초록+노란색 색감으로 사진들을 정리해보았다. 실제 육안으로 보는 것보다는 색상 면에서는 초록과 바다색이 많이 강조되는 과장된 경치임을 미리 언급해본다. 여튼, 입구로 들어서면 제일 먼저 봉은사 천왕문을 지나게 된다. 바깥에 사천왕상을 배치해두었네? 싶었는데 역시나 안쪽에 진짜 사천왕상이 모셔진 것을 볼 수 있었다.​​ ​천왕문을 지나면 색색의 연등을 가득 매달아둔 길을 지나 법왕루로 이르게 된다. 고개를돌려보니 왼편 작은 연못에 포화대상 석상이보인다. 어느 절을 가나 하나쯤은 꼭 있는ㅎ​​ ​ 가볼만한곳 봉은사는 통일신라시대 때 연회국사가 창건했다고 알려져 있다. 처음에는 견성사라는 이름이었으나 조선 중기에 들어서면서 사찰의 명칭이 봉은사로 개칭되었다고. 현재의 건물들은 임진왜란과 병자호란, 한국전쟁 등 전란을 거치면서 파괴된 전각을 재건해낸 것이라고 한다. 병자호란 이후 재건된 건물만이라도 온전히 남아 있으면 더욱 좋았을 텐데 아쉽네.​​ ​이곳은 법왕루라는 건물인데, 대웅전과 마주하여 누각 형태로 세워져 있다. 법왕루 아랫쪽에 사무실이 자리잡고 있는 듯하고 공양초 등의 판매도 이뤄지는 듯. 찾아보니 현재 봉은사 법왕루는 대법회 등 많은 인원이 모일 경우 부족한 기도공간을 대신하는 역할로 사용되고 있다고 한다.​​ ​법왕루 끝에서 대웅전 앞까지 이어지는 하늘은 연등이 온통 덮고 있었다. 이곳 대웅전은 1982년에 새롭게 중창되었는데, 전면 계단에는 왕실에서만 사용할 수 있는 상징인 용을 조각해둔 것이 특징이라고 한다.  조선시대 때 왕실에서 참배를 드리던 사찰이라서 그 정신을 잇기 위해 그렇게 해둔 것이려나? 여튼, 건물과 계단 앞으로 삼층석탑이 자리한 장면도 담아본다. 빽빽한 연등에 가려져 석탑은 2층까지만 보이네.​​ ​뒤를 돌아 법왕루 편액도 담아보고 석탑 앞타오르는 공양초 사진도 찍어본다. 날 흐린평일 오후라 그런걸까, 경내가 호젓하구만.​​ ​계단을 올라 대웅전 건물 안도 들여다 보았다. 사진은 밖에서 보이는 대로만 살짝 담아보았다. 봉은사 홍매화가 만개했던 약 2주 전쯤?에 이곳을 찾았을 때는 불공을 드리는지 문이 다 닫혀 있었는데 이번에는 활짝 열려 있어서 안쪽을 들여다볼 수 있어서 좋았다. 대웅전 안에 봉안된 불상은 석가모니불을 중심으로 좌우로 약사불과 아미타불을 배치했는데, 나무로 조각을 하고 바깥에 금을 입힌 불상이라고 한다.​​ ​대웅전 바로 앞에 매달린 연등은 다른 것과 달리 더 크고 화려한 것들이었는데바람 따라 흔들리는 모습도 짤로 담아봄.​​ ​대웅전 건물 옆으로 돌아가 보니 화려하게채색되고 정교한 조각과 그림으로 장식된문과 단청이 보인다. 신도 분들은 안으로 들어가 부처님께 절을 하는 분들도 계셨지만난 신도가 아니니 걍 밖 사진만 담아보기로.​​ ​대웅전 옆쪽으로는 망자들의 극락왕생을바라는 하얀 연등들이 매달려 있다. 앞의오색 알록달록한 등은 그럼 뭘까? 소원성취연등, 그런 느낌이려나? 문득 궁금해지네.​​ ​사찰 내부에는 산책로가 잘 조성되어 있어 구석구석 돌아보는 것만으로도  데이트코스를 즐기는 것과 같은 효과가 있다. 꽃나무가 아주 많은 사찰은 아니지만, 그래도 잘 찾아보면 군데군데 매화나 산수유, 목련, 벚나무 등을 발견할 수 있다. 영산전으로 이르는 계단 앞에도 키가 큰 목련 나무를 발견할 수 있어서 찍어봤다. 영산전 안에는 조선시대 때 만들었다는 16 나한상과 탱화가 있는데 앞문이 닫혀있는 고로 내부 사진은 구태여 담지는 않기로 했다.​​ ​영산전으로 향하는 계단 옆에서 발견한동백꽃. 대부분 늦겨울에서 초봄 사이에피고 지던데 4월에 동백이라니 신기하네.아직 채 피지도 않아 꽃봉우리가 둥글다.​​ ​한국적인 미가 느껴지는 대웅전 지붕 너머로는 삼성역 일대 높은 빌딩들이 즐비하게 늘어서 있다. 우리나라에서야 흔히 볼 수 있는 감성이지만, 외국인들은 또 이런 부분에서 옛것과 현대화의 공존? 같은 이미지를 느끼면서 신비롭게 여기기도 하는 듯하다. ㅎㅎ 위 사진 속 나무는 상수리나무인데, 키도 매우 크고 가지도 참 멀리도 뻗쳐 있더란. 이제 슬슬 가지 끝에 잎싹이 올라오려 하는 중인데 담에 다시 가서 또 확인해봐야겠다.​​ ​많지는 않지만 산책로 곳곳에 드문드문 피어난 노란 산수유도 운치를 더해주는 것만 같다. ㅎㅎ​​ ​그리고 이것이 바로 그 봉은사 홍매화이다. 진여문이나 보우당 등등 경내 곳곳에서 매화나무를 발견할 수 있지만 가장 예쁜 나무는 영각 옆의 매화나무이다. 건물 두배는 되어 보일 정도로 키도 크고 그만큼 가지도 넓게 뻗쳐서 풍성하게 꽃을 피워내는 자태가 매우 예쁘다. 이 사진은 홍매화가 거의 져갔을 때의 모습이고. 이때보다 일주일 더 전에는 이보다 더 풍성하고 예뻤음.​​ ​하지만 매화 꽃들이 사람 키보다 더 높은 위치에서부터 피는데다 각도가 애매하기 때문에 매화 나무랑 사람 인증샷을 예쁘게 찍는 게 쉽진 않다. 제일 인기가 많은 나무인지라 많은 사람들이 이 근방에서 다각도로 사진을 찍기 때문에 개인컷 찍는 건 어려울 듯 싶고, 걍 내가 보기에도 이 나무는 나무 자체만 찍는 게 더 아름다워보이긴 한다. ㅎㅎ​​ ​먼저 땅바닥에 떨어진 꽃들의 잔해도 찍어보았다. 꽃잎이 물이 빠지는 것도 아닌 것일 텐데, 한 주 전에 봤을 때는 마냥 빨갛게 보였던 꽃들인데 바닥에 떨어진 꽃잎들은 색이 바래서 핑크빛을 띄더란. 여튼 올해의 봉은사 홍매화 시즌은 다 지나갔지만, 그래도 꽃과 별개로 구경할 곳은 충분히 차고 넘친다는 생각은 든다. 참고로 법왕루 옆으로 지나가면 매화당이란 작은 건물이 나오는데 그곳에서도 매화 나무들을 더러 볼 수는 있다고.​​  ​발걸음을 옮겨 이제 미륵대불 앞까지 걸어가본다. 이 미륵대불은 10년에 걸쳐 만들어낸 불상으로 높이는 23m에 이른다고 한다. 미륵대불이 모셔진 광장 뒤편으로는 작은 불상들이 빼곡하게 세워져 있는데 그래서인지 공간이 주는 압도적인? 그런 느낌이 느껴졌다.​​ ​미륵대불 좌측 옆으로는 판전이라는 건물이 있는데, 그 건물 편액이 알고 보니 추사 김정희 선생 마지막 작품이라고 한다. 아는 만큼 보인다고;;; 미리 알고 둘러보았다면 사진을 찍었을 것을. 그냥 눈으로만 둘러보고 슥 지나쳤는데 다음에는 판전 건물을 꼭 찍어야겠다. 그 외, 사찰 외곽 쪽으로 스님들이 기거하는 건물이 나오는데 바로 윗 사진 건물 출입로 양 옆에도 홍매화가 두 그루 심어져 있다. 꽃이 다 져가서 이번에는 구태여 가까이 다가가 찍진 않았음.​​ ​바람이 불 때마다 흔들려 사부작거리는소리를 내던 대나무 숲도 한 장 남겨보고~​​ ​이곳도 스님들이 기거하는 건물 옆인데, 사찰 경내 중 가장 외곽 자리에 위치해 있다. 여튼 이 앞에는 키가 큰 벚나무가 있어서 사진을 담아보기로 했다. 이게 지난주 목요일에 찍었던 사진이니 현재는 아마 벚꽃이 만개해 있지 않을까 싶다.​​ ​그래도 이르게 먼저 핀 꽃들이 있어사진놀이가 아주 서운하진 않았다.​​ ​노랑노랑한 산수유를 배경으로 벚꽃을 담아보니 배경이 더 느낌있어보이는 것 같다. 한 장은 또 산수유에 초점을 맞춰서도 찍어보고~ ​​ ​종각과 약수터도 지나치면서 찍어봤다. 약수터 옆에 산비둘기 같은 새가 한 마리 앉아 있었는데 물을 마시는 것도 아니요, 그냥 저렇게 가만히 앉아있더란. 날개 깃의 모양이 도심에서 흔히 볼 수 있는 비둘기와는 결이 다른 것 같다. ㅎㅎ​​ ​마지막으로 종루의 종과 북을 담아보면서 가볍게 슥 둘러보는  데이트 가볼만한곳 봉은사 코스를 즐겨보았다. 경내 개방 시간이 밤 10시까지라서 밤에 야경을 즐겨보고자 찾아가보는 분들도 많던데 나도 다음 번에는 일몰 이후에 가봐야겠다. 홍매화는 다 졌고, 얼마 없는 벚꽃 등 꽃나무도 이번주까지가 피크이지 않을까 싶지만, 꼭 꽃이 아니더라도 야경도 있고 곧 부처님 오신날도 얼마 남지 않아 보다 화려하게 장식된 경내를 만나볼 수 있지 않을까, 싶다.​​​ 2. 코엑스 별마당도서관주소 :  강남구 영동대로 513 B1층이용시간 : 매일 오전 10시 30분 ~ 밤 10시다음으로 소개해볼  데이트코스는 코엑스 별마당도서관이다.  내 중심부에 위치한 도서관으로 웬만한 건물 3개층 정도 높이를 터서 만든 거대한 서가와 채광이 비치는 천장이 인상적인 곳이다. 천고가 워낙 높은 공간이기 때문에 철마다 규모 큰 조형물이나 장식들을 도서관 가운데에 설치하기도 하고, 계절마다 조금씩 조경과 컨셉이 달라져서 철마다 구경가보는 재미가 있는 곳이다. 꼭 이곳에서 책을 읽기보다는 오가는 길에 지나치면서 인물샷만 찍어봐도 괜찮은 곳.​​​ 3. 코엑스 아쿠아리움주소 :  강남구 영동대로 513문의전화 : 02-700-7200영업시간 : 오전 10시 ~ 저녁 8시* 입장마감 저녁 7시세 번째  가볼만한곳은 코엑스 아쿠아리움. 앞서 소개한 봉은사역사만 통과해 넘어가면 바로 이고, 아쿠아리움과도 아주 가까이 위치해 있어서 함께 들러보기에 좋다. 입장료는 성인 기준 3만 2천원으로 가격대가 다소 높은 편이지만 찾아보면 각종 프로모션이나 할인 혜택이 많아서 훨씬 착한 값으로 얼마든지 가볼 수 있다. ​​  ​우리나라 민물에서 사는 토종 물고기들부터 관상어 구경으로 가볍게 워밍업을 한 뒤, 바다탐험대 옥토넛, 아마조니아 월드, 산호미술관 등등의 섹션으로 넘어가면서 무수히 많은 종류의 수중생물들을 볼 수 있다. 개인적으로는 아마조니아 월드와 산호 미술관이 제일 인상 깊게 기억에 남는데, 아마조니아 월드는 특이한 물고기들이 정말 많아서 구경하는 재미가 있다. 산호미술관은 사진이 참 예쁘게 잘 나옴.​​ ​여기가 산호미술관인데, 다른 관과다르게 여긴 광량도 많아서 감도를 높이 올리지 않아도 사진이 잘 나오고인물 사진도 역광이 아니라 선명하고예쁘게 잘 나온다. 물론 이곳 말고도코엑스 아쿠아리움 내부에는 인생샷찍기 좋은 포토존들이 많이 있긴 함.​​ ​규모는 그리 크진 않지만, 그래도 바닷속을 통과하는 듯한 기분을 낼 수 있는 터널도 있고, 나가는 길에 만나보는 귀요미 펭귄들도 볼 수 있어서 마지막까지 볼거리가 많다.  데이트코스 코엑스 아쿠아리움 공식 홈페이지를 들어가보면 먹이주기나 공연 시간이 정리되어 있으니 보다 풍성한 볼거리를 보고 싶다면 그시간대에 맞춰 찾아가보는 것을 추천해본다.​​ 봉은사특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1코엑스아쿠아리움특별시 강남구 영동대로 513 ​​​​ 들러보기 괜찮은몰 내 (무난한)맛집들4. 카페마마스영업시간 : 오전 8시 ~ 밤 9시* 라스트오더 밤 9시이렇게  데이트 가볼만한곳들을 짚어보았고, 덧붙여서 직접 다녀와본 코엑스 내 맛집 몇 군데 소개하면서 마무리해보려 한다. 먼저 카페마마스. 여긴 아쿠아리움~봉은사 인근에 위치해 있어서 몰 내 맛집을 찾아가기 위해 번거롭게 움직이기 싫은 분들께 추천해본다. 파니니도 맛있지만 메인은 역시 리코타치즈샐러드.​​ 5. 폴바셋영업시간 : 오전 8시 ~ 밤 10시우유랑 특히 아이스크림이 맛있기로 소문난 폴바셋~ 매장 규모는 작지만 분위기도 나쁘지 않고 카페마마스랑 바로 옆에 붙어 있어서 가볍게 식사하고 디저트 바로 먹고 싶은 분들이 들러보기에 괜찮은 곳 같다.​​ 6. 딤딤섬영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 밤 9시다음 맛집은 딤딤섬 파르나스몰점. 개인적으로 하가우는 쏘쏘였지만 새우가 들어간 쇼마이나 새우부추교자 맛이 예술이니 새우살 탱탱하게 씹히는 딤섬 드시고 싶은 분들은 한 번 가보셔도 좋을 것 같다. 위 사진은 새우 돼지고기 시우마이, 새우부추교자임. 마라우육탕면도 맛났는데 마라 향 진한 걸 좋아하는 분들 취향엔 살짝 약하게 느껴질 수도.​​ 7. 카페드리옹영업시간 : 오전 9시 30분 ~ 밤 10시 50분디저트 맛난 곳을 찾는다면 카페드리옹도 괜찮은 선택이다. 이날 먹은 것 중에선 까눌레가 맛났었는데, 사실 이곳에서 제일 유명한 디저트는 밀푀유이니 밀푀유 드셔보는 것을 추천해본다. 위치는 영풍문고 맞은편이니 영풍문고를 찾아 걸어가면 금방 보실 수 있을 듯. 그외 특징이 있다면 아마  내에서 가장 늦게까지 운영하는 카페가 아닐까 싶다. 늦은 시간까지 카페 있는 거 좋아하신다면 참고하시길.​​ 8. 아티제영업시간 : 오전 8시 ~ 밤 9시마지막으로 언급해볼 곳은 가격대는 제법 있지만 음료며 디저트며 기본 퀄리티는 보장을 해준다는 그곳, 아티제다. 이곳 역시 영풍문고 인근에 위치해 있고 카페 주변으로 아그라 케르반 그랜드마오 더플레이스 등등 가볼만한 맛집들이 많이 포진되어 있으니 식사 후에 들러보셔도 좋을 것 같다.​​이것으로  가볼만한곳들 이야기를 모두 정리해본다. 개인적으로는 봉은사를 제일 먼저 구경한 뒤에 아쿠아리움과  내 실내 데이트를 즐기는 루트가 좋을 것 같다고 생각함. 그리고 취향 따라 수족관을 빼고 메가박스에서 영화보는 코스를 더하셔도 꽤 괜찮은, 뚜벅이 여행자들을 위한 하루 당일치기 데이트코스를 완성할 수 있지 않을까 생각한다. ​​​ 카페마마스 코엑스점특별시 강남구 영동대로 517 P105호폴바셋 점특별시 강남구 영동대로 513  B1 P104딤딤섬 파르나스몰점특별시 강남구 테헤란로 521 파르나스몰 지하 1층카페드리옹 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 B1층 아이105호아티제 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 J101B ​ 
​주말에 다녀온 코엑스 데이트거대한 복합쇼핑몰인만큼 없는게 없쥬엄청나게 많은 식당과 쇼핑할만한 곳들 중! 저희가 들렀던곳들 소개해드릴게요​코엑스는 제가 7-8년전에 일하러 댕기던곳인데요그래서 에 참 추억이 많습니다특히나 점심시간의 추억.......당시 고정메뉴 중 하나였던 곳에 가보았습니다​바로바로 미사리밀빛초계국수​ 미사리밀빛초계국수 삼성점특별시 강남구 영동대로 513  B1 J114 ​당시에 저는 여기서 처음 접했어서 몰랐는데 찾아보니까 지점이 엄청 많더라구요?남편이 본점에서 먹어봤는데 똑같다고하니 뭐 아무지점이나 가까운곳으로 가셔도 되겠습니당​ Previous imageNext image ​주문한 메뉴는 초계국수, 비빔국수, 만두2알옛날과 똑같이 맛있지만 동동얼음이 많아서 이가 시렵더라구요 맛은 똑같은데 내 이가 늙은게 함정....만두는 많을거같아서 낱알로 2개만 시켰는데 그냥 4개 주문하세요 핵꿀맛입니다​직원분들도 친절하시구 공간도 넓고 탁 트여서 편하고 좋았습니다​배불리 먹고 본격 쇼핑하기​ Previous imageNext image ​가보고싶었던 쿠캣마켓식음료점인데요 집과 거리만 가까웠다면 몇바구니 쇼핑했을각입니다 평상시에 잘 볼수없는 술종류가 많더라고요크진않지만 깔끔하게 잘 해놔서 잠깐 구경하기 좋았음!​ Previous imageNext image ​그리고 오 처음 보는 BGZT LAB이거 더 현대에 있다그래서 궁금했었는데 코엑스에서 보게될줄은 몰랐네요바로 구경하러 들어감놀랍게도 BGZT는 번개장터였고, 브그즈트라고 읽더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ번개장터에서 개인이 파는 물건을 매장에서 대리로 팔아주는 그런 느낌이고 그래서 여기서 구매하려면 번개장터어플 필수고 상품마다 붙어있는 큐알코드 찍고 어쩌고저쩌고 이런식인듯합니다좋은 세상이네요​ Previous imageNext image ​그리고 저는 처음 보는 거대한 규모의 별마당도서관ㄷㄷ대박이던데요 진짜약간 압도됐음 멋있었어요​그리고 사실상 저희가 가장 많이 구매하는 매장,에이랜드에 갔습니다근데 이 날은 날이 아닌지 제가 사고싶은건 죄다 재고가 없어서 남편꺼만 하나 겟하고 마지막 방앗간, 챔피온​ Previous imageNext image ​밖에 붙어있는 포스터중 왼쪽아래에있는 털실내화같은거 너무 귀여워서 홀린듯 매장으로 들어가기남자꺼라 260부터 나온다그래서 낙담했지만, 250신는 저는 희망을 가지고 260사이즈를 냅다 한번 신어봅니다너무 찰떡같이 맞아서 환호ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안에 털안감이라 그런지 거진 250 느낌이더라구요발이 커서 행복합니다​아근데 매장에 딱 하나 남은 아이가 하필 또 불량이라 택배 받기로하고, 남편꺼 모자 하나 더 구매한뒤 쇼핑종료신발은 택배오면 일상포스팅에서 보여드릴게여히히​내꺼는 없는 이번 쇼핑의 결과물(리우옴므라는 브랜드 슬랙스 예쁘더라구요 추천합니당) ​​​​결론코엑스라면 하루종일 데이트 쌉가능 
버버리 뷰티박스 점 투어      안뇽하세요 이웃님들!오늘은 아시아에 최초로 오픈한 버버리 뷰티박스 매장투어 이야기를 준비했어요~ 버버리 뷰티박스는 에도 아직 여기  한 곳에만 입점이 된 것 같은데지방에 계신분들이나  쪽 나오기 여건이 어려우신 분들!사진으로나마 재미있게 매장 구경해보시면 좋겠네요~:) 자 그럼 입장해볼까요~~?!     ​​​       오픈 행사날이라 사람들이 바글바글!!카메라 들고있는 사람들은 블로거 아니면 유투버! 예전엔 이런 행사있으면 뷰티블로거들밖에 없었는데요즘엔 유투브가 대세라 많은 국내의 뷰티 유투버들도 함께했답니다 그런데    뷰티 유투버분들 실물이 완전!!!!영상에서도 예쁘신데 실물로 보면 3배 더 예쁘더라구요!얼굴도 다들 어찌나 쪼꼬만지다들 연예인 포스..ㄷㄷㄷㄷㄷ           버버리는 좀 클래식하고 고전적인 이미지가 있어서한편으로는 조금 고루하다는 느낌도 있었는데매장 입구에 있는 요 귀욤한 인형들이 저의 이런 편견을 날려주었네요 ㅋㅋ 버버리 트렌치코트를 입고 버버리 머플러를 두른 인형들이버버리 박스를 주고 받고 있는 모습이 너무 귀엽더라구요 ㅋㅋㅋ연인끼리 선물 주고받는 것 같기도 하고택배 나르는 것 같기도 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하지만 그 중심에 핑크빛 드레스를 입고 있는 우아한 여성과좌우를 호의하는 영국 신사들의 모습이 여전히 브리티시 럭셔리의 분위기를 이어주고 있는 것 같습니다:)                  매장 들어서자마자 가장 먼저 눈에 들어온 것은바로 이 파우치와 컬러제품들의 웅장하게 진열된 카운터!! 저 파우치는 그냥 전시용이나 사은품이 아니라레알 버버리 파우치랍니다파우치만 30만원대 정도 한다능 +_+ 저 예쁜 버버리 파우치에버버리 제품들 하나씩 담고싶어지더라구요~                메인 카운터를 기준으로오른쪽엔 버버리 향수코너! 오랜 역사와 다양한 제품라인을 갖추고 있는버버리 향수도 빼놓을 수 없는 아이템이죠       ​ 특히 최근에 출시된 여성향수 <마이 버버리> 향 정말 좋더라구요! 싱그럽고 산뜻한 향인데 너무 어린 소녀같은 느낌이 아니고20대 후반~ 30대 초중반의 여성스러운 분위기라서지금 제 나이에 딱 맞는 향이라는 생각이 들더라구요 이렇게 90ml 보틀에 이니셜을 새겨주는 서비스도 한다고 하니까조금 특별한 향수 선물 생각하시는 분들께 살포시 추천드려봅니당 ㅎㅎ              버버리 뷰티박스에서 가장 흥미로웠던 코너는 바로 요기!!!디지털 립&네일 바! 버버리 뷰티박스의 다양한 컬러의 네일과 립제품들이이렇게 한 테이블에 다 모여져 있고테이블 한쪽엔 색상을 테스트할 수 있는 모니터가 있습니다            궁금한 립제품 하나를 선택해서~               화면 위 거치대에 올려놓으면~이 립스틱을 발랐을 때 어떤 모습인지화면 속 모델의 입술에 색상이 표현됩니다! 저 모델의 피부톤도 설정을 할 수 있어서자기 피부톤과 흡사한 피부로 세팅해 놓은다음 립컬러 테스트하면립스틱 일일이 다 발라볼 필요가 없겠더라구요               네일폴리시도 이렇게 색상을 선택해서 거치대에 올려놓으면손톱에 색상을 확인할 수 있어요                완전 신긔방긔한 디지널 립&네일 바!! 버버리 뷰티박스 가시면딴건 몰라도 요건 꼭 만져보고 오세요 :)                   왼쪽 코너 안쪽으로 들어가면더 많은 버버리 뷰티박스의 메이크업 제품들을 구경해볼 수 있는데요                  ​ 흥미로운 점은 그냥 메이크업 제품 뿐 아니라버버리의 패션 아이템들도 함께 구경할 수 있다는 점이에요 버버리 선글라스, 파우치백, 네임택, 브레이슬릿, 머플러 등버버리의 메이크업과 패션을 모두 모아놓은 셀렉션샵 컨셉이라고 하더라구요                 모든 버버리 뷰티박스 패키지에서 만나볼 수 있는버버리 체크 패턴! 어느 브랜드에서도 볼 수 없었던 유니크한 디자인이에요                   ​버버리 뷰티박스의 메인제품은바로 이 프레시 글로우 루미너스 플루이드 베이스! 투명하게 빛나는 골드빛 글로우를 더해주는메이크업 베이스에요촉촉하고 자연스러운 글로우가 너무 예쁜 제품!           파운데이션은 쉬머타입이랑 벨벳타입이 있는데쉬머타입도 약간은 매트한 편이에요 1번색상은 뉴트럴톤, 2번색상은 핑크빛의 화사한 톤.                   싱글 섀도우 색상 보세요딱 봐도 버버리스럽지 않습니까?ㅎㅎㅎ톤다운된 차분한 컬러들 위주의 색상이에요특히 음영용으로 쓸만한 컬러가 참 많은 것 같아요                누드컬러부터 레드까지다양한 색상의 립글로스               립스틱을 텍스처별로 세가지 종류가 있어요 촉촉하고 투명한 <립 미스트>인텐스한 컬러감의 <립 커버>벨벳같은 마무리감의 <립 벨벳>            텍스처 차이는 요렇습니다 개인적으로는 립커버 라인이 발색이나 밀착력 면에서 맘에들더라구요셋 다 아주~~ 모이스처한 편은 아닌것 같습니다                  이건 버버리버전의 컬러립밤!자연스러운 색감으로 촉촉한 립밤효과를 볼 수 있는 제품이에요 버버리버전의 디올 립글로우같은거 ㅎㅎ              고체스틱타입의 블러셔에요수분을 머금고 있어서 촉촉하게 발리는 밤타입의 블러셔인데요피부에 아주 자연스러운 혈색을 살~짝 얹을 수 있어요                 커버력 짱짱 좋은 쉬어 컨실러 입생로랑 매직펜이 촉촉하게 마무리되는 컨실러펜이라면버버리는 약간 보송하게 마무리되는 컨실러에요색상은 좀 어둡게 나온 것 같아요                너무너무너무너무 사랑하는 버버리 블러쉬 7번 얼씨!!!저는 이거 종종 음영섀도우로도 사용해요ㅋㅋ                 기존템들 외에도 리미티드 에디션으로 선보인 제품들도 만나볼 수 있어요이건 2014년 골드 컬렉션 제품들!                이 날엔 버버리 뷰티박스 런칭 기념으로세계적인 메이크업 아티스트 웬디로웨가 직접버버리 뷰티의 제품들로 메이크업시연을 보여주셨어요 시연모델도 자그마치 월드클래스 김성희님!!!                  버버리 뷰티박스의 메이크업 제품들은이렇게 자연스러운 메이크업에 적합한 색상과 텍스처의 제품들로 구성이 되어있어서내추럴한 룩을 선호하는 한국여성들에게 적합한 브랜드라는 설명이에요 특별한 스킬없이도 누구나 쉽게 프렌치감성의 내추럴한 메이크업을 쉽게 완성할 수 있다고하네요            버버리 뷰티박스 제품들을 활용한 담쓰의 레드립 메이크업 영상!실제 사용모습은 이 영상에서 확인해보실 수 있을 것 같아요  ​다음엔 더 다양한 제품들을 활용한셀럽들의 메이크업과 사용제품들 정리해서 보여드릴께요!:)​   ​ ​  ​   ​          ※ 본 매장을 소개하면서 버버리 뷰티박스로부터 제품 지원받음
Instagram의 먹딩 ⍟ 맛집 분당맛집 근교핫플님: “#불쇼 #드라이아이스놀이 🔥& 🌬 #인도커리전문점 #아그라 • PREMIUM COUPLE SET ₩49,800 (⤷ 난, 라이스, 아그라 전음료 #무한리필 ) * 봉은사역 200M ▪️#코엑스 에 위치한 ‘아그라’에 다녀왔어요. 주문메뉴는…”좋아요 27개, 댓글 6개 - Instagram의 먹딩 ⍟ 맛집 분당맛집 근교핫플(@mukding_)님: "#불쇼 #드라이아이스놀이 🔥& 🌬 #인도커리전문점 #아그라 • PREMIUM COUPLE SET ₩49,800 (⤷ 난, 라이스, 아그라 전음료 #무한리필 ) * 봉은사역…"www.instagram.com 불쇼🔥 & 드라이아이스놀이 🌬 아그라 agra 코엑스#인도커리전문점 #아그라 • PREMIUM COUPLE SET ₩49,800(⤷ 난, 라이스, 아그라 전음료 #무한리필 )* 봉은사역 200M  코엑스에 위치한 ‘아그라’에 다녀왔어요. 주문메뉴는 아그라의 대표메뉴를 모두 맛 볼 수 있는 세트메뉴로 주문했는데 망고스노윙브래드, 커리2종류, 탄두리치킨, 음료는 망고•베리 라씨로 선택했어요.  아그라 agra 코엑스 주문, 리필요청, 추가주문, 기타요청사항을 모두 태블릿으로 주문하는곳이라 태블릿이 익숙치 않은분이나 처음 가신분은 주문이 쪼-금 어려울수있지만 한번 해보고나니 직원분한테 매번 얘기할 필요없이 입맛대로 요청할수있어서 저는 더 좋더라구요.  아그라 agra 코엑스#드라이아이스쇼 와 함께 등장한 망고스노윙브래드. 처음엔 드라이아이스 냉기로 음식이 보이지 않아서 후 - 🌬 불었더니 바로 날라가요.. 재밌..어요  (베라에서 드라이아이스로 다들 한번씩 장난쳐보셨죠?)  아그라 agra 코엑스 탄두리아그라 agra 코엑스 인도커리아이스쇼를 찰칵찰칵 담다보면 불쇼가 등장합니다. 탄두리치킨을 더 따뜻하게 먹을 수 있도록 테두리에 불을 만들어(?)주시는데 핸드폰 태워버릴뻔 한 거리에서 찍어봤어요.   (불이 점점 세지면 직원분께서 다시 잔잔한 불로 조절해주십니다.) 보는재미가있는곳! 아그라 agra 코엑스 인도커리커리는 난과 밥에 얹어서 먹을 수 있고 난,밥,음료가 무한으로 제공됩니다. ◡̎  그리고 계속 따뜻하게 먹을 수 있도록 커리 밑에는 쪼그만 화로같은게있어요. 음료는 #라씨 를 시켜봤는데 라씨가 인도식 요구르트 라고 하더라구요. 맛도 우리나라 요거트랑 같았어요! 망고요거트는 맛없을수가없죠. 다 먹을쯤 마지막양심인 #제로콜라 로 입가심하니까 아주 좋더라구요. 물론 세트에 포함된 무료음료😋 아그라 agra 코엑스 인도커리커리가격만보면 조금 비싼감이 있지만 밥/난/음료 무한제공에 특히 보는재미가 더해지니 먹는재미&보는재미로 가볼만한 커리집! (프렌차이즈라서 여러군데 있어요.) 아그라 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 (코엑스 지하1층 아이102호) 코엑스주차는 (전매장) 결제 ₩50,000에 1시간 무료입니다.식사하고 커피마셔도 금액이 보통 한시간무료정도라서 주차비는 발생되더라구요🥲​#코엑스 #코엑스맛집 #인도커리 # #커리 #불쇼 #드라이아이스 #아이스쇼 #코엑스데이트 #삼성동맛집 #삼성동데이트 #삼성역맛집 #삼성역 #봉은사 #탄두리치킨 #소통 #coex #coexmall #SMtown #date #이웃환영 #이웃 #서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃환영 #맞추 #카카오뷰 ​​​ 
 코엑스 가볼만한곳 버터샵 포함 볼거리   ​안녕하세요. 은날이에요.갑자기 쌀쌀해진 날씨로 실내 가볼만한곳 찾는 분들 많으실 텐데요.코엑스 아쿠아리움 갔다가 구경한 소품샵 후기 들려드릴게요.​아기자기한 가성비 아이템이 많아서 쇼핑하기도 좋더라고요.코엑스 버터샵 소개와 같이 다녀오기 좋은 2곳도 알려드릴게요.​​   버터 코엑스점  강남구 영동대로 513 코엑스 지하 1층 D107호 버터버터 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 코엑스 지하1층 D107호 버터    10:00~22:00​​싱글라이프 아이템이 있는 소품샵 코엑스 지하 1층에 위치하고 있어요.​코엑스 안내지도는 하단에서 확인해 보세요.​​​   ​다양한 소품 구경하는 곳이기도 하지만 예쁘게 꾸며져 있어서 사진도 많이 찍더라고요.​문구류에 스티커와 마스킹 테이프(5개 세트 5,000, 3개 세트 3,000) 종류가 특히 많네요.추억의 뽑기판 재밌는 놀거리가 되겠죠? +_+​​​ ​젠가, 도미노, 카드 등 보드게임 코너가 있어요.푸쉬팝 2,000원, 저렴한 게임은 5,000원에도 구입할 수 있네요.​​​ ​파티용품도 준비할 수 있답니다.풍선, 고깔모자, 토퍼 등이 다양하게 있어요.​저는 이번에 다이소에서 장만했는데 코엑스 버터 아이템이 더 예쁘네요!다이소는 좀 더 심플한 스타일이고 조금 더 저렴해요.​​​   ​생활용품 코너에 컵, 접시, 칫솔, 슬리퍼, 세안밴드 등이 있어요.옥스포드 런치박스(7,920) 너무 귀여워요 +_+​​​ ​귀여운 플라스틱 장바구니(6,000), 헤어밴드 (2,900)​장바구니 귀여운데 크기가 너무 작네요.피크닉 용도로 준비한다는데 물건 담기 어려울 거 같아요.​​​ ​푸드 코너에서 요즘 빠져있는 젤리도 구경했어요.트롤리, 히치스 젤리 좋아하는 분들 여기서 쇼핑해도 좋겠어요~​​​  ​귀여운 잠옷도 구경했어요.파자마 파티할 때 직접 방문해서 보고 골라도 되겠죠?​우산 4천원 내외로 부담 없이 준비할 수 있어요.​​​   ​버터샵에서 핫한 인형이에요!이름은 버터군, 밀크캣, 스크래빗이랍니다.​저는 노랑이 버터군(12,000)이 너무 귀엽네요 ㅋㅋㅋ아이나 여자친구 선물로 굿굿♡​​​  ​제가 득템한 배스밤은 버블밤으로 거품 목욕하기 좋아요.​볼 타입, 파우더 타입(2,500)이 있고 파우더 타입은 대용량으로도 준비할 수 있어요.개별 포장 파우더 여행에 휴대하기 좋을 거 같아서 가져왔어요!거품도 잘 나고 향도 좋아서 좋더라고요 >_<​​​  코엑스 가볼만한곳 버터샵, 별마당도서관, 아쿠아리움​버터와 함께 코엑스 가볼만한곳으로 첫 번째 별마당도서관이 있어요.코엑스 중앙에 위치한 도서관으로 책을 보고 인증 사진 많이 찍어요.​사회적 거리두기로 앉는 곳이 없어서 아쉽더라고요.​​​ ​두 번째는 코엑스 아쿠아리움이에요.물고기 보고 인생 사진 찍는 곳이죠!​국내 최다 상어 서식지로 많은 상어를 볼 수 있기도 하답니다. 실내 데이트 장소, 아이와 가볼만한곳 찾는 분들 추천드려요~!​​​  ​ 안내지도예요.볼거리 시설이 다양해서 복잡하게 느껴지더라고요.중간중간에 있는 안내지도 보고 찾으시면 좋겠네요.​​코엑스 가볼만한곳 버터샵부터 별마당도서관, 아쿠아리움 구경하고 맛있는 식사, 후식까지 즐기고 오세요오 :)​​  아쿠아리움 & 홍대 소품샵​ [네이버 인플루언서] 코엑스 아쿠아리움  아이와 가볼만한곳 할인 팁!아이와 함께 하는 가족여행 코엑스 아쿠아리움 안녕하세요. 여행블로거 은날입니다. 며칠 전 친구하고 실내 데이트하기 좋은 곳에 다녀왔어요. 물고기 보는 아쿠아리움에서 예쁜 사진 찍고 근처 코엑스 식당에서 색다른 터키음식도 먹었어요. 날씨 제약 없이 다녀오기 좋은 코엑스 아쿠아리움 가족, 연인, 친구 누구와 다녀와도 좋더라고요~ 알려드리는 할인 팁과 포토존 확인하고 다녀오세요. 코엑스 아쿠아리움  강남구 영동대로 513 코엑스아쿠아리움 특별시 강남구 영동대로 513 매일 10:00~20:00 (입장마감 19:00) 스타필드 코엑...in.naver.com [네이버 인플루언서] 홍대 소품샵 오브젝트 여자혼자놀기 & 상상마당홍대에서 여자혼자놀기 오브젝트 & 상상마당 은날이에요. 오늘은 아기자기한 홍대 소품샵을 소개할게요! 지난여름에 혼자 홍대에 놀러 갔을 때 우연히 알게 된 곳인데 귀여운 소품이 많더라고요. KT&G 상상마당은 근처 가게 되면 꼭 들르게 되는 거 같아요. 문구 아이템 좋아하는 분들은 저처럼 그냥 지나치지 않으시죠? ㅋㅋㅋ 홍대 소품샵 가볼 만한 두 곳 참고하고 다녀오세요 :) Hongdae 오브젝트 서교점  마포구 와우산로35길 13 오브젝트 서교점 특별시 마포구 와우산로35길 13 12:00~21:00 (반려동물 동반) 홍대입...in.naver.com ​ ​ 
오늘은 비소식이 있어서 스케줄을 비웠는데  비오는날 갈만한곳 코엑스 별마당도서관 몇일 전 다녀왔어요.​ 굉장히 오랜만에 삼성역에 내려 약속시간까지 시간이 남아 무얼할까 고민하다 발걸음을 옮겨 제가 좋아하는 코엑스 별마당도서관에 다녀왔어요.​​  좀 더 시간이 있다면 2층에 올라가 좋아하는 책 골라 읽어보고 싶어지는 공간, 처음 별마당도서관이 생겼을때 어떻게 이런 규모로 이런 장소에 도서관을 만들 생각을 했을까? 센세이션했던 기억이 납니다.​​  ​ 충전도 하고 노트북을 켜놓고 앉아 있을 수 있는 공간은 만석입니다.안와본 사이 둥근 이벤트벤치 외에는 달라진게 없어 보이는데 확실히 사람이 많아졌고 코로나 이전 분위기의 북적임으로 바뀐듯 합니다.​​  인포메이션 도서검색도 가능해서 원하는 책을 검색하여 볼 수도 있습니다.​​ 특히 별마당도서관 5주년 이벤트도 6월30일까지 진행중이었어요.시간의 정원 작품을 포함 행사 현장 사진을 찍어 별그램에 업로드 하면 선착순 100명에게 카페블라썸 아메리카노 음료권 증정 행사도 있었는데 행사 꽃전시가 보이지 않고 약속시간도 얼마 안남아 소개 하는걸로만..명사 초청 특강과 공연등도 행사가 있는것 같더라구요.​ 제 눈길을 끈건 이벤트 전시로 여행 테마 전시가 있어서 이것만 둘러보고 가는걸로 마음을 먹어 봅니다.​ 별마당 컬렉션도 담아보고..​​​ 책방에서 진행했던 클래스 여행 글쓰기, 여행 드로잉..다양한 작가들의 여행 스케치가 담긴 책들을 소개하는 섹션에 머물러 봅니다.​​​ 독립출판물을 소개하는 여행마을얼마전에 영화 북샵을 보며 개성있는 서점에 가보고 싶었는데 그런 분위기와 소개 되는 책들을 둘러 볼 수 있어 좋았어요.​​ '윌터의 상상은 현실이 된다'아이슬란드를 저도 꿈꾸었는데.. 조금 더 일찍 지금처럼 허리와 다리가 아프지 않았을때 산디아고를 다녀오지 못한게 무척 후회가 되고 있습니다.  조금만 더 일찍 넓은 시야로 살았더라면 얼마나 좋았을까? 후회 하는 순간이 가장 빠를지도 모르지만..​​​ 연남동 골목 기찻길 옆 작은 여행 책방 '책크인'여긴 킵해 두어 봅니다. 책방에서 큐레이션 해둔 와인으로 낮술 한잔을 마실 수 있다니 무척 이끌리네요 ㅎㅎ​​​​ 종로구 자하문로에 사진책방 고래..사진 전문 책방이라고 하네요.  요기도 킵해 두어 봅니다.​​ 이날의 하이라이트는 메종인디아 트래블앤북스 코너 입니다.내 상상속의 인도여행은 상상만으로만 남을듯한 생각이라 여행서를 만나면 들추게 되는데, 제 상상을 넘어선 책들에 발걸음이 오래 머물게 되더라구요.​​​ 반대편은 이렇게 아트북도 놓여 있고..친근하고 올바르고 세련되게 잘 보여 드리고 싶다는 소개처럼 저같은 트래블러의 마음을 잡는데는 성공 하신듯 합니다. :)​​​  그림책으로 꾸며진 전래 동화 같은 책들에 홀릭하여 몇권을 넘겨보며 시간을 보냈던것 같아요.​​ 제 여행 계획에 스페인은 빠질 수가 없습니다.아직 가우디를 가보지 못했기에 요즘 스페인에  관심이 더 높아지는데 이렇게 스페인 책방이 있어서 둘러 보게 됩니다.좀더 시간이 있다면 더 살펴 보고 싶었는데 이제 떠날 시간이네요.​​​  잡지코너, 그림책이 있는 어린이 북코너에도 걸어가며 담아보고..​​  ​  요즘 읽고 싶은 책들도 담아보며 하루 날잡아 와야 겠단 생각도 들었어요.​​  코엑스 파르나스몰로 들어가는 입구에 나태주 시인의 싯귀가 눈길을 끌어 밟아보니 쿠션감이 있는 워크도로가 설치되어 있는데 놀랍게도 건물안까지 이어져 있어 걷는데 아주 편하더라구요.​ ​ 비오는날 갈만한곳 쇼핑몰에 걸어도 좋고, 별마당도서관에서 책도 보고 최고의 장소가 아닐까 싶습니다.​ 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1 주소 :  강남구 영동대로 513 스타필드  B1 (삼성역 5번6번 출구쪽)​  ​​#별마당도서관 #코엑스별마당도서관 #비오는날갈만한곳  
​​​하동관​미쉐린   2022 선정된 곰탕 맛집#코엑스맛집 #삼성역곰탕 #곰탕맛집 #내돈내먹​​​ ​하동관​봉은사역 코엑스에 B1에 위치한 하동관하동관 본점은 명동에 있고코엑스는 하동관 직영점입니다.​1939년에 하동관을 시작해지금까지 80년 동안 곰탕 맛집으로 알려진 하동관맛을 기대하며 QR 체크인을 하고 가게로 입장​​​ ​명동 본점, 국회의사당점, 점, 여의도역점하동관은 에 총 4곳에만 있어요.​​​ ​테이블마다 칸막이가 설치되어 있고혼밥하러 오신 분들도 많아요.​​​ ​주문서​저희는 인당 1그릇씩 보통으로 주문​곰탕 1그릇에 13000원가격이 착하지는 않아요...​​​ ​곰탕​주문한지 5분도 안되어서 곰탕이 나왔어요공깃밥은 따로 주시지 않고 곰탕 안에 밥을 넣어서 나와요.​​​ ​하동관의 곰탕의 맑은 고깃국물​​​ ​밑반찬​김치와 깍두기는 곰탕과 함께 파는 곰탕 위에 넉넉하게 얹어 함께 먹어요.​​​ ​파를 듬뿍듬뿍 🥢생각보다 맑은 국물에 저는 후추로 밑간을 더하여 곰탕을 먹었습니다.​80년 전통 하동관 곰탕으로맛있게 점심을 해결 🙂​​​​​​​하동관​월~토 10:30 - 20:00일 10:00 - 20:00브레이크타임 (월~일) 15:00 - 16:00​ 하동관 직영점특별시 강남구 영동대로 513  B1 J101 ​​​​​ 
LG전자가 안내로봇 ‘LG 클로이 봇’ 신제품을 출시한다. 이 제품은 내달부터 에서 운영된다. 을 방문한 고객들이 LG 클로이 봇을 체험하고 있다. [사진=LG전자 제공]​LG전자가 안내로봇 클로이 봇을 선보인다. 지난 2018년 출시한 안내로봇은 공항, 백화점, 스튜디오 등에서 다양하게 활동하고 있다.​LG전자가 안내로봇 ‘LG 클로이 봇(LG CLOi GuideBot)’ 신제품을 출시한다고 26일 밝혔다. LG전자와 WTC Seoul(더블유티씨)은 내달부터 강남구 삼성동 무역센터 에 신제품 2대를 배치하고 3개월간 시범 서비스를 실시한다.​이 제품은 유동인구가 많고, 길이 복잡한 에서 비대면 방식으로 시설 안내 및 길 찾기 서비스와 이동형 양면 사이니지를 활용한 위치기반, 시간대별 광고 업무를 수행한다. WTC Seoul은 무역센터의 자산·시설관리 전문회사다.​‘LG 클로이 봇’은 건물 내 주요 시설물 안내는 물론, 고객과 목적지까지 함께 가는 ‘목적지 동반 서비스’도 해준다. 또 시설 관련 정보를 방문객에게 문자로 보내주기도 한다.​도슨트 기능도 강점이다. 이 로봇은 코로나 19로 인해 방문객들이 비대면 서비스를 선호하는 상황에서 도서관, 박물관, 전시관 등을 방문한 관람객에게 콘텐츠를 소개하며 투어를 진행할 수 있다.​이 로봇은 전면과 후면에 각각 27형 디스플레이가 탑재되어 있다. 고객은 LG전자가 제공하는 콘텐츠 매니지먼트 시스템(Content Management System)을 활용해 이 화면에 나오는 광고를 손쉽게 업데이트 할 수 있다. 특정 위치와 시간대에 따라 맞춤형 타깃 광고가 가능한 셈이다.​예를 들어 오전에는 “즐거운 아침입니다. 아침에 여는 브런치 식당 소개해드려요”라는 문구로 자연스럽게 식당을 안내하고, 영화관 근처에서는 새로 나온 영화를 소개하는 등 고객들의 관심을 유발, 광고·홍보 효과를 극대화한다.​이 로봇은 심야 시간에도 건물 내부를 돌아다니며 촬영하는 등 보안업무를 수행한다. 카메라로 촬영한 영상을 본체에 저장하고, 원격으로도 모니터링을 할 수 있도록 할 예정이다. 또 고객이 자체적으로 운영하는 보안 솔루션과도 연동할 수 있다.​LG전자는 고객에게 통합 관제 시스템과 지속적인 유지관리 서비스를 제공한다.​LG전자 로봇 통합 관제 시스템(LG CLOi Cloud Station)은 실시간 로봇 모니터링 및 원격 제어 외에도 각종 정보, 콘텐츠, 스케줄, 통계관리 등 시스템 운영에 필요한 전반적인 솔루션을 제공한다. 또 LG전자는 소프트웨어 업그레이드 패키지를 제공, 고객은 지속해서 새로운 사용자 경험을 받을 수 있다.​한편 LG전자가 지난 2018년 출시한 ‘LG 클로이 봇’은 인천공항, 현대 모터스튜디오 고양, GS건설 모델하우스, 현대백화점 더현대  등에서 임무를 수행하고 있다.​LG전자 로봇사업담당 노규찬 상무는 “호텔, 병원, 레지던스, F&B 등 다양한 분야에서 고객의 니즈에 대응할 수 있는 LG만의 차별화된 로봇 솔루션으로 운영 업무의 효율화와 서비스 고도화를 제공, 최적의 사업 파트너로 자리매김할 것”이라고 말했다. 
안녕하세요?씨티에어스페이스입니다!​오늘은  내 아주귀여운 친구를 소개해드릴까 하는데요​최근  안에봇이 생겼습니다!​위치는 메가박스 인근 인데요  ​봇이 돌아다니며고객 안내를 하고 있습니다​ 지도를 가지고 있어매장 위치 안내를 도와주며,​사진을 직접 찍어주기도 하고봇과 함께 사진촬영하도록포즈를 취해주기도 하더라구요~​다들 한번씩은 에서매장 찾기 힘든 경험을해보신 적 있으실 것 같으신데요​그럴때 클로이 봇을찾으시면 길 찾으실 때훨씬 수월하실 겁니다!​  ​지금까지 씨티에어스페이스매니저였습니다~​감사합니다 ​ ​ 
배럴 스타필드 특별시 강남구 봉은사로 524 스타필드 코엑스점 B1층 G101호 ​여름맞이 수영복 사러 배럴 스타필드 로​  ​​​이번에는 무난한 블랙, 네이비 말고밝고 화사한 색을 트라이해보기로마음먹었다!​밝은 색은 처음이라,오프라인 매장에서직접 입어보고 사기로 결정ㅋㅋㅋ​급히 근처에 있는에 왔다.​ ​수영복만 있는게 아니라일상생활에 입을만한운동복도 많았다.배럴핏라인들​ ​레깅스같은 요가복도 많았음!​ ​남녀 실내수영복, 래쉬가드도 있고,​ ​이건 키즈꺼다.처음에 키즈꺼인줄 모르고디자인은 예쁜데 왜이렇게 작지?이거 내 몸에 들어가나??갸우뚱ㅋㅋㅋ​아래쪽은 성인남자 수영복이다.종류가 많진 않았다.​  ​수영이나 물놀이 관련 용품 다 있었다.수모,수경 등은 물론이고물놀이용 가방 같은 아이템도 많았다.귀여운 가방 많았다ㅎㅅㅎ​ ​래쉬가드 뿐만 아니라모든 수영복에 대해이렇게 사이즈 가 있었다.​입어보기 귀찮으면사이즈 보고,직원분께 자문을 구하고 사면 될 듯!​ ​성인 여성 수영복!이번 여름엔 수영장 자주 가겠단 다짐으로 실내수영복 새로 장만한드앗!​탈의실 내부에도 전신거울이 있어서편하게 입어보고 정했다.​M도 딱 맞긴했는데,직원분이 물에 들어가면 늘어난다구...일단 완전 꽉 끼는 Small로 겟!​ ​요거다요거많이 튀어보이는데,입으면 그렇게 안 튀고 상큼하다.​흰 수영모도 같이 구매!밝은 수영모에는 흰 수모가 딱이지~​ ​얼른 입고 수영가야지~~착샷은 다음 게시물에서!!​ ​스타필드  주차는5만원 이상 결제시, 1시간 주차무료10만원 이상 결제시, 2시간 주차무료15만원 이상 결제시, 3시간 주차무료입니닷!​  ​15만원 이상 긁어서 우린 여유롭게별마당 도서관 구경하고 갔다.​삼송빵집가서 고로케 빵 사갔는데,그것도 맛있었다!!​여러모로 만족스러운쇼핑이었다~~​#주간일기챌린지 #배럴코엑스점 #스타필드 #스타필드코엑스배럴 #배럴여성수영복 #배럴수모 #배럴여성실내수영복 #여자수영복쇼핑 #스타필드별마당도서관 #수영복쇼핑 #배럴매장쇼핑 
캘리포니아피자키친 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513  ​restaurant-in Seoul​ ​ 맛집 캘리포니아 피자 키친 영업시간​매일 11:00 - 21:00라스트오더 20:30​ ​잠심몰에서 데이트할 때 많이 갔던 캘리포니아 피자 키친! 자꾸 치킨으로 헷갈리는데 지금 치킨이 먹고 싶어서 주문했어요 ㅋㅋㅋㅋ​쨌든,  맛집 캘리포니아 피자 키친을다녀왔습니당. 여기도 애정하는 맛집 중 하나에요.미국 캘리포니아와 괌에 있는 맛집인데,한국에서도 역시 맛집이여요.​내부도 넓고, 단체석도 많아요.주변에 회사가 많아서 인지 점심시간에회사분들이 단체로 많이들 오시더라구요.가족모임, 회식 장소로도 안성맞춤인 곳이죠.​ ​인테리어와 청결도 매우 깔끔!벽은 헤링본 우드로 데코되어 있어요.​ ​안내받은 자리에 착석해서코엑스 맛집 캘리포니아 피자 치킨 메뉴를소개해 드릴께요!​ ​캘리포니아 션샤인 샹그리아를 주문했어요 ㅋㅋ점심때 와서 시켰답니다 :)듀엣메뉴, 화이트 와인으로 주문했어요.​ ​그리고 베지테리안을 위한 메뉴인소이미트 크런치 볼.전 베지테리안은 아니지만,궁금해서 골라봤습니다!​ ​그리고 와인드 머쉬룸 피자까지 택!와일드 머쉬룸 피자는글루텐 프리에요!즉, 밀가루를 사용하지 않는더 건강한 음식이라는 소리죠.​ 특히 글루텐 프리 식단을 먹는 고객들을 위한 '글루텐프리 컬리플라워 피자 도우'를 국내최초 패밀리 레스토랑에서 시작했다고 하네요.​ ​ 맛집 캘리포니아 피자 키친엔다양한 피자들이 많아요.사진 속 피자도 너무 먹음직 스럽죠?​ ​코엑스 맛집 캘리포니아 피자 키친 런치메뉴도 있으니 회사원분들이점심을 즐기기에도 제격!​ ​글루텐프리 피자를 홍보하는 것도 찰칵.​지금 생맥주 무제한 이벤트도 진행중이래요!​ ​와우 :)캘리포니아 션샤인 샹그리아메뉴 이름대로 너무 귀엽고 사랑스럽게나오지 않았나요 ㅎㅎㅎ나오자마자 귀여워서 너무 반함!​ ​간단히 즐기기엔 화이트 와인이 제격!코엑스 데이트 맛집으로 여기 오셔서캘리포니아 션샤인 샹그리아 한잔 시키면서분위기 잡으면 진짜 굿일거 같아요!!!​ ​와인잔 안에 들어 있는 과인들이너무 싱싱하고 싱그러워서 계속 찍게 됬어요 ㅋㅋ색감도 너무 먹음직스러워서 좋았어요!​ ​귀여운 샹그리아 와인잔.베리, 오렌지, 라임이 들어간 CPK 시그니처 음료에요.​전용 잔과 피쳐가 따로 제공되어요.여기 재료는 모두 신선해서맛있었던 것 같아요.​  ​샹그리아 따르는 모습 ㅎㅎ​ ​동영상 일부를 스샷!넘 이뻐서 :)​ ​소이미트 크런치 볼이 나왔어요.크레페 안에다가 야채와 소이미트를같이 넣어서 먹으면 되요!크레페 옆에는 고수에요!전 고수를 좋아하니 당연 넣었습니다.​ ​형형색색 채소의 풍부한 컬러감.아 ~ 맛있겠다.지금 포스팅하면서 또 맛이 생각나서다음에 방문할 때 또 주문해야겠네요.소이미트 크런치 볼 맛 후기는 밑에적어드릴께요!​ ​건강에 좋은 글루텐프리 피자!와인드 머쉬룸 피자.끝에 바삭함 보이시나요 ㅎㅎ화덕에 구워 더더 맛있습니다!​컬리플라워를 갈아서 만든 밀가루가 들어가지 않은 도우에요. 버섯 풍미와 바삭함 그리고 맥주까지 더해지면 진짜 꿀맛.​ ​버섯이 양껏 올라가있고 치즈도 위에뿌려주셨어요! 그리고 트러플 오일의 향까지더해져서 더욱 맛과 향을 둘 다 즐기며맛있게 먹었습니다.​ ​메뉴 전체 뷰를 한번 보여드리고 :)​ ​여러가지 채소와 소이미트.생각보다 너무 맛있어서육식주의자는 놀랐습니다.​채소에 소스가 넘 맛있었어요!​콩고기, 곤약쌀, 가지, 당근 등이들어간 푸짐한 양이에요.​ ​향을 더한 고수까지 코끝과 혀끝까지향으로 덮어주니 ㅜㅜ 맛없을 수 없죠.전 으른입니다. 고수를 먹어요.​ ​다시 봐도 샹긋한 화이트 와인 샹그리아.​ ​크런치 볼을 요렇게 잡고,​ ​채소와 소이미트 그리고 고수를 꽉꽉 채워줍니다 :)​ ​여기서 더욱 식감과 단맛을 주었던 호두!호두 겉에 엄청 달콤한게 쌓여져있어서오도독 식감이 더욱 살아있었어요!​비건 메뉴 중 가성비 갑인 메뉴에요!​ ​남은 피자는 포장! 친절히 포장도 해주셨습니다.프랜차이즈 레스토랑 최초로채식 를 메뉴판에 도입했대요.비건, 락터, 페스코, 폴로 식단에 맞춰 주문이 가능하니 베지테리언들은 소리지르세요!  ​ 
안녕하세요? #옥외광고전문가집단 #브로스타 #BROSTAR 입니다!!오늘은 소개 해드릴  광고 매체는  내 9To9 Cube를 소개 해드릴까 합니다​의 주요 상권 및 비즈니스, 문화공간이 모여있는 최고의 랜드마크 COEX MALL(코엑스 몰)  코엑스 몰은 의 가장 큰 장점은1, 편리한교통, 최고의접근성* 2호선 삼성역과 9호선 봉은사역 인접* 현대백화점, 파르나스, 현대산업개발 등 주변 상주 인구 지속 유입2. 지속적인 국내외 방문객 유입*  유일의 국제 컨벤션 및 전시회 개최지 (연 200회 전시 및 연 1,799회 회의 개최)3. 경쟁력 있는 다양한 브랜드 입점* 국내외 유명 펀집샵과 브랜드 입점* 아쿠아리움과 메가박스 중심으로 다양한 패션, 잡화 브랜드포진* 별마당도서관을 통한 유동인구 증가​#브로스타 #BroStar # #COEXMALL #별마당도서관 #아쿠아리움 #메가박스 #2호선삼성역 #9호선봉은사역 #광고 #랜드마크 #랜드마크 #9To9CUBE ​이러한 장점으로  랜드마크라고 할수 있습니다 그중에 대한민국 최초로 지정된 <삼성동 옥외광고 자유표시구역>은 세계의 이목이 집중되는 장소입니다.미국의 타임스퀘어, 영귝의 피카디리, 일본의 시부야 처럼 명소화되어 많은 관광객들을 유치하고 수 많은 글로벌 캠페인과 다양한 크리에이티브로 글로벌 옥외광고 중심지로의 성장을 목표로 하고 있습니다.​1. [아시아 NO.1 MICE 관광 특구]2. 문화 행사 및 컨퍼런스 연간 2,700회 [전시/ 국제회의/ 페스티벌 연간 개최, WTC 자료]3. 오피스 상주인구 25,000명 [비즈니스 인구 75만 명,WTCS]4.일 평균 유동인구 110만명 [일 평균 대상지 유동인구 ,WTCS 자료]​그중에 저희 BroStar(브로스타)는 9To9 Cube를 소개해드립니다 1. 국내 최초 1.9mm GOB LED (Glue On Board)의 초고화질화면2. 175cm X 275Cm Standing Type 대형 LED 채택3. 18개 큐브 X 4면 (총 72면) LED의 압도적 몰입감​이상품은 코엑스 몰 가장 중심지에 있습니다 코엑스 2호선 정문 구역에 9기가 설치 되어있고봉은사역 입구 라이브 플라자에 9기가 설치 되어있습니다.​저희 9To9 Cube의 최고 장점은정문구역부터 라이플라자까지 연계형 광고 연출이 가능하여 연결성 있는 광고 연출을 통한 광고 인식률을 확대 할수 있습니다  그리고 3 X 3 정방형 디지털 사이니지를 구축하여 360도 가상공간(Virtual space)를 연출 하여 기존광고와 차별화된 완벽한 몰입감을 제공 합니다.​ 오디오 송출 가능 : 21년 05월 부터 시범 송출 시작 (데시벨 조정 될 수 있음)저희 9To9 Cube는 오디오 송출이 가능 한 최고의 광고 상품이라고 볼수 있습니다.저희 9To9 Cube는 구성요건은매체구성 : Column type 18기 72면(1.75m x 2.75m x 4면)2. 운영시간 : 1일 18시간 (06:00~24:00)3. 노출횟수 : 1일 기준 – 15초 150회, 20초 100회, 30초 75회 노출* 각 면 별 모두 다른 소재 적용하여 다양한 매시지 전달 가능이런식으로 구성되 있다고 볼수 있습니다​9To9 Cube는 22년 6월까지 광고주에 한하여 1구좌 서비스를 제공 해드리고 있습니다 •프로모션 적용 조건 : 9to9 cube 최소 1구좌, 1개월 이상 청약 시 /6월 까지의 참여 광고주에 한함​1. 매체구성 : 84인치 DID2. 운영수량 : 12개소 22면 운영3. 운영시간 : 1일 18시간 (06:00~24:00)노출횟수 : 1일 기준 – 15초 150회, 20초 100회, 30초 75회 노출​저희 9To9 cube 소재제작 를 설명 해드리겠습니다 사운드 송출 가능 (각 구역 별 1번 기둥 A면에 오디오 삽입 必)민원에 따라 데시벨 조정 될 수 있음각 면 별 모두 다른 소재 적용 가능매체 사이즈 (W x H)(W) 1.75m x (H)2.75m x 4면​소재 해상도 (W x H)4면 전체사이즈 : (W) 3584px x (H) 1408px(단, 1면당 분할 입고)1면 사이즈 : (W) 896px x (H) 1408px ​파일 포멧 MP4 또는 JPG 코덱은 H.264를 권장합니다화면 별 개별 소재 송출 가능**반드시 각 면 별 규격으로 분할 제작** 5영업일 전 소재 출고​9To9 Cube 정문구역 배치도에 대해서 설명해드리겠습니다. 코엑스 몰 입구에서 가까운 순서대로 1~9까지 번호를 설정하였으며코엑스 몰 입구 방문객 주 동선을 기준으로 1,3,5,7,9번 기둥은 반시계 방향으로 A,B,C,D면2,4,6번기둥은 시계 방향으로 A,B,C,D면 으로 구분되어 있습니다 ​9To9 Cube 라이브 플라자구역 배치도에 대해서 설명해드리겠습니다.  입구에서 가까운 순서대로 1~3, 4~6, 7~9 번호로 설정 입구에서 방문객 주 동선을 기준으로 반시계 방향으로 A,B,C,D면으로 구분합니다​이와 같이 코엑스 몰 내에서 매체 9To9 Cube를 소개해드렸습니다.지금 부터 9To9 Cube를 이용해 주신 광고주 분들을 소개해드리도록 하겠습니다.​1, 이스트쿤스트  2. 나이스고스트클럽 3. 컨버스 4. 쿤달 5. EA 스포츠 6. 닌텐도 ​이와 같이 많은 브랜드들이 저희 9To9 Cube와 함께하고 있습니다​​#이스트쿤스트 #나이스고스트클럽 #컨버스 #쿤달 #EA스포츠 #닌텐도 #동물의숲 #심즈4 ​저희 BROSTAR(브로스타)는 광고주분들이 많은 광고 효과를 노출 하기를 원하고 있습니다.언제든지 옥외 광고가 필요하시다면 BROSTAR(브로스타)를 찾아 주시기 바랍니다광고주님의 최대한의 만족을 위해 항상 준비하는 BROSTAR (브로스타)가 되도록 하겠습니다.​브로스타는 늘 광고주의 입장에서 최대의 효율을 가져올 수 있는 매체는 무엇인지, 고객에게 가장 크게 어필을 할 수 있는 매체는 무엇인지 분석하고 제안합니다.https://blog.naver.com/brostar1/222697572166 옥외광고 전문가 집단 브로스타 BROSTAR안녕하세요? #옥외광고전문가집단 #브로스타 #BROSTAR 입니다!! 브로스타는 2020년 7월에 법인 결성...blog.naver.com 옥외광고전문가집단인 브로스타와 함께 험난한 광고 집행의 길을 함께 하시길 기대하겠습니다.http://brostar.co.kr/ 브로스타 BROSTAR옥외매체 전문대행사 브로스타brostar.co.kr 브로스타특별시 강남구 강남대로 584 6층 684호 ​ 
외식 영화 감상 삼성동  오픈 잠실에는 롯데월드 몰 강남에는 이 있습니다.​​ 오픈 2년 차 아시아 최대 지하상가인 코엑스가 노후된 시설로 대대적인 리노베이션을 시작하여 1년 8개월 만에 12월 드디어 오픈했습니다.지금까지 본 적 없는 조각 전시회가 많은 주목을 받았습니다.​​​찾을 수는 있지만 지금은 모르겠고 움직임이 조금 흔들리고 현기증이 난다. 나는 길 위에 있지 않습니다.돌아다니는 것은 어떤 느낌인가요 밀레니엄 중앙아시아 유럽 라이브 공항 주변에는 질문하고 여행할 수 있는 가 곳곳에 광장 300개 이상의 상점 미용 패션 의류 패션 액세서리 라이프스타일 레스토랑 카페 푸드코트 및 기타 레스토랑이 있습니다.​그리고 쇼핑하고 영화도 보고 메가박스에서 영화도 보고 피플은 에서 쇼핑하고 친구와 데이트 코스로 안성맞춤인 양키캔들 록시땅 더바디샵 키엘의 dson도 플레이스에 정착하고 광화문까지 가야만 하고 개점했다.​아티스 아일랜드 브랜드의 부티크와 다양한 의류 내가 너무 사랑하는 고다이바 케이크가 맛있다. 자라는 성인남녀뿐만 아니라 아동복 코너로 상위 10 8위까지 엄마들 사이에서 큰 인기를 끌고 로드 스토어로 더페이스샵 이니스프리 네이처리퍼블릭 이니스프리 아리따움 에뛰드하우스 라네즈 바닐라 주식회사 스킨푸드 등이 있습니다.그리고 아시아 최초의 버버리 뷰티박스가 에 오픈을 앞두고 있는데 오픈하자마자 취재진과 셀럽들이 들르는 매장입니다.​​자라 홈 매장도 들어왔더니 예쁜 게 너무 많은데 비싼 건 트랩 랩스를 연상시킨다.​일반 MCMlab 매장에서는 볼 수 없는 독특한 디자인의 가방이 많이 있습니다.​ ​​다이소 뽀로로 포토존이 보이네요.​​광신도와 어린 자녀를 둔 아이들에게 매우 인기가 있습니다.거액의 상품이 든 영수증과 함께 티켓을 바이어들에게 나눠 줬는데 속이 상했다.​​​ 공사 중엔 쇼핑할 곳이 없어서 심심했는지 모르겠지만 지금은 심심하지 않습니다.​ 
 맛집 캘리포니아피자키친   강남구 영동대로 513​매일 11:00 - 22:00Last order: 21:00​ ​ ​​​ 1층에 있는 캘리포니아피자치킨테라로사와 가배도 사이에 있는 곳이다(웨이팅이 없어서 가보았습니다)(이제 로네펠트티하우스만 가면 이 라인은 다 뿌신다) 봉은사역 삼성 코엑스 카페 : 가배도코엑스 카페 가배도 코엑스점  강남구 영동대로 513 코엑스 1F E001A 평일 07:30 ~ 22:00 주말 08:3...blog.naver.com 이날도 가배도에 간 건 안 비밀​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​캘리포니아가 들어가서 외국인 손님이 많나했는데미국을 포함해서 세계 12개국에 다양한 매장을운영하고 있는 글로벌 레스토랑이라고 한다​조명이 멋있어서 사진을 몇장 찍었다 ㅎㅎ테이블 간의 간격이 그래도 있어서 덜 복잡함​​​ ​ ​ ​​​캘리포니아피자키친 메뉴판사실 이것보다 메뉴가 훨-씬 더 많았지만, 이것만!​메뉴판에서 신기했던 점은 채식 가 있었다비건, 락토, 페스코, 폴로로 나뉘는 데어패류, 닭고기도 채식에 포함된다니(신기)나는 소고기, 돼지고기 포기 못해,,​​​ ​ ​​​스테이크 갈릭 리조또(17,900원)아루굴라, 버섯, 스테이크를 올린 크림 리조또약간 다른 곳의 리조또와 달리쌀알이 조금은 더 잘 씹히는 느낌?약간 리조또와 밥의 중간 경계였지만맛은 나쁘지 않았다​​​ ​ ​​​​페퍼로니 피자(14,900원)페퍼로니, 살라미, 생모짜렐라, 토마토소스, 허브믹스​도우도 선택할 수 있고, 토핑도 선택할 수 있는 것 같은데그냥 오리지널로 주문했다도우가 얇고 맛있었음 ^.^리조또보다 피자가 더 맛있었다!​​​​ ​​​사이다는 생각보다 양이 많아서하나만 주문해도 될 것 같다 :-)​​​ 캘리포니아피자키친 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 ​주차안내*  주차 시 금액별 주차 할인 가능(현대백화점, 세븐럭카지노 등다른 곳으로 입차할 경우 주차 지원 불가)​* 동문 주차장 C, D 구역에 주차 후엘리베이터를 이용하면 빠르게 올 수 있음​*  내 구매하신 누적 금액 기준으로 주차 할인- 결제 금액 5만 원 이상: 1시간 주차 무료- 결제 금액 10만 원 이상: 2시간 주차 무료- 결제 금액 15만 원 이상: 3시간 주차 무료(최대 3시간까지 무료 주차 가능)​​ 
​​오늘의 포스팅은미슐랭  2017에 소개되어 있는코엑스의 맛집 고봉삼계탕입니다.​​  직장이 근처라 종종 가서 먹어요.물가상승으로 인해 인상되어조금 아쉽긴 하지만 제 월급 빼고다 오르는 물가라 어쩔 수 없겠죠.ㅠㅠ​​ 메뉴저는 항상 먹던 상황삼계탕을 주문했어요. 물가 상승으로 인해 상황삼계탕이 17,000이 되었습니다.한방삼계탕과 천 원 차이기 때문에 한방삼계탕을 드셔보는 것도 좋을 것 같아요.​메뉴와 먹는 방법이 상세하게 적혀있습니다.친절하게 다국어로 적혀있어요. ​전 메뉴 포장도 가능한데요, 삼계탕 국물을 좋아하신다면포장해 드시는 것도 추천드려요. 이따금씩 포장해서 먹기도 하는데,포장 삼계탕이 국물이 더 많았어요. 포장도 당일에 만든 삼계탕으로만준비한다고 하니 더 좋았어요.  반찬은 배추김치/피클/깍두기가 준비되었는데요,삼계탕과 잘 어울리고 반찬이 다 맛있었어요.​​ 삼계탕은 정말 국물이 진하고 맛있습니다.닭도 크고 양도 많아 점심에 삼계탕을 먹고 나면저녁 생각이 안날 정도예요. ㅎㅎ 그만큼 속이 든든합니다.​​​현재 코엑스 고봉삼계탕에서는주말에 해물파전, 전복닭죽은 하지 않는다고 해요.참고하시고 드시러 가시는 게 좋을 것 같아요.사전에 전화해 보고 가는 것도 방법인 것 같습니다.​  ​<가는 방법> -도보-삼성역 6번 출구  입구로 들어와서별마당 도서관을 지나별마당길을 따라 계속직진하면 낮은 계단이 보입니다.내려오시면 바로 위치해 있습니다.​봉은사역 7번 출구마찬가지로  입구로들어와서 별마당길을계속 따라오시면 오른쪽에위치해있습니다.​​-자가용-코엑스 스타필드몰에 주차를 합니다.코엑스 동문에 주차장 입구가 있습니다. 스타필드 내에서 5만 원 이상 결제하시면 1시간 무료 주차 할인이 됩니다.기본은 30분에 2,400원 그 이후 15분마다 1,200원씩 붙습니다.  지하 2층 퍼플 52구역에 주차를 하고지하 1층으로 올라온 뒤, 오른쪽 잠바주스로 나와오른쪽으로 꺾고 계단으로 내려오면 바로 위치해 있습니다.​  외부​​​오늘도 든든히 잘 먹었습니다.​​​​​​ 고봉삼계탕 코엑스점특별시 강남구 봉은사로 524 ​ 
치과 기준점을 잡아준다면​건강한 신체를 위해서는 작아 보이는 조직이라도 관리에 소홀함이 발생해서는 안 됐어요. 물론 병증이 발생하기 전 면역세포가 보호해 주기는 하지만 외부로 노출되어 있는 치아의 경우에는 해당되지 못했어요. 그나마 타액을 통해서 반복적으로 청결을 유지하기는 하지만 세균이나 바이러스가 타액 내부에 포함된다면 반대로 구강질환의 원인이 되기도 했어요. 치과에서 버릇적인 양치질 뿐만 아니라 정기적인 치과검진이 필요한 이유 중 하나라고 강조하는 이유였어요.​사람은 통증에 민감하게 반응하기도 하지만 반대로 가볍게 여기는 분들도 계셨어요. 특히 구강은 이러한 특징을 두드러지게 보여주는 부위가 되었어요.​ ​초기에 치료를 위한 과정을 밟아갔다면 자연치를 유지할 수 있었지만 너무 늦게 되면서 발치라는 결정이 불가피할 수 있었어요. 지금까지 잘 사용하던 조직을 잃게 되면서 환자 스스로도 어떻게 해야 하나라고 생각하면서 다음 과정을 선택하지 못하고 우왕좌왕하게 되었어요. 하지만 서둘러 대처의 수단을 결정하지 못한다면 구강뿐만 아니라 신체에도 많은 병증을 유발하는 것은 어찌 보면 당연했어요.​치과에 내원하는 환자들의 일부는 본인에게 이런 결론이 도출될 것을 미리 예측하고 임플란트를 선택하기도 했어요. 대처를 위한 시술의 한 종류로써, 자연치와 유사한 개념을 가지고 있다는 특징이 있었어요. 물론 자연치보다는 기능이 떨어지는 것은 어쩔 수 없는 노릇이었지만 사람에 따라서 80~90%까지의 회복은 기대가 가능했어요.​ ​물론 그만큼 틀니나 브릿지와는 다르게 절개 마취 등의 외과적인 시술이 진행되어야 했어요. 그러기 위해서는 픽스처가 들어갈 공간에 다른 변수가 존재하는지 파악함이 우선되어야 할 필요성이 있었어요. 정밀한 시술을 위해서는 단순히 X-ray 하나만 활용하는 것은 옳지 못할 수 있는 만큼 3D CT라던가 구강 스캐너 등의 장비를 복합적으로 이용할 줄 알아야 해요.​3D CT의 경우 한 가지 방향의 정보를 수급하는 것이 아닌, 다양한 방향에서 파악하는 데 도움을 주고 있어요. 수급된 데이터를 토대로 자체 프로그램이 3차원의 형태로 도출하게 되는데요. 임플란트 시술을 담당하는 의료진이 화면을 돌려가면서 잇몸 내부에 있는 혈관의 위치나 신경의 길이 등을 복합적으로 인지하는 것이 가능했어요.​ ​여기서 임플란트 시뮬레이션 프로그램을 통해서 임시로 시술을 진행하는 것 또한 만족스러운 결과를 만들어내는 데 도움을 줄 수 있었어요. 실제로 시술을 하는 것보다 내부의 상황을 파악하면서 진행하는 것이 가능한 만큼 혹시 모를 상황에 대한 대처를 미리 준비할 수 있었어요. mm 단위의 미세한 변화를 주면서 수십 차례 반복 시행해 보고 의료진의 판단하에 적합하다는 결정을 내릴 수 있는 시술 방법을 인지할 수 있었어요.​치과에서는 해당 데이터를 토대로 환자의 구강 내부에 위치를 맞춰줄 수 있는 를 제작하고자 했어요. 내비게이션 임플란트라고도 하는데요. 경로, 위치에 대한 정보가 담긴 틀을 구강 내부에 맞춰줌으로써 정밀한 계획의 단계를 밟아갈 수 있었어요.​ ​의료진은 해당 데이터를 토대로만 진행하면 되는 만큼 픽스처를 심기 위한 절개도 줄어들게 되고 이는 시술 중 발생하는 통증이나 출혈의 감소에 긍정적인 작용이 될 수 있었어요. ​레이저 임플란트 또한 시술의 부작용을 덜어주는데 기대할 수 있었어요. 손으로 절개하는 것이 아닌 강한 열을 지닌 레이저인 만큼 컴퓨터 계산으로 인한 미세한 절개가 가능했어요. 꼭 필요한 범위인 만큼 별도의 꿰맴과 같은 후처리를 줄여주는 것이 가능했어요.​ ​본인이 이런 임플란트 시술이 필요한 것을 인지하더라도 시행하지 못하는 가장 큰 이유라고 한다면 시간에 대한 여유가 없다를 꼽아볼 수 있었어요. 아무리 단계별로 계획을 수립했다고 하더라도 정기적인 내원은 필요했는데요. 업무상 바쁜 일상을 보내는 현대인들은 별도의 시간을 낼 수 없다는 점이 이유가 되었어요.  치과에서는 이러한 환자들의 고충을 인지하면서 자체 야간진료를 통해 어느 정도 도움이 되기를 바라고 있어요.​그리고 별도의 시간이 내기 어려운 환자들을 위해 평일인 수요일에 별도의 야간 진료를 시행하게 되었어요. 오후 9시까지 진행하는 만큼 너무 시간에 구애받지 않더라도 내원하는 데에 어려움은 줄어들 수 있었어요.  SIC치과의원특별시 강남구 영동대로 513 라이브플라자 B2 K207  ​ 
--- 라인 GUIDE LINE ---​​* 위치 :  강남구 영동대로 513 스타필드  B1* 시간 :  매일 10:30 -21:00​* 요금 : 무료​* TEL :  02-6002-3031 독자분들은 도서관 하면 어떤 생각이 떠오르나요?시험공부를 하는 곳? 책만 가득한 답답한 공간??가기 싫고 따분한 도서관이 이젠 변하고 있습니다. 강남 에 있는 별마당 도서관은 넓은 아트리움과 개성있는 디자인, 어디든지 뚫려있는 상쾌한 개방감으로 도서관에 새로운 이미지를 만들고 있습니다.  쇼핑몰을 둘러보는 사람들의 동선이 끊어지지 않도록 중앙에 커다란 아트리움을 내고아트리움을 가로지르게 사방이 뚫여 있네요.정적인 분위기 보다는 활기찬 느낌입니다...책상이나 의자가 띄엄 띄엄 배치되어 있어 주변 사람들의 눈치 없이 편한자세로 책을 읽을 수 있습니다.매장음악도 조용히 흘러나와서 북카페에 온듯한? 기분도 드는 곳 이네요. ​3층 높이의 홀과 따스한 조명이 만들어 내는 모습은 사진을 찍고 싶게 만듭니다.​도서관에서 자유로운 기분을 느끼고 싶다면한번  별마당 도서관을 가보는게 어떨까요?​​ 
​​요즘 여행가고싶은 마음을해외체인 레스코랑이나 맛집 다니면서 조금씩 달래고 있는 거 같아요.​오늘은 코엑스에서 미쿡 캘리포니아를 느끼고왔어요.미국이나 괌에서도 유명한~​#캘리포니아피자키친 맛집코엑스 존맛​  ​​강남역에 첨 오픈했을때부터 자주 가던 곳인데한동안 주춤하다가 요즈음 여기 비건메뉴가 핫하다고해서 다녀왔어요.코엑스점은 코엑스1층 A전시장 맞은편에 있어요.​  ​한쪽 벽면엔 금문교와 산타모니카캘리포니아 사진들이 걸려있어요.​  ​부스석을 비롯해서 다양한 좌석들과탁 트여져있는 오픈주방~​   ​조명이 참 화려하고사진찍으면 넘 이뻤어요.​  ​​메뉴판​메뉴판 딱 펼치자마자 첫 페이지는 드링크메뉴에요. 해외에서도 메인음식 주문 전에젤 먼저 드링크를 물어보잖아요~여행온 느낌으로 괜찮은 음료부터 골라봤어요.​저의 픽은 캘리포니아 선샤인!!원앤온리 샹그리아​  ​다음은 샐러드 메뉴~​캘리포니아 피자키친을 찾은 이유인 비건메뉴!!프렌차이즈 레스토랑 최초로메뉴에 채식가 있어요.​비건, 락토, 페스코, 폴로 구분해서모든 메뉴 선택이 가능하답니다.​  ​와일드머쉬룸피자 18,900원런치메뉴도 따로 있어요.​  ​​키즈메뉴 (10세이하)도 따로 준비되어있어서아이들과 오기에도 좋을거 같아요.​키즈 함박스테이크 7,900원키즈 피자, 파스타 5,900원​  ​​주문한 캘리포니아 선샤인이 먼저 나왔어요.​오렌지, 베리, 라임 등이 들어간 시그니처 음료인데,듀엣으로 주문했더니피쳐에 샹그리아 한가득 담겨나왔어요.​  ​쨍한 캘리포니아 햇살이 생각나는강렬한 색상의 샹그리아​  ​각 잔에 가득가득​  ​천장 조명과 한장!​  ​오픈주방에서 음식만드는 모습을 직접 보니빨리 피자를 먹고싶어요!!​  ​​와일드머쉬룸 피자​락토를 위한 밀가루없는 글루텐프리 도우에요.글루텐프리 식재료인 컬리플라워, 모짜렐라, 쌀가루 등을 갈아서 만든 도우에 버섯이 한가득😍​  ​나오자마자 치즈 뿌링뿌링​  ​​제가 버섯을 정말 좋아하는데버섯 풍미 한가득에 트러플 오일까지 곁들여지니완전 내스탈~ 존맛😍​  ​소이미트 크런치 볼은 비건메뉴에요.​콩고기, 가지, 곤약쌀, 당근 등과 실란트로 고수 패스토를 섞어서 부리또처럼 넣어 먹는 메뉴인데,비건메뉴 중 가성비 갑인거 같아요.​  ​​그냥 먹으면 살짝 밍밍한 건강한 맛인데실란트로패스토가 약간 매콤한 간이 되어있어서함께 먹는게 훨 맛있어요.​  ​샹그리아와도 너무 잘 어울리는 메뉴에요.​  ​고수가 부담스러우시다면소스를 함께 섞지말고 일단 속을 채운후에그 위에 실란트로 패스토를 발라먹는게 좋아요.​    ​고수 싫어하셔도 살짝 얹어드시길 추천해요.향이 그렇게 강하지 않거든요.​  ​남은 피자 포장도 가능하고샹그리아도 테이크아웃잔에 담아주셨어요.​  ​테이크아웃 부스도 따로 있어요.무알콜 모히또 1리터가 4,500원​  ​커피자 구독서비스를 이용하면프리미엄 커피가 250원이래요.​  ​비건 메뉴가 가능한 맛집신선한 식재료와 건강한 음식을 원하신다면캘리포니아 피자 치킨 고고하세용.​​ 캘리포니아 피자키친​위치 :  강남구 영동대로 513 코엑스 1층 영업시간 : 11:00 ~ 21:00라스트오더 : 20시 반캘리포니아피자키친 코엑스점특별시 강남구 삼성동 159   #캘리포니아피자키친 #캘리포니아피자키친코엑스 #맛집 #코엑스존맛 #글루텐프리피자 #코엑스피자 #코엑스파스타 #삼성역피자 #코엑스맥주 
코엑스에 잠깐 들렀다가 비건옵션 음식점이 있길래 방문했다.  1층에 위치하고 있다.  자리가 굉장히 많고 특히 사진 속 보이는 4인석은의자가 칸막이 역할을 해서공간이 나눠진 게 좋았다. 메뉴판 메뉴판을 보면 먼저 키즈메뉴가 눈에 띤다.키즈 메뉴가 양과 가격만 낮춘건지간까지 조금 더 아이들 입맛에 맞게싱겁게 한건지 정확히는 모르겠다. ​또 피자와 파스타에 어울리는 음료도 추천해준다. 그 다음 채식라는 것이 있는데​각 메뉴 옆에 VG(비건), LC(락토), PS(페스코), PL(폴로) 표시가 메뉴옆에 적혀있어서현재 채식을 하고 있다면 유용할 거 같다. 미국프랜차이즈라 그런지정형화된 음식이 아니라내 취향대로 선택할 수 있어서 좋았다.​특히 피자의 경우 치즈 듬뿍 언트레디셔널 피자(치즈만 올라간 기본 피자)에토핑을 내 맘대로 할 수 있고또 피자 메뉴의 도우를 내가 고를 수 있었다. 피자외에도 스테이크, 필라프, 리조또, 파스타가 있고디저트로 케이크가 있다. Previous imageNext image런치메뉴판 추가로 시즌메뉴와 언리미트와 콜라보 한 메뉴, 런치메뉴가 있었다.​우리는 치포틀 화이타 피자와 런치메뉴를 주문했다. 오늘의 런치 샐러드가장 먼저 샐러드가 나왔다.짭짤한 또띠아칩과 렌치 드레싱이 싱싱한 양상추, 토마토와 잘 어울렸다.  음료는 자몽에이드를 주문했는데커서 2명이 먹기에 충분했다. 소이 미트 크런치볼이 메뉴는 비건메뉴인데 언리미트의 콩단백고기, 곤약밥, 가지, 당근, 견과류, 실란트로 페스토(고수 페스토)로 구성되어 있다.​고기에 후추를 뿌릴지 말지 물어보는데후추를 뿌리면 콩단백고기에 감칠맛이 묻어서 더 맛있다. 사진처럼 플랫브래드에 원하는 만큼 속을 채우고실란트로 페스토를 찍어먹으면 맛있다.​특히 달달하게 구운 견과류와플랫브래드랑 페스토가 야채의 쓴 맛을 숨겨줬다. ​고수페스토 때문에 이국적인 맛이 훅 난다.​나와 친구는 고수를 잘 먹기도 하는데실제로 고수페스토인지 모르고 먹었는데도 꽤 괜찮았다. 치포틀 화이타 피자치포틀 화이타 피자는 락토 메뉴로 채소뿐만 아니라 유제품도 포함되어 있다.​메뉴에 치포틀 소스, 모짜렐라 치즈, 또띠아 칩, 과카몰리, 적양파, 고수,치토틀 살사, 샤워크림, 언리미트 민스(다짐육)이 들어간다고 적혀있는데추가로 할라피뇨도 들어갔다.​접시에 나오는 라임을 뿌리고샤워크림, 과카몰리, 옥수수를 올려먹으면 된다.​살짝 맛이 소이 미트 크런치볼이랑 겹치긴 하는데맛있었다. 진짜 오랜만에 깔끔히 비운 접시!!!​꽤나 만족해서다음에 직접 토핑을 선택해 만든 피자도 먹어보고 싶고다른 블로그에서 맛있다고 한 파스타, 스테이크도 궁금해서재방문 할 거 같다. 캘리포니아피자키친 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513 
피자를 좋아하는 울엄마와 함께 코엑스에서 데이트를 하고 왔어요. 코엑스는 쇼핑하기에도 좋은데 에 또 맛집이 많은걸로 유명한데요, ​엄마는 그렇게나...밖에 나가면 밥은 더이상 먹기 싫다고 ㅎㅎ집에서만 쌀 먹으면 된다고 밖에서는 밀가루 음식을 유독 찾으시더라구요. 근데 요즘엔 또 밀가루 음식을 너무 많이 먹으면 속이 더부룩 하다고 하셔서 글루텐프리 피자를 찾아봤어요 :)  예전부터 쭈욱 사랑받고 있는 캘리포니아 피자키친(CPK)예요. 분위기도 살짝 외국 느낌 나고 괜찮아서 커플 손님들이 특히 눈에 많이 띄더라구요.  그리고 채식주의사를 위한 메뉴도 있기때문에 더 인기가 많은 것 같아요.  손님 없는 쪽을 살짝 찍어봤어요 :) 쿠션의자도 많고 테이블도 다양해서 가족모임 하는 테이블도 있었어요. 음식 맛도 보장되는  맛집이니깐 가족들과 다함께 와도 실패확률이 없답니다.  지금 생맥주 무제한도 있다는데, 술 좋아하는 가족들과 왔다면 이벤트를 즐겨도 좋을 것 같네요. 저희 엄마는 술을 안좋아하셔서 자연스레 패쓰  와인과 맥주 종류도 엄청 다양했어요.   저는 캘리포니아 선샤인 듀엣을 주문했는데, 와..샹그리아 끝판왕이예요. 진짜 제가 샹그리아를 좋아해서 그럴수도 있지만 과일향이 많이 느껴져서 전 개인적으로 넘넘 좋았어요.  칵테일류도 있더라구요!   채식주의자분들은 메뉴 를 보고 참고해서 주문하면 좋을 것 같아요. 그러고보니 채식는 저는 처음 본 것 같아요!!저는 소이미트 그런치볼, 와일드 머쉬룸 글루텐프리피자를 주문했답니다.   그밖에도 다양한 메뉴들이 우리를 반기고 있었어요. 보니깐 패밀리레스토랑에서 글루텐프리 피자를 선보이는건 처음인 느낌!  주문한 소이미트 크런치볼이 나왔는데요, 이건 저희 엄마가 먹고나서도 속이 아주 편하다고 말해주셨어요 :)  콩고기부터 곤약쌀(투명한 쌀알처럼 보여요), 가지 등등이 들어갔는데 엄마가 요즘 수영을 배우느라 샐러드도 자주 드시거든요. 최근에 먹은 샐러드 중 가장 맛있다고,  맛집 맞다고 하시네요.  그리고 식재료가 알록달록 해서 엄마가 보기에도 참 예쁘다고 하셨어요.  이게 콩고기인데요, 저는 처음 먹어봤는데 진짜 담백하고 맛있었어요.  직원분께서 맛있게 먹는 방법도 알려주셨는데, 바로바로 이 실란트로 패스토를 빵 안에 넣어먹으면 더 맛있게 즐길 수 있다고 하셨어요. 그래서 저희 엄마? 바로 실행하셨죠!  여기 안에 콩고기부터 야채, 실란트로 패스토를 듬뿍 넣어 먹으신 저희 엄마는 마치 피자빵을 먹는 느낌이라고 좋아하셨답니다.  콩고기 저도 정말 담백하게 즐길 수 있었어요 :)  이렇게 샐러드만 따로 먹어도 되고, 빵 안에 넣어 먹어도 되니 두 가지맛을 한꺼번에 즐기는 느낌이예요 :)  그 다음에 나온건 바로바로 제가 좋아하는 샹그리아인 캘리포니아 선샤인 듀엣이예요. 보시다시피 사과부터 블루베리, 라임, 오렌지 등등 각종과일이 아주 빼곡하게 들어가있엇어요. ​원하는 양만큼 와인잔에 따라 마시면 됩니당  제가 좋아하는 그린 올리브도 있는거 보이시나요?ㅎㅎ하나씩 뽑아먹는 재미도 있답니다.  하...색감 진짜 어쩔...넘 예쁘지 않나요? 맛부터 비주얼까지 모두 신경쓴  맛집 다운 느낌 라임도 들어가서 전 좋았어요. 왜냐하면 전 라임을 사랑하기때문이죠^^  달달하고 과일 특유의 상큼함이 은은하게 느껴져서 함께 먹는데 세상 다 가진 느낌ㅎㅎ해외여행 온 분위기가 났다고나 할까요?  과일이 선물해주는 그 맛을 함께 느껴보시길!  그 다음엔 기대하고 기대하던 글루텐프리 피자가 나왔어요. 위에 치즈를 가득 갈아주셨구요! (이건 본인 취향에 따라 선택하시면 됩니당)  버섯 향이 한 가득!트러플오일 향이 느껴지더라구요. 진짜...신행가서 트러플오일에 반해서 한가득 사왔었는데, 캘리포니아 피자키친에서 그 때 그 추억을 생각할 줄 이야!!  버섯은 양송이와 새송이버섯, 표고 버섯이 올라갔더라구요. 그리고 위에 초록초록하게 보이는게 바로 쪽파  재료가 하나같이 다 존재감 뿜뿜하는 피자예요 :)  저는 이 곳 피자도우를 담백하고 쫄깃해서 좋아하는데, 글루텐프리는 과연 어떨까 궁금했거든요.왜냐하면 이게 컬리플라워를 퐈아아악 갈아서 만든 도우이기 때문이죠!! 진짜 상상안가죠?  엄마도 버섯향도 많이 풍기고, 재료 궁합이 참 좋다며 맛있게 드셨는데, 특히 도우가 기억에 남는다 하시더라구요.  진심 담백함 그 자체!도우 진짜 맛있더라구요. 글루텐프리라고 해서 약간의 선입견이 살짝 있었는데, 걍 맛있다고 저는 말씀드리고 싶네요ㅎㅎ그리고 그 다음날 저희 엄마가 속이 엄청 편하고 깔끔하다고 알려주셨어요 :)엄마도 아주 만족한 식사였다며ㅎㅎ피맥하기에도 좋을 것 같네욤 저는 피자와 샹그리아를 즐겼지만 말이죠?^^​ 캘리포니아피자키친 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513   ​ 
 콜택시어플 티맵택시 11월 스타벅스 기프티콘 증정이벤트 & 에서 헤맬 때 전자지갑 시럽월렛 몰 이용해보기지난 주 비가 많이왔는데 계속 밖으로 돌아 다녀야 해서 정말 불편했다.그녀는 예뻤다 속 김혜진도 아닌데 내 반곱슬 헤어가 부스스하니 뻥튀기 되는 느낌에 자신감도 하락.짐과 우산을 동시에 들고 다니는 것이 힘들어 카페에서 미리 콜택시앱 티맵택시로 택시를 불렀다. 양손에 짐을 가득 들고 있노라니 온라인쇼핑몰 사장님이 된 듯한 느낌.도저히 우산에 짐에 버스 타고 갈 용기가 없어전에 다운 받아 두고 종종 썼던 Tmap택시어플을 11월엔 처음 썼다.익숙한 사용법이라 더 어렵지 않게 이용할 수 있는 티맵택시.아직 한번도 안써봤다면 요 링크 속 후기를 참고해도 좋을 듯! http://rsong.net/220460533469 요즘난리! 카카오택시 티맵택시 후기요즘 장안의 화제 콜택시어플 티맵택시 에서 타본 후기 feat 베라 싱글콘 기프티콘 이벤트 요새 진짜 ...blog.naver.com 현 위치는 자동 검색되고목적지 입력 후 택시를 부르면 된다.10초 이내에 택시 배차가 이뤄졌는지 알려주는데만약 배차 수락이 되지 않았다고 뜰 경우택시 다시 부르기를 누르면 배차가 다시 이뤄질 수 있다.그건 시간과 장소에 따라 좀 다르다. 택시 다시 부르기 버튼을 누르니 곧 띠리링 하는 진동과 함께배차가 이뤄졌다고 나와 한숨 돌렸다.주변에 있던 택시 기사님이 내 위치 까지 도착하기 13분 전이라고 어플에 떠서조금 있다가 카페에서 나왔다.티맵택시는 기존에 카카오택시를 많이 이용했던 소비자라면익숙한 사용법으로 활용할 수 있는데차이라면 카카오택시는 카카오톡으로 연락하기 더 편하고 티맵택시는 문자로 연락하기 더 편하다는 점이다.둘다 배차 택시 기사님과 통화 시 내 번호/기사님 번호가 노출되지 않으면서전화 연결을 해준다.지금 내 위치로 오고계신 택시 기사님 성함/사진/택시 번호/차종 4가지가 공개된다.기사님 핸드폰번호는 노출되지 않으나 전화는 걸 수 있어 5가지 정보가 공유되는 셈.계속 지도를 새로고침 하며 내게 가까이 다가오고 계신콜 택시를 기다리는데 금방 도착하셔서 전화 통화 나눈 후 냉큼 택시에 올랐다.소나타의  31 어 8--8번 택시임을 확인!앞에 예약 택시라고 빨간 불도 들어와있다.사람 많고 붐비는 시간에야택시 잡기 어려운건 매한가지겠으나조금 서둘러서 예약하면 택시어플을 이용해 보다 편하게 택시에 탑승할 수 있는 것 같다.요즘 기사님들은 대부분 택시어플로 업계 1, 2위라는카카오택시, 티맵택시 앱을 다 이용 중이시라콜택시 별도 부가요금 없이 두 앱의 택시 잡히는 비율이나 시간은 늘 비슷한 느낌.나는 자가운전도 하는데 티맵 내비게이션 어플을 이용하고 있어서 익숙한 티맵택시로 이용하는 편이다.  기사님도 티맵택시 어플에 내가 입력한 목적지를티맵 내비게이션 길안내 앱 보며 가시는 모습이었다.참고로 티맵택시는 도착지 까지 현재 교통상황에 따른 비용을 간이로 계산해줘미리 가늠해볼 수 있으며나는 앱에서 16900원이 나왔었다.그리고 티맵택시는 기사용 앱과 승객용 앱이 나누어져 있어서내가 콜 부른 택시에 타면 기사님이 출발 버튼을 눌러야 <탑승했습니다> 문구로 전환된다.만약 내가 택시를 타지 않았는데 탔다고 나오면 승객이 <아직 안탔어요!> 버튼을 누르면 된다.택시 탑승 후 미리 티맵택시 앱에 입력한 사람들에게내 탑승 택시 정보와 이동경로를 보낼 수 있는 <안심귀가> 서비스도 무료로 제공한다.이 기능은 켜둘 경우에 티맵택시 이용 할 때 마다 해당 사람들에게 문자가 가고 꺼두면 필요할 때 켜서 보내면 된다. 티맵택시 이용 후 하차하면 택시 기사님이 내가 하차했다고 버튼을 눌러티맵택시 이용 도장, 스탬프를 받을 수 있다.11월 티맵택시 이벤트로 짝수횟수 탑승 시 스타벅스 기프티콘 증정이 진행 중이라 희소식이다.즉 티맵택시로 부른 콜택시를 2번, 4번, 6번 탈 때 마다 스타벅스 아메리카노 핫 음료 톨사이즈 쿠폰을추가로 받을 수 있는 셈. 지금 티맵택시 어플은 안드로이드 폰과 아이폰 유저 모두 이용 가능하며내가 다운받은 택시어플 앱에11월 티맵택시 탑승 이력이 스탬프로 남아 확인할 수 있다.얼른 한 번 더 타고 스타벅스 기프티콘 하나 받아야징!하차 후 다음 날엔가......티맵택시에서 이동이 만족스러웠는지 알림 메시지가 하나 와서왠지 기분이 좋았다.물건 구매 하고 난 뒤에 사후서비스 계속 받는 느낌이랄까.그리고 티맵택시가 16900원 정도 나올거라고택시비 예상금액을 알려줬는데실제로 티맵이 알려준 길로 가 13800원이 나왔다.예상금액보다 적게 나오니 괜히 돈 번 느낌이 나고세일할 때 물건 잘 산 느낌이 들어 뿌듯!몇 번 타보니 보통 티맵택시 예상 결제금액은 거의 비슷하게 맞추는 편이었다.그렇게 짐 좀 놓고 비가 살짝이나가 그치기를 기다렸다가근처에 코엑스로 향했다.1주일에 1번 이상은 꼭 가게되는 거리의 .하지만 리뉴얼 공사 후 기존에 코엑스 길 빠삭했던 사람들도 헷갈린다는 말을 많이하는데나도  내 길찾기 기둥을 꼭 한 번씩 쓰곤한다. 하지만 에서 놀고는 싶은데뭐하지? 뭐먹지? 지금 세일하는 것들은 뭐지? 하는 멘붕의 순간 <시럽월렛> 앱 도움을 받아도 좋을 것 같다.종종 이 넓어서 길찾기 기계가 설치된 기둥 찾기가 어려운데그럴 땐 내 스마트폰 속 시럽월렛 앱에서 <코엑스 몰 >기능을 이용하면 된다.따로 로그인 하지 않고도 시럽월렛 앱을 다운만 받으면 이용할 수 있다.참고로 시럽월렛 앱은 멤버십 카드들 뿐 아니라 결제, 티켓, 쿠폰을 한 번에 담을 수 있어서 이용할 때 마다 번거롭지 않게 도와준다. 에서 현재 내 위치와 가까운 혜택 매장 찾기를 할 수 있고에서 실제 몰  메뉴를 누르면블루투스로 내 위치를 검색해 주변 매장 정보와 혜택들을 알려준다. 내 매장별 지도를 보여줄 뿐 아니라 모든 소식을 모아서 쉽게 검색하게 돕는다. 시럽월렛 앱의   메뉴는의류 / 잡화 / 식음료 / 뷰티 / 라이프 총 5개 섹션으로 나누어검색의 편의를 돕고 있다.하나씩 눌러서 보면 매장 이름과 소개,지도 그림을 누르면 위치 까지 살펴볼 수 있다.나도 친구와 메가박스 영화 하나를 예매해두고 근처에서 저녁을 먹으려시럽월렛 속 코액스몰 를 뒤적이다 밥 류가 먹고 싶어서 나온 다소반으로 향했다. 리뉴얼 후 정말 많은 사람들이 뭐가 어디에 있는지,뭘 어떻게 먹어야 할지 멘붕을 겪는데이렇게  앱 기능이 있으니  앱 보다 편한 부분이 있는 것 같다.메가박스 바로 맞은 편 근처로 나와 찾은 다소반!자연주의 코리안 퓨전 한 그릇을 맛볼 수 있는 밥집이다.이 집 베스트 메뉴라고 추천된 닭갈비덮밥에나는 알밥을 오랜만에 주문했다.닭갈비 덮밥은 꽤 매웠는데점심 때 먹은 니글니글한 샌드위치가 쑤욱 하고 내려가는소화되는 느낌이 들었다.알밥은 개인적으로 비추.그래도 먹고 싶던 밥 메뉴여서 한 숨 돌렸다.  밥 먹으며 시간이 좀 남을 것 같아서지금 내가 있는 곳 주변의 혜택 매장이 있는지,그리고 지금 코엑스에 입점된 각종 의류, 잡화, 뷰티 매장 들의 핫한 아이템이 뭔지쓱쓱 터치로 한 눈에 둘러볼 수 있었다. 다소반 밥집에서는특별히 할인이나 시즌메뉴 판매는 현재 하고 있지 않았는데구매 후  앱 멤버쉽 포인트 적립이 된다고 나와서내 앱에 깨알같이 포인트를 적립했다.그 외에 에서 주차 시 이용금액 별 주차 무료 시간 등도시럽월렛  섹션에서 검색해볼 수 있다.5만원 이상 결제 시 1시간 주차 무료이고메가박스 이용 시 4시간에 4000원 정도로 주차장을 이용할 수 있는 편.   ON 설정으로블루투스를 이용해  입점 매장 소식과 할인 혜택 등을한 눈에 빠르게 살펴볼 수 있는 시럽월렛.먹고 마시고 쇼핑하는 것 외에코엑스 근처 카페쇼, 리빙페어 같은 전시 행사나SM TOWN 매장 내 판매 제품 정보 등도 공연과 전시 섹션을 통해 둘러볼 수 있다.당일엔 TODAY 섹션에서그 날의 혜택과 이벤트를 모아 볼 수 있게 해주니별도 로그인 없이도 을 200% 깨알 이용할 수 있는 시럽월렛을 방문 전 체크해두면 좋겠다. 그리고 11월 시럽월렛에서는모든 다운로드 앱 이용자에게 파리바게트 전 매장에서 이용할 수 있는1천원 교환권을 주니 일단 저장해두자!베이글이나 커피 사먹을 때 써야지~그리고 오랜만에 007 스펙터 영화 까지 잘 보고코엑스에서 무사귀환.겨울 다가오고 하니 더욱 찾게되는 실내 멀티쇼핑문화공간인데가서 뭐하지 뭐먹지 고민하기 전 시럽월렛 로 미리 살펴보면좀 편하게 이동하기 좋을 것 같다.티맵택시는 원래 쓰던 거고 현재 사용자 1400만명이 넘었다는 모바일 지갑 넘버원 시럽월렛은  메뉴가 꿀팁이다.친구들 만나면 에 갈 때마다 헤맨다고 다들 난리인데이번에 꽤 괜찮다 싶어서 요즘 많이 전파하고 다니는 중!​​ 개인 소장용 스크랩을 제외한﻿﻿﻿ 출처를 밝히지 않는 퍼감/도용을 절대 금합니다.
이번주는 남친이 엄청 기다리던 부처님 오신날이 있는 주다. (일요일)그래도 이번주부터는 조금 바빠질 예정. 오늘부터 선생님 트레이닝을 시작해서 바쁠 예정임.화이팅 하세요.  냉장고 재료를 탈탈털어서 비빔밥을 만들려고 고추장을 사러감ㅋ근데 뷰가 예뻐서 같이 함 찍어봄.존나 한국적인 느낌의 사진인걸?맛없어 보이지만 엄청 맛있습니다. 마지막 헬스 오운완 (5/3일인데 헬스를 했군. 몰랐넹,, 곧있으면 크핏에 빠져서 크핏만 함ㅋ) 냉파 냉파.나는 뭐든지 잘먹는 내 입이 좋당 ㅎㅎ 근데 이렇게 먹어도 맛있는걸??궁금하면 드셔보세요. 고추참치가 치트키임 레알. 갑자기 꽂혀서 산 김영하 신작소설. 술술 읽혀서 단숨에 싹 다 읽어버렸다. (내용이 재밌음ㅎ 심심하면 한번 읽어보세요)하지만, 소설은 두번다시 읽지 않지요? 그래서 산지 이틀만에 다 읽어버리고 알라딘에 팔아버림ㅋㅋㅋ가격 떨어지기전에 팔기.실물 책이 필요없어서 이북이 좋은데, 가끔은 신간도 읽고싶고,, 아무튼 그럼.  오늘부터 크로스핏 시작했는데 크로스핏 이야기는 다른 게시판에 쭉 올리는 중이니까 거기가서 읽으면 됩니당.안그래도 운동 매일하는데 포스팅에 운동하는 얘기밖에 안적을 것 같아서,, 따로 적는 중. 출근길에 어떤 아저씨가 장미꽃 한송이를 가방에 꽂고 가는걸 봤는데 ㅎ누구한테 줄까 궁금했다.꽃 별로 안좋아하는데 그래도 가끔 보니까 기분이 좋네요. 남친의 사랑이 가득 담긴 도시락.근데 요리는 못함.(그냥 요리 아니고 조립임)​어린이날 나도 휴무여서 해방촌 뷰 좋은 곳에서 맥주 한잔 하러 잠시 밖에 나왔다.다 웨이팅 개쩔고, 처음에 간 곳은 응대가 엉망이어서 기분 잡치고 딴데로 옴ㅎ 브루어스특별시 용산구 신흥로20길 39 맥주집이었는데 나름 괜찮았음.  저 문어가 맛있어보여서 시켰는데 개딱딱함. 근데도 다 먹음ㅋㅋㅋㅋ남기면 어쩌나 고민했는데 (우리 커플에겐 그 고민은 사치였다.) 해질때 얼른 난간에 가서 사진 찍음.너무 동네주민처럼하고 밖에 나왔나,,ㅎㅎ 집에 내려가는 길에 너무 멋있는 집을 발견했다.조형적으로 너무 멋지고,, 집안에서의 뷰도 멋질거 같고 난리남.건축비 많이 들었겠찌? 나도 언젠가 저런 집 하나 짓고싶다. 남친이 오늘도 도시락을 대령했는데요?서투른 한국어로 "사랑해요. 맛잇게드세요 밥 잘 챙겨먹어요" 적어줬는데, 귀여워서 심장 뿌셔질뻔했자나 ㅠㅠㅠ  후식으로 오렌지도 까줌 ㅠㅠ이런짓 계속 해줘라 더 사랑해줄게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 욕실화를 저렇게 발에 딱맞게 신는 사람도 있나요,,?그냥 궁금해서 물어봄.나는 크게 헐렁헐렁하게 신는게 더 좋든데,, 채용 신체검사도 내가 데리고 가야함. (어서 빨리 한국어를 탑재하라)처리해야할 일들이 수십가지되는데 내 몸이 두개라도 부족했다,,근데요? 눈 가리는걸 눈찌르듯이 하는건가요 원래??? (웃겼음) 찐 감자탕 첫 경험.  그리고 동대문으로 나들이를 갔다. (가까워서 감)DDP건물도 이쁘니까 재밌겠지 라고 생각했는데, 예상적중라이언 손 잡은 것 좀 보세요,, 저 양반 또 내심장 뿌신다.​DDP안쪽에 디자인마켓 같은 행사를 하고 있었다. 맥주는 지나칠 수 없죠?시음하고 각1병씩 샀다. (한강가서 마실거임.)  그리고 호랑이가 또 마음에 들고 쿨하다면서 호랑이랑 같은 표정을 짓고 사진을 찍었다.ㅋㅋㅋ 생각하는게 무슨 초딩임. 디디피 구경 열심히 하는 중. 구석구석 사진도 찍고신기한거 발견하면 당장 가서 사진을 찍어달라고 함.그래 하고 싶은거 다해라. 여의도 한강공원에 놀러왔음.같이 셀카찍은거 많은데 남친이 겁도없이 상탈을 해서,, 사진은 스킵하겠습니다. 한강 간식 물가에 깜짝놀랬지만, 그래도 먹고싶다니까 사줘야지.,,(먹고싶은것도 다 먹어라..)맥주도 냠냠. 근데 떡볶이는 맛있었다. 아무것도 안하고 누워있었는데 나는 자연 태닝이되었고 남친은 피부가 익어버림.ㅋㅋㅋㅋㅋ 더현대에 온세상 라면을 다 파는 곳을 발견해서 신기한 라면을 좀 사려고 했는데요?웨이팅이 무슨 너무나,,ㅎ 헬포기.친구가 부탁한게 있어서 그걸 수행하러 신림들렸다가 인생네컷 또 찍고, 시장구경을 하고 집으로 돌아왔다.​5.8은 무슨날이죠? 부처님 오신날!!!나도 처음 가보는 봉은사에 아침일찍부터 놀러갔다. 친구가 남친이랑 나랑 같이 찍은 사진보고나 무슨 한국인  같다고 했는데, 맞는거가틈,,ㅎ사진도 찍어주고 설명도 해주는   차한잔, 쌀과자를 받아서 먹는 중. 한달안에 절을 대체 몇개를 가는건지요? 천천히 구경도하고, 같이 앉아서 명상도 했는데 행복했다.이보다 더 행복할 수 없을 것 같은느낌이 들었다.남친은 명상을 매일하는데,, 나도 가끔은 동참하면 머릿속이 맑아지고 하루가 알차지고 좋다. 부처님 상에 미니 부처님이 올려져 있었는데 귀여웠다. 나는 이사진 하나 건졌네요? (건졌다기보다는,,ㅎ)나가는 길에 연못같은 곳에 동전도 던졌다. (실패했음 둘다)밥 먹으러 급하게 로 왔는데 하필 애매한 시간이어서 브레이크 타임에 걸려버렸다.  그래서 열려있는 스시집에 들어갔는데 꽤 맛있었음. 굿.책 사고 싶었던 거 하나 사고 별마당 도서관을 구경갔다. 꼭 한번 해보고 싶었던 설정샷.ㅎ잘 찍어줘서 고마워요.남친은 항상 나를 인물위주로 찍어준다. 나는 배경이 다 나왔으면 좋겠지만 어쨌거나 마음에 듬. 저기요. 한국어를 읽을 줄 아세요? 시도때도 없이 사랑을 표현해주는 거대한 귀여운 곰같은거를 어떻게 안 좋아할 수가 있죠?귀여워. DDP 디자인 마켓에서 산 카드로 된 화투를 샀는데, 꽤나 마음에 드는 걸?오리지널이 촥촥 감기는 맛이있긴 하지만, 괜찮은 듯..ㅎ​ 
안녕하세요, 위드윰슨의 슨입니다.​​윰씨와 함께'코엑스 인터콘티넨탈 호텔'에두근거린 일을 저지르고 왔죠>,<​중요하고... 기대되는... 비싸고...ㅋㅋㅋ그런 계약을 했다죠...두근두근♥​​휴...아무튼 근처 갔다가 배고파서 들린 곳입니다.​ 하동관 코엑스점하동관 직영점특별시 강남구 영동대로 513  B1 J101 ​영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 오후 8시주말영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 8시Break Time : 오후 3시 ~ 4시​* 재료소진 시 마감 *주차 가능(5만원이상 결제 시 1시간 무료)​​  ​제 지인들도'하동관'은 맛있다며,무조건 가야 되는 맛집이라며미친듯이 추천하길래 가봤습니다.​ ​들어가자마자 바로 보이는 문구. 子母之心 (자모지심): 자애로운 어머니의 마음출처 : 네이버 한자사전자모지심으로 어머니의 손맛 그대로정성을 다했다니 기대되네요!한 번 먹어보죠.​ 하동관 코엑스점​게다가 원산지를 보니다 한우예요.모두 다 국내산...!!애국자.​ 하동관 코엑스점 메뉴​하동관 메뉴는곰탕, 수육만 있습니다.​곰탕 종류로는보통 < 특 < 20공 < 25공이 순서로 가격과 양이 결정됩니다.​보통과 20공의 차이는한우 내포의 유무입니다.​20공, 25공도 내포(내장)없이고기로만 주문가능하답니다 :)​  처음 온 거라 직원분께보통과 20공의 차이가 뭐냐고 여쭤보니​"20공은 2만원이라서 20공" 라고 밖에설명 안 해주셨습니다...​그리고 냉수도 뭐냐고 여쭤보니"소주요."​그러고 쌩=3이때부터 기분이 그리 좋지 않았어요.​ 하동관의 기본곰탕 보통 (\13,000)한우내장이 포함된곰탕 20공 (\20,000)​이렇게 2가지를 시켰습니다.먹으면서 기분 풀기로-☆​ 하동관 코엑스점​찬으로는 김치, 소스, 파!김치는 1인 1접시로 주나봐요~!​반찬도 옛날감성으로필요한 것들만!!!​ 하동관 코엑스점 20공곰탕 ​이게 '20공 곰탕' 이에요.확실히 고기 양이 많아보이고내포까지 들어있어요.​위드윰슨은 내장처돌이라서고기로만?? 허허허절대 안 합니다.​ 하동관 코엑스점 ​20공을 보고 보통을 보니확연히 차이가 나네요 ㅋㅋㅋㅋ​뭔가 보리차에 밥 말아먹다가엄마가 고기 올려준 비주얼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아, 말이 너무 심한가...ㅎ​ 하동관 코엑스점​곰탕이라 간이 하나도 안 되어 있어서소금과 후추로 개인취향에 맞게간을 하셔야 돼요.​수육 같은 경우에는 크기가 굉장히 컸어요!하지만 질겨서 그런가...이로 잘 안 잘리더라고요ㅠㅠ결국 한 입에 다 넣어 먹었더니엥? 생각보다 안 질기고 부드러웠어요!!!존맛탱...​  ​다들 인생맛집이라는데슨이는 그냥 그저 그랬고...한 번만 와볼만 하고두 번 이상은 안 올 거 같아요...​와도 수육만 먹으러 오지 않을까 싶어요.​  ​입맛에 안 맞더라도음식을 남기는 건 죄니까ㅎㅎㅎ​사장님이 보시면엄청 잘 먹었다고 생각하시겠죠?설거지 싹싹-☆​  ​솔직히 국물맛이나 전반적인 맛으론'미친듯이 맛있다!!!'이정도는 아니었어요.​심지어 저 가격이면 또 안 먹죠ㅋㅋㅋ​역시 사바사사람 입맛은 다 제각각이네요.​​​이상으로 '솔직먹방특파원 위드윰슨의 슨'이었습니다.  ​​​​​​#하동관 #코엑스하동관 #하동관코엑스점#코엑스맛집 #코엑스데이트 #코엑스식당#코엑스 #한우곰탕 #한우국밥 #국밥추천#하동관명동본점 #한우 #수육 #한우수육#수육맛집 #하동관수육 #하동관보통 #하동관20공#20공곰탕 #보통곰탕 #데이트 #일상 #먹방#솔직후기 #내돈내산 #내돈내먹 #하동관냉수#하동관주차 #코엑스주차 #주차#위드윰슨 #withyumsun #윰슨랭 
안녕하세요 두식이입니다! 이번에 저희가 spa브랜드 탐방을 기획하면서 스타필드 에 있는 의류 매장들을 구경하게 되었는데요! 출저: 패션코엑스특별시 강남구 영동대로 513  에서 쇼핑하면서 직접 설계해 본 종류별 맞춤형 동선을 짜 봤습니다!(지도 및 입점 브랜드는 시간이 지남에 따라 변동될 수 있으니 방문 전, 코엑스 홈페이지에서 확인하시길 바랍니다. 최종 확인 날짜: 2022/05/15)https://www.starfield.co.kr/coexmall/tenant/floorInfo.do 층별안내 | 스타필드 쇼핑, 레저, 힐링이 한 곳에서 이뤄지는 원데이 트립을 제안합니다.www.starfield.co.kr  스타필드  쇼핑 로드맵빨간색 : SPA 브랜드초록색: 신발  브랜드보라색: 디자이너 브랜드파란색: 편집샵지도에 동선과 매장 종류마다 색깔로 분류를 해 놓았습니다. 이 지도를 참고해서 본인이 필요하지 않은 류의 매장은 넘어가고, 다른 매장 위주로 쇼핑하는 것이 더 깔끔한 동선이 될 것 같아요.봉은사 역에서 가장 가까운 입구가 출발점입니다.​본격적으로 동선과 매장의 간단한 소개를 드리겠습니다.(지하 1층 기준입니다.)지도를 보시면 먹자존이 크게 두 군데가 있는 걸 확인할 수 있는데요, (좌)먹자존1(우측하단) / (우)먹자존2 (중앙상단) 저희 같은 경우에는 먹자존1에 있는 쇼군라멘에서 간단히 끼니를 해결했습니다. 쇼군라멘 스타필드점 (좌)오로총 스페셜 / (우)치킨 가라아게 통밥  1. 지오다노 컨셉 지도상 지오다노 위치지오다노 옷의 분위기 댄디한 느낌을 원하는 20대 중후반~30대 이상이 쇼핑하기 좋을 것 같았던 지오다노입니다.  2. 에이랜드 지도상 에이랜드 위치에이랜드에서 파는 다양한 품목 의류부터 디지털 장비, 생활용품까지, 다양한 제품을 팔고 있는 에이랜드입니다. 의류 같은 경우에는 요즘 10대~20대 사이에서 유행하는 캐주얼-스트릿 브랜드 위주로 입점이 되어 있습니다.  3, 4. 아디다스 퍼포먼스, 나이키 익스피리언스, 아디다스 오리지널, 팀버랜드, 반스, 리복, 컨버스, 호카 지도상 신발 브랜드 매장 위치이곳에서는 의류보다는 신발 위주로 쇼핑하시면 좋을 것 같습니다! (좌)팀버랜드 요즈 / (우) 나이키 에어맥스 97 (좌)반스 스타일 36 / (우)아디다스 포럼 온라인에서 볼 때 보다 실물로 보면 느낌이 달라지는 신발들이 많으니한 번 구경해 보시는 걸 추천드립니다!  5. 자라, 탑텐 지도상 자라, 탑텐 위치자라 옷의 분위기 자라 같은 경우에는 트렌드를 반영한 과감한 디자인이 많아 다른 SPA 브랜드보다 상대적으로 가격대가 어느 정도 있고, 유니크한 디자인이 어느 정도 있는 편입니다.https://blog.naver.com/PostView.naver?blogId=gdwd91437&logNo=222735081614&categoryNo=&parentCategoryNo=6&from=thumbnailList [4]SPA 브랜드 리뷰 스타필드  자라 ZARA 매장탐방 후기두식이입니다! 지난번엔 코엑스 스파오에 이어 코엑스 에잇세컨즈 매장탐방 글을 올렸었는데요, https://bl...blog.naver.com 자세한 리뷰는 위 링크에서 확인해주세요!  탑텐 옷의 분위기 10대 후반부터 20대 초반 나이대에서 많이 보일 것 같은 느낌의 캐주얼, 탑텐입니다.  6. 칼하트 WIP, 프레디 페리, 버윅1707 디자이너 브랜드 매점들 위치칼하트 옷의 분위기 칼하트 WIP: 외국 스트릿 느낌에 기존 칼하트 오리지널 워크웨어가 섞인듯한 분위기의 브랜드​  프레디 페리: 깔끔하고 단정한 느낌으로, 화이트 스니커즈와 피케티가 유명한 브랜드입니다.​ 버윅 1707의 신발 분위기 버윅 1707: 클래식하고 댄디한 느낌의 더비슈즈, 로퍼가 유명한 브랜드  7. 유니클로 지도상 유니클로 위치유니클로 옷의 분위기 셔츠, 티셔츠, 데님 같은 베이직한 의류들이 많이 보이는 브랜드인 유니클로입니다.  8. 스파오 지도상 스파오 위치스파오 옷의 분위기 10대-20대 느낌의 트렌디한 브랜드, 스파오입니다.https://blog.naver.com/gdwd91437/222725812049 [2]SPA 브랜드 리뷰 스타필드  SPAO 매장 탐방 후기안녕하세요 두식이입니다! 저번에는 H&M 매장 탐방을 했었죠? https://blog.naver.com/gdwd91437/222...blog.naver.com 자세한 리뷰는 위 링크에서 확인해주세요!  스파오까지 열심히 쇼핑을 하셨다면 지치셨을 테니 근처에 있는 먹자존2, 여러 커피숍, 디저트 카페에서 쉬는 시간을 가지시는 것도 좋을 겉같습니다. ㅎㅎ 지도상 먹자존2 위치 9. 닥터마틴 지도상 닥터마틴 위치닥터마틴 신발 분위기 닥터마틴은 10대~20대 가릴 것 없이 부츠, 구두가 유명해 입문용으로도 많이 찾는 신발 브랜드입니다.  10. 에잇세컨즈, 스튜디오 톰보이 지도상 에잇세컨즈와 스튜디오 톰보이의 위치에잇세컨즈 옷의 분위기 에잇세컨즈는 영한 캐주얼 느낌이 강해 젊은 캐주얼을 찾는 분들께 추천드리는 브랜드입니다.https://blog.naver.com/gdwd91437/222729831432 [3]SPA 브랜드 리뷰 스타필드  에잇세컨즈 매장 탐방 후기안녕하세요 두식이입니다. 지난번에는 SPAO 탐방 글을 썼었죠! https://blog.naver.com/gdwd91437/2227...blog.naver.com 자세한 리뷰는 위 링크에서 확인해주세요! 스튜디오 톰보이 옷의 분위기 우리나라에서 가장 오래된 국내 브랜드 중 하나이고, 일본풍 캐주얼과 시티보이의 분위기가 나는 브랜드입니다.  11. 원더플레이스 지도상 원더플레이스 위치원더플레이스에서 파는 옷들 원더플레이스는 다양한 보세 제품부터 요즘 인기 많은 국내 도메스틱 브랜드, 해외  브랜드들까지 많은 브랜드가 입점해 있는 편집샵입니다.  12. H&M 지도상 H&M의 위치H&M 옷의 분위기 영하고, 국내보단 서양 느낌의 기본적인 의류가 많이 보였던 H&M입니다.https://blog.naver.com/gdwd91437/222722184087 [1]SPA 브랜드 리뷰 스타필드 코엑스 H&M 매장 탐방 후기안녕하세요 두식이입니다! 저번에는 간단한 SPA 브랜드에 대해서 알아봤는데요, https://blog.naver.com...blog.naver.com 자세한 리뷰는 위 링크에서 확인해주세요!  이렇게 스타필드 에서의 쇼핑  로드맵을 함께 알아봤는데요,코엑스에는 쇼핑할 것뿐만 아니라, 아쿠아리움, 영화관, 별마당도서관, 여러 행사 등, 즐길 거리도 있으니 참고해 주세요! (좌)아쿠아리움 / (우)별마당도서관  긴 글 읽어주셔서 감사합니다!! 
시럽월렛 모바일지갑  멤버십 혜택 +  로 길찾기이번 포스팅에서는 요즘 제가 자주 사용하는 스마트폰 필수 어플을 소개해 드릴까 합니다. 일단 첫번째는 대중교통길찾기 어플인 < Tmap 대중교통 > 입니다. 제가 이사 오고 나서 집에서 코엑스 한번 나가려면 몇 번 갈아타야 해서 번거로웠는 데.. Tmap 대중교통 길찾기 어플은 Tmap 기반으로 실시간 교통량을 체크하여 목적지까지 소요시간을 알려주어 지각방지를 위해 자주 사용하고 있습니다!^^   Tmap 대중교통을 실행하고 코엑스까지의 경로를 탐색해 보니.. 여러가지 경로가 나옵니다. 일단 어떤 경로를 선택해도  코엑스까지 3번은 환승을 해야 하는군요! ~ 이럴 때 원래 게임하지 말고 정신 바짝 차리고 환승해야합니다!^^ 하지만 Tmap 대중교통 으로 < 경로안내>를 받고 있다면 위치정보를 기반으로 해 내리거나 환승해야 할 타임을 딱 알려주기 때문에... 게임하다가 환승 놓치는 일이 없습니다. 환승은 두 정거장 전부터 알려주기 시작합니다!^^덕분에 열심히 도미네이션 게임하면서도 코엑스에 도착!!코엑스에 가서 오토데시크 유니버시티 행사에 참석하고  구경을 갔습니다. 리뉴얼로 완전히 달라진 이라 볼 것도 많고 먹을 것도 참 많죠? 하지만 이 워낙 많이 바뀌어서 길찾는 것이 만만치 않습니다.그래서 에서는 유난히 지도 보는 사람들을 자주 볼 수 있다죠!!^^;이럴 때 사용할 수 있는 어플이 바로 모바일 지갑 어플인 < 시럽월렛 >입니다.  시럽월렛은 원래 멤버십 카드와 쿠폰을 한방에 저장할 수 있는 어플이지만... 얼마전 <   > 기능이 새롭게 탑재되면서 에서 실내 길찾기는 물론 코엑스 내의 매장 혜택 정보와 멤버십 혜택도 제대로 챙길 수 있게 되었습니다. 시럽월렛 왼쪽 상단의 버튼을 누르면, <   > 메뉴를 쉽게 찾으실 수 있습니다. 를 선택하고 를 'ON'하면  상에서 내 위치와 원하는 매장을 찾을 수 있는 메뉴가 나타납니다.​​​꼭 찾아야 하는 매장이 있다면 검색기능을 사용해 매장위치를 지도 상에서 확인할 수 있습니다. 내 위치를 기준으로 얼마나 멀리 있는지 매장 전화번호나 영업시간도 확인할 수 있습니다.    ​ 는 시럽월렛 안에서 사용할 수 있는 기능이기 때문에... 각 매장에서 쓸 수 있는 멤버십 카드 정보(시럽월렛에서 발급 받은 멤버십 카드)도 보여줍니다. 각종 혜택이라던가 멤버십 포인트를 꼭 챙겨서 적립할 수 있도록 도와주어 깨알같이 절약할 수 있게 해줍니다!유니클로 매장 정보를 눌러보니... 시럽월렛에 저장된 멤버십 카드 2개가 나옵니다. 유니클로의 경우 L.POINT와  멤버십 카드를 사용할 수 있습니다.​​​​마침 올리브영 매장에서 구입해야 할 것이 있어  를 사용해 올리브영 위치를 쉽게 찾았습니다. 내 위치와 매장위치를 기준으로 다른 매장 위치를 보면서 찾으면 쉽게 찾으실 수 있습니다.​​​​ 에서 올리브영을 누르니... CJONE 멤버십 카드가 바로 나옵니다. 모아둔 CJONE 포인트를 결제하는 데 사용하고 적립도 받았습니다 ^___^​ 그 외에 또 다른 혜택도 있습니다. 시럽월렛 코엑스가 실행중일 때에는 잠금화면에 매장 혜택 정리가 뜹니다. 매장 정보 카드는 위치정보를 통해 이동할 때마다 계속 바뀝니다. 혜택을 확인하고 매장을 찾아보면 주변에 있더라구요~^^ 에서 쇼핑하실 때 상당히 도움이 되실 것 같습니다!^^​​또한 에서 식음료나 매장 이용하실 때 꼭 시럽에서 매장이름 검색해보세요!!마침 식사 때가 되어서 버거킹에 들렀는 데... 혹시나 해서 시럽월렛에서 검색해보니 버거킹 대박 할인쿠폰이.. @.@ 검색 안했으면 몇천원을 그냥 낼 뻔 했습니다~    요즘 TV에서도 몸매좋은 모델들이 나와서 눈길을 끄는 시럽월렛 광고! 1,400만 사용자가 사용하고 있다는데요~모바일지갑 기능 뿐만 아니라 실내 길안내와 함께 혜택도 챙겨주는 필수앱으로 추천해봅니다~  가실 때마다 길 헤맸던 분들~ 코엑스에서 길 안내는 물론 쇼핑하실 때 혜택도 챙기고 멤버십 포인트 적립 받으실 분들은 모바일지갑 시럽월렛 안에 있는   꼭 사용해 보세요!^ _^​
안녕하세요. 비버엘린이에요! 오늘은 휴가 때 호캉스 하면서 다녀온 코엑스에 위치한 #하동관 을 소개할게요. 하동관은 80년 전통의 한국 대표 곰탕집으로 유명하더라구요. 이 날 한잔할 참이어서 곰탕 한 그릇을 먹어볼까 하고 가볍게 찾았던 하동관 곰탕. 비도 오고 따끈한 곰탕이 맛나 보여서 하동관 직영점으로 갔답니다.  제가 찾았던 하동관은 코엑스 지하1층JAJU 매장 앞에 위치하고 있습니다.월요일 저녁시간대 였고 사람이 많더라구요.  한국 전통 탕반집 한우 곰탕 맛집 '하동관' 80년 전통의 한우 곰탕 맛집하동관 직영점. ​영업시간 : 평일 10:30 ~ 19: 30주말/공휴일 09:30 ~ 19:00 하동관 직영점특별시 강남구 영동대로 513  B1 J101  뜨끈한 식사 한끼가 땡기는 코엑스 근처 직장인들로 바글바글한 '하동관'  ​오랜 세월 지켜온 어머니의 손맛홈페이지 가보니까 3대 어머니가 이어가는한우 곰탕 맛집이더군용.​ 하동관직영점 메뉴​하동관의 메뉴는 요렇게 간단.한우곰탕 위주로 판매하고 있어요.​저는 곰탕 (특) 15,000원 주문​종업원께 추천 받아서 특으로 했어용 80년 전통 한우곰탕맛집하동관직영점 국내산이 아닌게없는 것 시롸....? ; ​바로 안내해주시는 자리로 후딱 앉았어요. 사람이 많아서 정신없음 ㅠㅠ은 언제나 정신이없어.....흑  ​앉자마자 주문했는데 주문하자마자밑반찬이 나오고요. ​김치는 참고로 배추김치/깍두기 각자 먹을 그릇으로 2개 주심​ 곰탕 (특)이 바로 나왔어요 ㅋㅋㅋ진짜 엄청 빠름!!!​ 한우 곰탕 맛집 하동관직영점놋그릇에 나오는데 비주얼이 장난아녀용 와우,, 하동관은 수요미식회에도 나오고 심지어 미쉐린에도 나왔다구.. 한상 잘 차려진 하동관의 곰탕 특.여기 곰탕 소고기는 62년간 한 집에서들여온 암소 한우만 사용 한대요 하동관은 이렇게 숟가락이이 담겨서 놋그릇에 밥이 말아져 나오는데오호,, 뭔가 옛스럽고 고급져보염 ​고기가 많이많이 들어있더라구요.​#하동관 #하동관메뉴 #하동관곰탕#맛집 #코엑스맛집#코엑스하동관 #하동관직영점​ ​다진 파를 이렇게 넣어줍니다.역시 갈비탕이나 곰탕이나 대파가 생명~ 곰탕 특에는 차돌박이, 살코기,내포(소의 내장을 삶아 포를 뜬 것) ​이렇게 들어있따구 해용. 특이 뭔가 했더니 저 고기가 다들어 있는거였으용.​열두공 스무공이 뭔가 했떠니 숫자가 높아질 수록 고기의 양이 점점 늘어난대요.​​​ 하동관직영점 곰탕특일단 오빠가 먼저 한 입 먹어보고'오.....' 하더라구요.​'맛있다 먹어봐'  하동관직영점 곰탕특국물이 엄청 깔----------끔 하동관직영점 곰탕​정말 남녀노소 부담없이 깔끔하고 고급지게 먹을 수 있을만한 하동관의 곰탕이더라구요  하동관직영점 곰탕깍두기 올려서 챱챱 ​#하동관깍국 #하동관깍두기 #하동관곰탕추천 #하동관20공 #코엑스하동관 #코엑스맛집추천   고기가 부드럽기도 하고 확실히깨끗한게 느껴졌어요.​이게 한우암소에게서만 나오는 스멜인가 하동관직영점 특곰탕​사실 약간 조금 아쉬웠다면...저는 팔팔 끓거나 완조니 뜨끈한게 좋은데​그냥 따땃한 곰탕의 맛이었시요 ​맑고 깔끔한 곰탕. ​대전에도 생겼으면 참 좋겠네요 ㅠㅠ  하동관직영점 특곰탕​가격은 15,000원..(1인분)으로 많이 비싸긴 한편이지만 그래도 깔끔하고 고급지게 먹을 수 있어서 좋았어요 하동관직영점 특곰탕​저는 배추김치보다는 깍국(깍두기)이더 맛있더라구요. 곰탕 국물이랑 참 잘 어울려요~~~ ​저는 아주 약간의 소금을 넣어서더 맛깔나게 먹었습니다. ​#하동관강남분점 #하동관곰탕  우리 오빠는 이렇게 국물까지 완샷. 발우공양한 줄ㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 이케 완탕하고 자리에서 일어났씁니다. 먹었으니 다시 쇼핑하고룰루랄라 휴가를 보내야지요~ 하동관직영점 곰탕특  ​ 
  맛집, 코엑스 존맛​미국/ 괌에서 유명한 맛집이며 한국에도 있음캘리포니아 음식 맛집다양한 인종이 모여사는 캘리포니아의 특징이 반영 되어서 탄생한 캘리포니아식 음식들로 이루어짐  CPK는 신선한 식재료와 건강한 음식으로 외식 문화를 선도함- 헐리웃의 스타들이 인정한 피자 맛집 (조니뎁, 조디 포스터, 톰 행크스, 존 트라블타 등 헐리웃의 수많은 유명 스타들이 CPK 단골이고 오프라윈프라쇼, 래리킹쇼 등의 토크쇼에 출현하면서 유명세를 타고 미서부 대표 피자로 자리잡음​코로나로 미국 못가니까 우리 여기서 미국 기분 내봐요 ​​CPK는 친환경과 양심 있는 외식 문화를 선도특히 글루텐 프리 식단을 먹는 고객들을 위한 '글루텐프리 컬리플라워 피자 도우'를 국내최초 패밀리 레스토랑에서 시작했답니다 ​​- 성분들의 피부 미용에 탁월한 신선한 아보카도(숲속의 버터)를 활용한 메뉴가 많은데 아보카도가 토핑된 '캘리포니아 클럽 피자'가 대표메뉴​   맛집, 코엑스 존맛​ 맛집, 코엑스 존맛캘리포니아 피자키친(CPK)  고급진 실내 인테리어    ​  생맥주 무제한 이벤트- 다른 프랜차이즈 레스토랑에 비해서 가성비가 더 뛰어남​​  '글루텐프리 피자' 프렌차이즈 레스토랑 최초로 채식를 메뉴판에 도입 비건, 락터, 페스코, 폴로 식단에 맞춰서 주문가능CPK 상징인 노란 화덕에 구워 담백하고 쫄깃한 피자도우가 특징입니다 ​​피자가 이렇게 건강하기 있기나요  ㅎㅎㅎ​​​- 아이와 고객 방문시 키즈셀쿡[피자만들기 체험] 가능 - 현재 5개 매장에서 진행중(청량리, 산본, 은평, 김포공항, 인천)  ​​​아이와 함께 오기 좋은, 키즈 프로그램, 가족 모임장소, 데이트장소, 회식장소​​​​   캘리포니아 선샤인 (듀엣)캘리포니아의 태양빛에서 영감을 얻어 만든 상그리아상그리아 마시고 주말 오후 기분이 업업업 ​​​  베리, 오랜지, 라임 등이 들어간 CPK 시그니쳐 음료전용 잔과 피쳐가 제공되는데, 원하는 만큼 따라서 마시는 음료예요 ​ 건강하고 신선한 캘리포니아 음식과 환상 궁합이어요 이거 추천!!! ​이렇게 과일 잔뜩 담아서 잔에 주니 예쁘고 맛있기까지 !! ​     와일드 머쉬룸 (글루텐프리 컬리플라워 피자)- 컬리플라워를 갈아서 만든 도우를 이용한 글루텐 프리 피자 도우입니다 밀가루가 들어가지 않은 피자예요 먹고나서 확실히 속이 편하더라구요 초강추 메뉴!!! ​​  ​양송이, 새송이, 표고버섯과 쪽파에 트러플 오일 까지! 맛있어요 ​특히 맥주와 먹으면 최고의 조합​​글루텐 프리 + 버섯의 풍미로 맛과 건강을 한 번에 느껴보세용 ^^ ​​​​  소이미트 크런치 볼 콩고기, 곤약쌀, 가지, 당근 등이 들어간 푸짐한 한끼비건 식단을 위한 최고의 메뉴비건이 아니어도 365일 다이어터인 아줌마에게 딱이죠 ​아이에게도 안심하고 먹일 수 있는 메뉴 ​​​ 실란트로 패스토를 넣어서 섞은 뒤에 포켓안에 넣어먹는 메뉴비건 메뉴 중 가성비 갑​이거 정말 캘리포니아에서 먹어본맛 ^^ ​​​​​​   글루텐프리 피자, 코엑스 피자, 코엑스 파스타, 삼성역 피자, 코엑스 맥주   맛집, 코엑스 존맛​​​ 12주년 기념 쿠폰북(스탬프) 행사를 진행하오니 스탬프 카드도 꼭 챙기세요 ​​ 캘리포니아피자키친 코엑스점특별시 강남구 영동대로 513  1층 (A전시홀 앞)  ​​  
 집, 회사 모두 생활권이 같다보니 부쩍 더 갈 기회가 없는 남쪽동네 요즘 파미에스테이션, 코엑스에 파르나스몰, 월드몰 한데 좋은거 다 모여있는 곳들이 계속 생겨나고 궁금은 한데 딱히 기회가 없어 한 번을 못가 궁금함이 계속 쌓이는 거 ㅎㅎ  여기저기 블로그에 나오는, 괜찮아보이는데들도 늘어가고 자라홈 같은것도 우리나라 왔다는데그래서 겸사겸사 오랜만에 친구랑 데이트는 추억(!)돋는 코엑스로 :)    :: 샤이바나 Shy Bana  미국 남부식(?) 이런 컨셉의 캐쥬얼 다이닝    ​꽤 넓은 자리에 웨이팅이 없어 신나게 맘에 드는 자리 선택!   다양한 맥주들과 짝지어진 컵들이 나란히 ​  친구는 여기 수박 맥주가 꽤 맛있다며 주문하고 나는 무려 (맥주아닌) 스프라이트 ​근데 그건 안예쁘고 물병이 너무 귀여워서 같이 찍어보았다 ㅎㅎ  (신선하지 못해 아쉬웠던 수박맥주 ㅠ)  화이트크림 soup 과 치킨이 있고 얇은 밀가루로 덮여있던 치킨팟파이 \16,000  전혀 느끼하지 않은 화이트 크림에 쪼금씩 밀가루(!)를 뜯어서 찍어먹으니 맛있다 맛있다 :D   샤이바나 대표메뉴라는 소프트쉘크랩샐러드 \19,000  역시, 시그니처답게 굿굿 :D  바삭한 게 튀김과 샐러드 소스가 잘 어울린다  추천대로 무조건 주문할 만 하다며 ㅎㅎ    코엑스 나들이 왔다고 기분좋게,  봄이니까 노랑이 :b   주방 바로 앞이라 웬지 미쿡 느낌 좀 나던 우리자리 나는 다 먹고 참 만족스럽나보다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   그리고 옮겨간 곳은 코엑스에서 젤 궁금했던 거기,  :: 자주 JAJU  >_<   들어서자마자 보르미올리병부터 맘에 드는 유리병들이 한데 다 모여있네    별거 아닌 수세미도 나란히 함께 있으니 괜히 예뻐 보이고 (그래서 하나 골라보고;;)    이 세상엔 정말 예쁜 그릇이 너무 많은데 왜 자주에까지 이렇게 예쁜게 잔뜩이지  색깔, 모양 너무 내 스타일  몇 번을 들었다 놨다 들었다 놨다 하아 ..    스댕 접시도 이렇게 귀엽고,    자주에서 주방용품은 아주 일부!!!​글쎄 목욕용품에 캔들까지 아아 -  현기증나요   비누를 보니 프로방스에서 한참을 킁킁대던 딱 1년전이 생각났다 ​​(그 때 한 열개 더 사왔어야 하는데 휴.. )    그렇게 그 큰 매장을 종횡무진하던 나는 정신을 놓을 뻔 했으나 "안돼!" 소리에 정신차리고 아주아주아주 조금만 데려왔음  기특한데 아쉬운마음    오히려 기대했던 자라홈은 들어가자마자 나왔을정도로 살 것도, 볼 것도 너무 부족해 대실망 ㅠ​그에 비하면 자주는 천국이야 휴     자주를 나와 익숙한데 다 달라진 을 돌아다니며 예전엔 여기 오락실이었는데! 여기 반디루니스! 여긴 링코!!  기억이 소록소록 근데 대체 이게 몇 년 전 얘기야 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ    길 눈이 기막히게 밝은 친구를 따라 다니니 헤매지 않고 쏙쏙 지금까지 머릿 속에 길 연결이 안되는 현대 무역점을 지나 파르나스몰로 이동   :: 솝 SOP  코엑스 가기 전 친구가 여기 꼭 들러보자고 했던 소품? 가게   ​한 눈에 쏙 들어왔던 너무 예쁜 토끼 인형  아가들 애착인형(?) 같은 거라는데 보들보들 너무 귀엽다   첫 눈(이 아니고 향?)에 반했던, 요즘 매일 함께하는 프레지아 향수와 너무 비슷한 향의 디퓨저 발견  이거 사야하나!? 운명인가 했지만!!!!  가격을 듣고 다음 기회에 ...  ​​   마음에 쏙 들었던 SOP 의 그림들  ​​전혀 다른 그림들인데 한데 모이니 알록달록 예쁘다며 한참을 구경했다  (의도한듯 의도하지 않은 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ)    SOP은 참 작지만 알차구나 하며 나와서 파르나스몰 본격 구경 확실히  규모보단 작지만좋은 샵들이 많아 계속 두리번 두리번 ​  그리고 밥 - 쇼핑에 이은 필수 코스 디저트로 :: 쥬니어스 치즈케익   롯데소공점에도 있어서 몇 번 사다 먹었는데 그냥 "아쉽제 않게 치즈를 잔뜩 넣어만들어주겠다" 싶은 맛과 크기 (그리고 사악한 가격 ㅎㅎ) 이렇게 가게에서 주문해서 먹으니 깜찍하게 데코를 해주어넘 맘에 쏙 >_<  바로 앞 콘트란셰리에 갈까 여기 올까 엄청 고민했는데 오길 참 잘한 듯   역시 찐득한 치즈케익으론 이만한게 없다   뭘 보는 중이기에 난 또 저렇게 좋을까    오늘의   :D  ​​​이렇게 다 먹고도 모자라 집에 가는 길 안 사먹을 수 없는 크로와상 붕어빵을 드디어 !! ​   프랑스에서 온 붕어빵 이라는 비슷한 컨셉의 크로와상 붕어빵이 너무너무 실망이었어서 이건 정말 큰 기대는 없이 사먹었는데  이게 웬 걸 차원이 다른 맛  바삭하고 팥은 덜 달고 아주아주 제대로  역시 원조를 먹어야 함!! 휴    주말 낮이었지만 예상치 못한 분들 많이 만나고 깜.짝. 놀랬던 바글바글   자주가 있으니 그럼에도 종종 가야지 히힛    하. 조만간 가야하나...  >_<       
​친구가  근처에 예쁜 절이 있다고해서 가고싶다고 해서 다녀왔어요절은 보통 산속에 있는데 도시 가운데 절이라니도심 속 사찰 기대기대  * 봉은사 * 위치: 봉은사역 1번출구에서 135m* 홈페이지: http://www.bongeunsa.org/ 봉은사1 2 Prev Next 봉은사 홈페이지 BONGEUNSA 템플스테이 홈페이지 TEMPLESTAY 사회복지법인 봉은www.bongeunsa.org 1200여년의 역사와 조계종을 대표하는 사찰 봉은사특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사  ​에서 멀지않아 산책겸 다녀오기 좋은 사찰이에요~!도심 속에 사찰이라니기대기대 ​  ​저는 종교는 없지만 절을 좋아해요절의 색감과 소리 특유의 향 냄새가 마음을 안식을 주는 느낌이어서 여행을 가도 유명한 사찰이 있으면 다녀와요​  ​앞에는 푸릇푸릇 뒤를 돌면 과 이 보여요~!봉은사역은 익숙한데 보통 의 만남의 장소나 역정도로 생각했지봉은사가 사찰이라는 생각은 해본 적이 없어요​  ​걷다보면 석상이 보여요 저와 석상을 찍은사진을 보니 석상의 크기가 엄청 크죠?여기서 각자의 소원을 기리고 있어요나도 모르게 숙연해지고 생각이 깊어지는 장소  ​방석도 있어서 친구와 앉아서 소원도 빌고 우리 둘만 있을때는 이런저런 이야기도 했어요시간 가는 줄 모르고 석상앞에서 앉아있었어요석상 앞에 있으면 이상하게 작아지는 느낌과 한편으로는 나를 지켜주는 느낌이 들어요​  ​밤이 되니 더 예쁜 봉은사네요​  ​코엑스로 다시 돌아왔어요불이 밝혀진 별마당 도서관 더 예쁘더라고요나중에 정말 여유 있을때와서 책 읽어볼래요​  ​지나가다가 핑크 인테리어가 맘에 들어서 왔어요버터 코엑스점 예쁜 템들이 가득가득거울샷은 지나갈 수 없지​  ​* 버터코엑스점* 영업시간: 매일 10:30-22:00* 위치 : 코엑스 지하 1층 D107호 버터 봉은사역 1번 출구에서 201m* 홈페이지: http://buttershop.co.kr BUTTER SHOPᴀ ʟɪᴛᴛʟᴇ ᴘɪᴇᴄᴇ ᴏғ ʜᴀᴘᴘɪɴᴇss, ʙᴜᴛᴛᴇʀ⭒⃰; 혼자서도 잘사는 싱글라이프를 위한 제품을 만들고 판매합니다.buttershop.co.kr ​  ​코엑스 지나가다보면 이렇게 사진촬영하는 곳이 있어요요긴요긴 그냥 지나갈수 없징   ​사진을 메일로 받아 볼 수 있는데친구 메일로 받았는데 사진이 도착하지 않았다고 하네요  코엑스특별시 강남구 영동대로 513 ​도 볼거리만 많지만 봉은사역에 위치한 봉은사도 방문해보세요나중에 템플스테이도 해보고싶네요 즐거웠다 주말 안녕 
친정아버지의 치료를 위해지난주 삼성병원에가기 위해 에 숙소를잡고 3일 동안 머물렀어요하루 종일 숙소에만 있으려니답답해 하시는 것 같아서멀리는 가지 못하고 숙소가역삼역 주변이라서 근처에 위치한삼성동 스타필드 에부모님을 모시고 다녀왔어요 스타필드 로변하기 전에 삼성동에 방문한 후로첫방문이라 엄청난 크기와규모에 몹시 당황스럽고어리둥절했어요   삼성동 스타필드 안내지도를 봐도 어디가 어딘지몹시 복잡하고 헛갈리네요그래서 별마당도서관 방향으로무작정 걸었어요TV드라마에서 본 별마당도서관을직접 실물을 영접하기 위해서 입니다   스타필드 에는다양한 편의시설과 아쿠아리움쇼핑몰,푸드코트,카페별마당도서관 등이 있어서 한꺼번에 모든 것이 해결되는 복합쇼핑몰이네요 스타필드  아쿠아리움에서 한참을걷다보니 별마당 도서관입간판이 보이네요드디어 다왔나봐요 우와!!!  정말 규모가 엄청납니다도대체 책이 몇권이나 될까요?저 위의 책장에 책을 어떻게꽂았을까요?별별 희한한 궁금점이 마구마구 샘 솟네요​ 별마당도서관은 넓기도하지만 2층도 있어서에스컬레이터를 타고올라가면 편의점도 있고아담한 사이즈의 쇼핑몰도있네요 말이 도서관이지별마당도서관은 단순한도서관이 아닌 복합문화공간으로다양한 경험과 체험을 할수 있는스타필드 의 상징적인장소인 것 같네요​딱히 여기서 뭘하지 않아도그냥 이런 공간에 잠시머물면서 부모님과 추억을쌓는 것만으로도 저에게는큰의미가 있네요​무엇보다도 부모님이신기해 하시고 너무 좋아하시니그것만으로도 충분합니다  ​​ 
토요일은 하남 스타필드, 일요일은 백제문화단지,오늘은 와이프와 에 다녀왔습니다.예전부터 몇번 가보려다가 매번 재료 오링으로 먹지 못한 하동관에서 곰탕 한그릇 하고다른 시선으로 사진을 담아보기 위해 몇컷 담았는데 많이 부족하네요..ㅋ흑백 보정으로 급 수습 해 봅니다..ㅠ_ㅠ..사실 이 행사 하는 것을 보고 싶다 해서 갔던 것이기도 하지요..시장조사도 할 겸요~Tasty FESTA, 코리아 세일 페스타와 맞물려서 진행되는 행사 인듯 하네요......​..​..로 가기위해 코엑스를 통해 지하로 내려가려는데 빛이 멋지게 들어오길래 담았으나..결과물은 영.. 흑백으로 돌렸습니다..ㅋ..​..​.. 지하1F에 위치한 하동관 특곰탕입니다~ 가격은 15,000원~나주곰탕 먹어본 기억이 있는데 뽀얀 국물이 아니라 맑은 국물이 인상적이었습니다기호에 따라 간을 하고 드셔야 할 것 같은 맛....​..곰탕에 밥이 말아져서 나오는데, 미리 얘기하면 그냥 주는 것 도 같네요..사전에 알았으면 그냥 달라고 할 껄 그랬습니다..​..​..​..밥먹고 과 옆에 위치한 파르나스 몰을 쭉 둘러보면서 잠시잠시 사진을 담아봤습니다~말 그대로 일상의 기록이네요..ㅋ..​..모처럼 3일 연휴였는데, 나름 알차게 보낸 것 같기도 하고..이웃분들은 어떤 연휴를 보내셨는지 궁금하기도 합니다.즐거운 연휴 마무리 잘 하세요^^..​..​..​..​..​....인스타그램 DHK.Photogalleryhttps://www.instagram.com/dhk.photogalleryDae Hyung Kim(@dhk.photogallery) • Instagram 사진 및 동영상대한민국 그리고 세계의자연 / 도시 / 야경을 소개합니다모든 사진은 직접 촬영한 사진이오니무단 복제 및 불법 사용을 금지합니다촬...www.instagram.com..
﻿ 일상 :)  데이트 코스 (맛집,영화,먹방데이트,건담베이스)  먹방 : 더심플한테이블 B세트 카카오프렌즈샵 건담베이스 영화 "사도" 무대인사 (송강호, 전혜진, 이준익감독, 등)먹방 : 연탄숯불갈비* 맛집: 더심플한테이블 B세트  ​(사진은 떡갈비가 빠졌네요 ㅠㅠ 나중에 나와서요 ㅎㅎ)​​ 더심플한테이블 : B세트, 숯불제육구이, 파니니그릴떡갈비, 치즈계란말이, 된장찌개 (2인) 23000원​ 푸드코너 앞에 더심플한테이블에서 B세트를 구매했어요^^숯불제육구이와 떡갈비, 치즈계란말이 시켰어용 ㅎ너무 맛있었어요^^ 오랫만에 밖에서 배불리 먹는 기분이었어요.숯불제육구이 진짜 맛있더라구요. 불맛도 나고 좋았어요. 그래서 남자친구는 밥한공기 더 먹었어요. 옆테이블도 남자분 더 드시더라구요 ㅎ나머지는 그냥그냥^^ㅎ 찌개도 맛있어요^^남친이 양파를 잘못먹어서. 계란말이에 잔득있더라구요 ㅎ그래서 다음에는 단품으로 시킬까해요. 단품은 숯불제육구이 경우, 8000원이예요^^ㅎ​​* 카카오프렌즈샵카카오 프렌즈샵. 오랫만에 오네요. 오늘은 다들 이동하시는 분들이 많아서 그런지이 한가한것 같아요^^ 그래서 카카오프렌즈샵에 들어가서 인형들과 사진찍고 놀았어요^^​​요렇게~!! 에헤헤><ㅎ 복숭아인가요?? 귀여워~!!><ㅎ오늘 사람들이 적어서 마음껏 사진찍을 수 있어서 좋았어요 ㅎ​​​​* 건담베이스​ 오면 꼭 가는 건담베이스^^ㅎ카카오 프렌즈샵 앞에 있어요 ㅎㅎ그래서 오면 둘다 가는 편이예요^^ㅎ저 거대한 건담 우리집에 가지고 가고 싶네요 ㅎㅎ​​언제까지인지 모르겠지만, 신규회원은 20% 할인이라고 해서^^저번에는 바로 신규회원은 안된다 들었는데 이번에는 된다 하셔서 바로 신규가입후, 20%할인 받고 MG하나 구입하고 나왔어요~ㅎ 기왕이면 비싼건담으로^^ㅎ​딱한개의 제품에서만 20%할인이라고 하네요. 언제까지인지는 잘 모르겠지만 빠른 시일내로 가시면 될것 같아요^^옆에 노트북이 있어서 가입하시면 되요. 그리고 신규회원 20% 할인해달라고 꼭 말씀하세요^^ 저희도 그냥 결제될뻔했는데 20%할인해주세요 했어요~ㅎ 남친은 알아서 해주실줄 알았나봐요. 서로 깜빡깜빡 할수 있으니깐 ㅎ 받을 사람이 챙기는걸로~!!ㅎㅎ​*​ 돌아다니니깐 이상한게 있더라구요.신기햇어요. 정확하게 뭐하는 건지는 잘모르겠지만, 이것저것 게임도 할수 있어요^^로봇, 약간 얼굴이 무섭게 생겼네요 ㅎㅎㅎ​​* 영화관 "메가박스"​위에서 하얗게 뿌려지는 가운데 빔을 쏘아서 보이게 해주는 것 같아요.정확하게는 모르겠어요 ㅎ 남자친구가 말해줬는데 또 까먹었네요 ㅋㅋㅋㅋ​​* 영화 "사도" 무대인사  (송강호, 전혜진, 이준익감독, 등)너무 우연하게 보게된 무대인사 ㅎ 평소때는 무대인사에 관람하고 싶어도 예약이 금방차서 못보았는데우연의 깜짝 추석 무대인사를 보게되어서 너무 영광이었어요^^ 송강호배우와 이준익감독을 보게되어 영광이었어요 ㅎ블로그 글쓰면서 검색해보니 공지가 되긴 했었네요 ㅎ 소소루미는 모르고 예매한거죠 ㅎ 앞좌석할라다가 뒷자석햇는데 아쉽 ㅎ이렇게 저 같은경우는 메가박스 코엑스점에서 2관 13:50에 본거였어요^^M2관도 종영시 했었네요 ㅎㅎㅎ 근처로 왓다갔다 하셨나봐요. 힘들었겠어요~!!쉬운게 없죠?? ㅎ ,,, 아 유아인씨는 드라마 촬영때문에 안오셨대요 ㅠㅠㅎhttp://blog.naver.com/sosorumi/220492907200영화 사도 무대인사 2015 (유아인, 송강호, 문근영)영화 사도 무대인사 2015 (유아인, 송강호, 문근영)​줄거리 (출처 : 네이버 영화, http://movie.naver.com/movie/bi/mi/basic.nhn...blog.naver.com* 먹방 : 연탄숯불갈비​남자친구와 뭐먹을까? 하다가 갈비를 또 먹으러 왔어요^^ 소소루미가 좋아하는 집이랍니다. ㅎ연탄으로 구워먹는데 맛있어요^^ㅎ 매일매일 먹어도 먹을 수 있을 것 같아요 ㅎㅎㅎ 맛있음*#*갈비와 맥주 캬~!!><ㅎ​​​이런거 좋앙~><ㅎ오늘하루 좋은것들 먹고 재미지게 놀았네요^^ㅎ오랫만에 즐거운 데이트하고 들어왔어요~!!ㅎ룰루랄라~><ㅎ​​​​​​​​안녕하세요, 소소루미 입니다.  일상/사진/여행/맛집/리뷰/요리/다이어트/패션/데일리룩 공감 & 덧글을 남겨주세요~^^ blog.naver: http://sosorumi.blog.meblog.tistory: http://sosorumi.tistory.comcopyright 2015 sosorumi. All Pictures cannot be copied without.※ 본 제품은 직접 구매하고 사용한뒤 작성한 솔직한 후기 입니다. ※ 덧글 공감 소통 감사합니다.일상 :)  데이트 코스 (맛집,영화,먹방데이트,건담베이스)20150927 ​#, #맛집, #코엑스데이트, #데이트코스, #데이트일상, #사도무대인사, #건담베이스, #숯불갈비, #카카오프렌즈샵, #건담프라모델​
​​데이트코스,여행 ▷ 데이트코스,  구경하기 ♬   코엑스특별시 강남구 영동대로 513 코엑스 ﻿  정말 오랜만에  구경갔어요 ㅎㅎ  정말 구경할 곳이 많더라구요 !!      특히 비오는날 , 눈오는날데이트하러 오기 좋은것 같아요 ㅎㅎ안에 들어가서 구경할곳도 많고,먹을 곳도 많아서 편하게 다닐수 있구요 ㅎㅎ ​  안에 꽃가게도 있어서 구경했구요 ~ ​  인테리어샵 같은곳도 많아서 이것저것 소소하게 구경했어요 !  ​​옷가게나 주얼리샵도 있어서 구경하다가 예쁜 목걸이 발견 !! ​​​엑센트 별자리 컬렉션이였는데요,​   완전 예뻤어요 ㅠㅠ  ​ ​​별자리 팔찌랑,별자리 반지도 있었어요 ! ​우정링하기 좋을것 같았던 ㅋㅋㅋ ​​  근데 사이즈가 작아서 다 안들어간다는게 함뎡 ㅋㅋㅋㅋ ​JAJU라는 생활용품샵?도크게 있어서 쏠쏠하게 구경했어요 ㅎㅎ  ​​컨셉에 맞게 잘 꾸며두었더라구요 ~~​​  그릇 코너에서 한참동안 머물렀다는... 여기 있는 그릇들 보니까 집꾸미고 싶더라구요 ㅠㅠ ​  정말 괜찮았던 그릇중,다원 시리즈라는 한식 식기 시리즈였는데깔끔하고 우리나라에서 만들어서 더 믿음직 스러운 도자기 그릇이였어요 ! ​  매일매일 이렇게 예쁘게 밥먹었음...좋겠...지만꿈에서만 가능하겠지 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  식기들이 완전 내스타일 ㅠㅠ무늬없고 깔끔한 스타일의 식기들이 많았어요 !! ​  드라이 플라워도 판매하고있었어요 ! 요즘은 이렇게 목화를 담은드라이플라워가 많이 보이더라구요 ~ 예쁘댱   소소하게 구경하기 좋았어요 ! 이미 우리는 한바탕 구경하고난터라 힘들어서 안쪽까지는 못가봤는데, 데이트코스로 좋은것 같아요 ㅋㅋ(물론 여자들만 좋아할 것 같다는게 함뎡?)  
아기상어 만나로 가요🦈 뚜루루뚜두“아쿠아리움 코엑스” 다녀왔습니다22.2.12방문요즘 아기상어에 푸욱 빠진 우리 성미니노래도 좋아하고 상어책도 좋아하고 최근 에버랜드가서 “상어차”도 사고,요즘 상어 사랑에 빠진 우리 성미니를 위해서 아쿠아리움에 다녀왔아요🦈  방역QR,체온측정후 입장가능해요 매표소에서 현장구입 가능하며, 사전 모바일 인터넷으로 예약한분은 티켓바코드가 있다면 바로 입장게이트로 가면됩니다😀정정정이네도 사전 예약으로 할인 받았어요(할인tip은 하단에 게시)   ⚠️입장전 꼭! 주차등록 해야지 주차무료 가능해요!  우지니 출산전 작년에 방문할때 유모차타는 쪼꼬미였는데지금은 뽈뽈 잘 돌아다니는 형아가 되어서 왔다🥰   두번째 방문이라서 그런지 집중도 엄청 좋고 물고기 하나하나인사해주고 좋아했다🐠     ​ 아쿠아리움 코엑스는 “50여종/ 4만여 수중생물이 사는곳이며,국내 최다 상어 서식지! (17종 / 110여 마리 상어)바다의 전설 인어! “매너티”도 만날수있어요​한국물고기,아마존물고기,심해물고기,바다물고기등책에서만 보았던 물고기친구들을 만날수있어요💓 그리고 “환상적인 물의여행” 을 하면서 스탬프을 찾아 꼭꼭찍어 주는 재미도 있어요💮    아마존 / 맹그로브와 해변에서는 아마존에서 사는 휘귀한 물고기들을 만날수있어요여기는 유일하게 아쿠아리움에서 덥고 습도가 높은곳이예요!   인생샷을 남길수있는 “산호미술관” 산호초와 열대어 그리고 미술작품으로 너무 예뻐요💓💓우리가족은 언제쯤 함께 찍을수있을까요?? 드디어! “바다왕국 / 해저터널” 에 왔어요 머리위로 슈우우웅 상어가 지나가요🦈🦈   상어에게 안녕~👋🏻 인사해주고 “상어 상어상어~” 라고 아주 좋아했어요💓​ 제일 핫한” 딥블루광장” 얼룩매가오래들의 부채춤을 만날수있어요💓    눈을 뗄수없는 해저터널에서 상어친구들과 가오리 다른 수많은 어종을 만날수있어요🦈🐠  심해화원 아쿠아룸에서 몽한적인 곳 해파리 꽃밭에서귀여운 해파리 친구들과 인생샷을 찍을수있어요📸  아쿠아리움의 마지막 장소! 펭귄4대가 함께 살고있는 곳이예요🐧🐧🐧🐧우리 우진이 보려고 펭귄들이 앞에 모였어요오❤️  역시 아쿠아리움의 꽃은 기념품 샵이죠~ 샵에는 귀여운 해양친구들 인형과 기념품들이 있으며 밖으로 나가난 출구입니다~출구로 나오면 재입장 불가능하세요! ​주말나들이 아쿠아리움 추천해요🐠❤️  트립닷컴에서 최대35% 할인 받을수 있어요(~2.14일 (발렌타인) 까지 행사)​ ෆ 개인적인 취향 생각 리뷰입니다.​​ෆ동의없는 블로그 사진및 내용 사용 금지합니다. ​​#아쿠리아리움 #아쿠아리움 # #아기상어 #주말나들이 #아이랑가볼만한곳 #아이랑갈곳 #아이랑주말나들이 #데이트코스 #발렌타인데이트  
​안녕하세요.오늘은 코엑스 아쿠아리움에다녀온 후기를 포스팅하려 합니다.​고고링~:D​  아쿠아리움을 어렸을때나 가보고딱히 물고기를 좋아하지 않아서갈생각이 없었지만호텔예약을 하면서 묶어서 팔아 겸사겸사 다녀왔답니다.​  ​어렸을때 코엑스 아쿠아리움갔던 기억으로는냄새가 많이 났던걸로 기억하는데엄청 좋게 바뀌어 있더라고요.(10년은 넘었어요...ㅎㅎㅎ)​그리고 아이들이 좋아할만하게 꾸며져있었답니다.(물론 저희 둘도 신나가지고 사진찍고재미있게 놀았답니다.)​  ​곳곳에 신박하게 냉장고나 전화부스,침대를 이용하여 어항으로 꾸며놓았더라고요.​그 안에 진짜 살아있는 물고기들이있었어요.​아이디어도 너무 좋고아이들뿐만 아니라 어른들도아주 좋아할만했어요.​색감도 예뻐서 여기저기가포토존이였답니다.​ ​귀여운 니모들도 있었어요. ❤️_❤️​  ​이렇게 포토존도 가는 곳곳마다 있어지루할틈이 없었답니다.​​여기서 잠깐!징그러운걸 못보시는분들은다음 나오는 움짤사진은 스킵해주세요...​3​2​1​ ​금붕어들이에요.​이 공간 한쪽에 금붕어 먹이를 구매할 수 있는 공간이 있었어요.​그래서 그런건지 금붕어들이사람을 따라 이렇게 떼로 몰려들더라고요...(너무 징그러웠답니다...)​​그럼 눈정화👇🏻   ​물고기들이 엄청 다양해서 진짜 어린이들보다 저희가더 신나서 우와하면서 다녔어요.​  ​이렇게 터널형식으로 위에 물고기들이 지나가는 것도구경했어요.​저희는 평일 아침 11시에가서 그런지 사람들이 많지는 않아서여기저기 예쁘게 사진도 찍고천천히 구경할 수 있어서 좋았어요.​  ​물고기 이외에도비버, 수달, 펭귄, 거북이 등등물에 사는 귀여운 동물들도 있었어요.​  ​그리고 곧 크리스마스라 그런지곳곳에 트리나 크리스마스장식으로꾸며져있었어요.​   ​그리고 어린이들뿐만 아니라연인들 데이트코스로도 아주 제격일듯하답니다.​제가 갔을때는 외국인 가족들, 어린아이와 가족들, 연인,친구 등등 다양하게 왔었어요.​  아이들이 있는 부모님 또는매일 지루한 데이트를 하고 있는 연인들에게코엑스 아쿠아리움 추천드려요!!​​​오늘도 잘봐주셨다면이웃&공감&댓글 많이 부탁드립니당!!​​​# #삼성동 #삼성역 #코엑스#coex # #아쿠아리움 #코엑스아쿠아리움#코엑스놀거리추천 #삼성역놀거리 #coexaquarium#코엑스포토존맛집 #데이트코스 #커플데이트코스 #데이트코스추천 #커플데이트코스추천 #이웃 #이웃환영 #서이추 #서이추환영 #답방 #공감 #아이들놀거리 #아이들놀거리추천#실내데이트 #가족여행 #실내놀거리 #겨울철데이트​​​​​​​ 
 제가 자주찾는 에는 맛집들이 많은데요~ 그중에서도 터키레스토랑 케르반은 분위기도 이국적인데다 직원분들도 친절하시고, 평일런치 가성비가 넘 훌륭해서 후기를 두번이나 올렸던, 제가 좋아하는 맛집이예요^^ 스타필드 맛집, 이국적인 분위기의 터키 레스토랑, 케르반스타필드 에서 제가 자주 찾는 터키 레스토랑 맛집 케르반이예요^^ 이국적인 화려한 분위기의 케르...m.blog.naver.com 강남맛집, 삼성동맛집, 스타필드 맛집, 터키음식점 케르반^^예전에 자주 찾던  터키음식점, 케르반을 오랫만에 찾았어요~^^ 코로나로 찾지않았었는데, 늦은 점...m.blog.naver.com 케르반 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 H105   케르반의 실내분위기는 화려하고 이국적인데다, 터키요리사가 직접 요리한 터키음식을 터키인직원이 서빙해서, 터키에 여행온듯한 기분도 느낄수 있어서 더 좋아하는 맛집이예요^^   케르반 점은 실내도 넓고 테이블 간격도 여유있어 쾌적하고 편안하게 식사를 즐길수 있어요^^ 저는 창밖으로 이 보이는 창가테이블을 좋아해요^^   터키음식은 양고기, 피자, 케밥등 다 좋아하는데요~ 케르반 점의 평일 런치 셋트 메뉴는 가성비가 넘 좋아서 오전 11시부터 오후 3시 사이에는 무조건 런치셋트메뉴로 주문해요^^       주문하고 음식이 나오길 기다리는동안 제가 좋아하는 아름다운 터키 조명들 사진을 찍었어요~ 여러해전 열흘정도 터키의 각도시를 여행했었는데 컬러풀한 아름다운 조명처럼 아시아와 유럽의 다양한 매력이 공존하는 나라여서 다시 가보고 싶은 여행국가중 하나인 터키예요^^   평일 런치 코스를 여러번 맛보고 치킨 스테이크가 가장 맘에 들었어서 1번으로 주문했어요^^ 터키식 스프와 빵이 먼저 나오는데요~ 빵을 뜯어서 스프에 넣어먹는게 저는 더 맛있어요^^   치킨스테이크가 금쟁반 은쟁반에 나왔네요ㅎㅎ ^^ 치킨스테이크 양도 많고 맛도 좋고 가성비는 더 좋아요^^   친절하고 분위기도 좋고 편안한 이국적인 터키레스토랑 케르반 점에서 맛있고 배부르고 가성비도 대박 만족이라 식사 기분좋게 하고, 을 구경하면서 예쁜 디스플레이들 사진도 찍고 즐거운 하루였어요^^   #케르반 #케르반점 #맛집 #터키레스토랑 #이국적인 #터키음식점 #터키레스토랑 #삼성동맛집 #평일런치 #가성비맛집 
 이제는 날씨가 한풀 꺾여서 살 것 같네요 ㅎㅎ너무 더울 때는 밖에 나가기 두려울 정도인데 지금은 선선 >0<그동안 방콕하느라 답답했는데 바깥공기 좀 쐬어야겠어요!잇님들도 또 더워지기 전에 미뤄뒀던 데이트 실컷 하시길 +_+★      여행 가고 싶어도 날씨가 너무 덥다 보니 움직이기 싫었는데친구가 에서 버스킹 공연이 열린다며 보러 가자고 조르더라고요페스티벌처럼 이곳저곳 많은 공연들을 무료로 볼 수 있다고 해서 솔깃!!유명 뮤지션은 아니지만 그래도 팬이 될 것 같았어요 ^0^게다가 맛있는 음식까지 실컷 먹으니 유명 피서지 부럽지 않았음   요즘 다OI어트 중이라 먹거리에 예민했는데 할랄푸드 전문점이 똬악!!할랄푸드(halal food)는 이슬람 율법으로 허용된 음식으로 도축부터 요리의 완성까지 꼼꼼하게 점검하기 때문에 인증받기 쉽지 않다고 해요마침 해외여행 가고 싶어서 안달이었는데 가까이에서 이국요리를 먹다니 행복♡버스킹에 할랄푸드까지 이색 데이트 코스로 딱인 것 같아요 ^-^    친구가 맛있는  맛집이 있다고 해서 기대를 안고 방문했는데정말 실망시키지 않는 곳이었어요 +_+코스로 요리가 나오는데 정말 터키 한복판에 있는 기분이었음!!향신료가 강할까 걱정했는데 거부감 없이 술술 넘어가는 거 있죠?간단한 식전빵과 토마토스프가 입맛이 확 살려주는데 다ㅇㅣ어트 생각이 안남 ㅋ     친구들이랑 삼삼오오 모여서 좋은 음식도 실컷 듣고 쇼핑도 하고이렇게 맛있는 터키음식까지 즐기니 콧노래가 절로 나옴 ㅋ난과 함께 먹을 애피타이저들이 나오는데 독특해서 고루고루 맛 봤음!진한 토마토의 맛도 나고 매콤하기도 하고 고소한 맛이 나는 소스도 있고고루고루 섞어서 먹으니까 재미있었어요     식탁 위를 차지하는 큰 라바시를 쭈욱 찍어서 애피타이저들을 올려 먹었는데라바시 자체가 고소해서 그냥 먹어도 맛있는 거 있죠?정말 오리지널 터키식 라바시 처럼 화덕에 구워내는데 모양이 다 다름 ㅋ처음  맛집보다 버스킹이 우선이었지만터키 음식 한번 맛보고 나니 버스킹은 안드로메다로 ㅎㅎㅎ    항상 해외여행을 자주 나갈 수 있는 게 아니니 이렇게 이색음식을 즐겨 보는 것도 좋을 것 같아요매일 같은 패턴으로 데이트를 하는 것도 한두 번이지 너무 지루하잖아요?입맛 까다로운 여친 남친도 상큼한 오토만 샐러드 한입에 넘어갈 듯 ㅋ같은 견과류에 석류 소스를 버무려 내는데 건살구같이 과일도 들어있어서 식감이 예술이에요더위 먹어서 입맛 없으셨던 분들에게 강추!   할랄푸드 자체가 향신료로 맛을 내다보니 맛이 건강한 것 같아요닭고기, 양고기, 소고기까지 온갖 고기가 산처럼 나온 믹스 바비큐를 먹어보니은은한 향신료의 향도 나고 담백하니 느끼하지 않아서 좋았어요!특히 양고기는 누린내 없이 깔끔해서 감탄하며 먹었음 +_+친구도 처음  맛집에 방문했다가 여기 발견하고 유레카를 외쳤다네요 ㅋㅋ   라바시를 쭈욱 찢어서 바베큐를 듬뿍 올리고 소스들을 넣으면 끝!!돌돌 말아서 먹으면 입안 가득 향신료의 향과 재료들의 풍미가 퐈악~~~고기도 이렇게 깔끔하게 먹을 수 있구나 싶었다니까요?터키 본연의 맛은 그대로 유지하면서 향신료가 너무 세지 않아서 좋았음거기다 소스들이 여러 가지라 질리지 않고 흡입할 수 있었던 것 같아요 ^-^    마지막으로 후식까지 터키 디저트로 챙겨주시는데 달콤함이 가득♡동생이 데이트할 곳 없다고 투덜거렸는데 맛집 소개해줘야겠어요~터키 음식에 터키 디저트까지 한 번에 맛 보긴 쉽지 않으니 정말 좋아할 듯 ㅋ여심 저격하는 달콤한 바클라바에 씁쓸한 홍차까지 너무 맛있었어요터키에서는 홍차에 설탕을 잔뜩 넣어먹는다는데 바클라바가 달아서 그대로 먹어도 괜찮은 것 같아요 ^-^    에어컨 빵빵한 에서 버스킹도 구경하고 쇼핑도 하고몸에 좋은 맛있는 음식으로 마무리까지 하니 날아갈 것 같음 ㅋ멀리 피서여행 가지 않아도 근처에 놀 거리가 가득한 것 같아요 +_+굳이 멀리 가야 여행인 가요? 도심에서 알뜰하게 데이트하세요 ^0^ ★   http://www.kervanturkey.co.kr/     
  겸사겸사 D7500 샘플도 찍을 겸~ 요즈음은 항상 D7500과 작은 미니삼각대를 챙기곤 합니다.  업무차 가게 된 코엑스에서 잠시 샘플을 담아보고 업무가 끝나고 날씨에 속아 인왕산 범바위 까지만 올라갔다 왔습니다~ 크... 요새 산을 너무 안타서 그런가 왜이렇게 힘든지..ㅠ_ㅠ  (아마 그래도 날씨 좋았으면 매바위까지 뛰어갔을 겁니다만..)..  ..​ .. 코엑스 스타필드에 새롭게 생긴 별마당 도서관.. 정말 기발한 아이디어 더군요. 사실 저 유휴공간을 저렇게 꾸며놨다는 것 자체가 정말.. 대단하다고 생각했습니다...​ ..​ .. 인왕산에서 바라본 종로 야경. 우리나라 수도  중 강남과 더불어 오피스빌딩이 제일 많이 밀집한 곳 입니다.  더욱이 남산이 배경이 되어 가장  다운 야경을 보여주는 곳이지요... .. 즐거운..^^ 밤되세요~ 더 많은 사진은 D7500 리뷰 때 보여드리겠습니다 ~ 굿밤! .. ﻿_바라보는 그 순간. DHK.Photogallery Photogroup Soon-Gan​​여행하며 사진찍고 글쓰는 여행사진작가 김대형​블로그 : http://suntill0210.blog.me 인스타그램 : ​https://www.instagram.com/dhk.photogallery/액자 만들어 드려요 : http://suntill0210.blog.me/221042395776​.. 블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은 DHK.Photogallery 김대형에게 있으며 무단사용을 금합니다.무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 지실 수 있습니다. 상업적 이용을 원하시는 분은 따로 연락 주시기 바랍니다.   
​​ ​화요일 오후 1시 40분. 충주에서 로 이동했습니다. 일행없이 혼자하는 여행. 단신이라 아쉽기도 하지만 기왕 가는거 제대로 즐겨보겠다 마음먹었습니다.​​ ​1시간 50분 정도 걸려 도착. 버스에서 내리자마자 귀여운 광고가 눈에 들어왔습니다. '녹초에는 속초'라니. ㅠㅠ 안그래도 속초에 가고 싶었는데 이런 문구를 보니 '안 가면 안 되겠다.'는 생각이 들었습니다. (추진하자 속초여행!!)​​ ​동터 앞에 있는 지하철역(강변역)에서 코엑스가 있는 삼성역까지 이동했습니다. 참고로 동터미널에서 이동하는 것과 센트럴에서 이동하는 거리는 별 차이가 없답니다.​​ ​건물로 진입.​​ 스타필드 ​스타피드 . 누가봐도 🌟 코엑스 별마당 도서관 5주년 🌟임을 알 수있도록 도배가 되어있습니다.​​ ​제가 방문한 6월 21일에는 5주년행사가 따로 없었습니다. 그래서 도서관 구경으로 만족해야 했습니다.​   코엑스 별마당도서관 파노라마 사진 / 쏠스토리​코엑스도서관 한눈에 보기.img​아래에서 찍은 사진도 있는데, 사람들 얼굴이 많이 보여서 항공샷 하나로 정리해봅니다. 사진 가운데 있는 건 이곳을 상징하는 작품이라 하더라고요.​​ ​책 한번 쓱 둘러보다가 마음에 드는 책제목 발견. '좋아하는 마을에 볼일이 있습니다.' 공감 하나.​​ ​책(자료) 찾는 컴퓨터 위에 '우리는 그날 그날 기분이 다르다. 같은 하루라도 기분의 변화가 일어난다. 누구나 자기 기분에 따라 책을 선택해야 한다.' 이런 말도 적혀 있더라고요. 공감 둘. 이 말도 공감이 돼서 이것도 한컷 남겨봤습니다.​​ ​한바퀴 돌아보고, 별마당도서관5주년 행사내용과 가운데있는 작품 사진을 찍어 인스타에 올리면 블라썸카페 아메리카노 쿠폰을 주는 이벤트(1일 100명 한정, 1인 1회 참여 가능)가 있어서 참여했습니다. ​​ ​까페 매장은 봉은사역 방면 B1스타필드  쪽에 자리잡고 있답니다. 초행길이다 보니 같은 곳을 빙빙. 단번에 찾지 못했습니다.​​ ​까페에서 아이스아메리카노를 마시며 잠시 쉬었습니다. 5분컷 휴식.​​​ ​그런 뒤 코엑스 아쿠아리움(COEX AQUARIUM)으로 이동했습니다.​아쿠아리움 입장료. 표값은  평일/주말 상관 없이 오전/오후 선택 입장하는 것으로 하여 성인 1매에 21000원 가격 지불하였습니다. (오전 10시~12시 이용 또는 오후 5시 이후 입장) 먹이 주기 등 어지간한 행사가 4시 이전에 있는데 이런 부분이 상관 없다면, 시간선택 이용권 구매 괜찮은 것 같습니다.​​ ​🐠 🐟 🐡 🎣 🦦​"아쿠아리움!!"​​살짝 헤맸지만 잘 찾아온 스스로가 뿌듯한 순간. 온라인 예매표 보여주고 입장하려니 혼자온건지 재차 확인하는 직원분. 당당하게 1인방문이라고 답했습니다.​​ ​안내서 겸 스탬프투어 종이. 코엑스아쿠아리움 방문 너낌을 더 살리고 싶다면 도장찍기 해봐도 좋을 것 같습니다. 저도 열심히 찍었는데 마지막에 깜빡하고 두고 나왔습니다. 허허.​​  ​평범한 시작. 이후 한국의 부엌, 정원, 옥토넛, 방 등 다양한 테마로 꾸며진 공간들이 이어졌습니다.​​  ​이건 신호등 테마. 한 어항에 물고기 한마리씩이라 쓸쓸해보였습니다. 조명도 너무 강해보이고.​​ ​아쿠아리움 안 우체통? '글라스캣 피쉬처럼 너의 마음을 투명하게 보여줘!' 라는 멘트가 있습니다. 이 자리를 기회 삼아 누군가에게 전하고 싶은 마음이 있다면 우체통 이용해 편지 보내봐도 좋겠네요.​​ ​곳곳에 애니메이션 옥토넛의 흔적. 아이들이 많이 좋아하더라고요.​​   ​공중전화박스 모양 수조 안에 가득한 물고기들. 실제로 보면 예쁜데, 사진이 실물을 못 따라가네요.​​ ​그리고 각질, 큐티클 따라 오는 닥터피쉬 체험장. 깨끗하게 씻은 손만 넣을 수 있다는데 과연... ㅎㅎ 어떤 관람객 분이 손 넣었는데 그 일행분이 "큐티클 맛집이네!" 얘기해서 피식 웃음이 나왔습니다. 저도 손가락 넣어봤는데 간질간질한 느낌이 신기했습니다.​​ ​아쿠아 리움 보다는 동물원 같은 스팟.​​ ​사람들이 쪼그려 앉아 보고 있는 이 녀석들은 바로 프레리독 가족입니다. 합사를 위한 첫 인사 중이라고 하네요. 뇸뇸뇸뇸 서서 밥먹는 모습 졸귀. 옴청 귀여워서 계속 봤습니다.​​ ​이제 아마조니아 월드 차례. 아마조니아 월드는 아마존 열대우림 지역에 서식하고 있는 다양한 생물들의 환경을 위해 고온다습하답니다. 이런 이유로 실내지만 엄청 시원한 공간은 아니라는 점 체크해주시면 좋겠죠?​​ ​곳곳에 인스타 갬성의 사진과 문구가 걸려있는 아쿠아리움. 보다가 글귀가 마음에 들어서 한번 찍어봤습니다.​['어떤 모습이 진짜 내 모습일까' 하는 혼란스러운 시기여도 괜찮아요. 우리는 아직 꿈을 이루기 위한 충분한 시간이 있거든요.]​​ ​많은 아이들이 대자로 누워 천장을 보고 있길래 시선을 따라갔더니 이런 것이 있었습니다. 마치 잠수함에서 밖의 바다를 보는 것 같은 기분이 들었습니다.​​ ​한 성격, 한 이빨 하는 피라냐떼.​​ ​바닥에 붙어 꼼짝 앉는 녀석. 메기같이 생긴...? 이름은 정확히 기억이 안나네요 ㅎㅎ​​ ​그리고 수달. 스피드 대박. 이동이 빨라서 건진 사진이 없네요. 충주 호암지에서도 실물을 만날 수 있길 기대하며 수달과의 인사를 마쳤습니다.​​ ​비버. 발바닥 무슨 일 ㅠㅠ 물위에 유유히 떠다니며 방향 조절 하는 거 정말 귀엽습니다.​​ ​거북이들. 거부기들을 보니 거북이 키우는 한 지인이 생각나네요 ㅎㅎ​​ ​가수 슈퍼주니어의 멤버 예성이 키우던 육지거북 '땅꼬마'가 여기에 있다고 합니다. 한번 찾아보려했는데 구분하기 어려워 포기했습니다 ㅎㅎ​​ ​개인적으로 정말 맘에들었던 장소. 푸르고 시원한 바다처럼 꾸며져 맘에 쏙 들었습니다. 맘껏 헤엄치는 물고기들이 부러운 순간이기도.​​ ​"액자가 살아있다?!"​​여기 앞에서 무조건 인증샷(사진) 찍으라고 말씀드리고 싶습니다. 물도 파랗고, 물고기들도 예쁘고, 액자처럼 꾸며진 틀로 인해 어떻게 찍어도 인생샷이 되는 마법을 경험할 수 있기 때문에 한번 두번 세번 추천드립니다. ㅎㅎㅎ​저도 지나가는 관람객 분들께 부탁드려서 한컷 남겨봤는데 만족입니다. 피사체에 굴하지 않고 멋지게 담아주신 이름 모를 분들께 고맙다는 인사 전합니다.​​  ​이동하는 곳곳, 구석에 탐험도장 찍는 곳 표시가 있습니다. 맨처음에 있는 건 못보고 지나쳤네요 ㅎㅎ​​ ​실물 상어보다 더 눈길이 갔던 이미지상어. '내 사랑을 받으-샥'이라니 ㅠㅠ 졸귀.​​ ​귀여운 가오리들. 왜 이렇게 귀엽고 가오리? ㅠㅠ (악어도 있는데 악어는 사진 안찍었어요.)​​  ​아쿠아리움 인증샷, 인생샷 찍기 좋은 곳들. 물고기들이 도와주면 더할 나위없는 사진이 만들어진답니다.​고런데... 터널처럼 된 수조는 사람들이 끊이지 않고, 계속 인증샷을 찍기 때문에 혼자 찍을 타이밍 찾기가 쉽지 않습니다. ㅠ 사진찍기 좋아하는 분들이라면 꼭 일행과 방문하여 서로서로 찍어주는 것을 추천합니다.​​ ​또 다른 섹션. 심해의 화원(Garden of Jelly fish). 요기는 스스로 빛을 내는 생물들이 모여있는 공간이랍니다. ​​  ​많은 생물들이 있었는데 특히나 해파리의 움직임이 눈길을 사로잡았습니다. 신기하고 신비한 영역.​​ ​강남 코엑스 아쿠아리움 마지막은 펭귄들이 장식했습니다. 펭귄들의 꿈동산에서 생활하는 모습, 울음소리, 펭귄종류 등 여러가지를 확인해볼 수 있었습니다.​​ ​아쿠아리움 출구. 퇴장 후 재입장 불가하니 나가기 전 뭔가 아쉽다면 뒤를 한번 돌아보시길 바라겠습니다. 미련 남기고 가면 아쉬우니까 ㅎㅎㅎ​​ ​올라오니 기념품샵(소품판매점)이 나왔습니다. 볼 거 많지만 후덜덜한 가격. 지름신을 피하기 위해 후다닥 나왔습니다.​아쿠아리움. 다양한 생물과 테마를 만날 수 있어 좋았던 관광지. 혼자서도, 친구들과도, 가족과도 한번쯤 가볼만한곳으로 괜찮다 생각이 들었습니다.​​ 코엑스 아쿠아리움 운영시간 및 전시종 식사시간 안내표​🐠 COEX AQUARIUM 🐠​​✅️ 운영시간 : 오전 10시 - 오후 8시✅️ 입장 마감은 저녁 7시까지 가능✅️ 주소 : 특별시 강남구 영동대로 513​​ ​지금까지 혼자하는 여행 1일차 코스 "강남 코엑스 아쿠아리움, 별마당도서관, 블라썸카페" 리뷰였습니다. ​​  ​- 이 글이 도움이 되었다면 공감과 댓글 부탁드려요! -​​ 코엑스아쿠아리움특별시 강남구 영동대로 513코엑스아쿠아리움 기념품샵특별시 강남구 봉은사로 524 ​#혼자여행 #여자혼자여행 #코엑스아쿠아리움 #아쿠아리움 #가볼만한곳 #별마당도서관 # #해양생물공부 #블라썸카페 #옥토넛 
  찡끄읏~!~~!!😘   🗓️이번 여행은 당일치기로 갔다왔어요🗓️ 반려벚의 추천 추천드리는 는 이래요 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1봉은사특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사선릉성종왕릉특별시 강남구 선릉로100길 1선정릉특별시 강남구 선릉로100길 1 선릉정릉 [여행]봉은사 연등 구경 강남 가볼만한곳 데이트장소 추천찡끄읏~!~~!!😘 오늘은 봉은사에 방문했는데요 봉은사는 홍매화로 유명하기도하고 연등으로도 유명하기도...blog.naver.com  📌갔다올 예정 추천 여행 코스에요📌​혹시 인근에 추가적으로​여행가실 코스를 짜시는 분이시라면​참고하시면 좋을 것 같아요  ⏰출발시간은⏰🕟4시 30분이에요​그럼 같이 한 번 가보실까요?    별마당 도서관🗺️주       소 :  강남구 영동대로 513 스타필드  B1⏰영업시간 : 매일10:30 - 22:00📞전화번호 : 02-6002-3031🚗주차정보 : 코엑스 주차장  별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드  B1  🗺️이곳의 위치는 여기이에요🗺️​  ​  🚌 근교라, 교통이 잘 돼 있는데요🚌​대중교통을 이용하셔서​ 방문하시면 좋아요​🚇2호선 삼성역 6번출구로 나오시면돼요🚇  🅿️코엑스 주차장을 이용하시면 돼요🅿️​  ☀️🌤️☁️🌦️🌧️🌩️  🌩️🌧️🌦️☁️🌤️☀️​​여행갈 때 날씨확인은 필수죠~?​ 강남날씨 : 네이버 통합검색'강남날씨'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com   사람들이곳에 오신 분들은요이곳에 오신 분들은 대부분👨‍👩‍👧‍👦👩🏻‍❤️‍👨🏻​가족들 커플들 이 많았었어요​인파가 그렇게 없어서​활동하거나, 사진찍기 딱 적당했어요     코엑스 앞 분위기에요​VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎    💵추가 이용 요금은💵​필요없는 오픈 된 공원이에요~​  ⏰운영시간은⏰​매일 10:30 - 22:00이에요​이점 참고해서 방문해보세요~   예약은 따로 안 하셔도 되는 곳이랍니다~    네이버 지도용산구 용산동1가map.naver.com 팔로워 2만명, 팔로잉 24명, 게시물 643개 - 별마당 도서관 공식 인스타그램(@starfield.library)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​이곳의 링크에요​위의 링크에 들어가시면👈​더 자세한 내용을​확인하실 수 있어요~   들어가면서한 번 들어가볼까요~​💨💨💨​입구가 아래에도 있고 위에도 있어요    분위기​👉이곳의 분위기는 이래요~​ ​  시간의 정원제 4회 열린 아트 공모전 대상 ​제4회 열린 아트 공모전 대상을 받은​아티펙트가 전시돼 있었는데요​  ​이곳에 앉아서 쉴 수도 있고,​책을 읽을 수도 있어서 좋았던 것 같아요~​ 아래층에서 바라본 별마당 도서관   VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎    윗층에서 바라본 별마당 도서관  ​분위기 진짜 좋죠??​커플이라 연인끼리 온다면​사진 스팟으로​인생샷을 남길 수 있답니다~ 꽃구름 포토존별마당 도서관 5주년 기면 행사특별히 이번에는 꽃구름 포토존이​준비 돼 있었는데요​별마당 도서관이 올해로​5주년 이라고 이런 포토존을 기획했다고 하더라구요            시간이 왜이리 빠른 것인지..ㅠㅠ​시간이 순삭됐어요..​   💵여행 경비💵​제가 이곳에서 사용한 총비용은 차비만 들었어요​따로 지출할 필요가 없는 곳이라 좋았답니다​  ⏰여행이 끝난 시간은 이래요⏰🕠5시 30분약 1시간 반을 사용했네요~​참고하셔서​스케줄을 짜보세요    저는 이렇게 오픈 되고 분위기 있는 곳을​에서 많이 못본것 같아요​때문에 여러분들에게 이런 곳을​소개시켜드릴 수 있다는게 참 다행이에요​사진찍기도 좋고​인프라가 잘 돼 있어서​주변 시설들을 이용하기에도 좋아요​특별히 데이트 코스, 를 짜는데​너무 편하더라구요​교통도 좋고 말이죠~​시간 나실때 꼭 한 번 방문하셔서​인생샷 남겨보세요~     댓글로 궁금한 곳이나​알고싶은 장소를 알려주시면​방문 리스트에 올려보도록하겠습니다~    제 인스타그램 링크가 블로그 메인에 있에요👈​방문하셔서 팔로우 부탁드려요~​그리고 사진이나 여행지 정보 얻어가보시길 바래요​인스타 반응이 좋거나 성장이 있으면​인스타로도 활동을 해볼 생각이에요​많관부~   제 블로그에서 소개해드리는​커플 데이트 루트가 알고 싶으시다면​카테고리 내에 있는​다른 글들을 참고하시면 좋겠어요~​또 이웃추가를 통해서​새로운 추천 장소와​혜택, 꿀팁들을 추천받아보세요   네이버 톡톡  더 궁금하신 점이나​추가로 문의하시고 싶으신 분들은​위의 이미지를 누르셔서​네이버톡톡으로 연락주시면 감사드리겠습니다​댓글로 소통하시는 분들께서는​댓글로 문의 남겨주시면 제가 확인하겠습니다  ​​그럼 저는 이만 물러가겠습니다!!!      ​ 
삼성역 코엑스 점심 맛집르 사이공 쌀국수 분짜 반미 월남쌈안녕하세요~~!이 팀장입니다~~~*^^*요즘 며칠 동안 날씨가 좋더니 또.. 추워졌네요밥은 먹기 싫고 날은 춥고 따듯한 국물이 당겨서오늘 점심은 삼성역  안에 르 사이공 쌀국수 분짜 먹으러 고고!!​ 르사이공 점특별시 강남구 봉은사로 524  B1 H104 12시 20분쯤 도착 ..다행..이다 예전에 점심 먹으러 왔을 때도 만석이어서 웨이팅 있을까 걱정했더니 ㅎㅎ자리에 앉자마자 웨이팅 시작~근데 웨이팅 해도 쌀국수 집이라서  회전이 빨라서 10분 안으로 들어가는 것 같았다역시 코엑스 점심엔 대부분 웨이팅이 있는듯합니다.저는 4명이서 갔는데 여기는 세트메뉴가 다양해서 좋은 거 같다.  세트메뉴는 두 가지~1. 커플코스 29,000원2. 분짜 코스 29,500원​​ ​1인 세트도 2개 있다!​​쌀국수만 주문하려고 했는데 단품으로 시키나 세트로 시키나 가격대 비슷해서 각각 커플. 분짜 세트메뉴 주문!각각 쌀국수 s사이즈 4 탄산음료 4분짜 1해산물 볶음밥 1새우 춘권 8 pcs여러 가지가 나와서 좋았다.  ​  Previous imageNext image 주문 완료!전체적인 인테리어가 동남아 풍으로 ㅎㅎ되어있는데급..해외여행ㅠㅠ그리워요다음 연도에는 갈수있을까요ㅠㅠ?​​  쌀국수만 생각하고 와서다른 건 별 기대 안 했는데! 쌀국수도 맛있긴 하지만분짜랑 볶음밥 맛집인 걸로~~!생각해 보니 예전에도 분짜랑 볶음밥을 맛있게 먹었던 기억이~ㅎ쌀국수는 생각보다사이즈가 작았는데여러 가지 같이 먹다 보니 배가 너무 불렀어요앗! 고수는 따로 달라고 하시면 됩니다!! Previous imageNext image 다음엔 분짜만 단품으로 시켜야겠어요!반미도 있고 ~ 한참 반미 땡길 때반미만 따로 사서 먹곤 했는데 먹은 지 오래됐네요.......​...​더러움 주의!!!!!!!!!!!!!더러움 주의!!!!!!!!!!!!!더러움 주의!!!!!!!!!!!!!더러움 주의!!!!!!!!!!!!!........... Previous imageNext image ​또 먹고 싶네요..ㅠㅠ잘 먹었습니다~~!!!​  #르사이공메뉴판​★★★개인적으로는 맛이 없을수 없는 분짜와해산물 볶음밥이 맛있었어요쌀국수도 괜찮았지만갠적으로 포브라더스 쌀국수가 더 맛있는듯..!매장도 크고 쾌적했다.​​시 강남구 봉은사로524 b1  h104(삼성동159)t  0507.1426..2366코엑스 주차 가능포장 가능영업시간11:30오픈마감시간은 코로나 때문에 바뀌는듯 햇다...​ ​위치는  안에 cj푸드월드 바로앞에 보인다.​​ 뜬금 없지만,어제 퇴근길에 하늘이 너무 이뻐서 ㅎㅎ오늘 하루도 화이팅 입니당ㅠㅠ추위 조심 하세요!! 
 ​안녕하세요 잇님들!!대한민국 대형 복합 쇼핑몰의 원조라고 할 수 있는 코엑스!!2014년 말 새롭게 리뉴얼 되어  더 깔끔해진 인데요. 더키친포셰프에서 날씨에 구애받지 않는 코엑스 데이트 코스를 소개해 드려요!! 5 MAIN PLAZA 그중 센트럴 플라자의 모습인데요 각각의 테마를 가진 공간들로 이루어진 코엑스 몰의 중심 부분이에요. ​코엑스 몰의 구석구석을 둘러보러 가볼까요?현대자동차의 디지털 쇼룸인 [현대 모터 스튜디오 디지털]이에요.현대자동차의 모든 차종의 엔진, 도색, 내장 등 다양한 옵션을 추가하고 예산을 알아볼 수 있는 코너와 가장 인기 있었던 드리프트 존!! ​대기 시간은 30분 전후로 꽤 길지만 생동감 있는 모의 주행을 해볼 수 있어 재밌게 즐길 수 있는 코너라 시간 여유가 있는 분들은 꼭 해보세요 :) 데이트뿐 아니라 아이를 동반한 가족들에게도 인기가 좋았어요.​삼성의 새로운 스마트폰 갤럭시 노트 5를 홍보하는 체험 행사 부스가  내 곳곳에 설치되었는데요.무선 충전이 가능한 갤럭시 노트5를 직접 만져볼 수 있는 행사가 있었답니다.  화장품 브랜드 SK-ll에서는 ​피부 타입에 맞는 제품 상담과 메이크업 시연, 이벤트 행사 등 다양한 메이크업 팁을 ​얻을 수 있는 행사를 진행 중이었어요. ​입구에 꽤 큰 규모로 진행 중이어서 많은 분들이 몰렸답니다.    ​ 메가박스 영화관  데이트 코스로 예나 지금이나 빼놓을 수 없는 그곳!! 바로바로 영화관이겠죠?  일반 상영관은 물론 럭셔리한 소파 시트와 최고급의 사운드 시설 등을 갖춘 ​프리미엄관에서 보는 특별한 영화를 볼 수 있는 메가박스-부티크 M에서 가끔은 고급진 데이트를 즐겨 보는 건 어떨까요? ​ 코엑스 아쿠아리움  ​대인 : 22,000원 / 중고생 : 19,000원 / 어린이 : 16,000원[환상의 물의 여행]이라는 테마로 16개의 테마존으로 구성된 대형 아쿠아리움에서 동심으로 돌아가 다양한 물속 생물들을 만나 보는 것도 좋겠죠?  ​입구에 설치된 기둥 속 물고기들도 참 색이 곱네요 ~기프트 샵에는 아쿠아리움의 인기스타인 돌고래 관련 상품들이 많았어요~  영풍문고  ​넓고 쾌적한 서점에서 여유로운 독서 데이트!! 서로 추천해주는 책 읽을 읽으며 알콩달콩한 시간을 보내는 교양 있는 커플이 되어 보아요 :)  국내외 트렌드가 공존하는 새로운 쇼핑 플레이스인 코엑스 몰이죠!! 백&슈즈 중심의 패션잡화 브랜드를 비롯해 스트리트 감성을 충족시켜주는 여성 패션, 글로벌 SPA, 라이프스타일 브랜드를 동시에 만날 수 있어요!!​​ 인테리어의 관심의 날로 높아져 가는 요즘!!  글로벌 브랜드들의 홈인테리어샵 도 입점해 있었는데요.예쁜 홈패션 상품들과 함께라면 집안일도 즐거워질 거 같아요 :)​​​코엑스 몰과 연결된 현대백화점에서 쇼핑의 폭을 넓힐 수 있죠.​데이트를 미리 준비하는 센스남, 센스녀라면 곳곳에 설치된 키오스크로 동선을 파악해 두는 팁도 잊지 마시고요!! 버스킹 공연 곳곳에는 다양한 버스킹 문화공연이 있어요!!어쿠스틱, 디제잉 케리커처, 타로점 등 특히 주말에 오시면 볼거리가 가득가득하죠!! 볼거리 즐길 거리가 가득한 코엑스에서 러브러브 하게 데이트하시라고~ 코엑스 데이트 코스를 추천드려 봤어요!!​그럼 다음에도 즐거운 소식 들고 올게요~~  ​코엑스 COEX고객센터 02-6002-5300   특별시 강남구 영동대로 513 코엑스    
 맛집 샤이바나 한방에 찾아가기10월 들어서는 아이들 어린이집 행사가 좀 많아서 매일매일이 바쁘네요.외부 활동도 많이 다니기 때문에 늘 체크하고 간식 싸서 보내야지,가족과 함께 해야되는 체험학습도 다양하게 숙제로 나와서 주말이면 아이들 데리고 밖으로 다니느라 정신없네요.저번주에도 '꼬마농부학교' 라고 추수하는 행사가 있어서 엄마가 가서 아이들과 함께 추수활동 하고 왔거든요.날씨도 하필이면 완전 추워졌던 날에 해서 덜덜 떨면서 벼베고 왔어요 ㅋㅋ덕분에 뜻밖의 재능을 좀 발견하고 왔지요 ㅋㅋㅋㅋ이런저런 행사도 많고 하니 엄마들끼리 자연스레 교류도 많고요~~이번에도 애들 견학 가는 날에 맞춰서 엄마들끼리 식사하러  맛집 샤이바나 다녀왔었어요.야외 학습 가는 날에는 하원 시간이 좀 늦어지니까 자유시간이 길어지거든요~~ ^^;;  맛집 샤이바나 찾아가실 때 주차장에서 올라갈 때에는 영화관 방향에서 올라가세요.주차장에서 12번 입구 이용하시면 많이 헤매지 않고 바로 찾아갈 수 있답니다 ㅎㅎ영화관 내려가는 에스컬레이터 등지고 서서 오른쪽으로 쭉 가다가 다시 오른쪽으로 꺽어서 들어가면 샤.이.바.나. 바로 보여요.목적지가 뚜렷할 때에는 안그래도 사람 많은 코엑스에서 헤매지 않고 바로 가는게 시간 절약되는거니까요.다행스럽게도 점심 시간을 좀 많이 피해서 갔더니 대기하는 줄은 없더라고요~~​점심 시간이 훨씬 지났는데도 식사하고 계시는 분들도 있었구요.저희 일행도 늦은 점심이라서 붐비지 않으니까 직원분들이 더 많이 신경써주는 듯 했었어요~ 주차비 5만원 기준으로 제공되는거라서 차 가져가신다면 꼭 신경쓰세요.물론 다른 곳에서 쓴 금액과 합산 가능했던거로 기억해요.​미국 남부 가정식 식사를 할 수 있는 샤이바나 알고보면 맛있는 녀석들에도 소개됐었구요.저는 코엑스점 말고 분당쪽에서도 먹어봤는데 어딜가든 맛은 동일하게 유지되고 있었어요 ^^그리고 더티라이스 같은 경우는 타 식당에서 먹어본 것 보다 샤이바나 음식이 개인적으로는 더 맛있었어요. 사람 많은 시간에 대기하게 된다해도  맛집 샤이바나 매장이 꽤 넓어서 대기줄은 금방금방 줄어들어서 식사하는데까지 그리 오래 걸리지는 않을것 같구요.음식이 나오는데에도 오래 기다리지 않아도 되니까 바로바로 식사 가능할거에요.​ 저희 일행은 세트4번, XXX LARGE 주문했어요.무려 쓰리엑스라지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 이거 먹을 땐 모든걸 내려놓고 먹어야 할 것 같은 느낌적인 느낌이 오지않나요~​ 샐러드 중에서도 치킨샐러드를 먹을까 하다가 치킨은 워낙에 자주 먹는 음식이니까소프트쉘 크랩 샐러드를 추가로 주문했어요.히트가 붙은데에는 다 이유가 있겠죠~!!이건 꼭 먹어야해 라고 한 마디 시작하고 글써야겠네요 ㅋㅋ​ 치즈 좋아하는 분들 취향저격하는 치즈러버스파게티 신메뉴로 다시 나왔더라고요.스파게티가 들어간 세트를 주문해서 이건 다음 기회에 와서 먹어보기로 하고 패스했어요.그래도 10월 한 달 동안은 추첨해서 매일 1분한테 샤이바나 상품권 준다니까 도전해보세요.진짜 저도 행운권 당첨 이런거 거의 안되는 사람 중에 한 명인데 그래도 어쩌다 한 번씩은 생각지도 않게 뽑히긴 하더라고요.얼마 전에도 여행 다녀와서 후기 썼던게 1등에 당첨되서 무료 숙박권 뽑혔는데 아쉽게도 못갔지만요 ㅡㅡㅋ ​ 미국 스톼일로 점심 먹으니 맥주도 함께 곁들이면 딱이겠으나 ...같이 간 일행들이 다 술을 못해요 ㅋㅋㅋㅋ아마 맥주 한 병 주문하고 나눠 마셔야 딱 맞을 그런 주량을 가진 사람들이라서 술은 패스.맥주는 그냥 동네에서 맘 편히 편의점에서 한 캔 하는거로 ㅋㅋㅋㅋ그런 날이 오긴 오겠지....요??(애들이 떨어질 생각들이 없어서 원..)​음료는 뭐니뭐니 해도 자몽에이드와 레몬에이드~~상콤함이 뽜방.자몽이랑 레몬의 과육이 팍팍 씹혀요.그리고  맛집 샤이바나 에이드 다 마시고 나면 음료 리필 가능하니까부담갖지 말고 팍팍 마셔도 괜찮아용~~​제 친구 중에는 음료수 아껴 마시는 애도 있거든요 ㅋㅋㅋㅋ에이드 위에 건과일 띄워 주는데 이것도 이뿨요.왠지 상큼한 맛을 업시켜 줄 것 같고 더 있어 보여요~!!별거 아닌것 같지만 별거 맞음 ㅋ이제 애들이 학교 가려면 얼마남지 않아서 나름 머리 싸매고 스케줄 짜보는 중이라서큰 애 친한 친구 엄마들하고 코스를 같이 맞춰보고 있거든요.​교육을 뭐 많이 시켜야겠다 하는 엄마는 분명 아니었는데 애가 하고 싶어 하는 것들이랑당연히 지금 아니면 못하는 것들을 동시에 시작하다보니 7살 어린 아이인데도 스케줄이 빡빡해지더라고요.고민할 때 하더라도 점심은 맛있게 먹으면서 하기로 하고 주문한 음식 나와서 맛있게 먹기 시작했죠 ㅎ더티라이스 이름이 그래서 그렇지 맛은 엄지척.매콤한 맛이 나서 느끼하지 않고 중간중간 짭조름한 햄이 씹혀서 맛있어요.​ 분명 집에서도 만들 수 있을 것 같은 식재료들인데 왜 집에서는 이런 맛을 못 낼까요 ㅋ보통 1인당 1만 5천 원 정도로 잡고 식사하면 될 거고,이것저것 다 맛보고 싶다 하면 저희처럼 세트메뉴 주문하고 필요한 음식은 추가로 주문하면 될 거예요.​ 고슬고슬 잘 볶아진 더티라이스 햄 하나 올려서 한 입 가득 냠~미국 가정식이 이러하다니 미국은 이번에 다녀온거라고 하면 되나요 ㅋㅋㅋ나도 미국에 가고 싶은데 어느 세월에나 가볼런지.울 애들 청년되면 그때 엄마랑 같이 배낭여행 가자고 해야겠어요.(엄마는 됐고 여자친구랑 가겠다고 하면 어쩌지.... 흥흥)​ 오리지널마카로니치즈 요건 진짜 맥주를 부르는 맛이었는데 ㅎㅎ그저 느끼하겠다 싶은 비주얼인데 그렇지 않구요.먹어보면 짭조름한게 맛있어서 계속 떠먹게 되는 그런 맛이었어요.저는 더티라이스 먹다가 약간 매운맛이 입에서 돈다 싶으면 마카로니 떠먹으니까 딱 좋더라고요.​ 양배추로 만든 코울슬로도 담백한 편이라 짭조름한 밥과 함께 먹으면 맛의 균형을 맞춰준다고 할까요.​ 아작아작한 식감이 좋았던 코울슬로.양배추 사다가 집에서 코울슬로 만들어 빵 사이에 넣고 먹어도 맛있겠다는 생각까지 ㅋㅋ요즘 웃긴게 뭘 먹으면서도 다른 먹을게 떠올라요~~;;;정말 살이 찌려고 작정을 했는가 ㅋ​ 제 입에도 맛있었는데 같이 갔던 언니는 특히나 오리지날마카로니치즈 이게 맛있다고..그렇게 우리들은 또 그릇의 밑바닥이 보일때까지 싹싹 다 먹었네요 ㅋㅋ​ ​더티라이스 맛도 맛이지만 치즈폭탄과 함께 칼로리폭탄 각오하고 먹어야 하는 빅보이칠리스파게티!! 맛집 샤이바나 대표 메뉴라고 할 수 있는 빅보이칠리스파게티 이것도 맛있어요 ㅎ들어간건 뭐 없어 보이는데 희안하게도 맛은 좋아요~​ 스파게티 면 위로 칠리소스 듬뿍 , 그 위로는 또 치즈가 수북히 올라가있어요.잘 섞어서 양껏 떠먹으면 된다는ㅋㅋ대신 빅보이칠리스파게티 먹을 때 만큼은 우리 칼로리 따위는 잊고 먹는거로 약속해요~~ ㅡㅡㅋ먹고 그만큼 배로 움직이면 되는건데 이게 또 어렵긴하죠 ㅋㅋㅋㅋ​ 깔끔한 맛의 오일파스타와는 또 다른 맛의 칠리소스 스파게티.이거야 말로 정통 미국식 스파게티라죠~!미드에서 혹은 영화의 장면에서 봤을 법한 스파게티 ㅋㅋ​ 솔솔 뿌려진 치즈도 잘 섞어서 스파게티 면발과 함께 잘 올려서 먹어야 제 맛을 다 느낄 수 있어용.맛있는거 먹을때에는 늘 가족들이 생각나긴하는데 아직 매운건 잘 못먹는 꼬꼬마들이라 패스.더 크면 엄마랑 맛있는거 먹으러 올 날이 있겠죠 ㅎㅎ​ 큰 애 친구들이랑도 다 같은 학교로 올라갈거라 은근히 마음이 놓이네요~아무래도 1학년 들어가면 어린이집과는 너무 달라지는 교육환경에 애들이 당황한다고 해서 나름 걱정이거든요.그래도 4년을 같이 울고웃고 정 쌓아왔더니 든든해요.같이 식사하러 다녀온 엄마들도 다 같은 마음으로 서로 믿고 아이를 함께 키우니까 ...애들도 성향이 비슷한듯 다른듯 서로 잘 어울리니 다행.엄마들도 마음이 잘 맞아서 다행이다 그러고 있어요 ㅎㅎ맛난 음식 먹으면서 쌓는 정이 이거 굉장히 큰 힘이거든요~~​  맛집 샤이바나에서의 점심 데이트도 성공적이었네요.일부러 늦은 점심을 먹으러 가기로 해서 다들 아침부터 뭘 먹지도 않고 갔던터라 싹 먹을 수 있었어요.것도 아주 맛나게 ㅎㅎㅎ​ 그리고 요요 소프트쉘 크랩 샐러드 강추해요.이게 껍질채 먹는 게 맞는거니 싶을 정도로 크랩이 진짜 부드러워서 이 부실한 분도 무리없이 먹을 수 있어요.​ 샐러드 소스도 상큼한듯 하면서도 캐슈넛이 중간중간 씹히니까 고소함까지 느껴져서 맛있었어요.당연히 채소들도 싱싱했고요~~ ^^​ 소프트쉘 크랩 통으로 튀긴건데 부들부들 맛있어요~속에 살도 꽉 차있었구 게의 풍미가 아주 좋았어요.​ 맛보기용으로 두 세 조각 올라간게 아니라 여럿이서 먹어도 다 맛 볼 수 있을만큼넉넉하게 들어있어서 다같이 맛나게 먹을 수 있었답니다~​ 쓰다보니까 또 먹고싶어지는 소프트쉘 크랩 샐러드.. 맛집 샤.이.바.나. 가시면 꼭 맛 보시구요.헤매지말고 한 방에 뽝 찾아갈 수 있게끔 위에 설명해놨으니까 쉽게 찾을 수 있을거에요.. ^^주소 : 특별시 강남구 영동대로 513  지하 1층 108호전화번호 : 02-555-4281​주차가능( 합산 5만원 이상시 무료주차)​ 
예전에 자주 찾던  터키음식점, 케르반을 오랫만에 찾았어요~^^  코로나로 찾지않았었는데, 늦은 점심시간에 케르반앞을 지나다가 실내에 손님이 없고 가성비좋은 런치코스를 즐길수 있어서 들어가게 되었어요^^ 동행한 지인이 조명이 예쁘다며 나갈때 직원에게 물어보니 터키현지에서 공수한 조명이라더군요~ 저는 터키 다녀온지 오래되었는데, 천천히 느긋하게 식사하고 있으니 여행온듯 좋았어요^^   런치코스로 샐러드와 스프, 빵이 우선 서빙되었어요^^ 샐러드는 신선하고, 스프는 지인에게는 익숙하지 않은것 같았지만 저는 맛나게 먹었어요^^   숯불에 구운 닭고기 필레는 지인도 저도 넘 맛있어서 두개를 주문할걸 그랬다고 이야기했어요^^   양고기덮밥도 나쁘지않았지만 닭고기필레가 넘 맛있었어요^^ 스타필드  케르반을 오랫만에 들렀는데, 평일런치코스 가성비가 넘 좋고, 친절하고 조용해서, 편하고 여유있게 식사하고 왔어요~ 잠시나마 터키여행의 추억도 생각나고 여행지에 있는듯한 기분도 좋았어요^^   #강남구맛집 #삼성동맛집 #스타필드코엑스맛집 #터키레스토랑 #케르반 #닭고기요리 #양고기요리 #조용한 #편안한 #친절한 #이국적인 #평일런치코스 #가성비좋은 #맛집추천 #일상힐링  
