호텔에서 버스를 타고 마로니에 공원에 내렸다.​ 마로니에 공원을 지나고 오르막길을 올라가 으로 향한다.​​ 특별시 종로구 낙산길 41 도착한  입구.​ 여기에서 정면으로 직진하여 풍경을 볼까 생각도 했지만, 1~3전망대 위치를 보아하니 왼쪽으로 난 완만한 경사길로 가는게 좋아보여서 사진 왼쪽으로 향했다.​ 꽃이 많이 피어 있어 봄다웠다. 날이 흐려서 아쉽구만.​ 제2 전망광장에 도착했다.​ 여기에서는 시야가 좁아서 그리 볼만하다고 하기 힘들었다. 계속 이동.​ 성벽을 만났다.저 왼쪽 아래로 내려가면 제3 전망광장인데 특별할 게 없을 것 같아 1전망대로 벽을 따라 올라가기로 한다.​ 하늘이 어두워지고 점차 불빛들이 밝아진다. 하늘이 흐려서 해넘이가 없는게 아쉽구만.​ 가로등에 불이 켜졌다. 성벽 조명은 아직.​ 제1전망광장. 벤치에서 보이는 경치는 없고, 우리가 따라 걷는 성벽길에서 보는 풍경이 좋았다.​ 가로등이 켜지고도 한참 어두워져서야 성벽에 불이 들어왔다. 이제 풍경이 좀 그럴듯하군. 오길 잘했다.​ 중앙의 놀이마당.​ 여기서 바라본 전경.​ 놀이마당에서는 성벽 바깥 쪽으로도 나갈 수 있다.우리는 빼꼼히 내다보고는 다시 돌아왔다.​ 성벽말고 마로니에 공원 방향으로 보는 풍경도 괜찮다.​사실 여기로 온 목적은 이게 다였다. 짝꿍이 여기 성벽 야경을 보고 싶어 했걸랑. 여기에서 버스를 타고 내려갈지, 아니면 더욱 걸어가볼지 조금 고민하다가, 체력이 좀 남았다고 판단되어서 흥인지문까지 걸어가보기로 한다. 사실 이때 이화마을은 생각도 안했고, 조사도 안한 상태였다.​ 흥인지문 방향을 향해 벽을 따라 내려간다.​ 내려가는 중... 역시 야경이 괜찮다. 금요일 밤인데도 사람없어 한적하니 좋군.​ 벽을 따라 계속 을 내려가다가,​ 이화마을을 만났다. 사실 생각을 안했을 뿐,  정보를 찾다가 슬쩍 본 풍경이었다.​​ 여기에 있는 '개뿔'이라는 카페였나, 거기서 분위기 좋게 풍경을 즐기던 커플들.​ 그리고 여기서 다시 선택의 기로에 놓였다. 계속 성벽을 타고 내려갈지, 아니면 뭔가 있어보이는(?) 이 달동네를 지나가볼지. 사실 이화마을이란 것도 지금 포스트를 쓰면서 안 거고, 이때는 그냥 정처없이 걷는 것에 가까웠다.​ 결국 성벽을 더 따라내려가지 않고, 이 달동네 마을을 가로질러 내려가보기로 했다.​ 나름 느낌있는 마을. 나나 짝꿍이나 전혀 생각하지 않은 달동네 풍경이 좋아 매우 즐거워했다.​ 뽀시라운 붓싼 너낌....​ 한 집에 올려져 있던 감각적인 오브제.​ 계속 내려가면서 마주친 갈림길과 계단들.​ 계속 내려가다 또 운 좋게도 달팽이 도로를 만났다. 마찬가지로 알고 간게 아니라 지금 와서 찾아보니까 달팽이도로였네. 아무튼 갑자기 만난 달동네에 갑자기 이런 절벽과 크게 도는 도로가 있어 또 재미있었다.​ 우리도 달팽이 도로를 돌아 내려간다.​ 홍대쪽으로 내려왔다. 아마 저 앞에 보이는 산이 우리가 내려온 이겠지? 참 멀리도 갔다 싶다.​이제 마을버스를 기다려 다음 목적지인 광장시장으로 가려 한다.​ 종로 마을 버스를 타고 광장시장으로 이동. ​은 여기저기가 찐트로구만. 아직도 마을버스가 있네. 이번 에서 이 종로버스를 매우 많이 탔다. 마을버스를 타는 건 내가 굉장히 어릴 적 이후로 처음이라 기념삼아(?) 사진을 하나 찍어놨다. ​​ 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장에 내렸다.​사실 광장시장은 이전에도 와본 적이 있다. 솔직히 다시 와볼 정도까진 아니었지만, 이 밤에 이상하게 빈대떡이 너무 땡겨서 내가 졸라졸라 왔다. 희한하게 육회보다 빈대떡이 너무 끌리더라고. 그것만 아니면 시끄럽고 사람 너무 많은, 딱 내가 질색하는 곳이라 절대 안왔을 곳이었다. 나도 이때 왜 그랬는지 모르겠다...​ 육회와 빈대떡으로 유명하지만 아직 시장다운 곳도 있었구만.​ 사진의 박가네 육회라는 곳도 물망에 올려놨었다. 하지만 이미 만석이라서 들어갈 수가 없었다.​ 으... 사람이 너무 많아..... 진짜 싫다. 빈대떡만 아니어도 안 왔을텐데...​ 아쉽게 박가네를 지나쳐서 온 순희네. 사실 여기 빈대떡 시장을 지배하는 곳이란다.​ 쉴새없이 굽혀져 나오던 빈대떡.​ 나온 빈대떡. 모듬에 지평막걸리. 모듬은 빈대떡2에 고기완자1이었다.​여기에서 얄팍한 상술에 당했다=ㅂ=;; 우리는 당연히 모듬이니까 더 쌀 줄 알고 이걸 시켰는데, 한창 먹다가 둘 가격을 보니 할인 없는 그냥 정가더라고. 빈대떡을 먹고 싶지만 많이 먹고 싶은 건 아니었기에 괜히 많이 시킨 셈이 되었다. 미리 계산기가 돌아갔다면 그냥 빈대떡1 고기1 이렇게 시켰을 거다. 아무튼 뭐 맛있긴 해서 욕구해소가 되었다.​하지만 솔직히 다시 가고 싶진 않다. 사람도 너무 많고, 사람에 치인 직원분은 불친절하고, 뭐 하나 시키면 한참 있어야 나오고... 그렇지만 또 에 올 때면 이 갓 부친 빈대떡이 그리울지 모를 일이다.​ 광장시장에서 식사 아닌 식사를 하고 호텔로 돌아가는 중... 호텔까지 도로 한블럭 정도라서 그냥 걸어갔다. 옆으로 보이던 세운상가.​ 호텔 인근의 도로에 불야성을 이루던 노점상들. 을지로의 여러 공구상이 있는 곳에 죽 늘어선 노점상이, 꼭 대구 북성로 공구골목의 석쇠구이를 연상시켰다. 대구는 사실상 이것도 사라졌지. 참 옛날 모습이 많이 남은  구도심이었다. 에 와서 오히려 추억팔이를 자꾸 하게 되네.​아무튼 오늘의 일정은 이걸로 마무리. 사실 이 날 잠을 잘 자지 못했었고, 다음날도 북악산 등산으로 체력을 좀 소모할 예정이라 빨리 잠자리에 들었다. 
AsiaSeoul, KoreaJune, 2020한국 ::  한국 라이프 & 한국2020. 06한국 레트로  :: 이화마을과   레트로 감성​원래는 지역마다 돌아가면서 포스팅을 하고 싶으나 한국포스팅은 그래도 빨리빨리 올리려고 하는데아직도 남은 6월에 다녀온 장소들.한국의 포스팅들조차 밀려가는 구나.6월에 다녀온 곳 중 기억에 남는 곳이 오늘 포스팅할 이화마을과 이다.한때는 유명했던 벽화마을이 이제는 그런 유명세를 뒤로 한채 조용한 곳이 되었지만몇년전부터 한번 와봐야지 생각만 하고 있다가 한국에서의 시간이 많이 있을때잠시 방문해서 둘러보고 왔다.​ ​날씨 좋았던 날 동생과 큰조카를 데리고 이화마을을 방문했다.우리모두 처음 방문이라 출발지점을 엉뚱한 곳에서 시작해서날도 더운데 길을 헤매느라 조금 고생했다.결국엔 내가 저녁을 사긴 했는데 어쨌든 이런 것들도 나중에 함께 수다떨고 그때를 기억할 수 있는 또 다른 추억이 되었다.​ ​원래 은 야경을 보러 많이 오는 곳 중 하나이다.우리는 오후에 와서 야경까지는 기다리기 힘들어서 그냥 대충 낮에 와서 좀 보고나중에 다시 낙산 성곽길등 밤에 와서 산책을 해봐야겠다고 생각했다.아직도 에서 가보지 못한 곳들이 참 많아 매일매일 하는 기분이다.​ ​산책로도 잘 되어있고 위로 올라가면 성곽길이 나온다.그늘 아래 벤치에는 어르신들이 앉아계셨다.중앙광장에 있는 낙산전시관은 코로나때문에 문이 닫혀있었다.생각보다 넓었던 중앙광장은 날이 뜨거워서인지 사람도 없고 조용했다.​ ​미세먼지때문인지 아무래도 저 멀리 보이는 뷰는 좀 흐릿하다.에 있으면서 많은 뷰를 보러 다녔는데 멀리 보이는 것들, 산의 능선들 같은 건 죄다 이렇게 흐릿해서좀 아쉬운 부분이 없지 않아 있었다.해가 질려면 아직 멀었는데 이미 이때부터 전망이 보이는 곳에 카메라를 들고 서있는 사람들을 볼 수 있었다.​ ​일단 은 나중에 성곽길을 갈때 다시 가보기로 하고 원래 오늘 와보려고 했던 이화마을을 구경하기로 했다.과 이화마을은 굉장히 가깝기 때문에 함께 구경하면 좋다.그리고 아래로 내려오면 바로 대학로라서 코스로 묶어서 보기에도 딱 좋은 곳. 사대문안의 장소들은 크게 흩어져있지 않아서 구역별로 나눠서 보면 편리하다.​ ​이화마을- 예전에는 이화벽화마을이라고 불리웠던 이곳엔 아직 벽화가 남아있긴 하다.관광객들로 인한 주민들의 불편함에 대한 뉴스는 몇년전에 봤었던 기억이 있어서사실 이곳에 오면서도 과연 벽화가 있을까 궁금했는데그래도 군데군데 남아있었다.몇개는 최근에 칠해진것처럼 꽤 선명한 것들도 있었다.​ ​그래도 유명했던 벽화들이 지워지고 주민들의 불편사항도 늘어나고,게다가 코로나까지 있으니 내가 갔었던 이화마을은 무척이나 한산하고 조용했다.덕분에 우리도 조용하고 여유롭게 마을을 잠시 둘러볼 수 있었다.​ ​이화마을에서 보이는 우편함은 너무 귀여웠다.빨간색, 노란색, 초록색등의 원색으로 이루어져있어서마을과도 상당히 잘 어울리고 기억에 남을 만한 우편함이다.​ ​마을 군데군데 보이는 벽화와 마을 곳곳에 피어있는 꽃과 식물들.이 둘의 조합은 생각보다 무척 잘 어울렸다.우리는 이화마을이 처음 온거라 예전의 모습을 알지 못해 비교를 못하겠지만예전의 번화했던 관광지로써의 이화마을을 기억하는 분들에겐 조금 초라하게 느껴질수도 있다는 생각이 들었다.지방의 유명한 벽화마을들을 가보았는데 그곳들에 비하면 벽화들이 많이 없기 때문이다.​ ​아무래도 관광객들을 대상으로 하는 가게들도 문을 닫은거 같이 보이는 곳들이 많았고,전반적으로 한산한 분위기였다.돌아다니다만난 곳은 예전에 티비에도 나왔었던 장소였다.나도 당시에 그 프로그램을 봐서 기억을 하고 있었다.​ ​이곳에서 보이는 시내풍경.한강이 보이지는 않지만 남산타워와 빼곡하게 들어선 의 건물, 빌딩들이 보인다.안에서는 모두 치열하게 살아가고 있지만 잠시 멀리 떨어진곳에서 바라보면한없이 평화로워 보이는 이곳.다른나라와 마찬가지로 전통과 현재가 함께 어우러진 도시 중 하나이다.​ ​나도 이곳에서 동생이 사진한컷 찍어주고 배가 고파서 더이상 구경하지 않고대학로로 가서 저녁을 먹기로 했다.올해엔 한국에 오래 있으니 구석구석 가고 싶었던  구경도 하고 좋다.아직은 오래된 의 모습들이 남아있는 곳들.그리고 오직 에서만 볼 수 있는 곳들을 많이 보고 기억속에 담아둬야겠다.​ ​전봇대와 전깃줄.어떻게 보면 오래된 동네의 상징같은 이것들은 아직도 이곳에 남아있었다.개발이라는 측면에서 오래된 것들은 무조건 새롭게 다시 만들어야함은 맞지만그래도 추억을 할 수 있는 장소들은 오래도록 남아있으면 좋겠다.오히려 사회가 더욱 발전할수록 이상하게 사람들은 옛향수에 젖어 오래된 것들을 더 그리워하니까 말이다.​  ​이 계단에는 유명한 꽃벽화가 계단벽에 있었던 걸로 아는데 주민들이 화나서 지운걸로 기억한다.그래도 다른 벽화들은 좀 남아있어서 예전같았으면 줄을 서서 사람들이 찍었을거 같은 것들도한적한 분위기 탓에 줄 서지 않고 인증샷정도는 찍을 수 있게 되었다.이화마을의 예전의 명성은 사라져서 이화마을 자체만으로 오기엔 좀 실망할 수도 있으나주변 대학로와 종로등의 명소와 함께 묶어서 잠시 들렀다가는 장소로 하면 나쁘지 않을 거 같다.오래된 의 모습을 다시 만난 날.이화마을에 대한 이런저런 이야기들은 뒤로한채 옛날 로 잠시나마 시간을 한 기분이다.  * 이화마을의 지도입니다. 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
혼자   백사실계곡,  등등 가볼만한곳 5곳비도 많이 오고 여러 명이서 을 가기에 여전히 부담스러운 요즈음. 혼자   갈 수 있는 곳은 어디가 있을지 5곳 정도를 모아보았습니다. 물론 소개한 몇몇 장소는 대표적인  가볼만한곳 이기는 하지만, 그래도 주말 등을 피해서 찾는다면 산책을 하기에도 좋은 곳이어서 모아보았습니다. 날씨가 조금 무더운 시기여서 지금과 같은 시기에는 야외 지보다는 실내 지들을 더 찾게 되는데 그래도 녹음이 우거진 의 지들도 여름에 찾아도 또 나름의 매력이 있다는 생각이 드는 곳들이 많답니다. 비가 오고 난 이후의 풍경도 나름 운치 있는 지들도 많이 있고요. 혼자  의 가장 큰 장점은 아무래도 대부분 대중교통을 이용해서 쉽게 다녀올 수 있다는 점이 아닐까 하는 생각이 드는데요, 대부분이 전철역이 바로 가까이 있기도 하고, 그렇지 않더라도 시내버스가 가까운 거리를 지나고 있어 차 없이도 쉽게 다녀올 수 있다는 점이 가장 큰 장점이 아닐까 하는 생각이 드네요.  혼자  ​1. 뚝섬 숲2. 남산 야외식물원3. 백사실계곡4. 5. 북한산 흰구름길(구름전망대) 숲 뚝섬 숲은 사실 봄철에는 튤립이 활짝 피기 때문에 사람들로 북적북적 거리고, 지금도 주말이면 여전히 많은 사람들이 찾는 의 대표 명소입니다. 그래도 지금은 이른 아침에 찾으니 한적한 공원 풍경이 이어졌답니다. 숲은 정문 쪽으로는 수인분당선 숲역이나 2호선 뚝섬역이 가까이 있어서 대중교통으로 쉽게 찾아갈 수 있는 곳이기도 하고, 뒤편으로는 용비교를 건너 의 대표적인 조망 명소라고 할 수 있는 용비교로 갈 수 있다는 장점이 있습니다.    가볼만한곳, 뚝섬 숲 정문 쪽으로 오면 이렇게 승마상이 있는 것을 볼 수 있습니다. 사실 이곳 뚝섬 숲은 예전에는  경마장이 있던 자리였습니다.   1989년 뚝섬에 있던  경마장이 지금의 과천으로 옮겨진 이후에 골프장이나 체육시설 등으로 활용되어 오다가 2005년에 숲으로 되어 공원으로 개장한 곳이랍니다. 수인분당선 숲역에서 숲으로 가는 길에는 복합문화공간인 언더스탠드에비뉴가 있어 같이 구경해볼 수 있습니다.​한때 뚝섬 숲은강릉·속초 방향 기차역 위치로거론되기도 하였는데요,자세한 내용은 유튜브에서 확인하세요.▼  남산 야외식물원 의 대표 지인 남산은 사실 남산순환버스를 이용하여 남산타워를 구경하거나 케이블카를 이용하는 코스가 대표적일 것 같은데요, 남산에서 이태원동 방면으로 내려오면 남산야외식물원이라는 산책하기 좋은 길이 있습니다.   13개의 주제정원으로 구성되어 있으며, 각 계절을 대표하는 꽃들을 볼 수 있는 곳이었습니다. 대중교통으로 찾아간다면 402, 405번 버스를 이용해서 남산체육관에 하차하면 찾아갈 수 있습니다.  백사실계곡 부암동은 경복궁에서 북악산 방향으로 가면 만날 수 있는 곳입니다.  도심에 있지만 삼청동이나 인사동 등에 비하면 한적하여 혼자  으로 좋은 곳입니다. 버스를 타고 세검정초등학교에 내려 세검정로6다길로 따라 올라가면 백사실계곡으로 갈 수 있는데, 보통 부암동 은 이곳에서부터 시작해서 윤동주문학관까지 걸어서 해볼 수 있는 곳입니다. 중간중간에 산모퉁이 카페, 환기미술관 등등도 구경해볼 수 있습니다.  주택가를 지나서 10분 정도만 들어오면 이렇게 조용하고 한적한 백사실계곡을 구경해볼 수 있습니다. 도롱뇽, 버들치도 이곳에 거주한다고 하는데요,  시내 한복판에 이런 깨끗한 공간이 있다는 사실이 신선하게 다가왔습니다. 한적한 시간대에 간다면 이렇게 울창한 숲속에서 잠시 여유로운 시간을 보낼 수도 있겠죠? 백사실계곡은 백사 이항복의 별장 터가 있다 하여서 이런 이름이 붙였다고 하는데, 백사실계곡에는 실제 백사 이항복의 별장 터도 볼 수 있습니다.   의 대표적인 조망 명소인 . 밤에는 야경을 감상하기 좋은 곳으로 알려져 있습니다. 동대문역이나 혜화역에서 가는 방법도 있지만 조금 더 편하게 가고 싶다면 6호선 창신역 3번 출구로 나와 종로03번 버스를 이용하여 낙산삼거리에 내리는 것도 한 방법입니다.   일제강점기, 한국전쟁을 거치면서 한성의 경계를 나누던  성곽은 크게 훼손되어, 에는 판자촌이 되었다고 하는데요, 이후 복원공사가 진행되어 지금과 같이 야경 명소가 되었답니다.  참고로  가볼만한곳 은 자연스럽게 이곳의 대표 명소인 이화벽화마을이나 대학로도 갈 수 있으며, 성곽길을 따라서는 동대문 성곽공원까지 구경해볼 수 있습니다. 이화벽화마을에는 규모는 작지만 소소한 박물관등을 구경해볼 수 있으며, 동대문 성곽공원까지 내려가는 길은  성곽을 따라서 산책하기 좋은 길이 계속 이어집니다. 동대문 성곽공원까지 내려오면 흥인지문(동대문), 그리고 동대문역으로 바로 이어진답니다.  북한산 흰구름길(구름전망대) 혼자  으로 좋은 곳 마지막으로 소개할 곳은 북한산 흰구름길입니다. 북한산 등산 코스는 아니고 둘레길이기 때문에 가볍게 산책하기에 좋은 곳입니다. 우이신설선 화계역에 내려서 10분 정도 걸으면 화계사로 갈 수 있는데요, 이곳에서부터 북한산 둘레길 3구간인 흰구름길이 시작됩니다. 이날은 화계사를 구경하고 구름전망대를 보고 난 다음 빨래골쪽으로 내려왔습니다. 참고로 빨래골은 우이신설선 삼양역에서 걸어서 15분 정도 거리에 있습니다.    북한산 흰구름길은 북한산과 도봉산을 따라서 이어지는 총 21개의 북한산 둘레길 중에서 일부 구간입니다. 이 중 이곳은 3구간으로 이준 열사 묘역 입구에서 정릉동 북한산 생태숲까지 약 2시간 코스이고, 이 중에서 일부 구간을 다녀온 것입니다.   화계사에서 빨래골로 이어지는 구간에  강북 지역의 전체적인 모습을 내려다볼 수 있는 구름전망대가 있답니다. 북한산의 능선과 수락산의 모습, 그리고  도심에 높은 빌딩들까지 한눈에 내려다보입니다.  ​이렇게 혼자  으로 적당한 곳을 소개해 보았습니다. 유명  가볼만한곳부터 시작해서 걷기 좋은 길까지 대부분이 대중교통을 이용해서 쉽게 다녀올 수 있는 곳들이랍니다.  숲특별시 성동구 뚝섬로 273남산야외식물원특별시 용산구 이태원동 259-16백사실계곡특별시 종로구 부암동 115특별시 종로구 낙산길 41북한산둘레길3구간특별시 강북구 화계사길 117  ​ 
​갑작스레 오게 된  혜화역 대학로에서 비누향기 연극도 예약해놓고시작 시간까지 남아 뭘 하며 의미 있게 시간을 보낼까 생각하던 중​저번   때 야경 보러 왔던 이 생각났다!그때도 혜화역 쪽에서 저녁을 먹고 올라가산책하기도 잘 되어 있고 엄청 예뻤던 야경이 기억나는데낮에는 한번도 방문하지 못해시간 남는 김에 낮의 도 한번 가보기로​​​​​​ 특별시 종로구 낙산길 41  종로구 낙산길 41입장료 무료주차장 있음혜화역 2번 출구에서  중앙광장까지 도보 10분 소요​​​ 예전에는 어떻게 올라갔는지도 모르겠는 그때는 엄청 돌아갔었는데이번에 연극 예약 후 방문했을 때는 바로 오르막길로 올라가니중앙광장이 나오고 성곽까지 쭈욱 올라갈 수 있었다​아마  사시는 분들이라면 다 아시는 길이겠지만우리처럼  으로 왔거나 많이 가보지 못한 사람들을 위한 안내이전하기 전 핏제리아오 건물 옆 길로 바로 쭉! 올라가면 된당​​ 계단을 따라 낙산의 상징 좌청룡을 본다면이제 거진 다 올라온 것!!!!​ 낙산전시관과 카페 매점이 있는 중앙광장​며칠 전 눈이 한긋 왔던 이라곳곳에는 아직 녹지 않은 하얀 눈들이 있었다부산에는 진짜 좀처럼 보기 힘든 눈이라아무도 밟지 않는 눈을 나혼자 계속 밟고 다녔음ㅋㅋㅋ  뽀드득 뽀드드득​뽀쟁이는 발 시렵다고 밟지 말라는데뭐 매번 밟을 수 있는 것도 아닌데 뭐 어때잉​​ 둘레길?을 따라 쭉 올라오니 어느덧 성곽쪽으로막 돌이 있고 그런 길이 아니었다 뿐이지더 높은 곳으로 올라가기 때문에오르막길이어요​ 위치는 잘 모르지만저 산은 분명!!! 북한산 ♥♥♥언젠가 한번 북한산 뷰 카페를 본 적이 있었는데이렇게 산이 이뻤나 할 정도로 뇌리에 남았던 곳이 있었다비록 이번 에서는 또 급하게 올라왔다가 급하게 내려가는 일정이라가보진 못했지만 언젠간 꼭 가보고 싶었던 곳또 기회가 된다면 북한산도 꼭 타보고 싶다등산하기 전 체력을 엄청나게 길러나야겠구만요새 띵띵이가 돼서 넘나 체력 저질쓰  ​ 햇살이 쨍하게 내리쬐니하얀 눈이 더욱 반짝 빛나는 것 같다부산 사람답게 이미 내린 눈 앞에서 감성 떨고 있음​ 뭔가 또 다른 세상이 펼쳐질 것만 같이 생긴 입구​ 성곽 외곽길로 나갈 수 있고너머에 보이는 동네들을 더 자세히 볼 수 있었다​ 저번에 왔을 때는 밤에 와서 진짜 어디가 어딘지 몰랐었고바깥쪽으로도 산책하기 좋게 되어있는지 몰랐다이렇게 좋은 풍경 삼아 매번 걷는다면 참 좋을 테지​오늘도 참 좋은 날씨라다 떨어진 잎을 가지고 있는 나무지만 쓸쓸해 보이진 않았당​ 다시 안쪽으로 들어가기 전 쁘이~​​ 뭔가 앞으로 가면서도 산이 너무 멋있어서 뒤돌아보게 됨ㅋㅋ크~~~~  실제로 보면 더더더더 크고 웅장한 느낌이 든다!​​ 야경 명소로 유명한 이지만난 낮에 봐도 이렇게나 좋은 걸암튼 사진에는 절때 안 담긴다뭐든지 눈으로 담는게 제일 좋고또 그걸 뽀쟁이랑 함께 보고 공감할 수 있어서 좋았당 ♥​​ 요런 느낌 또 좋아하는 느낌이라 담아보았당저 성곽 너머에는 진짜 많은 집들과 건물들이 있는데이 사진으로만 봐서는 전혀 알 수 없는 느낌그저 자연 속에 옛 흔적만 남아있다​ 확대해서 보는 북한산야경 보러 왔을 때는 어둠으로 까맣게 덮어버려원래 이런 풍경인지는 전혀 까마득하게 몰랐다​그래서 어디든 을 간다면사계절 올 때 다르고 밤과 낮에 올 때 다르나 보다그때 담았던 풍경과는 또 다른 곳이라같은 곳에 방문했지만 전혀 다른 장소에 온듯한 착각이 들 정도말만 이렇게 하면서 가봤던 장소에는 왜 안 가지나 몰러 ㅠㅠ​​ ​성벽에 올라가지 마시오​​ 한양도성의 각자성석에 나온 얘기축성과 관련된 기록이 새겨진 성돌을 각자성석이라고 한다여기 있는 각자성석은 지금의 충북 단양군 백성들이공사를 담당한 구간의 시점을 표시한 것이라고 한다성벽을 쌓은 지방의 이름을 새겨 두었다 성벽이 무너지면다시 로 올라와 쌓았다고 하는데와 진짜 노동이 어마 무시했을 것 같다 ㅠㅠ​뭐 사실 이런 백성들의 노동으로 만든 것이 어디 한두군데랴지금에 와서도 보면 참 멋지고 견고하고 그런데예전에는 다 거진 맨땅의 헤딩으로 만들었을텐데머리도 참 좋고 대단하당!!!지금 이렇게 시민들의 산책 장소로 휴식 공간으로쓰일 줄 그 당시 생각이나 했을까​​ 성곽을 따라 이 방향으로 쭈욱 내려가면동대문 쪽까지 내려갈 수 있다​뽀쟁이랑 저번에는 얘기하면서 그렇게 간 것 같은데그때나 지금이나 참 한결같이 어디가든 많이 걷고 있음​ 분명 같은 날인데 하늘의 변덕인가동대문쪽 내려가는 방향으로 보면 구름이 잔뜩 끼어있고우리가 왔던 오른쪽 방향으로 고개를 돌리면이렇게나 푸른 하늘을 만날 수 있었다먼데까지 왔는데 날씨가 좀 도와주면 좋으련만​ 그래도 미세먼지 없는게 어디냐 허허다시 연극을 보러 대학로 쪽으로 내려가야 하므로조금만 걷다 다시 돌아왔당​ 갑분 달이 떴심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저번   왔을 때 찍었던 의 야경이때 올라왔을 때 참 먼 길 돌아왔지만힘든 것도 살짝쿵 잊혀질 만큼 야경이 예뻤던 걸로 기억한당그때는 딱 산책하기 좋은 날씨에다가코로나가 뭔지도 몰랐던 때라 사람도 많았었는데​​  사람의 취향은 참 한결같음다시 보니 비슷한 자리에서 비슷한 포즈로 또 사진 찍고 있음ㅋㅋ워낙 순간의 감탄?을 잘하는 편이라동대문 쪽으로 내려가면서도 성곽 산책길이 예뻐중간중간에서 사진을 참 많이 찍었던 걸로 기억한당!  ​이때  시기가 불꽃축제 할 때여서엄청난 인파에 치여 바닥에 앉아서진짜 예쁜 불꽃축제도 보고 그랬었는데불과 그렇게 오래된 것 같지 않은데 지금과는 너무나 달라진 상황이라너무 그립기도 하고 또 한 번 보고 싶기도 하당​​ 이러 저리 구경하다 보이는 종합안내도거진 다 구경하고 내려갈때쯤 저게 뭐지? 하고 발견!​우리는 중앙광장으로 올라왔는데그것도 지도로 잘 나타나 있다혜화역 2번 출구에서  중앙광장까지 10분 정도 소요되어많이 힘들이지 않고 올라와 기분 좋게 걸을 수 있는 정도이다​​ 밤에는 진짜 눈에 뵈는 게 없긴 하나보다이런 공간이 있는지도 몰랐음 ㅋㅋㅋㅋ​ 밤이 되어 조명이 들어오면 더 예뻤겠지만앞에 북한산도 보이고 날씨도 좋고 충분히 만조쿠​​ 춥지만 화창한 날 방문해서 좋았던 뭐 워낙 산책하기 좋고 야경 명소로도 알려진 곳게다가 방문했던 곳이기도 했지만시간적 여유가 있어 들렀지만 다시 와도 참 좋은 곳이다​분명 은 다른 지역보다더 높은 건물도 사람도 많고 현대적인 곳도 참 많지만그와 대비되게 이렇게 예스러움도 함께 간직하고 있는 곳이라지로도 참 좋은 곳 같다  장소 물색 중이라면웅장한 북한산 뷰  시내를 내려다보며산책도 하고 힐링도 되는 을 추천합니당 ♥​​​​​​​​​​​​ 
# #일상2주 전에 다녀온 을 기록해 봅니다😊 시작은 #동대구역ktx 타고 #역 으로 go go~🚈 트리핀 동대구맞이방대구광역시 동구 신암동 259-26 동대구역 카페 / 트리핀 tripin cafe안녕하세요 :) 주말에 다녀온 # 나들이‼ KTX타고 가는 나들이라 #동대구역 방문했어요 기차 시간이...blog.naver.com 기차 시간이 남아 #트리핀카페 에서 커피 한 잔 ☕️  녹차쌀롤과 나의 가디건💚 통했다 깔~맞춤인걸?! 남은 커피는 테이크아웃해서 기차 탑승!!가는 동안 바깥 구경도 하고 드라마도 봤다우리들의 블루스, 나의 해방일지 넘재밌어 카카오프렌즈 역점특별시 용산구 한강대로 405 역에 내리니 너무 귀여운 친구들이.... ♡인형들이 다 창밖으로 바라보고 있으니 나한테 시선집중되는 느낌을 받았다쬐끔 부담스러웠지만 귀여웠어😊 제일제면소 역사점특별시 중구 한강대로 405 배고파서 먼저 밥부터 먹기로❗️#제일제면소 수도권에만 있더라?🥺맛있어서 대구에도 있나 찾아봤는데.. 없음 // 아쉬워  #남해꼬막간장비빔국수봄 별미국수래서 주문해 보았다짭조름하고 시원한 느낌! 입맛 돌아오게 하는 맛이었다 ㅎㅎ #새우튀김우동새우튀김 2개라 1개씩 나눠먹기! 우동도 냠​배 채웠으니~ 본격적으로  시작해볼까⁉😆 먼저, 숙소로 이동숙소가 종로에 위치해서 볼거리가 많다광화문, 청와대, 멀리 보이는 북한산까지 하늘도 너무 이쁘고🌅미세먼지 많을까. 날이 흐리면 어쩌나. 걱정했는데 다~~ 괜한 걱정 내내 날씨가 좋았다‼️  서머셋팰리스특별시 종로구 율곡로2길 7  / 서머셋팰리스 ✨ (Studio 더블 1)오랜만에 다녀온 # 숙박한 곳은 #서머셋팰리스 호텔입니다! 광화문, 경복궁, 인사동 등이 인근...blog.naver.com 첫날 숙소는 #서머셋팰리스 주차하고, 짐 풀어놓고 바로 밖으로~~!북촌 한옥마을이랑 , 광장시장을 가기로 해서 바쁘게 움직여보기로✨  이때부터는 차 없이 두 다리와 대중교통 이용지금 보니 백 vs 흑 룩이네⁉️  잠시 하늘 감상 시간색도 너무 이쁘고, 구름도 이쁘고, 또 나뭇가지에 걸린 달까지 아주 완벽👏🏻 #북촌한옥마을 #북촌손만두오... 대구에서 종종 가던 식당인데 여기가 본점이라구요?! 신기해 북촌 한옥마을은 배라도 한옥이구나찻집인 줄 알았는데 배스킨라빈스  북촌다방특별시 종로구 율곡로3길 80 북촌다방  목마르니 아무 카페에 들러 테이크아웃아이스 아메리카노, 밀크티 주위 구경하면서 걷고 있는데 냥이 3마리가 앉아있었다한 마리는 조금 멀리 있어서 사진에는 없다치즈냥이 귀여워 쿠쿠😻 나 행복했네💕 특별시 종로구 낙산길 41 북촌 한옥마을에 이어 # 산책하기🍀 버스 타고 혜화역에 내려서 걸어가기생각보다 경사가 가팔라서 힘들었고..🙄 에서 제일 먼저 넣은 일정이 ' 다녀오기'꼭 가봐야지 했는데 이번 에 성공❤️🤍❤️🤍 표정이 말해주는 찐-즐거움🌈🌈  야경 예쁘네~😉 너무 즐거웠던  산책💕 다음에 또 올게! 👋🏻 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88나주댁육회특별시 종로구 종로32길 5 다음 일정은 #광장시장 광장시장은 육회, 전 골목으로 유명합니다#형제육회 가려고 했는데 늦은 시간에 도착해서 마감하셨...어요..​그래서 #나주댁육회 에서 포장. 가격도 저렴했다! 만칠천원!꼬마김밥도 삼천원에 포장하고~ 비닐봉다리 안고 다시 숙소로~~  편의점에 들러 막걸리랑 맥주랑 라면도 샀다한 상 잘 차려서   첫날 마무리 !_! 행복해(밤 막걸리 맛있다🌰)  고려삼계탕특별시 중구 서소문로11길 1 둘째 날! 체크아웃 시간 맞춰서 일정 시작아점으로 #고려삼계탕    국물이 찐-하고 닭고기도 야들야들해서 좋았던 곳찹쌀죽도 아주 맛났던 곳 👍🏻 근처에 있는 #덕수궁 #덕수궁돌담길 한 바퀴 산책동상이 조금 무서워.. 이상해..🥲 덕수궁돌담길특별시 중구 세종대로19길 24 영국대사관 이곳도 아주 푸릇푸릇🌱 봄이라는 계절이 이렇게 좋구나 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 다음 코스는 #북악스카이웨이  말로만 듣고, 사진으로만 보았던 #북한산 ...........너무 멋있다 ⛰⛰등산 시작하면서 제일 가보고 싶은 산 1등이 북한산인데 직접 보니까 아주 웅장운동 좀 더 하고, 허리 낫고 꼭 가봐야지!  #북악팔각정팔각정을 따라 한 바퀴 돌면 각각 다른 뷰를 자랑하는데 시티뷰, 마운틴뷰 모두 즐길 수 있음내 픽은 당연히 마운틴뷰~^^ 멋져... 태극기에 북한산이라니...다음에 꼭 등산하러 올게~! 스탠포드호텔코리아특별시 마포구 월드컵북로58길 15 둘째 날 숙소는 #스탠포드호텔코리아 (지쳐서 사진은 없음ㅎ)​신호 대기 중에 창문을 바라봤는데⁉어? 연예인인데? 하고 자세히 보니 남궁민 .......... 와.. 깜짝 놀랐다 신기하고 또 신기했다​호텔에 체크인 후, 낮잠😴쉬다가 저녁 먹으러 홍대 쪽으로~! 여우골 서교점특별시 마포구 월드컵북로1길 20 저녁 메뉴는 초밥&참치#여우골 ‼️  #여우골서교점 입구에 여우 주방장님이 초밥을 한 접시 들고 계신다모둠 초밥과 참치회 오도로(대뱃살) 주문 여기에 계란 초밥까지 나오는데 여우골초밥 무슨 일이니❓이때까지 먹어본 초밥 중에 손 꼽히는 맛여기는 자꾸자꾸 생각나.. 대구에 와서 "아 여우골 가고 싶다"라는 말을 몇 번이나 한 건지.. 사랑해요❤️ 생강을 간장에 찍고 와사비 톡톡 얹어주면 끝 👍🏻😋 참치회 오도로도 장난 아니야무순 올리고 간장에 와사비 톡톡해서 먹음 끝나또 먹고 싶다아.. ㅎ 노을도 예쁘고✨ 나  좋아하네~ 청춘연가 1992 동교점특별시 마포구 양화로19길 22-4 홍대로 넘어와 동노? 코노? 갔다가 간단히 한잔하기로 했다#야끼토리지중 이라는 곳에 가기로 했는데 재료 수급 때문에 하루 쉰다고.. ㅜ그래서 돌아다니다 간 곳은 #청춘연가1992 그냥 체인점인 거 같다모둠튀김과 막걸리, 맥주 시켜서 재밌게 놀고 이렇게 둘째 날도 마무리 😆  셋째 날, 마지막 날셋째 날도 체크아웃 시간 맞춰서 여유롭게 일정 시작망원동 구경하기로 해서 이동! 하늘도 예뻐라 만복기사식당불백전문특별시 마포구 희우정로 121 아점으로 #만복기사식당아침에 눈 떠서 뭐 먹을까? 검색하다 발견한 맛집 불백과 부대찌개가 유명하다니 고추장 불백 1, 부대찌개 1 주문1인분씩 주문되니 너무 좋구나👍🏻   진짜 밥 도둑... 진짜 맛있게 먹고 왔다부대찌개, 고추장 불백 모두 추천  크로우캐년 망원 쇼룸특별시 마포구 희우정로21길 9 1층 배부르게 먹고, 동네 돌다가 발견한 #크로우캐년 쇼룸개인적으로 크로우캐년 좋아하는데, 쇼룸이라니? 바로 들어가 봐야지  접시 2개 겟- 노란색과 하늘색으로 구매 귀여운 소품 많아요 절제하느라 힘들었음 ㅠ 🌹🤍🌹🤍 카페로 이동하다가 망원동 티라미수 본점도 보았다 앤트러사이트 서교점특별시 마포구 월드컵로12길 11 망원동카페 / 서교동카페 / 고요한공간 / 숲 속 같은 앤트러사이트🌱오랜만에 다녀온 # 친구 추천으로 #앤트러사이트 다녀왔어요💚 푸릇푸릇한 울창한 나무와 우드톤...blog.naver.com 마지막 코스는! #앤트러사이트 카페에서 커피 한잔하기친구 추천으로 온 곳인데 분위기도 좋고, 디저트도 맛있었다😘  업로드용 사진과 현실 사진마무리까지 아주 좋군​ 일정은 모두 끝났고  ▶ 대구로 내려갈 일만 남았다   좋아하는 하늘 구경도 실컷 하고 ☁️🌤 단짠단짠하게 내려왔다장거리 운전 수고했어!!! 너무 고마워!!!!! 💕 마무리로 떡볶이 시켜 먹기마무리까지 아주 완벽했던  기 끝!다음에 또 가❤ 
4월 2일 ~ 3일​​​나만 빼고 직장인 팸과 추진된 1박 2일 (인수, 찌니, 드랑이)​​​사실 가평이나 양평으로찌니 차 타고 바람쐬러 다녀오려고 했지만,​인수의 출근이 급격히 결정되어서​로 목적지를 급하게 바꿈​​인수는 엄청 미안해 했지만을 멀리 못간게 아쉽기보다는직장인인 인수가 마냥 안쓰러웠음​​암튼 그래서 출발 3일 남기고 급하게 숙소도 잡고​급하게 계획(?) 짜보아씀!!​​백수에 J인 내가대충 에서 뭐 할만한게 있을까찾아본거 우리 숙소가 명동 중심이어서​위주로 대충 계획을 짯는데!!​뚝섬갔따가, 카페갔다가, 야경보고숙소가서 술이랑 야식 먹기로 함!​​​​​​ 이번 을 위해서 아껴둔 원피스인데ㅠㅠ​지퍼 불량이어서 결국 못입고 나감​​​​첫번째 일정은 뚝섬유원지!​(지하철타고 뚝섬가니까,새내기 때 기억이 몽글몽글나서 너무 설렛다) 같은 날인데 세명의 옷 온도차이 무슨일..​심지아 나 안에 반팔이었음​​​ 16살 갬성의 꽃받침 샷 생각보다 뚝섬에 사람이 어어어엄청 많았다​딱히 꽃이 보이진 않았지만​돗자리깔고 한강라면에 맥주 마시니까​기분은 짱짱 좋았음​대신 조금 추워써여​ 신이 많이 나셨어여​돗자리 가져온 인수삼각대 가져온 드랑스피커 가져온 나​덕분에 피크닉 분위기 제대로 나서​너무너무 신났다 뚝섬 유원지역에 생긴 무슨 자벌레 건물​20살때도 있었는지 기억은 안나는데​안에 카페도 있고뷰도 좋아서​기분좋은 데이트코스ㅇㅇ​​​​숙소 입실 시간이 늦어서​야경까지 보고 들어가려고​쪽으로 이동!!  여기 어디더라 군자역인가에서 발견한 호두과자​일단 냄새 점수 100점만점에 120점​맛은 100점만점에 65점​​호두과자 향 향수만 팔았으면 좋겠어​​​​​명동에 갬성 카페 가려다가​선택한 곳은명동 레드버튼!(보드게임 카페 맞아여,우리집 바로 앞에도 있는 그 레드 버튼)​굳이 명동까지와서 보드게임 카페를 간게 웃겼지만​그 누구보다 재미있게 놀았다​스파이폴이랑 코드게임777했는데너무 재미써!!!!​원래 진짜 보드게임 좋아하는데​또 새로운 머리쓰는 게임을 하니까너무너무 신났당​​​​그리고 해가 져서​으로!!!​​ 생각보다 사람이 엄청 많지는 않았는데​일단 올라가는길이 등산길이었음..​힘들어 죽어​데이트 코스는 비추인게 땀이 너무 나고힘들어서 너무 못생겨져... 정말정말정말 오랜만에 본  야경​사실  야경 본 기억이 없어여​내가 사진을 드럽게 못 찍은것도 있지만,​으음 야경은 이런 느낌이군여​​키토 빠네시요 짱....재수 없는 거 아는데 키토랑 자꾸 비교되는걸 어떡해ㅠ애콰도르 키토 천사상 야경 최고El Panecillo es mejor...​​​​ 야경이 생각한거랑은 조금은 달랐는데​확실히 분위기는 좋았다​선선한 밤공기에 엄청 차분한 분위기​ 말로만 듣다가 처음가봤는데약간 수원 화성 ... 행궁동 재질..?​ 나랑 드랑이랑 손깍지 낀거 심쿵 포인트우리 넷 다 키 고만고만한거 너무 귀여워​생각보다 짱 멋진 인생샷을 찍기에는구도가 잘 안나와서​이렇게 옹기종기 몽여서삼각대로 찍었는데​틱톡하는 사람들 같이 보였으면 어쩌지..​​​​택시타고 명동 숙소로 이동!!​숙소는 명동 미오 호텔​​1층은 분위기 있는 카페랑 바 같았고위층이 모텔 같은곳이었는데​우리가 예약한 곳은 4인 숙박이 가능한이층침대 두개 있는 방!!​1박에 8만원 대로 엄청 합리적이었음​​​ 족발 보쌈 너무 맛있어!!!​숙박비가 8만원인데저녁 값이 6만원 넘게 나옴 ㅋ​자랑스럽다 얘들아​​ 등산(?)후에 배 엄청 고파가지고​레알 흡입하고적당히 맥주먹으면서 수다떨다가​2시도 안돼서 잠​​26살의 체력은 이렇군요...​​​물론 9시입실부터 수다 떨었으니까​5시간 쉬지않고 먹고 이야기하고 한거긴 하지만​​​그렇게 세상 건전하게 2시에 잠들고 9시에 깨서​차례차례 씻고 나갈 준비하는 우리 모습이​꽤나 어른 같았달까....?ㅋ​​ 근처 밥집을 찾다가​명동 명화당 이라는 분식집으로우리의 라스트 코스를 정함​​걸어서 15분 거리였는데 택시 탔다​사실 나는 아직 백수라택시... 1년에 한 5번 타는데​직장인들은 돈을 멋지게 쓸줄 알더군요!!​인당 1000원도 안 나오는 기본 요금에모두가 행복해질 수 있는 선택이었음​(왜냐면 배고팠어) 이연복 셰프님이 칭찬했다나 뭐라나​분위기는 그냥 분식집이었다(약간 김밥천국 재질)​​  참치김밥2줄, 만두, 우동 시켰는데​양 부족할줄 알았지만, 남김​의외로 소식하더라고요 내 친구들...​나만 돼지야 진쨔...  왼쪽은 여기서만 파는 명화김밥인데​서비스로 주심!!​밥 자체에 독특한 간이 되어 있어서색깔이 다르더라!!​사진으로 보고 궁금했는데 개이득!​명동에서 이른시간에 딱히 먹을 데가 없다면명화당 추천합니다.​​그렇게 나름 알찬 코스였던 1박2일   끝​인당 7만원도 안 나온 가성비 이었다!!​​​​​​다음에는 더 멀리 차타고 가쟈미~~​​​​#명동맛집 #명동아침식사 # #야경 #당일치기 #명동놀거리 #1박2일 #명동숙소 #명동호텔 #뚝섬유원지역 #뚝섬한강공원 #한강공원라면 
바람 솔솔 부는 이 계절 못 보내근데 여름이 오면 또 좋겠지? ​  궁금했던 안국역 카페 #가배도​ 팥 티라미수는 처음이었는데 기대 이상이었다.​ 바로드렁크바특별시 성북구 동소문로20다길 25 1층 바로  그리고 갈 때마다 감동받고 나오는 성신여대 #바로드렁크바브라우니에 얼린 포도 조합. 사장님 천재세요?  살면서 먹어본 하몽 중에 최고였다.​ 테니수....화목 수업인데 목요일은 그나마 잘하공.. 다음주 화요일에 가면 다시 리셋^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 너무 못해서 재미없는 운동 ㅠ그래도 아주 조~금씩 늘고 있다. 아마도..?아침 7시 레슨이라 몸이 안풀린 상태로 배우니 더 힘들당. 그래도 꾸준히 해봐야지! ​ ㅡㅡ 언니 괴롭히는 거 아니야~​  성북동 밀곳간 소금빵 드디어 먹어봄최상의 맛으로 먹고 싶어서 오캄라떼도 사왔다 ㅎㅎ소심하고 귀여운 메모는 내 힐링 포인트​ 맛있었던 신당 샐러드 카키​ 나방이 결혼식 보러 청주 !밍기적거리다가 KTX 출발 직전에 역에 도착했다.난 왜 늘 이렇게 아슬아슬한 삶을 살아가는 걸까?늘 늦지는 않지만 딱 맞추는 삶.. 고치고 싶은 내 단점.여유 있게 좀 살자 여유있게!​ 남의 잔치 구경 재밌다 >_<​  디즈니 공주님 같았어진짜 나방 존예,,💕깜짝 축사까지 구경하는데 넘나뤼 재밌었다나방이가 결혼하는데 왜 내가 신난거임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 중학교 친구들 만나서 너무너무 재밌었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ청주로 수학 온 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 거의 다 정씨인거도 웃김ㅋㅋㅋㅋㅋ 존예 나방항상 행복하거라 뷔페 음식 잔뜩 먹었따여기 바베큐가 찐이었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고기 존 맛 배 터지게 뷔페 먹어놓고청주 #듀레베이커리 소금빵 먹으러 택시타고 달려왔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맥주 마시러 듀레베이커리 위층에 있는 카페 겸 펍에 왔다 청주 예쁘구만 고르곤졸라 피자 시켰는데진짜 맛없었음..여기는 그냥 뷰 맛집인듯.. 밤 늦게 로 돌아가서​ 다음날 6월 5일 눈 뜨자마자 용인 캐리비안베이!!!!!춥고 비오고 아직 성수기도 아니라 사람이 별로 없을 줄 알았건만  사람이 겁~나 많았다^^!​#캐리비안베이 는 타월조차 유료실내락커는 유료지만 실외 락커는 무료​캐비 처음 와봐서 이렇게 아무것도 없는 줄 처음 알았다.나는 사우나도 있고 찜질방도 있는 줄 알고 몸 지지러 간거였는데 ㅠ  여튼 구명조끼 빌리고  메가스톰으로 달려가본다.대기시간은 1시간  1시간 넘게 기다린듯 ㅎ나중에 오후되니까 대기가 2시간이었다. 신나게 기다려서 한번 타공재밌었는데 아주 무섭진 않았다...워터슬라이드가 그렇지 뭐, 나 왜 티 익스프레스급의 무서움을 기대한걸까?ㅎ 메가스톰 타고 나오니까 몸이 물에 젖어서 급 추워짐 온탕 있는 곳으로 올라갔는데 사람이 ㄹㅇㄹㅇ 핵 많았다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 광경 실화 맞습니다 ^^날씨가 흐리고 추워서 사람들 다 실내로 들어온듯  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ....ㅠ..엄마 나 집에 갈래.... 우선 배고프니까 츄러스, 핫도그에 핫초코까지 때려줬더니좀 기분이 나아지는 듯 했으나 이 광경을 보고 그냥 집에 가기로 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전국 초딩들 여기 다 모인듯^^​사람에 질려서 샤워도 대충 하고 도망치듯 나옴 ㅠ아마 앞으로 내 인생에 캐리비안베이는 없을거야^^​캐비도 씨메르 같을 줄 알고 기대한 내가 바보다음엔 파라다이스시티 씨메르 가자 3시간 만에 녹다운내가 졌다 이 캐비놈아! ㅠ 너모 힘들어서 칭구 집 가서 소바 만들어 먹었다. 야무지게 아침 6시에 먹은 국밥 날 좋았던 현충일집에서 하루종일 쉬다가 날씨가 아까워서 혼자 산책 나옴!# 까지 걷뛰로 2시간이면 다녀오니까 아주 딱이었당 정자에 누워서 하늘 보기 냥이들도 구경  저녁에 나온 산책 덕에 6월 연휴 완벽하게 마무리​ 성북동 어드메 예쁜 곳은 사진 찍기​ 모브네일특별시 성북구 지봉로20길 65 네일 인생 9년차그 동안 해본 네일 중 가장 맘에 드는 이번 네일!!!​보문역 네일 모브네일너무 가보고 싶었던 네일샵이었는데 여기 이달의 아트가 완전 특이하고 내 취향이당.  너무 영롱해~~~~~자꾸 손톱만 쳐다보고, 저 위에 올려주신 올록볼록한 걸 만지게 된다.다음 번에 또 가야지 >_<​ 점심시간에 동기들이랑 #동방 쌀국수 먹으러 갔다가게 분위기가 베트남같아서 더 더 좋았움​ 요새는 스스로가 P로 변했다고 생각했는데아직 한참 멀었네..​ 갊이 꼬셔서 저녁에 또 갔지롱성신여대 바로 드렁크바 ㅎㅎㅎ메뉴 도장깨기하는 맛이 있지렁 감자 밀푀유같이 나온 소스가 미쳤음 감자 한겹한겹 벗겨내며 먹는거 짱 잼  라구 토스트배 채우기 딱이었다. 브라우니에 포도 조합 최고꼭 같이 집어서 한 입에 먹어야 함내일 아침으로 만들어 먹어야지,,바로 드렁크바는 하우스 와인도 맛있다.​  성북동에 문화 아카데미 들으러 간 날#최순우옛집  <무량수전 배흘림 기둥에 서서>를 저술하시고 국립중앙박물관장을 지내신 최순우님이 사시던 곳인데현재는 시민문화유산 1호로 지정되고 대관, 전시를 진행하는 복합 문화예술공간으로 이용되고 있다.  아름다웠던 최순우 옛집비가 오니까 고즈넉한 멋이 더 짙어졌다.​ 성북동 길상사실제로 안에 들어와본 건 처음이다. 법정스님 유골 모신 곳 길상사 카페도 예뻤다.날 좋은 날 테라스 자리 내꺼 하나 찜​ #선잠박물관 선잠제의 장면이 디테일하게 고증되어 있어서 놀랐다.문화란 엄청난 영향력이 있구나..!! 느끼고  왕비가 직접 주관하여 의의가 있었던 선잠제 성북동은 정말 멋진 동네야​ 성북 구립 미술관윤중식 타계 10주기 추모전 <회향> 현재 98세 사용중나도 100살 할머니가 될 때까지 사랑하는 것들을 손에서 놓지 말아야지​  성북동 삼청각 일화당  삼청각 카페 동백헌 맛있던 차와 디저트까지!유익하고 알찼던 문화 아카데미였다.성북구에서 살지만 다 처음 가보는 곳들이어서 새롭고 신기했던..!!!열심히 준비해주신 담당자분들 감사합니다 (꾸벅)​ 근데 비도 오고, 너무 많이 걸었더니 기운이 다 빠져서 놀숲 가서 몸져 누움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​누워있다가 피자 먹으러 왕십리 엘루이 피자 갔는데 왜 사진이 없지?엘루이 피자 가면 허니크림치즈피자 먹어주기 약소옥~~~!​장염 낫고 신나서 놀러 다니고 운동도 열시미 했던 6월 초였당. 장염 때 빠진 근육은 왜 돌아올 생각을 안하니?ㅜ 
한양의 성벽에서 바라본 1.  종로구 낙산길 412. 주차비 1시간당 1,800원초여름의 눈부신 햇살이 내리쬐는 5월에 을 다녀왔습니다. 어디를 가야할지 잘 몰라서  코스를 검색하다가 다른 블로거님들의 포스팅을 보고 을 알게 되었습니다.  ​  종로 혜화마을 인근에 위치한 은 네이게이션으로 검색하면 비교적 쉽게 주차장까지 도착할 수 있습니다. 주차요금은 10분당 300원 1시간에 1,800원입니다. ​ 주차장 윗쪽에 낙산전시관과 매점이 있는 중앙광장이 있구요 이곳에 공중화장실이 있으니 저 같이 장거리 운전하고 오신분들은 꼭 체크해두세요   중앙광장 매점 뒷쪽에 성벽으로 올라가는 계단으로 향했습니다. 보기에도 높아 보이는데 숨이 턱까지 차오르게 하는 계단이었어요 그리고 성벽까지는 계단을 오르고 나서 더 올라가야 합니다.  ​ 제가 방문한 시간은 오후 자정 12시쯤이었습니다. 산책로가 잘 되어있구요 사람을 최대한 피해서 사진을 찍기 때문에 사람들이 많이 보이지는 않지만 점심시간에 휴식을 즐기는 직장인들로 보이는 분들, 산책을 하는 시민들이 꽤 많이 계셨습니다.   이 정자가 보인다면 의 중심부에 도착하신겁니다. 날씨가 더운 탓인지 아니면 내 걸음걸이가 빠른 탓인지 이곳까지 올라왔더니 약간 힘들었어요 너무 힘들고 그런건 아니구요 어느정도 운동이 될 정도의 코스였습니다. ​ 의 도심이 훤히 내려다보이는 전망좋은 남산타워로 가지 않고 나즈막한 이곳 으로 향한 이유는 동네 뒷산에 온듯한 친근한 느낌을 더 좋아하기 때문입니다. 높은 곳 보다는 적당한 높이에 서 바라보는 것이 더 좋더라구요 성벽가까이로 갈 수록 시원한 바람이 이방인을 위해 반가운 인사를 전하듯 뺨까지 흘러내린 땀을 식혀주었습니다.   ​ 공원에 둘러져 있는 이 성벽은 조선시대 태조가 도읍지인 한양의 경계를 표시하고 외부의 침입을 막기위해 북악산, 낙산, 남산 능선을 따라 쌓은것입니다. 전체 길이 약 18km정도이고 현존하는 전 세계의 도성 중 514년 동안 가장 오래도록 성의 역할을 다한 건축물이라고 안내판에 설명이 되어있습니다.  ​ 가운데 뾰족 솟아있는 산이 아마 북한산으로 보입니다. 이곳에서 바라보니 금방이라도 닿을 수 있을 법한 거리로 느껴지는데요 실제 거리는 엄청 멀어요 아마 오후 반나절 내내 간다고해도 저 봉우리에 올라가지 못할 겁니다. 새삼 느끼는건데  자동차가 없었던 그 시절 우리 조상님들은 대체 어떻게 걸어다녔을까요    ​ 성벽을 자세히 들여다보면 벽돌의 크기가 다른 부분을 발견할 수 있었지만 생각보다 견고하게 잘 관리되고 있었습니다. 오랜 시간동안 조선의 수도 한양의 방패가되어 주었구요 현재는 저 같은 자들과 산책을 즐기는 시민들이 즐겨 찾는 곳이 되었습니다.    ​ 한낮의 활짝 피어있는 이팝나무꽃을 구경하는 것도 좋지만 낭만적이고 멋진 야경을 감상할 수 있는 밤에 온다면 더 좋을 것 같아요 야경사진을 찍고싶은 마음이 가득했지만 저녁까지 기다릴 수 없어서 다른 블로거분들의  야경 포스팅 구경으로 만족해야했습니다.    ​ 가장 높은 지점에서 시내를 잠시 감상하고 외각의 길 따라 계속 걸어가 보았습니다.  시민들에게는 익숙한 장소이지만 저를 포함한 다른 관광객들에게는 을 즐기고 있는 순간입니다.   ​ 빼곡히 들어서 있는 주택가 언덕 그 너머에는 브랜드 아파트단지가 조성 되어 있네요 부산 동구의 책마루전망대라는 곳에서 바라본 풍경과 비슷했습니다. 사람사는 분위기가 느껴지는 정겨운 골목길도 좋지만 능력있는 사람들은 더 좋은 곳으로 가는거지요 내리막 길이라 편하긴했어요 주차장으로 가려면 반대쪽으로 다시 올라가야하기 때문에 여기서 발걸음을 멈추었습니다. 근처에 카페도 몇 곳 있더라구요 이 순간 시원한 아이스아메리카노 한잔 보다 더 좋은 것은 생각나지 않았어요   ​ ​ 이제 주차장으로 돌아가려고 다시 반대쪽으로 걸어갔습니다. 나무들 사이에 운치있는 존재감을 뽐내는 이 정자는 낙산정입니다. 정자에 올라 주변 풍경을 감상하며 잠시 숨을 돌렸습니다.    ​ 복잡한 도심을 떠나 푸른 녹음 속에서 잠시 쉬어가기 좋은 곳이었습니다.  시내가 눈앞에 보이는 나즈막한 언덕을 거닐며 맑은 공기도 마시며 여유로운 의 낭만을 느낄 수 있는 지였습니다.   @박혀늬 팬하기 눌러 주신다면 더 나은  컨텐츠를 만드는데 정말 큰 힘이됩니다 ^^ 특별시 종로구 낙산길 41 # # #가볼만한곳 #관광지 #산책하기좋은곳 #공원 #트래킹 
﻿ 종묘﻿를 둘러보고  마지막 코스는 종묘에서 멀지 않은 곳에 위치한 과이화동 벽화마을을 둘러봤다.은 이화동 벽화마을을 검색하면서 알게 되었던 곳이고 이화마을은 아주 예전부터 에 가면 한번가보고 싶었던 곳이여서 이번에 두곳을 함께 거닐어 보게 되었다.​으로 가는 길은 여러 곳인데 혜화역2번 출구로 나와서 지도를 보면서 스타벅스 우측 골목길로 들어갔다.​​﻿지도를 보면서 가파른 오르막길을 올라가자 이 나왔다.​​﻿을 오기전 검색을 해보니 주민분들이 산책도하고 또 해질무렵 일몰을 보러 많이들찾는 장소였다.​​​​﻿에서 바라본 북한산과 도봉산​​단풍이 좋다고 해서 한번 가볼려다 아직까지 못가본 남산​​​​ZZZ​​﻿일몰때가 좋다던데 다시 부산으로 내려가야 해서 아쉽지만 일몰 감상은 포기했다.​​﻿ 꼭대기에서 다시 반대편으로 내려가본다.​​﻿아래로 내려오다 보니 우측편으로 이화벽화마을로 들어가는 입구가 나와서 이화마을을 둘러봤다.​​﻿이곳을 검색하면 항상 등장하는 '개뿔'이라는 이름을 가진 카페​​﻿동네가 한적하고 조용하다.​​﻿드라마 촬영도 했었구나​​​​508샵​​'﻿생생정보통'에도 소개되었던 곳이라고...​​﻿중간중간 보이는 벽화들​​​왠지 이런 풍경이 낯설지가 않은데 부산에서 많이 봤던 풍경이라 친근함까지 느껴진다.​​​​﻿그림이 좀 공포스러운데?​​﻿걷다가 눈에 보이는 소품이나 인형들도 카메라에 담아보고​​​​​﻿많지는 않지만 카페나 음식점들도 간혹 보였다.​​​​오래간만에 찾은 에서의 마지막 지 과 이화벽화마을을 둘러보고 서서히 해저물어가는도로변을 내려가서 부산행 열차를 타기 위해 역으로 향했다.​은 시내를 바라보는 조망도 좋고 도심에 성벽으로 만들어진 공간이있다는 것이 신선해서 좋았던 곳이고 이화동 벽화마을은 부산에서도 자주 만날수 있는 분위기여서 친근함이 느껴졌었고 특히 중간중간에 자리잡은 벽화들과아기자기한 소품들이 눈을 즐겁게 해주어서 좋았던 곳이였다.반나절 정도 당일로 다녀온 이지만 나름 알차게 보냈던 것 같고 다음을또 기약해본다.
​2022.04.20~21​즉흥으로   떠났어요저번에 혼자 순천 도 무작정 떠났는데이번에도 하루 전에 에 있는 친구들한테 통보하기​ ​​맨날 전주 고속버스터미널에서  갔는데친구가 시외버스터미널에서 남부터미널로 가면요금이 싸다는 팁을 받았어요나 왜 이제 알았지..? 7,000원이나 절약할 수 있잖아?​​ ​​분명 혼자  이었는데중학교 친구가 마침 전주에 잠깐 와서같이 로 올라가요 신나라😆​​  ​​배고파서 이인 휴게소에서 허기 채워요토스트 이게 3,500? 4,500?다른 게 안떙겨서 시켰는데 괜히^^..휴게소 토스트 걸러요​​  ​​친구의 친구 집을 먼저 들려야 해서 종로로 왔어요날씨가 좋아서 예뻐 보였던 종묘가는 길에 찰칵​​https://blog.naver.com/ysh98n/222708427593 연남동 앤티크커피, 디저트 카페 추천 연남동 카페 앤티크커피  연남동 카페 앤티크커피 본점 영등포구청에 이어 연남에도 생긴 신상 카...blog.naver.com ​​페이스북에서 친구가 태그 한앤티크커피 먼저 갔어요녹앤앙 너무 맛있어 내취저 탕탕​​  ​​웃긴 게 즉흥으로  통보하고버스에서 당일에 갈 곳 정했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나름 스피드하게 정한 우리숙소도 버스에서 예약하는 나야나결국은 뭐든 다 해결이 되니까요 ..?​​https://blog.naver.com/ysh98n/222710596840 연남동 레스토랑 테이커테이블, 라자냐 뇨끼 맛집연남동 맛집 테이커테이블  연남동 맛집 테이커테이블 홍대입구역 3번 출구에서 가까운 이탈리아 레스...blog.naver.com ​​카페 다음으로 밥 먹으러 연남동 테이커테이블분위기 좋은 데이트 코스랄까.. 사진 무진장 찍은 곳나 왜 친구랑?ㅋㅎ​뇨끼가 너무 먹고 싶어서 왔는데라자냐에 빠진 곳분명 전주에서 먹은 라자냐는 별로였는데왜 아직도 생각이 나는 걸까..​​ ​​분위기 맛집​​https://blog.naver.com/ysh98n/222708670880 연남동 초이다이닝, 후토마끼 맛집 연남동 초이다이닝  연남동 맛집 초이다이닝 홍대입구역 3번 출구에서 가까운 핫플이예요 일식과 ...blog.naver.com ​​다 먹고 바로 초이다이닝(?)후토마끼 맛있네요​​https://blog.naver.com/ysh98n/222709935919 연남동 소품샵 메이드바이 홍대, 영수증사진기 핫플연남동 메이드바이 홍대 연남동 메이드바이 홍대 작가와 팬이 만나는 공간인 소품샵이에요 오프라인 스토어...blog.naver.com ​​귀여운 거 찾아서 바로 온메이드바이에서 우리 흔적 남기기구경할 게 너무 많아서밥 먹고 다시 왔어요​​ ​​영수증사진기에서 4장이나 찍었다고~~하지만 제일 마음에 드는 사진은 요고​​ ​​착한구두도 두 번 들렸지만늘 빈손으로 나오는 곳​​https://blog.naver.com/ysh98n/222713139746 연남동 소품샵, 카페 차니베어스테이션연남동 카페 차니베어스테이션  연남동 카페 차니베어스테이션 홍대입구역 3번 출구, 버스 '연남...blog.naver.com ​​헤헤 또 귀여운 곳 찾아서 온차니베어스테이션배는 부르지만 너무 귀여워서또 카페에서 음료도 마시고 가기로 함^0^​​ ​​여기서도 사진 많이 찍었는데역시 가려야 해(?)근데 손 왜 가리키고 있는지 나도 모름​​ ​​귀여운 거 잔뜩 보고 왔지만역시 나는 아무것도 사지 않았다^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 거 싫어했는데 언제부터 보는 게 좋아졌지친구 커플 폰케이스 샀으니 대리 만족~​​https://blog.naver.com/ysh98n/222712201556  종로 익선동 호텔 월하여관, 가성비 감성숙소 추천종로 호텔 월하여관  종로 익선동 감성 숙소 월하여관 종로3가역 7번 출구에서 가까운 호텔이에요 혼자...blog.naver.com ​​그냥 막가파 성격대로 생각없이 출발 하고 예약했는데어디 가서 혼자 자본적이 없어서 나름 걱정(?)친구가 버스에서 같이 잔다고 해서 속으로 기뻐했지만겉으로는 티 안 냈어요^^​​ ​​그렇게 할인받아서 온 만원 숙소종로에 다시 왔어요거울 보이면 무조건 사진 찍어야 해요모든 사진을 대충 찍는 게 문제지만ㅎ​​https://blog.naver.com/ysh98n/222711984706 종로 광장시장 육회자매집, 육회 맛집종로 광장시장 육회자매집 육회를 1,000원에 시작해서 광장시장을 육회의 성지로 만든 육회집 육회자매집에...blog.naver.com ​​육회랑 한 달 만에 먹는 소심 355ml 맥주 먹고새벽 되기 전에 으로 떠나요​​ ​​어~ 예쁜 꽃~​​ ​​오르막길 잘 오르고..​​  ​​흔들리는 사진이 대부분이지만우선 찍고 본다,. 표지판을 보고 따라가세요^0^​​ ​​너무 늦게 와서 벽에 불은 안 켜져 있었지만많이 먹었으니까 나름 운동한 거야(?)​​ ​​에서 바라본 야경조금 더 일찍 왔으면더 반짝반짝했겠지?​​ ​​나름 사진 잔뜩 찍고​​ ​​사진 찍힐 때 가만히 있지 못하는 1인아직도 오글거려ㅠ이게 많이 극복한 거랍니다​​ ​​끄앙ㅇㅇ​​ ​​뿌이!!!!!!!!!!!✌🏻​​ ​​생각보다 그냥 산책로 느낌이었던 조금 일찍 왔으면 달랐을 수도..!​​ ​​으악 계단 왕창새벽이라 택시 안 잡힐까 했는데조금 내려가니 바로 보였어요​​ ​​밤의 궁도 찍어주기​숙소가서 애로부부 보면서 얘기하다가 꿀-잠자면서 이불 뺏어가기+침대 자리 차지하기 습관친구도 당했어요 호호 너무 잘잤당진짜 욕심쟁이는 자면서도 나오네요ㅎ​​ ​​다음날 나만 의상 체인지 쿄쿄​​ ​​초등학교 친구 압구정에서 잠깐 만나기로 했는데늦잠ㅡㅡ자서ㅡㅡ직접 분당으로 떠납니다은 지하철 오래 걸리는 게 익숙하니 괜찮아^^​​ ​​종로에서 판교까지환승 1번 해서 거의 50분 걸렸다일하는 사람 보려면 이렇게 해야지 뭐^^나름 재밌어요 지하철​​https://blog.naver.com/ysh98n/222715247700 판교 아브뉴프랑 양바위 본점, 곱창전골 맛집판교 아브뉴프랑 맛집 양바위 성남 분당 판교 맛집 양바위 본점 판교역 1번 출구에서 가까운 현대백화점 근...blog.naver.com https://blog.naver.com/ysh98n/222714819445 판교 브런치 카페 비앙또아판교 브런치 카페 비앙또아 성남 분당구 판교 브런치 카페 비앙또아 판교역 1번 출구에서 가까운 맛집이에...blog.naver.com ​​분명 양햄 2시간 만났단 말이죠..?2시간 만에 9만원 지출이 말이 되나요?역시 수도권 사람은 달라 달라,,^^​곱창전골은 우동사리까지 내가 다 먹은 듯;잘 먹는다고 하는데 너가 못 먹는 것도 있어요저 디저트는 솔직히 속이 느끼해서 그런가 별로였어요​​ ​​나 혼자 돌아다닐까 반포를 미리 갈까친구 한 명 더 보러 홍대로 갔다가 반포 같이 올까고민하다가 현대백화점 찰칵​​  ​​결국 판교-홍대행 버스를 탔어요 을지로에서 환승해 주고..​​ ​​친구들이 있는 홍대 비포블루밍 카페 도착^^가서 야무지게 한약 먹다가 옷에 흘리고(?)​​ ​​중학교 친구들은 꾸준히 가린답니다진짜 어이없어​아니 한 시간도 안 있었던 거 같은데바로 한 명 남자친구 보러 쌩 가버림어이없네ㅡㅡ?​​https://blog.naver.com/ysh98n/222709428773 반포 한강공원 무지개분수(시간, 주차, 사진&동영상)반포 한강공원 무지개분수   가면 가장 가고 싶었던 한강 마지막 코스로 반포 한강공원 다녀왔어요...blog.naver.com ​​한강도 전주가기 전 마지막 코스로혼자 가려고 했는데 친구가 따라왔어요호호​​ ​​홍대에서 또 반포를 왔어요친구가 많이 힘들었나 반대 버스 타가지고바로 내림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ반포대교에서 한 40분 밀린 퇴근길~​​  ​​그렇게 한강라면 소원성취​​ ​​하 이거지​​ ​​반포 무지개분수 너무 예쁘고사진도 색마다 너무 예쁘고그냥 예뻐요 또 가서 보고싶어요​​ ​​마지막 코스를 한강으로 한 건 잘한 일이었어완벽해​​  ​​친구랑 빠바이하고 9시 30분에 끊어논 버스타러한강중학교에서 환승​​ ​​1박2일 짧지만 아주 알찼던 꽉 채운   보람찼어요분명 혼자  이었는데 친구들 만나고 와서 더 굿​빨빨대는 저 때문에 하루 종일 피곤했을 김갱씨고생하셨고요^^ 혼자 다녔으면 심심했을 텐데딱딱 다 맞아떨어져서 좋았어요^^숙소도 사실 혼자 자면 무서웠을 텐데 땡큐요역시 의리로 사는 12년 친구네요~~^^다음에는 이번에 못 만나고 온  친구들 만나야지​​ 
외노자의  4북해빙수북해빙수특별시 중구 다산로47길 28 에 살면서도 가보지 못했던 에 이번에 에가면 가봐야지 하고 마음을 먹었었다.마음맞는 동생과 일단 빙수 한사바리 하고 으로 가기 위해 들린 북해빙수 빙수 먹고 싶다고 노래를 부르다 찾은 곳인데 생각보다 굉장히 작은 소규모 빙수집인데.1인빙수가 유명한 곳이라 코로나에 적격인 집일지도..눈꽃빙수종류가 정말 많은데 난 기본 우유빙수를 시키고 동생은 딸기빙수를 시켰는데 사진찍는 다고 요리조리 먹지 않고 있었더니 사장님이 빨리 안 먹고 뭐하냐고..빙수 녹는다고....죄송합니다.  가격도 그렇게 부담스럽지 않은데 1인 빙수라 큰 사이즈도 아니라 적당하달까?팥은 따로 주시니 팥 안 좋아하는 사람에게는 좋을 듯..진짜 눈꽃빙수라 입에서 사르르 녹는다.. 진짜 깨끗하게 다 해치운 우리  특별시 종로구 낙산길 41 빙수먹고 근처에 장난감 도매 시장도 둘러보고 으로 고고!동대문 쪽에서 올라가면 의 입구는 아니지만 동대문의 전경도 볼 수 있기 때문에 추천!목이 마를 수 있으니 백다방에서 커피를 시켜서 가려고 들렸는데 난 벤티사이즈 정도가 빅사이즈인줄 알았는데..거의 2리터정도의 커피를 받음.....아...... 요즘 한국 이래? 너무 웃겨서 둘이 인증샷 찍고...ㅋㅋ 에서 내려다본 동대문.너무 이쁘구나. 예쁜 꽃들도 피어져있고...이 때까지만 해도 참 좋았는데 ...갑자기 폭우...하하 그래도 다행이 중간 중간 쉬어갈 수 있는 곳이 있어서 잠시 비를 피해 가기로 했다.  비가 그치면서 다시  반대쪽으로 나와서 걸었는데 이 곳이 항상 드라마에 나오던 그 길인가...이렇게 오랜시간 버텨온 길이 왠지 더 좋은 거 같다.진짜 너무 너무 좋았던  산책로.기분이가 좋아좋아.  혜화곱창 혜화곱창특별시 종로구 대명1길 20 1층 동생이 미리 알아봐준 혜화곱창.곱창 너무 먹고 싶었는데 또 이렇게 딱딱 입맛도 맞아주시고!! 근데 여기 곱창집 치고는 너무 깔끔한거 아니냐고..대학로는 왠만하면 친구들이랑 만나는 곳이랑 거리가 있어서 잘 안오게 되는데 에서 걸어서 오기엔 그렇게 멀지 않아서 슬슬 배가 고파질 때쯤 도착했더니 냄새부터 죽어 죽어.  가격도 생각보다 너무 저렴하고 깔끔깔끔.모듬곱창 2인분에 맥주 헤헤 빼먹을 수 없지...근데 여기 진짜 너무 너무 너무 맛있었음.곱창이 거기서 거기지 라고 생각하던 거랑은 차원이 다르고 곱창이 일단 깨끗하고 양도 적당하고 무엇보다 볶음밥 무엇!!!!!날치알 추가해서 먹으면 내가 볶음밥을 먹는건지 날치알을 먹는건지..진짜 산더미처럼 넣어주심.진짜 내 인생 곱창집이 되신곳..진짜 3명이서 왔으면 곱창전골 시켰다.서비스로 주는 순두부도 괜찮았지만...진짜..너 뭐냐고 ..너 ...      덕수궁곱창으로 이미 배가 한가득!그래도 이렇게 또 소화를 안 시키고 가면 집에가서 후회하니까 야간개장중인 덕수궁으로 날아갔다.유일하게 덕수궁이 늦게까지 하고 있어서 오래만에 가보기로 했는데 야간개장에 온건 처음이라 더 고즈넉하고 좋았다.생각보다 사람들이 좀 있었는데 8시30분부터 슬슬 폐장분위기고......눈치가 보였지만 50분까지 야무지게 돌아다니다 나 왔다.언제나 봐도 멋져..  하루종일 걷고 걷고 또 걸었던 날이지만 그래도 먹기도 엄청 먹었던 날이라 소화시키면서 돌아다녀서 전혀 버겹지 않았던 날.은 이렇게 갈 곳이 많은데..살짝 에 다시 살아볼까 라는 생각도 들었던 날.혜화곱창 때문에 좀 더 땡김.지금 생각해도 저 곱창..진짜 맛있었어....냠냠.  ​ 
​​     한양도성길 산책부터 평창동 카페 산뷰 4코스​날씨 좋은 날은 어디든 좋잖아요?멀리가곳 싶다가도 그럴만한 시간적인 여유가되지 않을 땐 도심에서고 가장 높은 곳으로 향해전망을 내려다보고 싶어지는 것 같아요. ​웨스틴 조선 에서 호캉스를 즐겼던 날오전에 잠깐 산책하고 와야겠다는 생각에   한양도성길부터 시작해  이화마을까지 둘러 평창동에서 밥 먹고 이엔 갤러리까지 다녀왔는데3-4시간 동안 알차게 즐기고 왔어요 ​요즘처럼  날씨 좋고 산책하기 좋은 날은집보다는 외출하고 싶은 마음이 더 커지는데 지방 은 단풍이 물들 때 계획해 보고 가볍게 을 떠나보세요!​  1.   주차장  ​​ 주차장이 협소해서 주차하기가 정말 힘들다는 이야기를 많이 들었어요. 다행히 평일에 방문해서 주차공간이 여유가있었지만 주말에는 오전 일찍이 아니면아예 포기하고 근처의 유료주차장을 찾는 것이더 빠른 방법일 것 같아요. ​주말에는 오히려 차를 두고 대중교통을 이용해서 다녀오는 게 더 낫다싶은데요 혜화역 1번 출구에서 시작해 제3전망대에 도착하기까지 대략 20분 정도 소요됐던 것 같아요.​​ ​​주차를 하고 계단으로 올라가면 바로 낙산전시관이 보이는데 문이 열려있지 않아서패스하고  한양도성길로 고고씽!​​ ​걷기 시작한 지 5분쯤 지났을까?바로 제2전망 광장이 나옵니다. ​혜화역에서 시작하면 계단을 쭉 따라올라도착하는 곳이 제3전망 광장인데 3전망광장에서는 특별한 뷰가 없고  한양도성길2코스(낙산)가 시작돼요​​ ​​3전망대에서 2전망대로 가는한양도성 길은 성곽길을 따라 언덕으로 올라가는데 약간 가파르지만 계단이 있어요​작년 겨울에 다녀왔을 때는 눈 내리는 날이라조금 미끄럽기는 했지만 그래도 겨울 풍경이 또 색다르고 올가을도 기대가 됩니다!​​ ​​한양도성길을 따라 오르락 내리락하며하늘을 올려다보니 금세 날씨가 맑아졌어요!​​ ​​요즘처럼 날씨가 덥지 않고 선선한 바람이 불어올 때면  도 기분 좋게 할맛나고 걷는 발걸음도 무겁지 않더라구요​​ ​​CG같은 뽀얀 구름 아래로 보이는 곳이바로 인왕산입니다!​인왕상 등산이 할만하다고 하지만 등산이 생각보다 어렵고 버겁게 느껴진다면  한양도성 길을 방문하면 병풍처럼 멋진 인왕산 전망을 볼 수 있어요​​ ​​사람 없고 바람 좋고 날씨 좋다며마냥 신났는데요 한양도성길 낙산코스는 걷기 어렵지 않고전망이 좋아서 연인들 데이트코스로도 체고!​​ ​​인왕상 뷰를 등지고 이화마을로 향하는 길목에 바로 왼쪽으로 들어가는 문이 하나 있었어요. 이 문으로 들어가면 흥인지문으로 이어집니다​​ ​​아직은 풋풋한 여름의 끝자락인데한달 뒤엔 언제 또 이렇게 가을이 온 거냐며 그런 이야기를 할 날도 얼마 남지 않았네요​​ ​​한양도성길에서 가장 아름다웠던 순간 중 하나인데 햇살 받은 코스모스가 너무 예쁜거에요!​개인적으론 코스모스 군락지도 좋지만이렇게 길 따라 만나는 코스모스 길이정겹고 좋네요!​​ ​​ 조망지점에서 본 여름과 겨울은 온도차가 있어 역시 풍광도 다르고 사실 이날은 날씨가 다했다고 해도 과언이 아니었어요​​​ ​​이화마을로 내려가면서 에서 가장 높은 전망대에 올라시내를 한눈에 담았습니다. ​에서 태어나고 자라면서 많은 곳을다녔을 거라 생각했는데 생각보다 많이 다니지 못했고 은 이번이 세번째인듯해요 여기 참 좋은데 말이죠!​  2. 한양도성길 따라 이화마을 산책​​이왕 여기까지 왔으니 이화마을까지 가야죠!예전에는 이 거리가 사람들로 북적였는데 지금은 한산하고 카페들도 조용합니다. 그 덕분에 전망 좋은 테라스 자리에 앉아눈으로 즐기는  을 즐길 수 있는데요 이번엔 평창동 카페를 다녀올 예정이라 커피 잠시 미루고 걷기만 했어요​​​ ​​계단으로 이어지는 길 따라 내려오면 어느새 이화마을 벽화마을 거리로 이어지고예나 지금이나 날개 포토존은 그냥 지나치기 아쉬우니 잠시 또 기록용 사진을 남기고 주차장으로 이동!​​ ​​ 주차장에서부터 시작해 제2전망대 한양도성길 산책하고 이화마을까지산책하는 시간이 약 1시간 정도였어요. ​무리하지 않고 걸을 수 있어서 아이와 함께 가기에도 좋고 부모님과 오랜만에산책하며 걷기 좋은 지입니다.​  3. 평창동 강촌쌈밥​​다이어터와 함께 다니다 보니 이것저것못 먹는 음식이 많아 점심식사로 갈만한 곳이마땅하지 않았는데 그러다 찾게 된 강촌쌈밥!​사실 쌈밥 안 좋아하고 고기를 더 좋아하는데여기서 밥 먹고 다음에 친구들과 한 번 더와야겠다고 마음이 180도 바뀌었지 뭐예요!​​  ​​일단 반찬은 풀 위주의 쌈과 나물 반찬이 많아요그래서 썩 땡기지 않을 수 있지만 돌솥 밥이 맛있고 반찬들이 정말 하나같이 다 맛있어서 반전이라며 남김없이 클리어!수육은 추가로 주문해야 하고 그 외 반찬은 전부 리필해 줍니다.​​  ​​지인이 고기를 거의 먹지 않아서 그 덕분에 혼자 고기 독차지!​쌈이랑 싸 먹는 게 귀찮아서 잘 안 먹지만너무 싱싱함도 느껴지도 맛있어서계속 싸 먹었구요 전망도 좋았던 그런곳이에요.​  4. 평창동 카페 북한산 뷰 이엔갤러리 ​​평창동 카페도 산부 품은 이엔갤러리로 고!사실 평창동까지 올 일이 많지는 않지만 한번씩 오면 갤러리 카페에서 커피 마시는 시간도 좋고 바로 눈앞에 보이는북한산 뷰가 예술이었어요​4시간 남짓  하면서 인왕산에 북한산까지 등반하지 않고 산뷰 코스로 다닐 수 있다니!​이 코스 넘 괜찮았다며 좋아했는데요 연인들 데이트하기 좋은 코스이기도 합니다.​ 주차장에서 이엔갤러리까지는차 막히지 않을 때 20분이면 갑니다.​​ ​​친구와 함께 연인과 함께 오면 다들 요 자리에 앉고 싶어하는데 평일에는 그래도 웬만하면 앉을 수 있구요주말에는 사람 많다고 합니다.​​ ​​사실 실내 말고도 약간 산길 같은 언덕으로올라가면 공기 좋고 탁 트인 실외 자리가 또 있어요​ ​​​1층이 카페로 운영되고 있고 2층이 아마도카페 주인이 거주하는 곳이 아닐까 싶어요. ​여튼, 언덕에 올라 북한산 뷰를 바라보며커피 마시는 분위기 두말할 것도 없겠죠?!​​  ​​캠핑은 아니지만 그런 분위기를 즐길 수 있도록 의자도 캠핑의자였고 여기 한번 앉으면 일어서고 싶지 않더라구요​​ ​​밥 먹고 차 마시는 거 너무 당연한 수순이라커피 한 잔의 여유를 느끼겠다며 평창동 카페 이엔갤러리 오길 참 잘했어요.​핸드드립 커피와 티 이렇게 2가지 음료와 바나나 파운드케이크 주문했어요​​ ​​바나나 파운드케이크는 많이 달달하지만커피 또는 차랑 마시면 먹기 괜찮았고 드립 커피는 지인의 취향은 아니었다고 합니다​가을바람 솔솔 불어오는 날에는 따뜻한 차를 마시는 게 어떨까 싶어요!​​ ​​요 자리 너무 맘에 들고 포토존각이라 잠깐 앉았는데 강아지풀 덕분에 가을 느낌 물씬!​​ ​​갤러리 카페라 그런지 대부분 소곤소곤 조용히 대화하고 노트북을 가져와 업무 보는 사람들도 꽤 있었는데 이엔갤러리는 차만 있다면 오전 일찍오픈시간에 방문해서 가을바람 즐기며 자유롭게 근무하기엔 딱 좋을 카페였어요​​ ​​조만간 다시 북한산 가을 단풍 물들 때 찾아오고 싶은 곳입니다. ​​ ​​대한민국 지도를 펼쳐두고 을 제외한 지방 은 그렇게 가고 싶은 곳이 많은데 막상 은 가볼곳이 생각보다 없다고 생각했어요​그런데 요즘  곳곳을 다니면서  동네마다 특색 있고 산 뷰 즐기기 좋은 갤러리 카페도 있다는 걸 새삼 느꼈습니다. ​이번 연휴에 멀리 가지 못하는 분들은평창동 카페와  한양도성길 산책하며 가을 정취를 느껴보면 어떨까 싶어요!​​  ​​​ 특별시 종로구 낙산길 41주차장특별시 종로구 동숭동 129-333이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11강촌쌈밥특별시 종로구 평창30길 9 성산가든이엔갤러리특별시 종로구 평창길 224 ​ 
안녕하세요 오늘은 지난 9월 28일 날이 하도 좋아  중에서 성곽으로 둘러싸여 있고힘들지 않고 일몰을 찍고내려올  곳이 어디가 좋을까생각 하다 늦은 시각에 대중교통을 이용해 갔었던의 모습을 주간부터 일몰 야경까지올려 드리려고 합니다. 위의 사진은 여러분들 중에 성질이 급하신 분들이일찍 아름다운 동대문과 한양성곽의 아름다움을미리 올려 드리는 것으로 낙산에서 일몰 사진을 찍고동대문으로 내려와 야경을 찍은 모습이에요. 위의 사진이 낙산에서 일몰을 바라본 모습이고요 낙산에서 인왕산 너머로 지는 노을은 너무나 선명해 하늘이 불난 것 같이 보였던 날이죠. 많은 분들이 낙산을 가시려고 하면 어떻게 해야가장 편하게 정상까지 올라가는가 하는 문제로걷기가 귀찮으신 분들은 이화동에서 낙산 정상까지올라가시는 것이 귀찮아 포기하시는 분들이 많아오늘은 제가 아주 상세하게 알려 드리려고 해요. 낙산 정상 대중교통으로 가는 방법 여러분들이 이곳을 가시려고 하시면 지하철을이용하셔서 창신역에서 내리신 후 그곳에서 3번 출구로 나가시면 언덕으로 사람만 다니는 길이 보이고그 길을 따라 약 30m 가셔서 우회전하신 후 위의 사진이 보이는 창신 쌍용 1단지 센트레빌 아파트 앞에서 종로 3번 마을버스를 타시고 끝까지 올라가셔서 종점에서 내리시면 아주 편하게 대중교통을이용해 가실 수 있는 곳이에요. 정상에 내리시면 위의 사진처럼 보이는 곳에서내리시는데 처음 버스에서 내리시면 이렇게멋진 곳을 조금 지나서 내리시기 때문에 지 낙산에서 바라보는 가장 아름다운 모습을 못 보실 수도 있기 때문에 버스가 지나간 길을조금만 뒤쪽으로 오시면 그곳에 북한산이 저토록멋지게 보이는 뷰가 있어요. 이렇게 올라가는 길이 동망봉 길이라고 하는 곳으로옛날 단종의 비 정순왕후가 영월에 있는 단종을그리며 동쪽을 바라보던 산이라고 해서 동망산이라고 이름을 붙였던 봉우리로 가는 길이라고 해서 그런이름으로 불리게 되었던 가슴 아픈 길 이지요. 당시 성안에 있는 많은 궁녀들이 비구니가 되기도했고 많은 후궁들이 치성을 드리기 위해궁녀를 시켜 심부름 보내던 곳이 바로 이곳 동망봉 길에청룡사라고 하는 비구니 사찰이었고지금도 버스로 가시다 보면 청룡사를 보실 수 있어요.옛날 궁녀들은 저 문을 통해서 나간 후 청룡사를수시로 다녔던 곳이에요. 그렇게 이런저런 생각을 하고 버스에 몸을 싣고 가시면약 30분 정도 지난 후 종점에 도착하기  때문에하나도 힘을 들이지 않고 을 대중교통으로정상까지 오를 수 있는 것이에요.여러분들이 생각하셔도 정말 편하지 않으신지요.   준비물 한 가지 여러분들이 이곳을 가시려고 하신다면꼭 여러분들이 마셔야 하는 물은 준비를 하셔서 가셔야고생을 안 하고 아름다운 노을과 야경을 보실 수 있어요. 그리고 여러분들이 이곳에서 일몰도 찍고야경도 찍고 하시려고 하시는 분들은 계획을 세우시고 가시는 것이 좋다는 것도 참고 치시면 좋아요. 버스에서 내리시면 왼쪽으로 가셔서 동대문 쪽으로성곽을 따라 내려가셔서 갈대가 아름다운동대문을 보시고 내려가신 길을  다시 오셔야 해요그렇게 한번 내려갔다 다시 올라와서야 에서 가장 멋진 성곽 모습을 즐길 수 있었어요. 동대문으로 내려가시다 보면 이렇게 아름다운나뭇잎이 달린 나무도 있고 길 옆으로는뷰가 좋은 카페가 몇 군데 있고빈대떡을 파는 곳도 있어 회포를 푸실 수도 있지요. 어떤 카페에는 위의 사진과 같은 조형물을 만들어 놓아손님을 낚고 있는 의미 있는 모습을 만들어지나가는 사람들을 갸웃거리게 만들기도 했어요. 지금 저렇게 갈대가 멋지게 피어 갈대를 전경으로바라보는 동대문의 모습은 우리가 흔히 말하는환상적인 모습 그대로였는데 저도 이런 모습은처음 보았고 기대도 하지 않고 갔던 곳이에요. 지금 태양이 저렇게 보이는 시간이 4시 46분이었고이 태양이 점점 북쪽으로 올라가 인왕산으로넘어가는 모습을 볼 수 있었어요. 이렇게 밝은 시간에 누런 갈대를 배경으로 동대문을 보신 후 그곳에서 다시 가장 끝까지 가셔야그곳에서 멋진 일몰을 보실 수 있었어요. 위의 사진은 성곽 밖의 모습이에요 성곽 밖에서 보는모습도 참으로 운치가 있던 곳이에요이곳 주민들의 말로는 옛날에는 지금 조명을 깔아논 곳에사람들이 푸성귀를 심어서 먹었다고 하더라고요. 을 하셔도 이렇게 역사와 당시의 모습을  알고을 하시면 의 중요성을 아실 수 있었어요. 위의 시진을 보시면 오른쪽은 옛날 번화가를 뜻하는문안, 왼쪽은 문밖이라 참 살기 힘든 사람들이살던 곳으로 이곳을 동대문 밖이라고 불렀던 곳이지요. 당시 단종의 부인 송 씨 정순왕후는 요즘 보면많은 곳에 정순왕후의 비참한 현상이 많이 안 보이는데이씨조선의 전주 이씨 들이 얼마나 잔인무도했는지이곳 동대문 박 숭인동 청룡사 근처에 풀로 암자를 짓고그곳에서 시녀들과 함께 살며 시녀들이 동냥을 해온 것을먹고살았다고 하던 곳이 이 근처라고 합니다.  전주 이씨들의 포악함은전대미문의 잔인하고 악랄해 이를 보다 못해마을 부녀자들이 이곳에서 키운 푸성귀를 몰래가져다주고 쌀도 주고 정순왕후도 이곳에서 배추들을 키워서 끼니를 연명했다고 하는 곳이에요. 그렇게 일몰을 보려고 올라오는 길에 고양이가 숲속에서 무엇인가를 잡으려고 잔뜩 노려보고 있어망원으로 맞추어 놓고 사진을 찍으려고 했지만고양이가 어디로 가버려 멋진 사진을 찍지는 못했네요. 여러분들이 이곳을 가시면 역사적인 이 비참함을 기억하신다고 하시면 재미있는 이 되실 겁니다. 위의 사진이 지금 막 인왕산 너머로 해가 넘어가는 모습으로 이때 구름이 조금 더 있으면더 멋있는 모습이 되기 때문에 구름이 있는 날이라면여러분들은 더   명소 낙산 정상으로 가시라고 추천드립니다.앞으로 날이 더 가면 저 태양은 안태나 쪽으로12월 말일 까지 움직여 많이 내려가 인와산을지나갈 것입니다. 태양이 완전히 인왕산 너머로 넘어간 뒤의 노을은고등학교 다닐 때 국어 시간에 배웠던타는 저녁노을 바로 그대로였던 날이었어요.가슴은 두 방망이질을 치고 있었지만 매직아워에 동대문야경을 찍으려고 하면 바로 움직이면서 또 동대문으로다시 내려가야 해요 그리고 그곳에서 집으로 go go 일몰을 보고 고개를 돌려 바라보니 성곽 위로는보름이 가까워져서 그런지 둥근 달이 처연해 보였어요.저는 저 달을 보면서 바로 정순왕후 생각이 다시 났어요. 그 후 동대문으로 내려가는데 도로변에 있는 카페와 주막에 불이 들어와 이곳도 서서히 분위기가무르익어 가고 있었는데 일행이 있었으면 아름다운 빛에현혹되어 주저앉아 한잔하고 싶었던 곳이었고많은 사람들이 앉아 있어 자리가 있을 것 같지도 않았죠. 드디어 성곽에 불이 들어오니 지금까지 보이던낙산에서 바라보는 옛날 한양의 성곽이 아니었고얼마나 보기 좋았는지 가슴이 두근거리는 것 같았어요. 드디어 동대문이 보이고 지금까지와는 전혀 다른분위기를 풍기는 낙산 성곽의 모습이아름다운 동대문의 야경과 함께 깊어가고 있었죠.   특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
AsiaSeoul, KoreaOctober, 2020한국 ::  한국 라이프 & 한국2020. 10한국코스 :: 흥인지문 한양도성길따라 과 이화마을까지   걷기 좋은 길​지난번에 잠깐 올렸었던 한양도성길.이날 흥인지문 한양도성길에서부터 , 이화마을까지 구경했었다.딱 코스가 걷기에 좋아서 가을날 산책을 했다.​ ​동대문역에서 내려서 시작한 한양도성길.이렇게  한바퀴를 둘러볼 수 있지만 우리가 걸은 코스는 아주 맛보기 수준으로저질체력을 지녔어도 간단하게 걸을 수 있다.흥인지문부터 까지 약 30분이면 걸을 수 있었고 계단이 중간중간 있기때문에혹시나 무릎이 안좋은 분들은 다른 산책로를 선택하는게 좋을 듯하다.​ ​내가 걸었던 시기가 작년 10월초라서 가을풍경이다.날씨 좋은 봄에는 또 다른 예쁜 모습일 듯하다.다만 한여름에는 아무래도 더울테니 한낮보다는 선선한 저녁에 걸으면서에서  야경보는 것도 추천한다.​  ​생각보다 이 한양도성길을 걷는 사람들이 많았다.쉬운 코스이기도 하고 볼거리가 많아서 남녀노소할 거없이 많이 걷고 있었다.나도 엄마, 동생, 큰조카 이렇게 넷이서 산책을 했다.​ ​중간중간 길이 잘 정돈이 안된 길도 있었고 깨진 유리병도 많이 보였고,쓰레기도 군데군데 보여서 조금은 안타까웠다. 주변이 깔끔하게 정돈되고 쓰레기가 없다면 더 좋았을텐데 말이다.​ ​위에 올라오니 어느덧 풍경이 보였고 이화마을 입구가 나타나기 시작했다.알록달록한 카페들과 상점을 보니 무척 이국적이었다.성곽길 주변에 풍경부터 이런 상점들까지 다양하게 있어서 걷는 길이 지루하지 않았다.​ ​드디어 이화벽화마을 입구.가을에 오고 초여름에는 이화벽화마을과 에 오긴 했었다.아무래도 오르막길과 계단을 많이 걸어야해서 더웠던 기억이 나 당시에는 성곽길을 못걸었는데가을에 다시 와서 이렇게 걷고 찾은 이화마을과 을 보니 반가웠다.​  이화벽화마을 예전 포스팅은 여기https://blog.naver.com/hjk8427_/222035689856  레트로  :: 이화마을과 Asia Seoul, Korea June, 2020 한국 라이프 & 한국 2020. 06 한국  레트로  :: 이...blog.naver.com  ​아무래도 다시 찾았을때는 대부분 예전에 본 곳들이라 일일이 사진을 많이 찍진 않았다.예전 포스팅을 보면 이화마을 관련 사진이 더 많이 올려져있다.높은 곳에 올라오니 남산타워와 풍경이 보이고올라오느라 살짝 더웠던 열기를 식혀줄 바람도 솔솔 불었다.​ ​어디에서 바라보느냐에 따라 의 풍경이 무척 다르게 다가온다.과 이화마을에서는 남산타워가 잘 보이고 평범한 사람들이 사는  풍경들이었다.아파트가 잔뜩 들어서있는 모습보다는 이렇게 낮은 건물과 주택들이 옹기종기 모여있는 모습이 훨씬 정겹다.​ ​우리는 쪽으로 해서 내려왔는데 정자가 있지만 코로나때문에 안에 들어가지 못하게막아놔서 사람들이 그 주변으로 풍경을 감상하고 있었다.이 야경을 보기에도 좋은 장소로 추천이 되는 만큼난 아직 밤에 이곳을 찾지 못했지만 나중에 기회가 되면 밤에 와서 구경하고 싶다.선선한 여름밤이면 더욱 좋을 듯.​  광장여름에 이곳을 계단으로 올라올때 어찌나 힘들던지.대신 사람이 한명도 없긴 했었다. 광장을 벗어나면 이화마을에 나있는 계단으로 쭉 내려가대학로를 구경할 수 있는데 우리는 대학로에서 이른 저녁을 먹었다.​ ​벽화마을로 유명한 이화마을이라 예전에 관광객들이 몰려서 주민들이 벽화를 지웠다고는 하지만아직 이렇게 예쁘고 귀여운 벽화들이 남아있었다.한양도성길을 걸으며 과 이화마을 그리고 대학로까지 한번에 돌아볼 수 있는 대표적인 코스.나도 작년에 처음 가봤지만 걷기에도 좋고 구경하기에도 좋았다.며칠전에는 병원가느라 창경궁 돌담길을 따라서 걷는데 그곳도 보니  걷기좋은 길이라고 되어있었다.에 걷기 좋은 길이 많아서 유일한 운동이 산책인 나에겐 이런 예쁜 코스로 걷는 길들이 무척 좋다.날씨가 더 더워지기 전에 의 걷기 좋은 길들을 더 많이 걸어봐야지.  * 이화마을의 지도입니다. 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
예전에는 가끔 혼자   하기도 했는데 코로나 이후로는 잘 움직이지는 않게 되네요저는 야외는 괜찮다고 생각을 하긴 하지만 대중교통이나 카페, 식당 등 실내를 이용하지 않을 수도 없고불안함을 100프로 날려버릴 수는 없으니 확실히 예전보다는 도 덜 다니고 조심하게 됩니다그래도 야경 보러 가고 싶기도 하고 요즘 찾아가고 싶은   생각이 납니다지난여름에 다녀왔는데 벌써 몇 달이 지나고 또 한 번 더 여름이 찾아오고 있으니까요 -   -​위치:  종로구 낙산길 41운영 시간: 24시간​혜화역에서 약 500m 떨어져 있기 때문에 대중교통을 이용하시는 분들은 지하철을 통해 혜화역으로 찾아가면 되겠습니다 오랫동안 나름  갈만한곳 이라는 생각을 하고 살았는지 수년 동안 한 번씩 찾아갔던 이날은  당일치기  하면서 두세 곳 정도 둘러보고맛있는 저녁 먹고 돌아왔던 날이었는데 또다시 그런 을 다녀오고 싶어지네요 화사한 꽃이 활짝 피어 있어서   들어가자마자 기분이 좋아집니다꽃 이름은 잘 몰라도 모든 꽃이 보고만 있어도 사람 기분을 행복하게 만들어 주는 매력이 있다는 생각이 듭니다그래서 저는 꽃 보러 가는 것도 좋아해요  천천히 길을 따라  산책 시작!지방에는 이런 공원들이 많겠지만 에서는 푸른 숲을 보며 산책할 수 있는 곳이 많지 않다는 생각에가끔 놀러 갔을 때 이런 명소 찾아가면 힐링 되는 느낌입니다   찾아가는 게 좋긴 한데 확실히 여름은 걷는 이 쉽지 않긴 합니다조금만 걸어도 땀이 주르륵 주르륵 흐르는데 그래도 오랜만에 이라 즐거웠습니다 다행히 하늘이 맑았고 화창한 날  당일치기  할 수 있었기 때문에 더 알찬 시간을 보낼 수 있었습니다점심 먹고 카페 들어가 커피 한 잔 마시며 여유롭게 쉬고   들렀다가 한강 들렀다 저녁 먹으러 이동!특별한 계획 없이  당일치기  해도 알찬 시간을 보내게 되었던 날이었습니다 다양한  갈만한곳 중에서도 산책하기 좋은 곳으로 잘 알려진 곳인지 어르신들이 운동할 겸 걷고 있는 모습을 끊임없이 볼 수 있었답니다편안한 복장으로 걷는 분들, 공원에 있는 운동기구 앞에서 운동하시는 분들이 꽤 많았어요  올라갈 때는 조금 힘들었는데 조금 높은 곳에서 내려다보는 도시의 풍경은 또 다른 즐거움이 되어줍니다 워낙 빽빽하게 들어서 있는 건물들 때문에 야경 또한 너무 아름다울  다음에  당일치기  할 때는 야경까지 보고 와야지 이런 생각을 했는데그러고 보니 야경을 보면 그날 내려오기 힘들 것 같으니 최소 1박 2일로 다녀와야겠네요코로나만 아니었어도 지금 당장이라도 올라갈 텐데 언제쯤 예전처럼 편하게 다닐 수 있을지 모르겠어요 반대편으로는 남산타워가 보입니다 에 살면 장점이 여기저기 볼만한 명소가 진짜 많다는 것 같아요곳곳에 명소가 많으니 에서만 가볼 만한 곳 찾아다녀도 1년이 지루하지 않겠다는 생각이 들어요 예전에는  할 때 그냥 복잡하고 집이 너무 많다 이런 생각만 했는데지금은 워낙 많이 올라버린 집값 때문인지 그냥 일반 도시와는 다르게 보이는 곳이 되어버렸네요1년에 1억씩 모아도 10년 20년 모아야 집을 살 수 있다는 게 말이 되는 일인가? 싶기도 한데요그런 걸 생각하면 집값이 오른 만큼 다시 확 떨어졌으면 좋겠다 생각이 들다가도뒤늦게 집을 구매한 사람들의 입장에서 보면 또 피해가 크다 보니 그런 걸 바랄수만도 없고... 애매하게 되어버린 것 같아요 언제 찾아가도 좋을 것 같은  갈만한곳그동안 잊고 지냈던 곳에 대한 추억도 다시 떠올리며 천천히 을 둘러봤어요  생각을 하다 보니  사는 사람들은 막상 또 잘 찾지 않는 곳일지도 모르겠다 싶기도 해요지방에 사는 사람들은  놀러 갔을 때 한 곳 한 곳 찾아서 방문해보고 싶어 하지만막상 또 내가 사는 곳 주변에 있는 명소들은 열심히 찾아다니지는 않게 되잖아요    하면서 기념사진도 잊지 않고 남겨줬습니다 확실히 예전과 다르게 지를 찾아다닐 때 장소 장소마다 추억이 담긴 사진을 남기고 있는데요덕분에 더 선명한 추억을 떠올릴 수 있고 다른 모든 사진들이 더 소중하게 생각되는 게 있는 것 같아요그래서 저는 요즘 어딜 하더라도 저뿐만 아니라 함께하는 가족, 지인들 사진을 더 많이 남겨주고 있답니다  갈만한곳 안에서 적당히 시간을 보내고 적당한 체력을 소비해야 또 다른 곳도 둘러볼 수 있고더 알찬 시간을 보낼 수 있다는 생각에 빠짐없이 전체를 둘러보지는 않았습니다 중간으로 올라가서 한쪽으로 조금 걸어 내려갔다가 다시 반대쪽으로 이동을 해서 이화 벽화마을 쪽으로 내려왔어요  언제 또 시간 내서 그리고 안심하면서   다녀올 수 있을까요?앞으로도 몇 개월은 지금과 비슷할 것 같기도 하고 이게 워낙 오래 지속되다 보니에 대한 꿈을 잊고 지내는 게 당연히 되어버리는 것 같기도 하거든요하루빨리 예전처럼 해외 나갈 생각에 설레보고 싶고 가끔 새로운 국내 명소들도 찾아다니며 시간을 보내보고 싶네요  올해 안에   야경 보러 다녀오기는 해야겠습니다진짜 오래전 한 번 보기는 했는데 너무 오래돼서 잘 기억도 안 나고 그때는 사진도 남기려는 생각이 없었거든요 이렇게 보고 있으니 추억이 담긴 사진 한 장 한 장이 소중하긴 한데지난 사진 보고 있으면 1년 2년 금방 금방 지나가버린 것 같아서 그 순간이 더 그립게 느껴지기도 합니다 집 근처에 이렇게 산책하기 좋은 명소가 있으면 조금 선선한 저녁에 자주 찾아갈 것 같아요  헬스장에서나 볼 것 같은 운동 기구들이 있는  전에 천호동에서도 저런 기구가 있는 공원을 봐서 정말 신기했는데 여기도 그렇더라고요다른 지방에서 야외에 피트니스 기구가 있는 것을 본 적이 없었기에 더 신기하게 보였고녹슬지는 않을까? 싶었는데 관리가 힘들 것 같은데도 이렇게 야외에 설치되어 있어어르신들이 오며 가며 운동을 하시는 것을 볼 수 있었습니다 예전보다는 시간적 여유가 많아져 코로나만 조금 잠잠하면  당일치기  다녀오기 딱 좋을 것 같은데시간만 허락된다고 해서 마음 편히 떠날 수 없는 시대라는 게 믿기지 않기도 하고 아직도 불편하기만 합니다  그래도 웬만한   명소들은 미리 다녀왔던 경험이 있어 다행이라고 해야 하나... 빽빽하게 밀집되어 있는 집들과 오르막길에 불편할 것처럼 보이지만 그럼에도 의 집값은 비싸기만 하겠죠?아무래도 에 살아야 여러 가지 기회를 더 많이 잡을 수 있기 때문에 한때 잠깐 에 살아볼까 이런 생각도 했었는데요이제는 확실한 기회가 생기지 않는 한 가볍게 에 올라가서 살아야겠다는 생각을 갖지 못할 것 같습니다 오늘따라  갈만한곳 찾아다니며 여유롭게 보냈던 하루가 그립네요 6월에는 시간 내서 이곳저곳 조금 둘러보는 시간을 가져보려고 하는데요코로나가 조금 주춤해지는 것 같으면 그때   또한 함께 해보도록 해야겠네요하루하루 열심히 바쁘게 사는 것도 좋지만시간 내서 여유를 느끼고 소소함에 즐거워하는 날이 많은 6월을 되었으면 좋겠습니다 특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
오늘의  지 추천- 지 유형: 공원- 지 이름: 혜화 - 지 키워드: 혜화 놀거리, 혜화 데이트안녕하세요!  걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다. 🐰💙 요즘 유난히 노을이 예쁘게 져서 기분이 정말 좋아요. 제가 하루 중 가장 좋아하는 시간이 노을 보는 때 거든요! 그래서 오늘은 일몰이 예쁜 혜화 데이트 하기 좋은 지로 떠나보려고 해요.​예상하신 분들도 계시겠지만, 바로바로 혜화 이 바로 그 주인공이랍니다! 산책하기도 좋고, 서로 사진찍으며 데이트하기 좋은 혜화 가볼만한 곳이에요. 자, 그럼 지금 으로 떠나볼까요? ​​💙 더 다양한 데이트코스 보러가기 💙​​ [ ]  등산코스, 아차산 등산오늘의 제주 지 추천 - 지 유형: 등산로, 산 - 지 이름: 아차산 - 지 키워드:  등산코...blog.naver.com [경기도 ]  핑크뮬리, 미사리조정경기장오늘의 경기도 지 추천 - 지 유형: 공원 - 지 이름: 하남 미사리조정경기장 - 지 키워드: ...blog.naver.com ​  ​ 혜화 놀거리  소개대표적인 혜화 놀거리 중 하나인 은 대학로부터 동대문까지 이어지는 규모있는 공원입니다. 한양도성을 따라 멋진  경치를 감상하기 좋은데요. 시내를 내려다 볼 수 있어 멋진 야경도 보기 좋은 곳이랍니다. 그리고 혜화 데이트코스로도 늘 사랑받는 곳이죠.  혜화 놀거리  찾는 이유는, 한양도성과  자체의 매력도 있지만 그 주변에 즐길거리가 많기 때문이에요. 대표적으로 이화동 벽화마을, 대학로, 한성대, 동대문 등이 있습니다.  더불어 낙산은 의 내사산(북악산, 남산, 인왕산, 낙산) 중 하나이며, 지형이 낙타의 등처럼 생겨서 낙타산이라고 불리기도 했다고 해요. 그리고 현재의 모습을 갖추게 된 것은 2002년으로, 이전까지는 아파트와 주택으로 인해 공원의 모습을 갖추지 못했다고 해요. 지금은 대학로  데이트 하기 좋은 대표 혜화 놀거리 인데 놀랍죠.   혜화 놀거리  정보- 주소: 특별시 종로구 낙산길 41- 운영: 연중무휴 24시간- 주차: 유료주차장 이용- 반려견 동반: 반려동물 동반 가능- 화장실: 있음. 남녀구분.특별시 종로구 낙산길 41이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11주차장입구특별시 종로구 동숭동 ​ 혜화  둘러보기자 이제 본격적으로 혜화 놀거리 을 둘러볼까요? 사실  가는 방법은 크게 세 가지가 있는데요. 이동수단에 따라 구분할 수 있어요. 첫 번째 방법은 마을버스를 탑승하는 거예요. 마을버스를 타면 힘들이지 않고 혜화  입구에 다다를 수 있어요. 두 번째 방법은 자가용 이용입니다.  주차장은 최근 공사가 끝나서 이제는 비교적 널널하게 사용할 수 있어요. 다만 주차요금은 있는데요. 현재  주차장 요금은 10분에 300원 입니다. 내비에  주차장 찍고 가시면 돼요.  마지막 세 번째 방법은 도보이용입니다! 저는 이번에 혜화역에서 식사를 하고 걸어서 까지 올라갔어요. 약 10~15분 정도 소요되는데, 생각보다 경사가 엄청나서 초가을에도 땀을 삐질삐질 흘리며 올라갔습니다. 🥲 평소에는 무조건 자동차나 마을버스를 타는데, 이날은 밥을 많이 먹기도 해서 그냥 운동할 겸 올라갔어요!  오르다보면, 위 사진처럼 가파른 계단들이 있는데요. 정상까지 빠르게 가는 지름길이에요. 하지만 저는 올라갈 땐 너무 힘들어 보여서 그냥 천천히 돌아가는 길을 선택했답니다.😂 이렇게 사진처럼 혜화 놀거리  곳곳에는 이정표가 있어서 헷갈리지 않고 길을 찾아가실 수 있을 거예요. 경사가 있긴하지만, 그래도 비교적 간단하게 오를 수 있는 산이라서 많은 분들이 데이트 하러 오시더라고요. 주민분들은 조깅도 하시고..!😉 위 사진처럼 한양도성이 슬금슬금 보이기 시작하면 드디어  도착입니다! 이 모습이 보이니 얼마나 안도되던지 몰라요.😂 혜화  중간중간 벤치가 있으니 힘들 때는 잠시 쉬어가세요!  혜화 놀거리 은 그냥 보기만 해도 멋지고, 산책하기 좋은  곳인데요. 운동하기에도 참 좋은 곳이랍니다! 운동기구가 다 좋은 것들로 준비되어 있더라고요! 지나가던 모든 분들이 감탄했을 정도였어요.😂   주민분들이 왜 에서 운동을 많이 하시는지 알 수 있는 부분이었어요. 그리고 오늘의 하이라이트! 혜화 놀거리  일몰이에요. 은 야경도 멋지지만, 이날은 이후 일정이 있어서 일몰만 보고 내려갔는데요. 아쉬움이 남지 않을 정도로 아름다운 풍경이었어요. 사실 예쁜 사진 더 많이 찍었는데, 무슨 일인지 사진이 절반이 날라가서 다 못 보여드리는 게 속상하네요.🥲  ​ 혜화  후기그럼 마지막으로 다제로 블로그에서 여러분의 편안한 을 위해 준비하는 코너, 후기를 정리해볼게요! 아울러 혜화 데이트 그리고  인근 가볼만한 곳들이 궁금하시다면 아래 링크를 눌러주세요! 사진찍기 좋은 방법과 스팟을 공유합니다. ☺️✨ 이화 벽화마을, 혜화 카페,  데이트 코스+사진 스팟 [순간의 찰칵][BY 다제로] 순간의 찰칵 : 소중한 순간을 남길 수 있는 곳들<순간의 찰칵> 시리즈는 소중한 순간을 담을...post.naver.com  혜화 놀거리  후기- 한줄평: 혜화 데이트 하기 좋은 곳- 장점: 산책하기 좋고,  풍경을 볼 수 있음- 단점: 도보 이용시 가파른 경사​  ​ 이렇게 해서 오늘은 저와 함께 혜화 놀거리, 으로 떠나보았는데 어떠셨나요? 저는 개인적으로  데이트하면딱 떠오르는 곳이 혜화 이라, 이번에 방문했을 때도 즐거웠어요. 그리고  주차장 정보도 있으니 놓치지 말고 편안한 하세요! ☺️ ​그럼 오늘의 글은 여기까지입니다. 더 다양한  소식은 네이버 인플루언서 다제로 채널을 팔로우 하시고 만나보세요! 감사합니다. 🐰💙​​▼ 팔로우하고  소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로✈️글 그림 사진 영상 그리고 을 담는, 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,538명, 팔로잉 960명, 게시물 532개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼o_opeanut@naver.com​© Dazero All Rights Reserved. 
과거 이화동은 조선의 양반들이 풍류를 즐기던 도성 내 5대 명소 중 한 곳이었습니다. 일제 시절에는 일본인들을 위한 고급주택들이 즐비한 주택단지였으나, 해방 이후 설립된 국민주택들이 노후된 채로 방치되어 있었습니다. ​2006년, 문화체육관광부는 민간단체인 공공미술 추진위원회와 함께 도시예술 캠페인을 진행하였습니다. 약 3개월 동안 ‘낙산 프로젝트’라는 이름의 프로젝트를 통해 이화동을 포함한 11개의 지역에서 지역주민, 예술인, 대학생, 자원봉사자가 나서서 벽화를 그리기 시작했습니다. 프로젝트 진행 이후, 이화동에는 많은 벽화들이 그려졌고, 각종 프로그램과 드라마, 영화의 배경이 되어 관광객들이 꼭 들리는 명소로 발전하였습니다.​ 저는 낙산 프로젝트의 결과물을 직접 보기 위해 종로구 이화동에 위치한 ‘이화 벽화마을’을 다녀왔습니다.   저는 이화 벽화마을로 가기 위해 혜화역 2번 출구로 나와 마로니에 공원으로 향했습니다. 보시다시피 마로니에 공원의 입구에는 이화 벽화마을로 가는 길이 안내되어 있습니다.   아르코 예술극장을 지나 이정표를 따라 올라가다 보면 이화 벽화마을 입구에 도착합니다. 입구에는 벽화마을의 지도가 있어 벽화와 조형물들이 어디 있는지, 카페와 음식점은 어디에 있는지 한눈에 보기 쉽습니다.   벽화마을 초입에는 이렇게 정겨운 이발관이 있습니다. 대형 미용실이 아닌 동네 이발관은 언제 보아도 항상 향수를 불러일으키네요.   벽화마을로 향하는 길은 조금 경사가 높습니다. 하지만 힘듦을 참고 조금만 올라가다 보면 이렇게 귀여운 조형물이 보이기 시작합니다. 강아지와 함께 산책하는 주인의 모습을 본 딴 조형물이네요. 하지만 강아지의 모습이 어딘가 못마땅해 보입니다. 강아지는 과연 무엇을 보고 있는 것일까요?   이 벽화는 한 남자가 편안한 차림으로 무언가에 기대앉아 차 한 잔을 마시는 모습을 담고 있습니다. 마치 거대한 땅콩에 기댄 것 같은 모습이 저의 웃음을 자아냅니다. 이 벽화는 벽화에 쓰인 숫자로 보아 2013년에 그려진 듯합니다. 7년 동안 벽화 속 저 남자는 한자리에서 어떤 생각을 하고 있었을지 괜스레 궁금해집니다. 길을 따라 계속 올라가 보았습니다.   춤을 추는 듯한 조형물이 하나 있습니다. 춤을 추는 건지, 누군가와 어깨동무를 하는 건지는 알 수 없지만 역동적인 느낌의 조형물을 보니 저도 기분이 좋아집니다. 이화 벽화마을에는 도로를 따라 여러 조형물들이 설치되어 있습니다.   그중 제 시선을 사로잡는 조형물이 있었습니다. 강아지와 중절모를 쓴 남성 조형물입니다. 마치 먼 길을 떠나듯이 긴 장대의 끝에 서 있네요. 독특하면서도 어딘가 쓸쓸해 보입니다.   이것이 바로 유명한 천사날개 벽화와 해바라기 벽화입니다. 이화 벽화마을을 떠올리면 가장 먼저 연상되는 대표적인 벽화들이죠.    거리를 좀 더 걷다가 옆에 보이는 골목으로 들어가 봤습니다.     골목에도 여러 벽화들이 그려져 있었습니다. 앞서 보여드린 벽화들과는 다르게 아기자기하고 소소한 느낌입니다. 골목골목 돌아다니며 숨겨진 벽화들을 찾는 재미가 있습니다.   이화 벽화마을에는 벽화와 조형물뿐만 아니라 여러 박물관도 있습니다. 저는 쇳대 박물관을 방문하려 했으나 제가 방문한 날은 휴관일이었습니다. 쇳대 박물관에서의 아쉬움을 해소하기 위해 저는 으로 발걸음을 돌렸습니다.    성곽길을 따라 걷다가 예쁜 해바라기를 발견했습니다. 길을 따라서 쭉 올라가니 탁 트인 동네 전경을 볼 수 있었습니다. 높은 곳에서 을 한눈에 볼 수 있다는 것이 의 매력이 아닐까 싶네요. 가슴이 뻥 뚫릴 만큼 시원한 풍경입니다.   어떤 각도에서 바라봐도 예쁜 성곽길입니다. 저는 이른 시간에 방문해서 야경은 보지 못했지만, 여러분은 꼭 의 야경까지 보셨으면 좋겠습니다. 의 야경이 아름답다는 소문을 들었거든요!   성곽에 기대어 동네를 내려다보니 잡생각이 사라지면서 마음이 편해지는 듯했습니다.  사회적 거리두기가 1단계로 내려갔지만, 그래도 여전히 잦은 외출과 은 힘든 지금. 저의 이화 벽화마을과  방문기를 보시면서 간접적으로나마  기분을 내셨으면 좋겠습니다!​​#이화벽화마을 # #낙산프로젝트 #마로니에공원 #랜선 # #쇳대박물관 #행정안전부 #행안부 #소셜미디어기자단 #쇼단     
 시내에도 가볼만한 곳이 많지만 눈 밑이 어둡다고 의외로 가보지 않은 곳들이 많은 것 같다.  오랜만에 과 이화동 벽화마을, 종로 광장시장에 다녀왔다.​ 집에서 멀지 않은 곳이기 때문에 오후 1시에 출발했다.  우리가 걸은 경로는  대학로 마로니에공원에서 시작해서 홍익대 디자인캠퍼스까지  위 지도에 표시된 대로다.​ 에 가려면 마로니에공원과 방송통신대 사이로 난 길을 따라서 쭉 직진하면 된다. 중간 정도 가다보면 사람들이 많이 다니는 길로 약간 우회해도 되는데 우리는 조금이라도 더 빨리 가려고 계속 직진을 했다. ​ 이정표를 따라가다 보면 계단이 나오는데, 이 계단을 올라가면 으로 가는 오리지널 코스가 보인다. 이나 이화동 벽화마을에 갈 때는 이 곳에 거주하는 분들을 위해서 조용히 지나가야 하는 건 당연한 에티켓이다.​ 계단을 올라가면 정상이 아님에도  시내 모습이 탁 트이게 눈에 들어온다.  시내를 배경삼아 사진 한 장 찍고 지나간다. 날씨가 더울까봐 살짝 걱정을 했는데, 다행히도 구름이 해를 가려줘서 시원한 바람과 함께 잘 걸을 수 있었다.​ 주차장을 지나 중앙광장 쪽으로 이동했는데, 주차장이 넓지 않아서 주차를 하지 못하고 내려가는 차들이 많이 보였다.​ 중앙광장에는 낙산의 과거와 현재를 잘 알 수 있는 낙산전시관이 위치해 있다. 무료로 관람이 가능한 작은 전시관이지만 들어가볼 만 하다.  관람 소요시간은 5분 정도면 된다.​ 1960년대 낙산에는 산 중턱 너머까지 빼곡하게 들어선 무허가 판자촌이 참 많았다. 아이들 뿐만 아니라 어른들이 보기에도 실감나지 않는 그런 모습이다.​ #공원, #, #낙산전시관, #낙산정, #종로구가볼만한곳, #종로구, #종로구가볼만한곳​  이제 중앙광장에서  정상 쪽으로 올라간다. 중앙광장에서  정상으로 올라가는 산책로가 잘 조성되어 있어서 걷기에 아주 편리하다.​  정상에 도착하면 쉼터와 잘 복원된 성곽길이 보인다. 성곽 뒤로는 동대문과 한성대학교, 그리고 의 북쪽 지역이 한 눈에 들어온다.​   정상에서 잠시 쉬었다가 낙산정으로 이동하는 중간에 흥덕이밭이라는 안내표지판이 보인다. 흥덕이밭은 병자호란 때 청나라에 볼모로 잡혀간 봉림대군과 흥덕이라는 나인의 이야기에서 불리워진 것인데, 원래는 낙산 아래 동숭동에 있던 밭이라고 한다.​ 낙산은 2002년에 으로 조성되었다고 한다. 은 낙산의 과거와 현재를 소개하는 낙산전시관이 있고, 옛 모습대로 복원한 성곽을 따라 산책하기 좋은 역사탐방로가 있는 곳이다. 하지만 더 좋았던  건  시내가 한 눈에 보이는 전망과 아기자기한 낙산 아래 동네의 모습인 것 같다.​ 낙산정에서 바라보는  시내의 모습에 정감이 간다.​ 낙산동 아래 이화마을로 가는 길도 성곽길의 연속이다. 내려가다 보면 이화마을로 갈 수도 있지만 동대문이나 창신동 방면으로 내려갈 수도 있다.​ 개인이 운영하는 듯한 조그만 박물관. 이화동 마을박물관을 잠시 구경하고 이화동 벽화마을로 내려간다.​  #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석​ 잘 조성된 산책로를 따라 걷다가 위 사진에 보이는 계단으로 내려가면 이화벽화마을이다. 아주 오래 전 TV 프로그램 1박 2일에 소개되면서 부터 많은 관광객들이 찾는 곳이 되었다.​ 이화동벽화마을은 '동'을 빼고 이화벽화마을이라고 흔히 부르는데, 행정구역인 종로구 이화동의 이름을 그대로 따 온 것이다.​ 이화동 벽화마을은 혜화역과 동대문역 사이, 그리고 낙산 아래에 위치한 달동네 마을이었는데, 소외된 지역의 사각적 환경을 개선하려고 70여명의 작가들이  참여하여 동네 곳곳에 그림을 그리고 조형물을 설치하여 탄생한 곳이다.​ #벽화마을, #이화벽화마을, #이화동벽화마을, #종로구가볼만한곳이화벽화마을, #종로구가볼만한곳이화동벽화마을​ 무지개가 있는 예쁜 벽화 앞에서 사진을 찍다 보면 어느덧 벽화마을 아래까지 내려가게 된다.​ 이화동 벽화마을은 지금은 우리나라 사람들 뿐만 아니라 외국인 관광객들도 많이 찾는  시내의 또 하나의 관광 명소이다.​ 이화벽화마을을 내려가면 우리나라 초대 대통령인 이승만 대통령의 사저였던 이화장의 굳게 닫힌 정문이 보인다. 입장료는 무료이나 개방하자마자 방문객이 너무 많아서 사전 예약관라만 받는다고 하는데, 지금은 개방하지 않는 것 같다.​ 이화장에서 광장시장까지는 도보로 0분 정도 걸렸다. 회사 직원들이나 친구들하고는 여러번 갔던 곳이지만 가족과 함께 가는 건 처음인 것 같다. 종로ㅇ에서 가장 유명한 광장시장은 지하철 종로4가역과 종로5가역 사이에 위치해 있다.​  광장시장은 언제나 많은 사람들로 붐비는 곳이다. 을 다니면서 항상 그 지역의 전통시장을 많이 다니는 편이지만 정작 에 있는 시장들은 많이 가보지 않은 것 같다. ​ 광장시장의 트레이드 마크는 뭐니뭐니해도 빈대떡과 마약김밥이다. 순희네빈대떡 옆으로 다른 빈대떡 가게가 많이 있지만 유독 순희네빈대떡에만 줄이 길다. 대기줄이 길지만 대부분 포장해가는 사람들이 많기 때문에 가게 안에 들어가서 먹고 갈 거라면 앞에 가서 살짝 물어보는 눈치가 필요하다. 가게 내부가 넓기 때문에 의외로 직접 먹고 가는 줄은 순환이 잘 되는 경우도 있다. 잘못하면 포장줄에 서서 하염없이 기다리는 수도 있다.​ 30분 정도 웨이팅 후 순희네빈대떡 안으로 들어갔다. 녹두빈대떡과 막걸리 한 잔. 소박해 보이는 메뉴지만 과 이화벽화마을을 걷고 난 이후이기 때문에  이보다 더 한 먹거리는 없을 것 같은 기분이다.​ #광장시장, #시장, #재래시장, #재래시장, #광장시장, #순희네빈대떡, #광장시장순희네빈대떡, #종로구가볼만한곳광장시장​ 광장시장에 들렀다가 무교동에 있는 카페마마스에서 브런치를 먹고 토요일 오후 일정을 모두 마쳤다. 짧은 시간이었지만 가까이 있는 것들이 때로는 더 소중하다는 걸 느끼는 시간이었던 것 같다. 항상 주어진 시간 속에서 최선을 다하는 게 중요하다.​ 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 #국내, #, #, #가볼만한곳, #종로구, #종로구, #종로구가볼만한곳​2014. 6. 7. (토)​ ​ 
​ 공원 가볼만한 곳혜화역 , 이화 벽화마을​  ​​​ ​​​혜화역은 연극보러 가거나친구가 근처에 살아서 카페를 가거나 등앉아 있는 경우가 많았는데요!주변에 아주 멋진 공원이 있다는 사실! ​바로 # 입니다! 게다가 #이화벽화마을이라하여 벽화가 예쁘게 그려진 곳이 곳곳에 많아요.​​혜화역에서 은 그리 멀지 않습니다.#성곽길 도 아주 예쁘더라구요.​​​ ​​성곽길을 보고 내려오다보면 #이화동하늘정원 팻말이 보입니다.위로 가야하나 아래로 가야하나 고민했는데위치를 잘 알려주더군요!​물론 발길 닫는대로 걷긴 했지만 저희는 아래쪽으로 걷기로 합니다. ​​ ​​​​낙산성곽서 1길 ㅎ 아 그리고 이런 예쁜 길들은 바로 주민분들의생활 터전이자 거주지입니다. 자그마한 소리도 집안에 계시는 분께는 달갑지 않게들릴 수 있으니 조용조용! 그래서 저도 조용조용 ㅎ ​​​ ​​길이 너무 예쁘죠 계단으로 내려오는 길이 정말 예쁘더라구요.앙증맞게 잘되어 있었고 한쪽에는 펍인지 카페인지공방도 좀 있구요! 볼거리 가득합니다.​그리고 드라마, 광고 등 촬영지로도 많이 왔었나봅니다. ​​​​ ​​대표적인 곳이 #개뿔 뮤지엄 벽화마을 검색하면 꼭 나오는 곳이더라구요.​왜 그러는지 가보니 알겠더라는 ㅎ 일단 저렇게 밖을 보며 마시는 맥주 한 잔! ​최고겠죠! 그러나 저는 안갔습니다 ㅎ사람이 너무 많아서요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ ​​다음에는 조금 일찍 와서 한 자리해야겠습니다곧 연극을 봐야할 시간이기에 아쉽지만 내려와야했어요! ​​​​  ​​​골목골목 보는 재미가 있는 #이화마을 입니다.​​​​ ​​벽화가 주는 힘이 있죠조용하고 심심한 것에서 아기자기하고 강렬한힘을 보여주는 느낌!  ​이상한 나라의 앨리스도 그렇게 보입니다. ​​​​ ​​혜화역 과 이화마을 반나절이면충분히 둘러볼 수 있습니다. ​​ 특별시 종로구 낙산길 41이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 ​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​   꼭 가봐야 하는 곳/ 추천장소 : 흥인지문-  ​​버스타고 지나갈 때마다 궁금했던 곳! 매번 가봐야지 가봐야지만 하다가 여름이 끝나갈 무렵 드디어 다녀왔다.  ​흥인지문공원! 가기 전에 찾아보니 흥인지문공원부터  루트로 구경하는 사람들이 많았다. 나도 흥인지문 입구부터 까지 넘어가기로 결정했다.​​​​ ​강아지풀들이 무성한 길을 따라 올라가면​​​​​  ​흥인지문과 JW메리어트가 보인다.​​​​ ​흥인지문공원과 은 야경명소이기도 해서 일부러 일몰시간 전에 맞춰왔다. 이때가 가장 좋았다. ​​​​ ​그냥 멍하니 보고 있어도 좋았던 곳​​​​ ​한참을 구경하다 해가 금방 넘어갈 것 같아서 빠르게 움직였다.​​​​​ ​돌담길을 따라 올라가다보면​​​​ ​마을분들이 쉬고 계시는 정자가 나온다. 이때 강아지 한 마리가 줄도 없이 혼자 돌아다니길래 유기견인가 싶어서 졸졸 쫓아다녔는데..저기 앉아계시는 할머니 한 분이 키우는 강아지였다. 이 동네 터줏대감이라 지리를 다 알고 있는 개라고 한다. 어쩐지...여유롭게 다니더라니...​​​​ ​흥인지문공원과  사이에는 이화동 벽화마을, 장수마을이 있다. 이화동 벽화마을은 코스로도 많이 알려진 동네다. 온 김에 구경 하고 싶었는데 어두워질까봐 패스!​​​​ ​흥인지문공원 돌담길을 따라 조금만 올라가다 보면 점점  건물들이 보이기 시작한다. 그만큼 경사가 좀 있는 편​​​​ ​남산타워도 보인다!​​​​ ​지나가다 만난 아이들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽다​​​​​ ​마치 너도 노을 구경하라는 눈빛으로 나를 쳐다봤다.​​​​​ ​근데 왜 계속 2층에 있니?​​​​​  ​그냥 눈만 돌리면 이 한 눈에 보인다. 왜 여길 이제 알았지.. 알고보니 데이트장소로 유명하다고 한다. 어쩐지...커플들이 많더라​​​​​ ​15분 정도 올라오면 노을을 구경할 수 있는 정자가 나온다. 거기서 멍 때리면서 구경했다. 마음이 평온해지는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자 가면 무슨 재미가 있겠나? 했는데 이날은 그냥 다 좋았다. 이날을 기점으로 혼자 다니는 재미를 알게됐다.​​​​​  ​ 도착! 에는 사람들이 정말 많았다. 다들 야경을 구경하러 온건지..?아무튼 정말 사람이 많았다. 산책나온 개도 많고...동네사람 반 나처럼 놀러나온 사람 반​​​​  ​에는 길냥이들이 많은 것 같다. 귀여워😭 오른쪽 사진은 오줌싸고 있는 냥이를 뒤에서 노리고 있는 냥이..총체적 난국​​​​​ ​중간에 길을 한 번 잘못들어섰는데, 와 저 좁은 길목 사이사이에 식당이나 카페들이 많았다. 역시  장소로 많이 알려져서 그런가..그냥 사람 사는 마을이라 생각했는데, 구경할 곳도, 가볼 곳도 많았다. 꼭 다시 가봐야지​​​​ ​야경보기 좋은 곳!!!!​​​​  낮과는 또 다른 분위기​​​​​  ​확실히 저녁에 사람들이 더 많았다. 야경 구경하러 온 사람들인가🧐​​​​ 후기흥인지문공원- 루트는 , 나들이, 야경명소, 데이트장소로 다 추천하고 싶을 만큼 좋은 곳이다. 정말 아무 생각없이 걸으면서 을 내려다 볼 수 있는 그런 곳이다. 에서 꼭 가봐야 하는 곳으로 봄, 가을에 가기 정말 좋다. 맛집, 카페가 질린다면!  놀 곳을 찾고 있다면! 흥인지문공원 꼭 추천한다. 혼자 우울할 때, 답답할 때에도 그냥 가서 아무 생각없이 멍때리다가 오면 된다. 기분전환 제대로!!!!!👍🏻​​​​​​ 흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70 특별시 종로구 동숭동 산2-10 # #야경명소 #야경 #지추천 #나들이 #놀곳 #데이트장소 #흥인지문 #흥인지문공원 # #이화동벽화마을  
 이화벽화마을&안녕하세요. 이웃님들~오늘은  이화벽화마을&을 포스팅 해보겠습니다.한번 가본 곳이기도 한데요. 이번에 가보니 조금 바뀌어 있더라구요~  이화벽화마을에서 까지 한꺼번에 돌아보았답니다.이화마을에 벽화들이 다 어디로 사라져 버린 듯 한 느낌이더라구요.주민들에게는 좋을수 있지만 예전의 기억으로 이곳을 찾는 사람들에게는조금 아쉬움이 남지 않을까 생각이 들었네요~ 이화벽화마을로 가는 길 계단도 멋스러워 보입니다. 벽면에 커다란 해바라기가 이쁘게 보이네요~ 이화벽화마을은 여기저기 벽화를 보는 재미가 있는 곳이에요~그리 멀지 않으니 나들이 해보시기 바랍니다. 천사날개가 있는 포토존에서 사진도 한장 찍어봅니다.하늘이 너무 파래서 진짜 날개가 있는 듯 보이네요~~  작품같은 그림이 있는 이화벽화마을여기 그림은 골목을 담고 있네요~트릭아트처럼 골목이 진짜 있는 듯 해보입니다. 여기는 진짜 골목이에요~~집과 집사이의 이런 골목은 언제 보아도 정겨운 거 같습니다.  저기 창문에 보이는 그림이 계단에 그려져 있는데 지금은 이렇게 밖에 볼수가 없네요~ 중간중간 사진 찍을수 있는 포토존도 마련되어 있으니 찍고 가보야겠지요?  귀염귀염한 그림들도 눈에 보입니다.헌데 신라가 갔을때는 마을이 아주 조용하더라구요~코로나 때문에 사람들이 없는가 보더라구요~ 골목으로 나있는 계단으로도 올라가 봅니다.이런 골목을 걷는 기분도 좋은데 그림이 없어서 조금 아쉬웠네요~ 낙서가 가득한 벽이 신라의 발걸음을 멈추게 합니다. 여기서 한장 또 찍어보아야겠지요?왠지 아쉬움이 가득 남는 그런 마을풍경이었네요~ 중간중간 그려져 있는 그림들도 담아봅니다. 세계여려 어린이들인가요?여기 이화마을의 어느 골목에는 이 어린이 그림들만이 이곳을 지키고 있네요~  이화벽화마을에는 공방등도 있는데 마을이 너무 조용해서지금은 안하는 거 같은 느낌도 들더라구요. 신라가 예전에 왔을때보다 볼거리가 많이 사라진 듯합니다.그게 돌아보면서 너무나 아쉽더라구요~사람들도 없어서 조금 쓸쓸한 느낌마져 들었네요~ 이화마을을 아쉬운 마음 가득 안고 돌아보고 이제 을 가보겠습니다. 날이 흐린건지 미세먼지 떄문인지 넓은 곳까지 조망할수는 없었네요~그래서 올라왔으니 사진으로 한번 담아 보고 올라가봅니다.  성곽길은 느낌있고 좋은 거 같습니다.아직 가을이 내려앉아 있어서 성곽길을 걷는 느낌 살짝 좋았네요~  이 성곽길을 따라 올라가면 입니다.조금만 더 힘을내서 걸어가 봅니다. 높은 곳에 올라오니 시원한 바람이 불어서 기분은 좋더라구요~ 성곽의 작은 사각안으로 너머의 세상을 들여다 봅니다.  날씨만 좋으면 정말 장관이었을텐데요.여기서도 살짝 아쉬움이 남았네요~ 높은 곳에서 회색도시를 조망하고 다시 내려와서 안내도도 한번 살펴보았네요~​ 높은 성곽이 보이는 이곳은 입니다.이렇게 보니 성벽 높이가 상당히 높네요^^ 성곽주변으로 남은 가을을 느껴보시는 것도 좋을 듯 해요~남아 있는 가을이 다 가기전에 말이죠. 아주 견고하게 잘 쌓아 놓았네요~빈틈이 하나도 없어 보입니다. 그 빈틈사이로 작은 생명이 살아나고 있는 모습이네요~노란 작은 꽃잎이 대견스러워서 담아봅니다^^ 이렇게 이화벽화마을과 까지 쭈~욱 둘러보았습니다.함께 돌아보시면 좋을 곳이긴 한데예전의 느낌이 살짝 사라진 거 같아서 조금 아쉬웠네요~​오늘 포스팅은 여기까지에요~날씨가 또 넘 추워졌네요~ 다들 감기조심하시구요.오늘도 코로나로부터 안전한 하루 되시기 바랍니다.  이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11  가볼만한 곳https://blog.naver.com/han4869/222575608042  아이와 가볼만한 곳 '돈의문 박물관 마을' 가볼만한 곳 '돈의문 박물관 마을' 안녕하세요. 이웃님들~ 날씨가 많이 추워졌네요. 이제 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222579102450  가볼만한 곳 '익선동'카페 남원역 가볼만한 곳 '익선동' 안녕하세요. 이웃님들~ 11월 마지막 주말입니다. 이번주도 다들 알차...blog.naver.com https://blog.naver.com/han4869/222579526383 겨울지 추천 역사박물관 가볼만한 곳 ' 역사박물관' 안녕하세요. 이웃님들~ 벌써 11월 마지막 주네요~~ 2021년...blog.naver.com ​ 
 한양도성길 산책 및 주차장​날씨가 좋았던 봄날 으로 향했어요.자동차로 이동하면서 이화마을 벽화도 보였어요.​​ ​ 주차장으로 가는 길이 조금 복잡했는데중간에 주차장 표시가 있어서 참고가 됐어요.​​ ​ 주차장으로 가는 길 난간 조형물도 있는.​​ ​약간 한적한 시간대  주차장을 방문해주차장에는 다행히 빈 주차공간이 있었어요.​​ ​주차장에 들어가는 입구에는 주차요금이 적혔어요.5분 150원, 10분 300원, 1시간 1800원입니다.주차요금은 출차 때 정산소에서 결제하고 나갔어요.​​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​네이버 지도에서  위치를 볼 수 있어요.주차장에 주차를 하고 한양도성길 전망광장까지걸어갈 때 네이버 지도를 보며 많이 참고했어요.​​ ​ 주차장은 방문객에 비해 주차공간이그렇게 많은 것은 아니라 만차가 될 수도 있을 듯.한적한 때를 골라 왔는데도 차량이 꽤 있었어요.​​ ​주차장에 주차를 하고 계단을 통해 올라갔어요.​​ ​계단을 오르니까  중앙광장이 나오는데낙산전시관이라는 건물이 바로 앞에 보였어요.​​ ​전시관 옆  연못 유래가 적혀 있어요.낙산은 내사산(남산, 인왕산, 북악산, 낙산)으로좌청룡에 해당하는데, 예부터 청룡이 하늘로올라가는 연못이 있었다는 전설이 있던 곳으로주민들의 뜻에 따라 연못을 만들었다고 해요.​​ ​중앙광장에는 낙산매점이 있는데 커피도 파는 듯.낙산전시관과 낙산매점 사이 돌계단이 있는데이쪽으로 올라가면 전망광장에 좀 더 빠르게 가는.​​ ​낙산전시관 맞은편에 공연장 같은 장소도 있어요.​​ ​공연장 옆에 이라고 적힌 큰돌이 있어요.​​ ​ 돌이 있는 옆길로 올라가 보았어요.이쪽 길로 가니 계단보다는 완만한 경사로를 통해꽃구경을 하며 전망광장에 도착할 수 있었어요.​​ ​중간중간 이정표가 나와 참고를 하며 이동했어요.​​ ​올라가는 길에는 여러 꽃나무들이 많이 있었어요.​​ ​날씨도 맑고 꽃구경을 하며 산책을 하듯 올랐어요.​​ ​어느 정도 올라오니 갈림길에서 이정표가 나왔던.​​ ​가장 가까워 보이는 1전망광장으로 이동했어요.가는 길마다 꽃들이 있어서 봄기운이 느껴졌어요.​​ ​제1전망광장이라는 안내가 있어서 둘러 봤어요.​​ ​제1전망광장에는 쉬어갈 수 있는 벤치가 있었어요.​​ ​제1전망광장 맞은편에는 한양도성길이 쭉 이어져있었어요. 여기서 도성길을 따라 더 내려가면제2전망광장, 제3전망광장이 나온다고 나와있는.​​ ​제1전망광장 근처에 있는 한양도성길에 올라탁 트인 시내 전망을 한번 구경해 봤어요.도성길에서 와이드샷으로 찍어본 전망 풍경.​​ ​제1전망광장에서 제2,3전망광장으로 가는 길이내리막이라 전망을 구경하기 좋은 것 같았어요.​​  ​ 한양도성길 성곽을 동영상에 담았어요.​​ ​도성길 성곽 사이로도  시내 곳곳이 보였어요.​​ ​성곽 사이로 보이는 풍경도 시원하고 좋았어요.​​ ​쭉 이어진 도성길을 따라 위쪽으로 이동했어요.​​  ​중간에  한양도성 순성길을 알려주는표지판이 있어서 관람에 참고할 수 있었어요.​​ ​과 한양도성길2코스를 걷는 동안까치 울음소리를 정말 많이 들어서 신기했어요.​​ ​암문이라는 표지판이 보여서 암문을 찾아봤어요.​​ ​놀이광장으로 올라가기 전 성곽길에 작은 입구가있는데 이 입구를 가리켜서 암문이라고 하는 듯.​​ ​암문 앞 안내판에 성곽길 주변 지도와 함께내부순성길에 대한 안내가 나와 있었어요.​​ ​암문 위로 노란 개나리가 드리워져 있었어요.​​ ​암문 밖으로 나가니 성곽을 따라 또 다른 길이 있는.​​ ​암문에서 계단으로 내려가기 전 공간이 있는데여기도 사람들이 많이 구경을 하더라고요.암문 계단 근처에서 와이드샷으로 찍어본 전망.​​ ​다시 암문에서 안쪽으로 들어와 나무계단을 통해둥근 놀이광장으로 올라왔는데 쉼터 등이 보였어요.​​ ​중간에 안내판이 있어서 이동할 때 유용했어요.​​ ​놀이광장에서 연결된 돌계단으로 올라가니계단 아래쪽으로 넓은 전망을 바라볼 수 있었어요.​​ ​돌계단을 오른 다음 바라본 놀이광장의 모습과광장 및 한양도성길 너머  시내 풍경의 모습.​​  ​높이 올라온  한양도성길에서 바라본시원한 전망을 동영상으로 한번 담아 봤어요.​​ ​다시 놀이광장으로 내려와 옆쪽으로 향하니 조망지점을 발견할 수 있었어요. 밤풍경이라는 문구도 적혔어요.​​ ​ 조망지점에서 바라본 시내 풍경 모습.가까이 봄꽃이 피어 있고 멀리 남산도 보였어요.​​ ​ 조망지점에 서 있으면 바람이 불어오는데쌀쌀하지 않고 훈풍 같아서 기분 좋게 쐬었어요.​​ ​놀이광장에서 이동해 다시 성곽을 따라 내려갔어요.바로 근처 계단을 이용하면 더 빠르게 중앙광장으로갈 수 있는데 계단이 가팔라 도성길을 이용했어요.​​ ​포장된 길에서 나무기둥으로 만든 계단을 통해올라가면 성곽에 가까이에서 전망을 볼 수 있어요.​​ ​성곽 바로 옆 도성길에는 전등이 설치되어 있는데밤에 방문해도 야경을 구경할 수 있어서 좋을 듯.​​ ​이정표를 따라 중앙광장을 가기 위해 꺾었어요.​​ ​이제 라일락이 본격적으로 피는 시기인 것 같아요.라일락 나무 밑으로 지나가면 향기가 나는 듯했어요.​​ ​경사로를 내려오던 도중 계단을 보고 이용했어요.이 계단이 놀이광장 쪽 가파른 계단과도 이어졌던.​​ ​나무계단으로 내려가기 전 아치형 식물이 있고아래 아름다운 길이라고 네잎클로버가 있었어요.​​ ​나무계단에서 내려오면 중앙광장을 가는 계단이보이는데, 꽃을 더 보기 위해 경사로로 향했어요.​​ ​돌단풍이라고 적힌 식물에서 핀 흰색 꽃의 풍경.​​ ​내려가는 길 중간에도 시내를 구경할 수 있는.​​ ​은 한양도성길을 구경하려고 왔는데생각보다 다양한 꽃나무를 구경할 수 있어 좋았어요.​​ ​경사로에서 내려와 중앙광장 쪽으로 유턴했어요.​​ ​역시 양쪽에 꽃나무가 조성되어 있는 산책로 모습.​​ ​날씨가 따뜻해져서 꽃들이 많이 피어 있었어요.​​ ​노란색 꽃, 흰색 꽃, 분홍색 꽃을 보았던 .​​ ​산책로를 잘 선택한 덕분에 꽃나무를 계속 봤어요.​​ ​주차장에서 출차하기 전 주차장 바로 아래 있는카페에 들러 시원한 딸기 주스를  사 먹었어요.​​ ​시원한 딸기주스를 사먹으며 산책을 마무리했어요.​따뜻한 봄날 에 방문해서 공원 산책로와한양도성길을 걸어보았는데요, 생각보다 꽃도 많고성곽에서 바라본 시내 전망이 정말 좋았어요.날씨 좋은 날 다시 와도 좋을 것 같은 .  # #주차장 #주차 #주차요금 #도성길 #성곽길 #한양도성길 #한양도성길2코스 #전망광장 #종로구가볼만한곳 
사진제공 트래블리더12기 이채민이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 뚜벅이 자이신 분🎈 을 벗어나고 싶지 않으신 분🎈 4호선만으로 을 해보고 싶으신 분그런 날 있잖아요, 은 가고 싶은데 차 타고 멀리 나가긴 그렇고. 1박 이상 시간 내기도 마땅치 않은 날. 그렇지만 새로운 장소와 낯선 경험은 고픈 날. 그런 날 여러분들을 위해 에서 하루 동안 하기 좋은, 특히 뚜벅이가 차 없이 전철타고 가기 좋은!  4호선  코스를 준비했어요. 한국의 대표 국립 박물관, 국립중앙박물관사진제공 대한민국 구석구석 웹4호선 이촌역에서 내리면 국립중앙박물관에 갈 수 있어요. 국립중앙박물관은 우리나라를 대표하는 국립 박물관으로서, 한국의 고미술, 유물 등 소장유물 약 40만 7천여 점으로 이는 우리나라 뿐 아니라 세계적으로도 큰 규모에 속해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹 현재 국립중앙박물관에서 진행중인 전시는 ‘漆, 아시아를 칠하다’ 전인데요. 특별전시실에서 2022년 3월 20일까지 진행되는 전시는 우리나라의 아름다운 장식 기법이자 마감법인 옻칠 공예를 주제로 한 전시예요. 상설전시관에서는 2022년 5월 1일까지 ‘2022년 임인년 맞이 호랑이 그림Ⅰ’ 전시도 진행중입니다. 호랑이해를 기념해 우리나라의 아름다운 범, 줄무늬범과 표범 그림을 모아모아 전시했어요. 상설전시관 3층 중앙아시아실에서는 2022년 6월 30일까지 ‘투루판 지역의 한문자료-실크로드 경계의 삶’ 전시도 진행돼요. 중국 신장 위구르자치구 북동부의 투루판 지역에서 수집한 문서편과 유물을 통해 실크로드에서 한인과 서역인이 공존했던 삶의 흔적을 만날 수 있어요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ◇ 운영시간 ◇월, 화, 목, 금, 일 10:00~18:00 (입장마감 17:30)수, 토 10:00~21:00 (입장마감 20:30)휴관일 :1월1일, 설날(2.1.), 추석(9.10.)상설전시실 정기휴실일 : 매년 4월, 11월 (첫째 월요일)◇ 이용요금 ◇무료 : 상설전시관, 어린이박물관, 무료 특별전시 해당유료 : 유료 기획전시 해당◇ 문의 : 02-2077-9000◇ 4호선 이촌역 2번 출구 ◇◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 음식물 반입과 안내견 이외의 반려동물의 출입은 금지되어 있습니다.📌 플래시/삼각대/셀카봉/짐벌 등을 이용한 촬영과 상업적 용도를 위한 촬영은 금지되어 있습니다.📌 슬리퍼 등 정숙한 관람을 해치는 복장은 자제하여 주시기 바랍니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 지브리 애니메이션에서 튀어나온 듯한, 카페 도토리사진제공 INSTAGRAM @crystal.film_외관부터 지브리 애니메이션 속 한 장면 같은 카페, 도토리는 4호선 삼각지역에서 조금 걸어가면 나오는 그릭요거트 전문점이에요. 목조로 지어진 건물에 신비로운 푸른색의 창틀과 문, 따뜻한 색상의 조명과 눈을 가볍게 흘기는 표정의 귀여운 마스코트까지. 카페 외부, 내부 어디에서 사진을 찍어도 만족도가 높아요. 사진제공 INSTAGRAM @crystal.film_ 음식은 계절과일을 듬뿍 담아 만드는 그릭 요거트 볼과 드링킹 요거트, 크래커와 각종 베이커리 메뉴, 아보카도나 케일, 비타민 가득한 채소로 만드는 주스, 상큼한 티 등 맛과 건강을 모두 생각하는 사람이라면 반길 만한 메뉴로 구성되어 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @crystal.film_  도토리특별시 용산구 한강대로52길 25-6 1층 ◇ 운영시간 ◇매일 09:00~23:00◇ 문의 : 0507-1498-0225◇ 4호선 삼각지역 3번 출구에서 도보 4분 ◇📌 주차 공간이 없으니 인근 주차장을 이용하셔야 합니다.📌 반려동물과 동반 가능합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 고가도로가 사람을 위한 보행도로로, 로7017&만리재길사진제공 트래브리더9기 김현지 4호선 역에서 내리면 고가도로처럼 보이지만 사실 사람을 위한 공간인 로가 있어요. 러7017은 1970년 지어졌던 고가도로를 2017년 사람을 위한 보행길로 바꾼 도시재생 프로젝트입니다. 70년에 지어져 17년에 재탄생했다는 의미를 담은 로7017은 다양한 꽃과 나무, 또 친절하게 설치된 식물의 이름을 담은 푯말, 아기자기한 굿즈를 파는 스토어, 전시관, 원하는 누구든 연주할 수 있는 피아노, 볕 좋은 날 버스킹할 수 있는 작은 무대, 아이들을 위한 트램펄린 등 걷는 이들을 위해 조성된 여러 시설이 있어요. 사진제공 트래블리더12기 김유경 한편 로가 위치한 역 서부에서부터 공덕동 오거리로 이어지는 만리재로는 SNS 속 인증샷에 등장할 것 같은 카페와 음식점들이 있어 나들이객의 핫플레이스로 통해요. 브런치카페, 파스타맛집, 루프탑이 있는 전망 좋은 복합예술공간 등 다양한 업장이 있으니 취향에 맞는 가게를 찾아보는 것도 좋겠습니다. 사진제공 INSTAGRAM @sashin44(좌), hypn(우)  로7017특별시 중구 청파로 432 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 02-313-7017◇ 역 2번 출구 ◇📌 로7017에서는 자전거/전동휠 탑승이 금지되어 있습니다.📌 로7017에 반려동물과 동반시 목줄을 착용해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 거리의 미술관 이화벽화마을& 전망이 파노라마로 펼쳐지는 사진제공 트래블리더12기 이채민 4호선 혜화역에서는 아름다운 벽화로 알려진 이화벽화마을에 갈 수 있어요. 의 공공미술 프로젝트로 조성된 이화벽화마을은 미로처럼 좁고 구불구불한 마을길을 따라 예쁜 벽화를 감상하며 나들이할 수 있는 곳이에요. 실제 주민들이 생활하는 생활공간이기 때문에, 관람시에는 조용하게 주변에 피해주지 않는 태도가 필요해요. 사진제공 트래블리더12기 이채민 벽화마을을 둘러보고 위로 올라가면 만날 수 있는 에서는 파노라마처럼 펼쳐진 전망을 볼 수 있어요. 산자락을 따라 이어지는 옛 성곽의 모습과 멀리 보이는  도심의 모습이 어울려 과거와 현재의 모습을 모두 볼 수 있죠. 특히 야경이 아름다워 밤에 사진을 찍으면 인생샷을 남길 수 있어 데이트코스로도 인기가 좋아요. 사진제공 트래블리더12기 황은경  이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11특별시 종로구 낙산길 41 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의  ◇ : 02-743-7985◇ 혜화역 2번 출구 ◇📌 이화벽화마을은 주거지이니 골목을 다닐 때 큰소리를 내지 말아주세요.📌 이화벽화마을엔 주차장이 없으며, 에는 주차장이 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더12기 이채민※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
​ 숙소 가기 전에 서촌 구경하러!​​​​​ ​우선 포담이라는 딤섬집에 갔다. 딤섬은 식당에 가서 먹은 기억이 없고 만두 같겠거니기대 안했는데 너무 맛있어서 요즘에도 자주 생각난다! 샤오롱바오 럽하게 되어따💕​​​​​  그랑핸드 , ofr seoul ​그랑핸드 들려서 향수 같이 2개 구매하고ofr seoul 구경하고 숙소로 출발별거 안했는데 너무 힘들었다ㅠ​​​​​ ​최종 목적지  옆 작은집 가는 길구름 뭉게뭉게 하늘 장난 아니네!​​​​​ ​2층 집 외부가 무슨 드라마에 나오는 집 같았다😊​​​​​ 2층 올라가는 계단​살면서 다락방은 경험해 본 적이 없어서 그런가2층 다락방이 제일 신기하고 마음에 들었다​작은 창문으로 바람도 시원하게 잘 들어오고아무 생각 없이 밖을 바라보기 좋은 거 같다​​​​​​ ​숙소에 있는 그릇과 식기도구가 잘 돼있어서배달음식을 잘 담아서 먹었다~하하​​​​​ 숙소가 밤에도 이쁘길래 한 번 더 찍었다.​여기서 영화 보려고 usb에 여러 개 담아왔는데가져온 영화들이랑 호환이 안돼서 가져온 영화는 보지 못했다..ㅠ호스트께 문의하면서 안될 수도 있다는 답변을 받고빌려주실 수 있는 영화가 없냐 여쭙고 다행히 친절하신 호스트께서 영화 몇 개를 빌려주셨다~​​​​​  오르는 길​ ​숙소가 정말 이 바로 옆에 있어서해가 떨어지고 산책하기 좋았다.​​​​​ ​배고파서 새벽에 컵라면 먹었는데새벽에 먹어서 더 맛있지ㅠㅠ ​​​​​ ​아침에 일어나서 가까운 카페에서 주문하고아쉬워서 2층 다락방에 올라가서뷰티인사이드를 좀 더 보았다!​평화롭지만 짧고 바빴던 이었다.​ 
은  성곽 산책길에 있는 공원이다. 혜화역 마로니에공원에서 조금 걸어 들어가면 이 시작되는데, 성곽을 따라 쭉 걸어나가면 동대문까지 다다른다. ​ 성곽을 따라가다보면 이화마을도 나오는데, 골목길에  시내 야경을 바라보며 커피나 맥주 한잔 할 수 있는 작은 카페들도 있다.​  에 밤이 오기 직전이다. 붉은 노을이 내려와 온 도시 위에 깔린다.​ 해가 떠 있었던 한낮에 많은 이야기들을 쏟아낸 도시들검은 실루엣만 남기며 하루의 무대에서 퇴장한다. 하루종일 하늘에 떠 있었던 해는 붉은 노을로 수고로웠던 도시를 따뜻하게 다독이며 반대편으로 넘어가고 있다.​ 낙산 공원 벤치의 빈 자리에도 노을빛이 떨어진다.누군가가 이곳에서 고독했음을 알리기라도 하듯이 ​  의 보도블럭에도 붉은 빛이 떨어진다. 매끈하게 다듬어진 돌의 가장자리에도 미끄러지듯 빛이 스며든다.  성곽의 날이 저물고 있다.​  구불구불한 성곽길을 따라 심어진 앙상한 나뭇가지들, 흰 바위들이 뾰족하게 솟아나 있는 산자락. 마을이 겨울의 황량한 산자락과 성곽에 안겨 있는 듯한 느낌그래서 흑백사진으로 찍어보았다.​ 의 포토존에서 저무는 노을을 찍었다. 해가 넘어가면서 붉은 불길을 하늘 위로 뿌리고 있었다.​ ND필터를 장착하고 좀 더 확대한뒤 색온도를 높여 찍어보았다.원래 ND필터는 빛을 차단하는 필터로 촬영시간을 길게 만들어서 폭포수, 구름의 흐름을 담을 때 쓰는 필터인데붉은 노을을 좀 더 붉게 만드는 효과도 있다.붉은 노을 사진의 밝기를 더 낮춰서 붉은 노을빛이 강조되는 보정효과다.  해는  하늘에 불길을 길게 내뿜고는 지구 반대편으로 넘어갔다. 이제 지구 반대편에는 새로운 날이 찾아올 것이고, 해가 떠나간 이곳은 쉼이 찾아올 것이다. ​ 내가 서두에서 말했던 이화마을 골목이다. 아기자기한 전구조명도 좋지만 마을의 간판들이 소박하고 작고 둥근 간판으로 통일된 것이 참 마음에 들었다. ​통일된 간판들에서  성곽 안에 있는 아름답고 소박한 마을의 전제척인 조화가 느껴졌다. 저 골목의 카페 중에 '개뿔'은 두 번 가 봤는데 두 번째가 이 사진을 찍은 날이다.  야경을 안주삼아 맥주 한잔 하면서 출사의 여운을 즐겼다.​   성곽 아래 옹기종기 모인 불빛들은 지상의 별들이다하늘의 별이 우주의 별이라면 지상의 집, 골목, 상가에 켜지는 조명들은 지상의 별이다. ​ ​아직 오늘의 하루를 끝마치지 못한 사람들오늘 하루를 생각하며 포근한 이불을 덮는 사람들작은 원룸에서 고시원에서 삶과 고독과 외로움을 토닥이는 사람들 인적이 드문 골목, 희미한 가로등 불빛으로 서로의 얼굴을 보는 두 남녀에게서 새어나오는 내밀한 마음의 이야기들. ​도시의 불빛은 저마다 작고 은밀한 이야기를 지닌 지상의 별이다. 에서 시작된  성곽이 끝나는 부분이다. 동대문 앞 도로를 달리는 자동차, 버스, 오토바이 불빛들아름다운 미술 작품이 된다 여전히 불빛이 환한 건물들.대부분의 도시인에게 밤은 쉼의 때이지만어떤 이에게 밤은 하루의 시작일 수도 있다. 밤하늘에 밝게 서 있는 십자가차가워 보이는 돌과황량해보이는 마른 풀들헌금이 많이 쌓이고 신도가 많고 화려한 노랫소리가 울려퍼지는 '성전'에 '구원'은 있는가?​  에서 시작해서 동대문(흥인지문 공원)으로 끝나는성곽 걷기 출사 코스가 끝났다.그리고 나의 주말도 끝났다.​오랫동안 걸었더니 다리는 아프지만아름다운 야경을 건졌다는 기쁨에즐거운 피로를 안고나도 수많은 고독한 이들 속에 섞여 지하철을 타고혼자만의 보금자리로 돌아갔다.​ 특별시 종로구 낙산길 41흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70 제 글을 읽고 나누는 진솔한 소통과 공감만 환영합니다^^(스팸성 공감,댓글 삭제,차단 중입니다) 
2022.5.1.  삼청공원 둘레길,  야경오늘은 삼청공원 둘레길(삼청공원~말바위전망대~삼청공원)을 걷고 에서 야경을 보고왔다.삼청공원 둘레길은 쉬엄쉬엄 걷는 기준 1시간30분 소요되었으며 절반은 오르막, 절반은 내리막이라 준준등반코스 느낌이다. 야경은 블로그 사진에서 본 그래로이다. 너무 너무 예쁘다.근데 정말 다 커플들이다...​■주관적 총평 삼청공원 둘레길♬ 별점 : ★★★☆☆♬ 간다 vs 안간다혼자 : 간다연인 : 안간다가족 : 간다 야경♬ 별점 : ★★★★★♬ 간다 vs 안간다혼자 : 간다연인 : 간다가족 : 간다 ​​삼청공원 입구에 있는 안내문이다. 이 안내문을 보고 주황색 둘레길을 따라 걸었다. 북악산 정상 등반은 아니고 삼청공원에서 말바위전망대까지 갔다가 다시 삼청공원으로 내려오는 둘레길 코스이다.1시간정도 소요된다고 나와있어서 '가보자!' 하고 걷게되었다.결과적으로는 둘레길이라고 생각했던 것에 비해 코스에 절반은 오르막이라 준준등산코스였으며 1시간 30분 정도 걸렸다. (앉아서 쉬었던 시간을 제외한 찐으로 걸었던 시간이며, 쉬엄쉬엄 걸었을때 기준임) 삼청공원에서 와룡공원으로 방향으로 올라갔다. 삼청공원에서 와룡공원 가는 길은 계속 오르막이고 찻길을 따라 걷게 되는데 인도가 잘되어있어서 불편함은 없다. 차도 많지 않은편. 다만 화장실이 없어서 삼청공원 화장실을 먼저 이용하거나 와룡공원에서 이용해야한다. 와룡공원도 성곽이 둘러져 있어서 예쁘다.  와룡공원에서 이제 말바위 전망대로 향한다! ​말바위전망대에서 삼청공원 방면으로 내려오면 말바위가 있다.말바위가 뭐지? 했었는데 이 돌이 말바위였다.말을 타고 온 문무백관이 시를 읊고 녹음을 만끽하며 쉬던 자리라 하여 말바위라 불렀다 한다. 내려가는 길에 보이는 전망이 멋지다. 저 멀리 남산타워가 보인다. 드디어 삼청공원에 도착했다. 삼청공원에 핀 철쭉 5월에 푸르른 삼청공원 풍경 삼청공원 입구쪽에 놀이터가 있다. 삼청공원 입구쪽에 있는 숲속도서관. 한번 들어가 보고 싶었는데 다음 일정이 있어서 외관 사진만 찍고 왔다.음료도 판매하는 곳이라 쉬어가면 좋을 것 같다.  ​저녁에는 에 갔다. 오늘은 공원 투어의 날.야경사진을 보고 너무 이쁘길래 일정에 넣었다.혜화역에서 내려 까지 계속 오르막이라 정말 힘들다.에 도착했는데 성곽길은 없었다. 뭐지뭐지 했는데.. 어마무시한 계단을 15분 가량 쉼없이 올라야한다.오전에 이미 1만5천보를 걸었기때문에.. 정말 더더욱 힘들었다. 계단에 끝에서 보여지는 성곽! 정말 너무 예뻤다. 올라오길 잘했다는 생각이 든다. 사진만큼 이쁘고 사진보다 더 이쁘다.1~3전망광장이 있는데 1전망광장 부근이 제일 예뻤다.  ​  ​  ​#와룡공원#삼청공원#말바위안내소#북악산#전망#등산#야경#혜화##공원#나들이#피크닉#공원#도성#한양도성 
종로 5가 8번출구에서 시작된  ~​공교롭게도 모두 에서 나고 자란 아짐 넷의 계획되지 않은 이 시작됬어요.일단 광장시장을 가서 거기있는 모든 음식을 다먹어 보기로 한 것만 계획에 있었죠.떢볶이. 순대. 잡채. 어묵. 빈대떡. 김치전. 팥죽. 호박죽.장터국수다 먹었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ염치가 있어서 호떡줄은 서겠다고 아무도 나서지 못했어요.그러나,염치불구하고 커피를 마셔야겠다는 나의 간절함이 통해, 목구멍까지 배부르다는 애들을 몰아 작은 카페에서 커피까지 마셨어요.​그리고 동대문을 향해 걸어갔죠.길건너에 흥인지문공원이 시작되는 언덕이 보이더라구요.​ ​ ​                              묘한 아름다움이예요. ​​               종로 3가부터 동대문 길에 계신             많은 어르신들의 복잡함이 싫은 분들은          여기에 앉아 조용히 독서를 즐기시는 듯 해요. ​ ​ ​            높아 보이기는 하나 그닥 힘들지            않은  고갯길이예요.           이제부터 옆길 동네 모습을 보여드릴게요.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이렇게 고쳐지기도하고, 지켜지기도 한 모습들이 길옆에 줄지어 있어요. ​ ​  성곽 너머에   한켠의 모습이   그대로 담겨져 있네요. ​  기차처럼 연결되어 있는 집들 끝에 있는 집이예요.           이길을 따라가면 이화동길이 나와요.  이 꽃밭을 사이에 두고 길이 갈려요.어디선가 만나겠죠. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​                                    북 카페인것 같아요. ​  저는 을 하면 항상 어느정도를 갔다 싶으면 뒤를 돌아보는 습관이 있어요제주도 한라산을 오를 때 생긴 버릇이예요.너무 힘들어서 올라가는데만 집중하다 뒤를 돌아보니 놓친 장관이 많았었어요.​우리의 삶도 힘들게만 느껴지지만, 뒤돌아보면 행복의 자욱이 여기저기 흩어져   있는 것을  확인하게 되는 것처럼 말예요.  여기까지 올라가면 이쁜 집들의 모습은거의 다 보는 거예요.  자연 속으로 들어가게 되죠. ​ ​ ​ ​ ​ ​  어느 곳하나 버릴게 없이 각자의 아름다움을 품고있는 것 같아요.​ 자연이  끝나는 곳에서 동네가 시작되요.  대학로랑 연결이 되는 골목이죠. ​ ​ 앞에 보이는 골목길을 빠져 나오면 대학로랑 연결이 되요.보이는 차 뒤로 쭈욱 올라가면 또 올라가는 길이 나와요.'핏제리아오'라는 피자집이 모서리에 있는데 그 언덕으로 올라가면 낙산 공원이 나오고, 그 길에도 예쁜 집들이 많으니 한번 가보셔요.  여기서부터는 대학로 곳곳을돌아다니시면 됭저희는 테라스 카페에서 마카롱 한개씩 먹음서 다리좀 쉬게 해주고, 대학로를 하염없이 걸어 다니다 지난 번에 갔던 콩 다방서 터를 잡고 긴 수다의 향연을 펼쳤어요.​ 연극광이였던 나는 대학로가 너무 익숙한 곳이라  매번 변하는 곳말고는 낯설지않아요.​만약에 여기까지 보신 분이 있다면, 담얘기에 미쳤다는 소리를 할거예요. 얘기를 나누다 보니,제주도서 못먹은 다운타우너 햄버거 얘기가 나온거예요. 한명이 인사동에도 있다는 거예요. 검색했더니 진짜 있네요. 먹기위해 또 걸었어요. 인사동까지~역시 도너츠가게랑 한 골목에 있더군요.잠시 기다렸다 들어갔어요.   ​                               친구손이예요~ㅋ                 사업을 하는 한친구가 먼저가서                   셋이서만 먹었네요.                 저는 아보카도 햄버거를 먹었구.                  친구들은 새우버거를 먹었어요.                                     근데,                   햄버거를 그닥 좋아하지 않는 저는                     이 햄버거에 빠졌어요.                  너무 맛있어서 이 곳에서 파는                  메뉴 전부를 먹어보고 싶을 정도예요.                      같이 못간 친구를 핑계삼아                          또 가기로 했어요.                                 "갸~ 먹여야해"                      아들한테 물어보니 한국에 들어온지                             오래된 집이라네요.                   먹어본 사람이 안먹어본 사람보다                                많겠어요~ㅋ                          ​                 턱까지 차오르는 배부름을 괴로워하며                                                       명동까지 또 걸었어요.                먹기위해 걸은 이만 이천보의                  였네요~ㅋ.  ​​ 흥인지문특별시 종로구 종로 288 흥인지문 다운타우너 안국특별시 종로구 북촌로 6-4 1층    
제가 저번에 다녀왔던 은 #369마을 입니다.지하철 4호선 한성대입구역에서 내려서 한양도성 순성길이랑 369성곽마을로 가는 길이 있어요!​성북구 삼선동에 위치한 한양도성 성곽마을인 369마을을 지도로 찾아서 산책을 다녀봤습니다!​삼선6구역 이라는 재개발때 명칭을 따 369마을이라구 부르는 네이밍센스가 참신하다고 생각했어요!​  그리고 특히 여기 길에있는 #369마실 카페를 들렸는데 여기 뷰가 너무 이뻤어요!!369마을 청년회에서 운영,관리를 한다고 해요!​자세한 설명은 여기 참조!​https://m.blog.naver.com/haechiseoul/222128078358​​  여기서 휘낭시에를 먹었는데 넘넘 맛있구..음료도 다 맛있었어요!!!​저렇게 옛날집을 개조해서 카페로 만든것 같더라구요!  카페를 지나서 성곽길 따라 쭈욱 올라가면서 보는 풍경도 너무 이쁘더라구요!​ ​그렇게 올라오면 쪽으로 갈수있는데해가 지기전 도 넘넘 이뻤네요  ​이렇게 산책하구 그대로 길따라 내려가면산책코스로는 넘 좋은 하루가 되더라구요!​다들 하루 데이트 코스로 다녀오시면 좋을것 같아요!!​# #한성대입구 #국내#산책 
   ​2020.06 월드 x 헤이커피  인스타감성 카페         - 나만 아는 카페로 착각ㅎ 감성뿜뿜 ​안녕하세요 .일상가이자 프로 취미수집가 월드예요.​월드가 좋아하는 혜화 대학로!  ​부부식당 또 한번 갔다가갔다가너무 더운데~~~ ​누워있다쑥쑥라떼 먹고싶어서방문한 혜화신상카페!​혼자 가고싶은 카페헤이커피  ​  인스타감성, 대학로 수제디저트  ​평일 : 11 - 22시휴무일 월요일혜화 대학로 1, 3번출구에서 3분거리 골목카페( 1 ) 1인 1음료( 2 )비밀스러운 나만아는 공간일줄 알았더니! 사람많아ㅎ( 3 ) 인스타그램 감성( 4 ) 코로나로 테이블 간격 있었어요!​ 헤이커피특별시 종로구 명륜4가 112-6  토요일 6시쯤 방문했구요6시 15분부터 사람 없고 한산했어요제가 방문했을 당시! 만석​나만 아는 카페 아님 ㅠㅠ​  ​  헤이커피 분위기 감성디저트들이 가득 / #대학로카페 #혜화카페 #수제케이크 #혜화수제케이크 #대학로수제디저트 #수제디저트​  ​공간이 예뻤어요아무래도 가볍게  다녀오는 패션이라헤이커피 분위기랑 잘어울리는 모습은 아니지만감성을 느끼고 왔어요​  ​디저트가 정말루 많아서고르는데 고민했고1인 1음료라1인 1 디저트까지했습니다​  ​​​  ​  가장 중요한  가격    젤 중요한 월드의 헤이커피  ​헤이커피인데 커피말고 제가 시킨 메뉴는요쑥라떼  / 밀크티포장쑥케이크 + 마들렌 ​  ​​아주 맛있었어요제가 쑥쑥이를 좋아해서​  여기 디저트 맛집으로 콩콩콩​공간자체가 여유있고조금 노란조명을 써서 쉼이라는 느낌이 들었어요밖이랑 전혀 다른 시간을 보내는듯한​사장님이 굉장히 친절하셨구요​기분 좋아지는 공간다음엔 혼자가서 힐링하고싶어요 
​ 개인적으로  가볼만한곳의 풍경 중에 가장 좋아하는 사진 여행 코스다.더욱이 주간보다는 야경에 더 많은 관심을 가지며연례행사처럼 일 년 두세 번은 시간을 내어 이화마을의 골목을 시작으로 을 경유하여동대문 디자인플라자에 이르는 밤 길을 걷고는 한다.​날이 무척 푸근해졌다.밤 마실하기 안성맞춤인 계절인 것이다.​​ 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11특별시 종로구 낙산길 41동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281 ​​​  인증숏을 남기는 장소다.좀 어정쩡한 공간에 설치된 공원 푯말이 불만스럽기는 하지만 어떤 이유가 있었으려니 생각한다.​​​​ 두 해 전까지만 해도 이화동의 골목은 가 참 많았다.오래전부터 유명해진 계단 벽화며골목마다의 크고 작은 벽화와 함께 어우러진 알록달록한 카페와 상점들,그리고 거리에 넘쳐나는 사람들로 낭만이 가득한 골목 풍경이었으나  현재는 유감스럽게도 모두가 빛바랜 추억이 되었다.​​​​ 이화동의 골목은예전보다 한결 단정하고 깔끔해졌지만 문화의 감성은 사라졌다.그리고 사라진 그 문화의 감성과 함께 사람들도 사라져버렸다.남아 있는 것이라고는 그저 다닥한 카페들만이 자리를 떠나지 못한 채 몸부림치고 있다.​​​​ 주민은 참 살기 좋은 골목이 되었다.시끄러운 일도 줄어들었고 골목은 여유가 생겼다.그러나 상인은 울상인 골목이 되었다.​억울한 건이화동 골목은 관광객들이 만들었다는 것이다.이제 살만해진 게다.​​​​ 첨단의 도시 사회에서비좁고 열악한 환경의 골목을 찾는 사람들에게는 향수 같은 것이 있게 마련이다.젊은 사람들은 그들 나름대로 예스럽고 빈티지 감성을 만끽하고나이 먹은 사람들에게는 지나온 과거의 시간들을 회상하며 충전의 시간이 되기도 한다.​​​​ 어느 골목이나,어느 도시나,가장 번성하고 끝까지 살아남는 것이 식당인 줄 알았지만 결국 카페더라.​​​​ 말이야 방구야?웬만한 벽화와 글씨들은 전부 사라졌는데 굳이 남겨둔 이유는 뭔지?아~하!이벤트?​​​​ 이제껏 누군가의 관심을 기다리는 색감인 줄 알았는데왠지 오늘은 골목의 푸른 색감이 우울하다.​​​​ 사진쟁이 놈이 왔다고일제히 몸을 피신하는 동네 할머니들을 대신하여 반바지 사내가 모델이 되어 준다.붉고 푸른색이 대비된 건물의 벽은 이화동 골목의 자랑이다.​​​​ 저기요~~!!골목이 왜 이렇게 썰렁한가요?​​​​ ​​​​ 늦은 오후!이화동 좁은 골목의 가로등이 깜빡 켜졌다. ​​​​ 그리고 골목 어느 만큼에서 밥 냄새를 맡았다.때 지난 허기가 어둑해져가는 골목에서 흘러나오는 밥 냄새에 민감한 소리로 반응했다.노란 불빛이 흘러나오는 작은 식당!이름도 기억나지 않는 좁은 공간의 식당에서 맛난 서대 회 한 사발에 두 사내가 코를 빠트렸다.예로부터 진정한 맛집은 크지도 않다더니......!!​​​​ 유일하게 이화동을 오갈 수 있는 통로이자사진가에게는  가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는 재밋거리이다.서로 뒤엉키며 힘겹게 오고 가는 차량들의 모습만큼은 예전과 전혀 다르지 않았다.​​​​ 한적한,사실 썰렁한 골목을 걸어 을 올랐다.​​​​ 이화동에서의 돌담길을 따라 내려오면 만날 수 있는흥인지문 로터리 풍경이다.​​​​ 우리나라 보물 제1호,흥인지문을 중심으로 자리한 주변의 건물들이 쏟아내는 불빛과로터리를 휘감아도는 자동차 불빛들이 어우러져 수도 의 밤 풍경이 깊어가고 있었다.​​​​ 과거와 현대가 함께 어우러진 곳!성곽에 올라앉아 있으면밤바람이 시원하게 머릿결을 쓸어주고말없이 흘러가는 시간 속의 자신이 한 편의 영화 주인공 같다는 생각을 할지도 모른다.​​​​ 첨부파일02바탕화면1920-1080.jpg파일 다운로드 펀치볼의 사진 공간을 찾아주는 이들에게감사의 마음으로 고화질 바탕 화면(1920 X 1080)을 제공한다.의 심장이자 보물 1호가 담긴 야경이라는 점에서도 충분히 몇 날은 누군가의 컴 바탕에 머물러도 좋겠다.​​​​ 이곳이 좋은 이유는보물 1호인 흥인지문이 있는 까닭도 있지만 더불어 아름답게 빛나는 역사유적의 성곽이 있기 때문이다.그리하여 내게는 늘 이란 느낌이이런 마음이기를 손꼽는 장소이기도 하다.​​​​ 노란 금계국이 피었다.시원한 바람에 흔들리는 꽃은 얼마든지 부서져 담겨도 좋았다.​​​​ 의 성곽 너머로 우뚝하게 빛나는 교회 주탑은언제나 예스러운 성곽과 상반된 모습으로 언밸런스한 분위기가 연출하지만그런 느낌마저도 싫지 않은 밤의 공간이다.​​​​ 밤새 꺼지지 않는 밝은 조명은야심한 의 밤을 망각하게 만든다.그리하여 때로는 새벽 지하철을 타고 집에 돌아온 적이 몇 번인 듯하다.​​​​ 여인의 밤 수다는 날이 샐 것 같았다.​​​​ ​흥인지문 로터리에서몇 장의 차량 궤적을 담아 보았지만 오늘따라 괜스레 어지럽기만 하다.조금은 높은 곳의 화각이 필요했다.​​​​ 몇 분 거리의 동대문 DDP(동대문 디자인플라자)에 닿았다.그중에 늘 먼저 와보고 싶은 곳이다.그리고 이곳에서 시간에 구애 없이 오가는 행인을 끝없이 지켜보기를 즐겨 했다.​​​​ 딱히 무어라 설명할 수는 없지만무언가 강렬한 느낌에 이끌리게 되는 곳이다.부드러운 곡선의 벽과 날카로운 계단이 만들어내는 사차원의 블랙홀 같은 그런 것!​​​​ 지금에서야 해프닝이지만초창기는 촬영 허가를 받아야 했고건물 이미지를 상업적으로 쓰지 않겠다는 각서도 제출했었어야 했다.​가만있었겠나?한바탕 실랑이도 벌렸었지.되돌아봐도 참으로 어처구니없고 쪼잔한 관리 조항이었던 거야.​​​​ 늦은 시간도 아니건만  가볼만한곳 동대문 DDP는 한적했다.장을 보다 피곤에 지친 몇몇의 상인들이동대문 DDP의 둥근 지붕 아래 쉼터에서 잠이 들었고 틈틈이 경관의 순찰이 있었다.​​​​ 육중한 느낌이 머리를 눌렀다.​​​​ 직선이 없다.따라서 모서리도 없는 집이다.​​​​ 전과 다르게조금은 생뚱맞도록빨간 하트 모형이 계단을 차지했지만 소소한 변화가 나쁘지는 않았다.​​​​ 빛만큼이나 소음도 잠들지 않는 도시이다.끝없이 자동차가 달려가고 끝없는 사람들이 걸음을 이어갔다.​​​​ 김영원 작가의 【그림자의 그림자 - 꽃이 피다】라는 작품이다.(Shadow of Shadow - Flower Blossom)재질- Bronze높이 - 8m제작 - 2016년​​ 조형물 제작과정이 담겼다.​​​​ 웅장한 도시의 건물과화려한 의 불빛 배경이 아니었더라면 작가의 작품의 인기는 지금과 같지 않았을 것이다.결국 둘이 잘 만났다.​​​​ 시간이 많이 흘렀다.밤 깊은 줄 모르는 머리를무겁게 지쳐가는 발걸음이 일깨워 주었다. ​​​​  ​ 
지난번 다녀왔던 익선동이 너무 좋았던기억이 있어 평일 한가로울때 한번 나서봤습니다.​참고로 코로나 수칙은 철저히 지키며 실내 입장시  사람 많은 곳은 철저히 피했습니다.​익선동 가기전에 광장시장의 빈대떡부터 먹기로 했습니다.일단 광장시장에 사람이 많으면 그냥 빠질 계획이었는데 다행히 많이 한산하네요..상인들 입장에선 다행이 아니겠죠. 죄송합니다. ㅜㅜ​광장시장 빈대떡은 제가 알기로 순희네와 박가네가 가장 유명한것으로 알고 있어요.저흰 두군데 다 다녀와본 입장에서 개인적으로 박가네가 더 맛있었던 것으로 기억합니다.​두군데 다 유명한 곳이니 큰 차이는 없을거에요..​어쨌든 이번에 다녀온 곳은 순희네~~사실 어디가 더 맛있었더라??? ~~~~~하다가 순희네로 들어와버렸네요.​  순희네도 마약김밥을 판매하고 있어요.상도의는 개나 줘버렸구나~~  다시 한 번 느끼는 거지만 누구나 쉽게 할 수 있는건 해선 안되는거구나 라는 걸 느끼게 되는 삶의 체험 현장이었습니다.그래도 소비자 입장에선 여기저기 안가도 되어서 편하긴 하네 하며 주문하는 우리 식구~~양심보단 실리를 택한 우리    ​빈대떡이 나왔습니다.이곳은 녹두 빈대떡과 고기완자 두종류가 있는데 모듬을 주문했더니 녹두 두장 고기완자 한장 이렇게 나왔네요.​고기완자는 너무 맛있어요..빈대떡도 맛있는데 개인적으론 박가네의 고기 빈대떡이 더 맛있었던 기억이 있어서 다음에 다시 한 번 확인하기로~~​박가네와 순희네의 차이를 간단히 설명드리면박가네는 고기 빈대떡 해물 빈대떡 고기 완자 세 종류의 전이 있고 순희네는 녹두 빈대떡과 고기 완자 이렇게 두 종류의 전으로 구성되어있습니다. 이중 박가네의 고기 빈대떡과 순희네의 고기완자가 맛있더라구요.​암튼 다른 빈대떡과는 비교가 안 될 정도로 여기 빈대떡도 맛있습니다.​양도 셋이 먹기에 부족하지 않을 정도로 충분한 편입니다. 가격도 1만원으로 저렴한 편이구요.​  ​  ​요새 매일 집에만 있어서 포동포동해졌다고 하니 삐친 딸냄 ㅋㅋ​  ​  ​빈대떡으로 배를 채우고 익선동으로 왔습니다.​ 익선동한옥거리특별시 종로구 익선동  엄청 한산하죠? 적응이 안 될 정도에요.. ​  ​익선동의 호호식당이 유명하다하는데 요 앞에서는 지난 번에도 사진만 남기고 왔네요.​  ​호호식당 골목이 사진 이쁘게 나오더라구요 ㅎㅎ​  ​  ​코로나 전의 익선동은 정말 발 디딜틈 이 없었는데..​언제쯤 우리 마스크를 떼어낼 수 있을까요? ㅜㅜ  ​  ​  ​너무나 분위기 좋았던 카페 입구 뜰 안다음엔 여기서 전통차 한 잔 해야겠어요.​  ​  ​  ​익선동은 골목 구석구석 아기자기하고 너무 이쁜 것 같아요.이근처 거닐만한 곳도 많잖아요? 인사동서부터 고궁까지~~강북은 하루종일 돌아다녀도 질리지 않아서 좋아요.​  ​  ​언제 이리 큰거냐...이제 일 이년 뒤엔 모델 하기 싫다 하겠지? ​  ​  ​재미있는 벤치~~~둘의 몸무게가 만천하에 공개되는 벤치임의자엔 커플 합산 123kg이면 음과 양이 딱 조화롭다고 써져있음.그래서 앉을 수 없었어요 ㅋㅋㅋ 내가 한 8키로 정도 빼면 참 조화로와지겠구나? ㅋㅋ​  ​  ​오늘 사진 중 제일 마음에 드는 사진~~ ​  ​  ​아메리카노 한잔 무료 쿠폰 전단지를 받아들고 입장한 한 카페~~우리가 궁금해하던 수플레를 전문으로하는 카페같아 입장했습니다.​  ​처음 먹어보는 수플레이니 원래이런 맛인지 여기가 맛없는건진 잘 모르겠지만 계란 비린내를 싫어하지 않는 저에게도 너무 강렬했던 계란 비린내~~그냥 적당히 달콤한 냄새와 계란비린내로 기억되는 수플레였습니다.다신 먹지 않는걸로~~ ㅋㅋ  ​  ​이대로 집에 가기 아쉽기도 하고 딱 러쉬아워에 걸려 다른 산책 장소를 찾아봤습니다.근처에(걸어가기엔 조금 먼 편) 이 있더라구요.이곳이 이태원클라쓰의 산성 장면이 촬영 되었던 곳으로 알고 갔으나 다시 검색해보니 여기가 아닌가봐요.​그래도 전망도 좋고 해 저물 때 가면 너무나 운치 있는 곳이라 대만족이었던 입니다.​  ​에 주차장이 있는데 자그마한곳이라 대부분 만차일거에요.그래도 저희는 운이 좋아 바로 주차했어요.주말은 천운이 따라줘야 가능할 듯 합니다. ㅋㅋㅋ​  ​전망 좋죠?​  ​  ​뭐가 그리 좋냐?지금 와이프와 냉전 중임~~ 웃고 있냐?   ​  ​  ​내려가는길에 또 만난 길냥이​  ​공원 밑 골목도 둘러보고 왔습니다.역시 강북은 언제나 저를 실망시키지 않습니다.... ^^​  ​  ​ 
​​​​아빠가 일찍 돌아온 일요일아이들과 부랴부랴 준비해서으로 가보기로 했어요​​강남에서 자라고 호주에 살다온 라엘아빠는 강북에 대해서는 정말 아예 몰라요ㅎㅎ강북 지역에 좋은곳이 얼마나 많은데요~저는 익숙한 , 친구들과 도시락 싸서 놀러가기도 했었고, 어릴적 혜화/대학로에 자주 놀러가 좋은 기억이 있던 그곳으로 가보기로 했어요!​​ 야경이 멋진  아이와 가볼만한곳,라후네와글와글​​해 지기를 조금 기다려7시 반쯤 출발했고, 8시 10분경 도착했어요~​​​ ​​​  안내 및 주차​매일 00:00-24:00입장료 무료주차장 10분에 300원​​ 가는길은 걸어올라도 되지만,아이들도 있어서 차로 이동했고,주차장을 이용하면 앞까지갈 수 있어 편해요. (그러나 주차장이 협소해서 주말에는 자리없어 기다릴 가능성이 매우 커요)​그러나  주차장까지 가는길이 매우 가파른 오르막길인데다가 좁고 양 옆으로 주차된 차들사이로내려오는 차들과 지나는 사람들까지매우매우 복잡해요!​운전을 잘 못한다면.. 그냥 아래 주차하시고걸어오르시길 추천드립니다~!  저희는  주차장 앞에서 두번째로대기하고 있다가 들어가서 주차했어요~​​​ ​​​을 오르기 시작해요~성인 걸음으로 5분이면 될 곳을 우리는 처언~~천히 한 10분을 걸어올라요~​​​ 엄마 빨리와~~!​​지금 에는 모기가 엄~청나게 많아요! 모기주의 모기주의​저희는 모기퇴치스프레이를 팔다리에엄청 뿌리고 올라갔어요~모기퇴치스프레이 추천!​​​​ ​​​ 주차장에 차를 대었다가그리 힘들지 않게 오를 수 있어요~​​​ ​​​밤에 나와서 더 신난 애기얼른 해가져서 깜깜해지기를 기다렸답니다~​​​ ​​​의 트레이드 마크여기가 보이면 다 온 것이지요~​​​ ​​​구멍사이로 야경을 구경하는꼬맹이​​ ​​ 엄마, 자꾸 달이 따라와요~라에리​​ ​​​S20+ 야간모드로 찍었더니캄캄한데도 선명하게 잘 나오네용​빨리 놀고싶은데 엄마는 자꾸 사진찍고~​​​ ​​​아이들이 가만 있지를 않아 예쁜 사진을 찍기 어려워요   그런데 라엘이 한 마디, 엄마, 이게 다야?라에리 응, 다야... ㅋㅋㅋㅋ​아직까진 에서 풀 냄새 맡기나야경을 바라보며 즐기는게 재미없는 아이들이겠죠?그런데 선선한 바람 불어오고풀냄새 은근~히 나고 멋진 불빛 야경을 바라보며엄마 아빠는 좋았네요 :)​​​ ​​​착한 후야는 엄마말 잘 듣고 사진 찰칵!​​​ ​​빙구샷이 너무 귀여워!일요일 밤이 늦었는데도 사람들이 많아요연인들이 사진찍으러 많이 오는거 같아요 ​​​ 후야 난입!​​​우아아..라엘이 정말 예뻤는데요녀석아....  ​​​ ​​​​아이들이 조금만 협조해주면예쁜 사진 많이 남길 수 있을거 같은아이들과 가볼만한곳  이에요 :)​​​​ ​​ㅎㅎ 이쁘죠? ​​ ​​​후야는 점점 포즈장인 :)​​​ ​​​내 공주도 찰칵~아이들과 밤공기 마실도 참 좋아요~요새 낮엔 해도 너무 뜨겁고 더워서 땀나는데 마스크까지 쓰고 너무 힘들잖아요그런데 밤마실이라 덜 덥고 자유로운 느낌?!처음엔 아쉬워하던 아이들도 딱히 장난감도 없고 놀이기구가 없어도 재미있어 하네요~​​​ ​​​와아! 야경이 너무 멋져서 한 컷 찍고싶은데저놈 후야리가 정말 협조가 안돼여~야간모드라 깜깜해서 4초는 가만히 있어줘야하는데 혈기왕성한 4세 후야가 그게 될리가 없지여~  ​​ ​​​하아..야경만 보세여 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​저두 도전해봤습니다..만야경만 보세요..ㅎㅎㅎ아이와 밤마실 참~ 좋은데예쁜 사진 남기기가 어렵네용ㅎㅎ​​​​ 잉? 누나 지금 뭐하는겨?나도 예쁜짓~!​​​ㅎㅎ 귀여운 후야뭐든지 누나만 따라해요자꾸만 원피스랑 드레스 입겠다고 하고크면서 남자답게.. 크..크겠쬬?!​​​​ ​​​​평범한 풀인데 달빛과 가로등에 비춰지니멋진 색으로 바뀌어 보여요~​​​  ​​​에 이렇게 운동기구들이 있어서어르신들이 운동도 하고 하시더라고요우리아이들이 제일 좋아하는 운동기구에요ㅋㅋㅋ 서로 하겠다고 난리 부르쓰​​​ ​​라에리 보이지 않는 발 ㅋㅋㅋ엄청 빠르게 잘 해요~​​ ​​​이제는 늦어 내려가는 길​​​ ​​​​ 한번쯤 아이와 가볼만한곳으로 추천해요더우니까 낮보단 밤에 :)다른날과 달리 아이들이 새로운 경험하도록!이 밤에 반짝반짝 불빛이 쫙 펼쳐진 야경을볼 수 있도록 :)​​​ ​​​내려가는길에 있는 특이한 풀? 꽃?​​​  ​​​한참을 서성이며 구경하고쫑알쫑알 대화해요​​​ ​​​계속해서 신기한 후야 ㅋㅋ뭐냐고 물어봐도 엄마아빤 대답해줄수가 없구나뭔지 모르겠다 ㅎㅎ​​​ ​​​ 주차장으로 내려가는길에후야가 뭔가를 발견해요​​​ ​​​고양이잖아?!이렇게 앉아 구경을 하고야옹야옹~  소통하다가 이제 가자고모두 발걸음을 돌렸는데​​​ ​​​후야가 고양이가 더 있데요!다 가족이래요  아 귀여워!​​​ ​​​캄캄하기도 하고 우리눈엔 저 낮은곳에 있는 고양이 한마리 밖에 안보였는데순수덩어리아가 네 눈엔 다 보였구나:)​​​ ​​​주차장 가는길에 낙산매점이 있어요.그냥 지나갈리 없죠​뽀로로음료수를 드링킹!​​​ ​​​이 낙산매점은 비오는날이 휴무라고 적혀있어요ㅎㅎㅎ 너무 귀여웠음​​​ ​​​​이렇게 놀고 돌아오는길라엘이는 골아떨어지고아이들은 숙면했어요.​다행이 모기퇴치스프레이가 역할을 잘해서라엘이만 한 방 물리고 모두 안전(?)했답니다~​​ 야경예쁜곳에 아이와 가볼만한곳 추천해요~!​​ 
이화벽화마을, , 한양도성길 다녀오기.....반나절나들이가볼만한곳집에서 먼곳에 가서 나들이하기에는 어려운 요즈음비교적 가까운 지역을 탐색하던 중 이화벽화마을, 으로 반나절 나들이 장소를 정하였고개뿔카페는  가시는분들이 많이가시길래~~^^ 덤으로 넣어보았는데 가보니 너무 좋았어요. ㅎㅎ 4호선 혜화역 2번출구로 나와서 위의 사진 34번핏제리아오 골목으로 올라가는 코스로! 네이버 찾아보다가 헤깔리는 점이이화벽화마을, , 한양도성 이 세 지명의 구획이 정확치 않고 헤깔렸었는데오늘 가보고 알았어요. 아주 넓은 구역이 아니라서 그냥 걷다보면 다 볼 수 있다는!! ㅋㅋ집에서 너무 다 알고가려고 검색많이 할필요 없었다는 사실을요...ㅎㅎ핏제리아오....앞에 지도가 있는데 잉? 이화 달팽이길? 이건 또 모지? 혼돈이..하지만....그냥 핏제리아오 골목으로 쭈욱 올라가서 가고싶은 길로 가면된다는 ^^ 벽화스팟이 표시되어 있는 지도! 저는 혜화역에서 시작해서 다시 혜화로 내려와서동대문역쪽으로는 많이 걸어가진 않았어요..(대략 반정도만 보고 온  ^^) 이렇게 올라가기 시작입니다. 꽤 가파른길도 있어서 신발은 운동화!  혜화역은 번화한데 조금 올라왔다고 영 다른 느낌이예요. 지도 ^^  중앙광장이 보일때 저는 벽화가 보이는 오른쪽 방향으로 걸었어요...일반 벽화부터 보고싶은 마음에..^^  이 카페도 많이 소개되던데... 초입에 있군요..전망 좋은듯해요. ^^ 저는 아침 9시 조금넘어 여기를 지나갔는데 아직 오픈은 안했더라구요.  예쁜!!! 이화벽화마을의 상질물...남산타워를 보고 있는듯한 시선...입니다.어느새 이렇게 높이 올라왔어요~~ 조형물이 남산타워를 콕 짚어주네요. ㅎㅎ잘살기 기념관잘살기 기념관...은 관리가 잘안되고 있는것 같더라구요.  요기 뜬금 송중기씨 등신대가~ㅋㅋ 한번 둘러보고~다시 걷기 시작했어요.걸으며 사색하기 좋은 시간입니다..^^걷다보니 벽화 몇개를 보았어요. 전날 검색을 많이 했어서 ~~ 반가운 마음이 들더라구요. 날개 벽화까지 보고나니...그래 이정도면 주요벽화는 다봤나보다 싶은 생각이~~^^ 최가철물점도 지났구여~~ 그때 보이는이정표~~~ 제가 꼭 가고 싶었던 개뿔카페...이정표가 보여서넘 반가웠어요.  여기가 바로 개뿔카페....이토 등등..여러개의 음식점과 카페 등등이 있는곳그런데 다 연결이 되어 있는것 같은.....ㅎㅎ제가 너무 일찍 나온터라 10시오픈인데 아직10시가 채 안되어서 한양도성 길을 따라 산책해보기로 했어요.    마침 날씨가 넘 좋았고~걷기 좋았던 아침시간...이었습니다...이화벽화마을과  한양도성길....혜화역에서 올라가서 다시 혜화역으로 내려올생각이라길게 많이 다니진 못했지만 한번 올라갔다왔더니 다음에 가면 오늘 가본쪽 아닌곳으로 가봐야겠다 싶네요. 언덕이 가파르긴했지만 그래도 걸을만 하더라구요. 개뿔카페까지해서 2시간정도면 어느정도 둘러볼 수 있었던 것 같아요. 너무도좋았던 개뿔카페 이야기는 다음 포스팅으로~~!!^^종로구 낙산길 4102)743-7985
 이화동 벽화마을과 으로 가벼운 산책이나 나들이 삼아 주말데이트를 즐기는 분들이 많은 곳입니다. 마을 골목마다 그려진 벽화를 구경하고 차 한 잔의 여유를 누리거나 한양도성길을 걷는 재미가 쏠쏠해서  를 찾는 분들에게 추천드리는 여행지입니다. ​​​​  주차장을 이용하면 되는데, 이른 시간이 아니면 주차 공간이 부족해서 주차가 어렵더군요. 하지만 운 좋게 마을 골목에 빈 주차 공간에 주차를 하고 이화동 벽화골목 걸었습니다.​​ 주말데이트 코스는 현 위치에서 경사진 골목의 계단을 따라 오른 뒤 한양도성길 주변을 바라보고 다시 옆 계단 골목으로 내려왔습니다.​​ 예전에는  인 입구 계단 바닥에 그려진 벽화를 보고 경사진 마을 골목을 올랐던 기억이 있는데 지금은 사라지고 새롭게 변신을 한 듯 싶더군요. 그래서 벽면에 그려진 벽화를 보며 쉬엄쉬엄 걸어서 올랐습니다.​​ 많은 벽화가 그려진 것은 아니었지만 벽화를 구경 계단을 쉬엄쉬엄 올라도 10분이면 계단 끝자락에 도착을 할 수 있었습니다.​​ 제가 찾은 날은 겨울철이라서 그런지 한적한 주말데이트 코스로 딱이더군요. 근처 카페에서 차 한 잔의 여유로움을 누리기에도 더없이 좋은 듯 했습니다.​​ 계단 끝에서 마주한 카페는 네 마리의 고양이들이 건물 주변을 둘러싸고 있었는데, 그 모습이 재미나서 한 번 더 바라보게 되더군요. 이 모습을 본다면 저처럼 누구나 저절로 이끌리지 않을까? 싶었습니다. ​​ 진짜 고양이인줄 착각했던 고양이의 모습인데, 이런 게  로 딱이 아닌가 싶습니다.​​ 처음에는 고양이 두 마리인줄 알았는데, 다가가서 자세히 들여다보니 네 마리라는걸 알았습니다. 남은 두 마리는 어디에 있는지 확인해 보는 것도 재미죠. 팁은 위에 위치도가 있다는 거~!!​​ 오른쪽 길은 제가 올라온 계단 골목이고 왼편으로 돌아서 가면 내려가려고 했던 계단이 있는데, 바로 내려가지는 않고 한양성곽길을 걷거나 둘러볼 생각으로  좀 더 오르기로 했죠!​​ 골목길에서 마주한 아기자기한 작은 공방 그리고 주변에 몇몇 카페들이 자리하고 있어 힐링하는 시간을 가져도 좋은 공간이죠. 카페 앉아 있으면  시내의 탁 트인 뷰가 시야를 사로잡는 곳이니 두말할 필요가 없는 곳입니다.​​ 어느 카페인지? 레스토랑인지? 확인을 하지는 않았지만 입구의 조형물이 시선을 끌더군요. 저처럼 시선을 한 번쯤 보낼 듯 합니다.​​ 예전에 한번 들렀던 카페도 새 단장을 해서 화사해진 느낌이었습니다. 이화동벽화마을을 찾기 전 카페에 들르다 보니 또다시 카페를 찾기에는 무리가 있어 머물지는 않았죠.​​ 한 번쯤 머물러야 할 카페를 지나 주말데이트로도 좋은 한양도성길이 있는 곳으로 향했습니다. 왼편으로 오르면 이, 오른편으로는 동대문으로 이어지는 갈랫길이었는데, 어디로 갈까? 고민을 하다가 오늘은 벽화골목만으로 만족하기로 했습니다. ​​ 복원해서 그대로 유지관리되고 있는 한양도성길!​​ 한양도성길 난간 넘어 좌우를 살펴봤습니다. 이 성곽길을 따라  방향으로 향하면 백악산, 인왕산을 지나 서대문까지 이어지니 따스한 봄날 한 번쯤 걸어보시길~!!​​ 앞서 발걸음을 멈추었던 카페들이 옹기종기 모여있는 공간이니 차 한 잔으로 몸도 녹이고 돌아보면 좋겠죠..??​​ 회색빛 건물에 화려한 닭이 눈에 확~띄는 이곳은 주말데이트 장소로 제격인 이유가 전망 좋은 아기자기한 카페에서 추억을 담기에도 좋고 골목마다 화려하거나 또는 수수한 벽화들이 반기고 있기 때문입니다. 그래서 젊은 연인들이 데이트코스로 많이 찾는 곳이기도~!!​​ 이제는 올라왔던 계단은 아니지만 도 다른 계단으로 내려가야 할 시간이었는데, 막상 내려가려니 살짝 아쉬움이 남더군요. 하지만 그런 이유로 다음에 다시 찾을 수 있는 이유가 하나 생긴 게 아닌가 싶습니다.​​   세계인이 모여든 최가 철물점 역의 풍경도 인상적이었습니다. 우리들만 찾는 의 명소가 아니라 세계인이 찾는  명소로 자리매김한 게 아닌가 싶었죠!​​ 한 번쯤 구경하고 싶었던 이화완구 역시 굳게 닫혀 있어 그 속을 들여다보지는 않았지만 소소한 소품들이 진열된 공간이었습니다. 다음에는 활짝 열려 있기를 바래봅니다.​​ 이제는   이화동 벽화마을 내리막 계단!​​ 예전에 찾았을 때의 흔적이 고스란히 담아있는 벽화도 눈에 띄더군요. 한마디로 저한테는 추억의 벽화인 셈이었습니다.​​ 물론, 요즘 유행하는 천사의 날개처럼 포토존으로 충분한 역할을 하고 있는 새로운 벽화도 있어 오랜만에 찾은 즐거움이 있었습니다.​​  벽면이 화려한 포토존도 시선을 끌기에 충분했던 주말데이트 코스!​​ 추운 겨울철이라서 다소 휑하리라 생각하고 찾은 이화동 벽화마을은 이렇게 눈에 확 띄는 벽화들이 있어 자꾸만 찾게되는 듯 싶고, 앞으로도 좀 더 다양한 벽화가 그려지고 아기자기하고 뷰 좋은 카페가 새롭게 생겨 찾는 이들이 점점 늘어나길 바래봅니다.​​ 이화동벽화마을특별시 종로구 이화동 9-153   ​ 
짧은 여행이라 짐이 많지 않다. 여행때마다 비가 오는데 센스있게 비에 젖기 좋은 신발을 신고 나왔다. 아침은 늘 간단하게 공항에서 해결한다. 던킨 커피가 의외로 맛있더라 더현대모르는 사람이 없는현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  지난 번에도 방문했었지만 밥도 먹고 비오는 날씨에 구경도 할 겸 다시 왔다. ​ 가이드북 필수!!!​도움이 엄청 많이 된다.​ 사람들도 다들 보면서 이동하기때문에 지방 촌놈 티날까하는 걱정은 하지 않아도 된다.​이거 아니더라도 어차피 티 나게 되어 있으니깐 ​ 호우섬을 가려 했는데 웨이팅이 긴게 아니라 끝나버려서 아쉬운대로… 카멜 커피를 마시려면 대기번호 250번은 기다려야 한다.​3시간 뒤 다른 장소에 있는데 알림이 온다. “입장할 차례라고” 카페 레이어드​테이크아웃이 대부분이라 웨이팅이 길지 않았다. 스콘 맛집 케이크도 있는데 밥 먹은지 얼마 되지 않아 패스~ Fresh milk sand scone 지하 2층을 가보라길래 Point of view 각종 유니크한 사무용품들이 많이 있었는데 크게 관심이 가지는 않았다. Nice weather  음… 여기도 그닥 요즘 메타버스에 투자 하고 있어서 큰 관심이 갔다.​부산과 달리 에서는 곳곳에 메타버스나 NFT 관련 광고나 직품을 쉽게 찾아 볼 수 있다.  ​ 5F, Sound Forest​백화점 안의 정원 특별한 날인지 음악 공연이 한창 진행중이었다. 레고, 여기는 어른이 들이 더 많다. 이거 나는 호환블럭(짝퉁?)응 2만원 대에 샀었다. (똑같다.) 가격이 정말 사악하군 블루보틀 이번에는 패스했다. 6, Uncommon Store​입장을 위해서는 어플 깔고 결제 카드 등록해야 한다해서 밖에서만 구경했다. 물건을 가지고 나가기만 하면 어플에 깔린 카드로 자동 결제가 된단다. 천장에 저렇게 많은 AI 카메라가 물건의 이동이랑 픽업을 추적해서 나갈때 자동 결제 되도록 돕는다는데 무인매장에 꼭 필요한 설비인 듯 싶지만 엄청 비쌀 것 같다.  어쨌든 백화점 안에 이렇게 정원이 있는게 참 독특하다. 연회다원음… 다음에는 안 갈 것 같은데연회다원특별시 강남구 봉은사로 531 사찰에 가려는 목적은 아니지만 어쩔수 없이 갈 수 밖에 없는 동선 상, 지인을 여기서 만나기로 했다. 사찰 풍경이라고 하기에는 생소한 도심속 ‘연회다원’ 별마당 도서관가까운 맛에별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1 연회다원 맞은편에 있어 겸사겸사 들렀다. 며칠전 좋아하던 가수(디에이드)가 여기서 노래부르는 영상이 떴길래 생각이 났다. 롯데월드타워 스카이한 번 정도는 돈 아깝지 않는스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 대한민국에서 가장 높은 건물 그냥 엘베 타고 올라가는 것이 아니라 가는 길에 옛 의 모습을 주제로 한 전시를 보며 이동한다. (좀 더 돈 값한다는 느낌)  50-60년대 의 모습인데 생각보다는 못 살아보이지 않는다. 예상과 달리 엘베 사방은 막혀있고, 영상을 보며 올라간다. 짦은 영상을 또 보고 커튼이 올라간다. 석촌호수, 롯데월드 구름 사이 빛이 더 낮아 보일만큼 높기는 높다. ​  ​ ​ 빛이 딱 들어 오는 저기는 어딜까? 석촌호수날씨 좋아지면 더 좋겠다.석촌호수특별시 송파구 잠실동 타워 내려오면 바로 옆의 석촌호수​지금은 앙상한가지에 날씨도 안 좋지만 완연한 봄이 되면 산책하기 참 좋을 것 같다. 카메라에 높이라 다 잡히지 않아 송리단길 카린지사람들 줄 많이 서길래카린지 잠실점특별시 송파구 백제고분로45길 32 101호 송리단길, 맛집을 찾아보려 했는데 눈 앞에 줄 많이 선 가게가 딱 이게 왜 대표메뉴인지 알겠더라​시금치카레라고 해서 절대 자극적이지 않고 오히려 담백하다. 이 소스도 참 독특한게 와사비 맛이 살짝살짝 나는게 인상적 저녁 먹고 돌아오는 길의 석촌호수의 야경도 참 멋지다.  한양도성길 야경너무 좋았던 곳이라 다시 방문특별시 종로구 낙산길 41 이 날은 달도 한 몫을 했다. 여기서 다시 한 번 맥주 한 잔 하며 야경을 보려 했는데 아쉽게도 영업 마감중이었다. 아쉬운대로 지난 여행때 찍은 사진 공유  가려던 곳을 못가서 그런가 영~ 감흥이 없어 기무사 우동일본풍반대편 내려오는 길에 다행히 유일하게 문을 연 기무사우동 크지는 않지만 아기자기 잘 꾸며져 있다. 완전 일본풍 식전 차 한 잔 고추장불고기​맛은 아는 그 맛인데 식감이 부드럽다. 우동​고추장불고기+우동 (₩15,000)​가격이…좀 그래도 청양고추와 배추잎으로 낸 국물은 담백 매콤 시원으로 인상적이다. 뜻밖의 장소에서 하루가 끝나간다.#국내여행 # #여행 #가볼만한곳 #여의도 #잠실 #동대문 # #야경 #더현대 #연회다원 #별마당도서관 #롯데월드타워 #스카이 #석촌호수 #송리단길 #카린지 #개뿔 #기무사 #우동 
산티아고 순례길 보다 한양도성 순성길이 더 성스러운 이유는?산티아고 순례길이 한양도성 순성길 보다 더 성(聖)스러울 수는 있지만, 더 성(城)스러울 수는 없다!​2019년 8월, 아들과 스페인을 여행했다. 스페인을 여행하면서 세계 기독교 3대 성지순례를 알게 되었다. 왜냐하면 스페인에 그 중 하나가 있기 때문이다. 세계 기독교 3대 성지순례지는 바로 이스라엘의 예루살렘, 이탈리아의 로마, 스페인의 산티아고 순례길이다. 그래서 전세계 수많은 기독교 인들이 산티아고 순례길을 찾는다고 한다. 하지만 나는 기독교인이 아니라서 그런지 별로 관심이 안갔다.  작년, 9살이었던 아들이 백악구간을 끝으로 한양도성을 완주했다. 한양도성 스탬프투어 지도에 4대문 도장을 모두 찍으면 완주배지를 받을 수 있다. 아들이 4대문 도장이 모두 찍힌 스탬프 지도의 왼쪽 상단에 둥근 완주배지를 붙여놓고 좋아하고 있다.아들이 북대문인 숙정문과 북소문인 창의문을 보고 와서 집에 있는 아리부바 블록으로 숙정문과 창의문을 만들었다. 설명서도 없이 그냥 본 것을 상상해서 만든 것이다. 직접 보고 경험하는 것이야 말로 창의 교육임을 실감했다.​공교롭게도 기독교 성지(聖地)순례 얘기를 듣자마자, 나는 한양의 성지(城地)순례가 생각났다. 아마도 한국사를 좋아하는 내가 한양도성 순성을 해야지 해야지 마음만 먹고, 지금까지 행동에 옮기지 못했기 때문일 것이다. 그래서 스페인에서 한국에 돌아오는 즉시 한양도성 순성길을 완주하겠다고 다짐했다. 그리고 한국에 돌아와서 시차가 적응되기도 전에 한양도성을 완주했다. ​귀국 후, 꼭두새벽에 혼자 한양도성으로 향했다. 하루종일 걸어서 한양도성을 모두 순성했다. 약 18㎞의 한양도성 성곽길을 걸으며 보는 풍경은 정말 최고였다. 여행의 피로가 가시기도 전에 무리해서 몸 상태는 최악이였지만, 기분 만큼은 최고였다. 그래서 아들과 함께 다시 찾았다. 한양도성에서는 자연, 역사, 전통, 도심뷰 등을 모두 볼 수 있고, 건강도 챙길 수 있다. 따라서 여행코스로 한양도성을 강력히 추천한다.​​ 1. 한양도성 4대문 4소문 : 숭례문, 돈의문, 숙정문, 흥인지문, 광희문, 소의문, 창의문, 혜화문숭례문이 대한민국 국보1호인 이유? 숭례문 현판이 세로로 쓰인 이유? ​아들이 정말 좋아한 한양도성의 는 역시 4대문과 4소문이었다. 아쉽게도, 서대문인 돈의문과 서소문인 소의문은 멸실되고 현재 남아있지 않다. 우리 아들은 한양도성 성문을 왜 좋아할까? 우선, 한양도성 4대문의 스탬프를 찍으면 완주배지를 받을 수 있기 때문이다. 그리고 또 하나, 내가 아들에게 낸 퀴즈때문이다. 아들에게 현재 남아있는 3대문과 3소문의 홍예문 천장에 어떤 그림이 그려져 있는지 퀴즈를 냈더니 굉장히 궁금해 했다. 자, 아이들이 한양도성을 가고싶게 만든 비결을 공개했으니, 아이들의 창의력을 위해서라도 꼭 한 번 다녀오길 바란다. 대한민국 국보 제1호 숭례문. 한양도성 완주 전에도 아이들과 종종 놀러왔다. 숭례문 주변에 남대문 시장, 로7017, 역 등 가 많아 아이들이 좋아한다.대한민국 보물 제1호 흥인지문. 한양도성의 성문 중 유일하게 옹성이 있다. 유독 동대문에만 옹성을 설치한 이유는 무엇일까? 궁금하다면 아래 링크를 확인하자.^^한양도성의 북대문인 숙정문이다. 숙정문은 북악산 중턱에 있어 성곽이 온전하게 이어져 있다. 한양도성의 4대문은 유교의 으뜸 덕목인 인의예지를 따서 지었다. 북대문에는 왜 "지"가 안들어 갔을까?​▼숭례문이 대한민국 국보1호인 이유? 숭례문 현판이 세로로 쓰인 이유? 아래서 확인하고 가세요▼ 아이와 한양도성의 사대문, 사소문 역사탐방! (돈의문, 숭례문, 흥인지문, 숙정문, 홍지문 등)반갑습니다. 오늘은 한양도성의 4대문과 4소문을 둘러 보겠습니다. 조선 건국 초, 수도인 한양을 지키기 위...blog.naver.com ​​ 2. 한양도성 낙산구간 : 광희문, 한양도성박물관, , 이화동 벽화마을, 혜화문 등​아들과 한양도성을 순성할 때는 4구간으로 나눠서 하루에 1구간씩 다녀왔다. 우리는 인왕산 구간을 가장 먼저 갔다. 그 이유는 집에서 가장 가깝고, 주차하기가 가장 편했기 때문이다. 하지만 인왕산을 등산해야 하기 때문에 매우 힘들었다. 아들은 생전 처음 하는 등산인데 생각보다 너무 잘 해냈다. 그 다음은 남산구간, 낙산구간, 백악구간 순으로 갔다. 하지만 쉬운 코스부터 가는 것이 좋기에 낙산구간, 남산구간, 인왕산구간, 백악구간 순으로 가는 것을 추천한다.  흥인지문 공원서 부터 한양도성 박물관 까지 이어지는 성곽길은 사시사철 아름답다. 봄에는 꽃피고, 여름에는 푸르고, 가을에는 알록달록, 겨울에는 누런 억새가 장관을 이룬다.을 지나 혜화문으로 가는 성곽길이 너무 성(城)스럽다. 높은 성벽이 구불구불 이어지고 돌을 쌓은 형태도 다양하여 정말 아름답다.한양도성 낙산구간의 하이라이트 이다. 멀리 보이는 북한산 풍경이 장관이고, 특히 노을과 야경으로 유명하다. 테라스에서 일몰을 보며 차를 마실 수 있는 분위기 좋은 카페도 많다.​▼한양도성박물관, 이화동 벽화마을,  등 한양도성 낙산구간 와 주차팁 확인하고 가세요▼ 아이가 좋아하는 한양도성 순성길, 낙산구간! (광희문, 흥인지문, , 이화동 벽화마을, 혜화문)반갑습니다. 오늘은 지난 한양도성 남산구간에 이어 낙산구간으로 갑니다. 한양도성 홈페이지를 보면 백악,...blog.naver.com ​​ 3. 한양도성 남산구간 : 숭례문, 백범광장, 남산타워, 잠두봉·남산전망대, 국립극장 등​우리는 남산구간을 인왕산 다음으로 갔는데, 인왕산 보다 더 힘들었다. 왜냐하면 경희궁 주차장에 주차한 뒤, 정동길을 따라 숭례문까지 와서, 남산구간을 오른 다음, 장충동까지 계속 걸었기 때문이다. 남산이 인왕산 보다 낮아서 산을 오르는게 힘들지는 않았는데, 평지를 너무 많이 걸었다. 그래도 남산을 오르며 잠두봉·남산전망대에서 본  도심 풍경이 너무 멋졌다. 또한, 남산구간 어디서나 나침반 처럼 방향을 알려주는 남산타워 풍경 또한 장관이다. 남산 꼭대기에는 봉수대가 있다. 봉수대는 5개의 기둥에 연기를 피워 긴급 상황을 알리는 조선의 통신수단이다. 아들과 창덕궁에 갔을때 인정전 앞에서 남산타워가 아주 잘 보였던 것을 떠올리며, 선조들의 지혜에 감탄했다.겨울에 눈 쌓인 성곽길을 걷는 것은 정말 행운이다. 설경이 너무 아름답기 때문이다. 또한, 한양도성의 밤은 낮 보다 아름답다. 남산전망대에서 보는  야경과 조명이 은은하게 켜진 성곽길이 정말 낭만적이다. ​▼남산의 설경, 남산타워, 케이블카, 잠두봉·남산전망대 등 한양도성 남산구간  구경하고 가세요▼ 아이가 좋아하는 한양도성 순성길, 남산구간! (숭례문, 남산타워, 남산전망대, 국립극장 등)반갑습니다. 오늘은 드디어 한양도성으로 갑니다. 누군가 저에게 국내외 모두 포함하여 지금까지 여행한 곳...blog.naver.com ​​ 4. 한양도성 인왕산 구간 : 돈의문터, 선바위, 범바위, 윤동주 문학관, 창의문 등​인왕산 구간은 돈의문 터에서 시작해 인왕산을 넘어 윤동주 문학관, 시인의 언덕까지 이어지는 구간이다. 해발 339m인 인왕산은 거대한 바위들이 노출되어 있는 바위산으로 치마바위, 선바위, 기차바위 등 기암괴석이 많다. 인왕산을 오르면서 보는 바위산 풍경은 한양도성 모든 구간 중 최고이다. 또한, 가을에는 인왕산 초입에 코스모스가 만발하여 정말 환상적인 풍경을 볼 수 있다. 아이들과 인왕산 코스모스 길만 산책해도 설악산 못지 않은 가을 정취를 느낄 수 있다. 공교롭게 딱 2년전 오늘 인왕산의 모습이다.^^ 성곽길 양 옆으로 코스모스가 만발해 있다. 지금 가면 이런 모습일까? 하지만 코로나 확진자 수가 연일 2천명을 상회하여 아쉽지만 올해는 볼 수 없을 것 같다.한양도성 전구간을 순성하면서 본  도심 풍경 중에 최고이다. 세계 어디에도 이렇게 산과 도시가 어우러진 도시는 없을 것 같다. 코로나가 끝나면, 을 해외처럼 여행해 보는 건 어떨까? 어릴때 이런 아름다운 자연을 많이 본다면 어떻게 자랄까? 분명 건강한 몸에 건강한 정신이 깃들고, 다양한 자연의 모습을 보면서 호기심이 증폭될 것이다. 그것이 창의력을 키우는 첫걸음이라고 한다.​▼인왕산의 절경, 선바위, 범바위, 윤동주문학관, 창의문 등 한양도성 인왕산구간  구경하고 가세요▼ 아이가 좋아하는 한양도성 순성길, 인왕산 구간! (돈의문터, 선바위, 범바위, 시인의 언덕, 창의문 등)반갑습니다. 오늘은 한양도성 인왕산 구간으로 갑니다. 저는 부분부분은 자주 갔었고, 아이와 순성 완주는 ...blog.naver.com ​​ 5. 한양도성 백악구간 : 청운대, 1·21사태 소나무, 백악곡성, 숙정문, 촛대바위, 혜화문 등​백악(북악산) 구간은 342m로 한양도성이 축조된 내사산 중 가장 높다. 참고로 두번째로 높은 인왕산이 339m다. 북악산이 가장 험준하기 때문에 한양도성은 북악산을 기점으로 축조되었다고 한다. 1968년 무장 간첩이 청와대로 진격한 1·21 사태가 발생했다. 일명 김신조 사건으로 이들을 막다가 최규식 경무관이 순직했다. 이 사건 이후 40년 간 출입이 통제되다가 2007년부터 다시 개방되었다.  북악산은 342m로 한양도성의 내사산 중 가장 높고 가파르다. 그래서 가장 마지막에 올랐다. 20년 4월 초에 갔더니 여기저기 진달래, 개나리, 벚꽃 등 봄꽃이 만발해 정말 장관이었다. 내년에 꽃 필땐 맘 편히 갈 수 있을런지...북악산을 등반하다 성벽에서 놀고 있는 다람쥐를 보았다. 새들의 노래소리도 들리고, 귀여운 다람쥐도 보니 자연이 살아있다는 생각이 들었다. 이렇게 자연과 친구가 된 것 같았다. 봄꽃 필 무렵에는 한양도성 백악구간에 가야한다. 노랗게 타오르는 불꽃을 보기 위해서다. 성벽 주위로 개나리가 만발하여 꼭 사방이 노랗게 불타는 것 같다.​▼북악산의 절경, 청운대, 1·21사태 소나무, 백악곡성, 숙정문 등 한양도성 백악구간  구경하고 가세요▼ 아이가 좋아하는 한양도성 순성길, 백악구간! (창의문, 백악곡성, 숙정문, 말바위안내소, 혜화문 등)반갑습니다. 오늘은 드디어 한양도성의 마지막 백악구간입니다. 우리 아이가 그렇게 보고싶어 하던 북대문...blog.naver.com ​​ 6. 탕춘대성 : 홍지문, 홍제천, 오간대수문, 옥천암, 세검정, 석파랑 등 ​임진왜란과 병자호란 이후, 1715년 (숙종 41) 수도 방위를 강화하기 위해 한양도성과 북한산성을 연결하여 탕춘대성을 쌓았다. 탕춘대성은 인왕산 정상의 한양도성 성곽에서 부터 수리봉까지 4㎞에 이른다. 탕춘대성의 성문이 홍지문인데, 숙종이 직접 이름 짓고 친필로 편액을 써서 문루에 달았다고 한다. 한양도성의 4성문은 인의예지를 따서 이름지었는데, 북문에 "지"자가 들어가지 않는다. 일설에는 한양도성의 북문은 산 속에 있고 음습하여 문을 여는 일이 거의 없었기에 홍지문이 실질적인 북문의 역할을 수행했다고 한다. 그래서 "지"자를 넣어 이름 지은 것이라고... 홍지문 옆으로 홍제천이 흐르기 때문에 오간대수문을 쌓고 성벽을 축조했다. 수원화성의 화홍문에 버금가는 아름다운 건축물이다.홍지문의 편액은 최초 숙종 임금이 친필로 썼는데 홍수로 유실되었다. 지금의 편액은 박정희 대통령이 친필로 쓴 것이라고 한다.오간대수문 옆으로 산 능선을 따라 탕춘대성이 뻗어 있다. 한양도성에 비할 바는 아니지만 웅장한 멋진 모습이다.​▼홍제천 주변에 가 많다던데? 보도각 백불로 유명한 옥천암, 세검정, 석파랑 등 구경하고 가세요▼ 아이와 홍제천 주변 거닐기 (홍지문, 옥천암, 석파랑 등)반갑습니다. 오늘은 아이들과 하루 코스로  홍제천을 따라 걸어 봅니다. 홍제천을 따라 걷다보면 홍지...blog.naver.com ​​기독교인들에게 한양도성 순성길이 아무리 좋다고 떠들어 봐야 산티아고 순례길에 비할 수 없을 것이다. 왜냐하면 산티아고 순례길은 예수님의 제자인 야고보가 고행을 떠난 길이기에 그만큼 의미가 깊기 때문이다. 그렇다면 우리 한국인들은 아무리 산티아고 순례길이 좋다고 해도 한양도성 순성길이 더 좋아야 하지 않을까? 마찬가지로 한양도성에는 한국인의 역사와 전통이 담겨 있기에 그 의미가 훨씬 깊기 때문이다. ​산티아고 순례길 보다 한양도성 순성길이 더 성(城)스러운 이유는 바로 우리의 역사와 전통이 담겨있기 때문이다. 코로나로 막혀버린 해외여행, 내 주위에도 해외여행을 그리워하는 사람들이 제법 있다. 하지만 해외여행을 그리워하기 보다 그동안 몰랐던 우리 땅의 아름다움을 새로 찾아보는 것은 어떨까? 외국의 성지(聖地)순례 보다 가까운 성지(城地)순례를 떠나보자! 그 첫번째 목적지로 한양도성을 강력히 추천한다!!^^​​#산티아고순례길 #한양도성순성길 #한양도성 # #인왕산 #한양도성박물관 #숙정문 #홍지문 #청운대 #윤동주문학관 #남산타워 #남산타워전망대 #북악산 #돈의문 #인의예지신 #여행코스 
APR 2​15년도 부터 이어지던 우리의 인연 중최소 5번 정도는 방문했던 #추억을 되새기며 한번 더 방문해봤다  [오늘의 ]#​싸웠던 적도 있고 행복했던 적도 있고다양한 기억이 뒤죽박죽 섞여 있는 애증의 공간이다​[힐링타임] 오우 올라가는 길 역시나..마의 계곡조알이에게 가방을 맡기고 나는 카메라 들고역할분배 엄청나다잉  드디어 산책로 입성이때는 4/2 였어서 꽃이 진짜 조금 피었었다그나마 핀 꽃을 찾아서 사진을 찍었다  #성벽 에서 사진찍늠 커플의 구도가이뻐보여서 우리도 따라서 찍어보기​근데 모델들이 영..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  에이씽 다음 생에는 겁나 이쁜 애로 태어나서여자든 남자든 꼬시고 다녀야지꿈은 다음 생에-⭐️  #벚꽃 대신 #개나리 가 너무너무 이쁘게 피어서한번 사진을 찍어봤는데 10-20잔 찍었지만건진 것은 없다 떼잉​사진 잘 찍는 금손이 되고 싶은 꿈 나무들 그나마 하나 건진거!!!역시 꽃이 완전 뒤에 있어야 사진이 그나마 이쁘다​수십장을 찍어도 1-2개만 고르면 성공이다고로 이전 사진은 별로여도 난 성공-⭐️덕분에 행복 완성하고 데이트를 마쳤다 크크​올해는 말고 나아아아아아중에 #벚꽃시즌 되면다시 한번더 가봐야징  [위치] 특별시 종로구 낙산길 41  # #데이트 #혜화 #혜화데이트 #혜화산책 #걷기데이트 #폭풍수다 #데이트 #봄 #개나리 #개나리만개 #벚꽃은 #나중에 #보러가야지 #싸우기도 #했고 #울기도 #했고 #웃기도 #했던 #애증의 #데이트 #공간 #다음에도 #다시와야지 
안녕하세요위내닝입니다  오늘은  야경 명소에 대해 포스팅하려 합니다❗️​저희는8시쯤 명동롯데백화점에서 택시타고 주차장 입구까지 갔습니다~(*15분정도 걸립니다)​물론 지하철 타고 마로니에 공원부터구경하면서 올라가보는 것도 좋아요:) ​ 주차장에서부터 10분정도언덕을 올라가야되요😂😂 우와아아에 이런 야경 명소가 있었다니😮 8-9시정도까지는 사람이 많지 않았는데10시 내려갈때쯤 보니깐어느덧 사람이 많이 올라오셨더라구요~ 여기 벤치에 앉아서 한시간 정도 수다 떨다가10시 즈음 걸어서 내려왔습니다~! 일교차가 커서 밤엔 추워요🤧 특별시 종로구 낙산길 41 ​#지금여기 #지금여기챌린지 # #혜화 #대학로 #야경 
 한양도성길,   ​오늘은 대학로 데이트 하기에도 밤풍경이 아름다운  이야기를 해볼까 합니다. 하늘은 흐렸지만, 확트인 곳에 가보고 싶었는데요. 마침 근처에 있었기 때문에 다녀올 수 있었어요. 쉽게 가는 법, 동대문 흥인지문공원 오른편에 있는 한양도성길 내부순성길과 외부 순성길로 걸어가 볼수 있는데요. 저는 내려올때 이곳을 이용했답니다.​​​ ​마침 한양도성순성길에는 억새가 풍성하게 피어 있더라고요. 교회도 보이고, 저녁 무렵 내려오니 빛이 없어 아쉬웠는데, 낮에 가는분들은 가을 만끽 할수 있을듯 하네요.​​​  ​흥인지문을 앞에 두고,  성곽길이 이어져 있습니다. 한양도성의 각자성석이라고 적혀 잇었는데요. 이 성벽에 관련된 기록이 적혀 있었는데요. 축성과 관련된 기록이 있는 성돌을 각자성석이라고 한다고 하네요.​​​ ​저는 혜화역 2번 출구 마로니에 공원으로 나가 걸어갔는데요. 커다란 은행나무가 몇그루씩 서 있더라고요. 여기도 가을에 오면 노랗게 변해서 멋지겠네 하고 생각했드랬죠. 붉은색 건물 아르코예술공원과 낭만적으로 볼일듯 합니다.​​ ​ ​공원을 지나    가는 길은 300미터 조금 넘게 남았다는 이정표를 편의점 앞에서 볼수 있었는데요. 예전에는 마냥 돌아서 많이 갔는데, 골목안으로 들어오면 훨씬 빨리 찾아 갈수 있더라고요.​​​ ​골목길을 따라 들어오면 흰색의 핏자집 앞에도 또 이정표가 되어 있었어요. 이제 여기서는 오르막을 쭉 따라 올라가면 금방 도착합니다.​​​ ​올라가면 공원을 알리는 기념비 같은 계단이 보이는데요. 바로 올라갈 사람들은 산책로를 따라 가도 되겠지만, 주차장이 있기에 그곳으로 가보았어요. 주차장은 협소해서 언제나 여기는 자리가 없었던것 같아요. 이날도 역시나^^;  주차장 : 5분당 150원, 1시간 1800원​  ​주차장쪽으로 돌아서 갔던 이유중의 하나가 바로 비니지스맨이라고 불리는 조형물이 있기 때문인데요. 강아지와 함께 긴 길로 걸어가는 모형입니다. 항상 이곳에 오면 사진을 찍는것이 관례가 된듯 해요. 근데 이번 여름에는 처음이었는지 그 앞에 나무들이 무성하더라고요. 이런 모습은 처음이라 당황스럽더라고요.​​​ ​이화벽화마을을 지나쳐 가지 않을 수가 없어서 천사날개와 함께 스팟 몇곳도 사진찍고 다녔습니다. 근데 벽화들을 참 많이 지워버렸더라고요. 예전의 느낌은 남아있지 않았지만, 그래도 주민분들은 조용하고 조금 더 나아지지 않았나 싶어요.​​​  ​마을을 지나 성곽길이 있는 윗쪽으로 한참을 걸어올라왔는데요. 소소한 골목풍경도 좋으니 느리게 걷기 바랍니다 :) 윗쪽에는 전망좋은 카페며, 음식점들이 있는데요.   핫플레이스라고 하는 곳들이 있답니다. 공사중인 곳도 있긴 했지만, 여유로운 평일이라 그런지 한산하기 그지 없더라고요.​​​ ​왼편에 나 있는 한양도성길은 아까 처음 흥인지문으로 이어집니다. 곧장 내려가면 사진 속 보았던 풍경들이 펼쳐집니다.​​​  ​저는 길을 따라 풍경도 보고, 사진도 찍으면서 천천히 올라왔는데요. 남산과 동대문, 창신동 의 풍경들이 병풍처럼 쫙 펼쳐져 있는걸 볼수 있었는데요. 성곽길을 배경으로 야경을 담으면 멋지다는 야경조망점까지 세워져 있더라고요.​​​ ​조금 더 줌을 땡겨 동대문ddp도 보았는데요. 요즘 인기몰이에 한창인 남궁민 주연 검은태양 씬 중, 박하선님이 총격을 받는 장면이 저기서 촬영했더라고요. 그런생각도 떠올려보았다죠^^​​​  ​항상 팔각정 전망대가 있는 길로 걸어왔던 곳을 이번에는 성곽길을 따라 정상까지 가보기로 하고 약간 좁았던 곳으로 계속 걸어가 보았어요. 근데 이길이 참 멋졌는데, 왜 이제서야 걸어봤을까 하는 후회가 들더라고요. 그렇게 수년간 다녔던 곳인데 말이죠.ㅎㅎ 그리고 표지판에는 도성을 아껴달라는 문구와 함께 설명이 적혀 있었는데요. 사적 제 10호에 해당하는 문화유산이라고 해요. 올라가서 사진을 찍거나 하면 안됩니다!ㅎㅎ​​​​ ​전망대라고 표시는 되어 있지 않았지만, 벤치 의자가 놓여 있고, 한커플이 셀카를 찍고 계시는 모습도 보았는데요. 좋은 풍경에 비해 숨은 비밀장소 같은 느낌이 들었어요. 데이트 하기 딱 좋음! 그곳 안쪽으로도  밤풍경 아름답다는 표식이 되어 있었는데요. 저는 그 앞에서 낮 풍경을 찍었는데요. 높은곳에 올라와 보니 입체적인 하늘을 조금 더 넓게 바라볼수 있었어요.​​​​ ​반대편으로 바라본 모습은 남산타워와 함께 감나무가 한그루 있었는데요.​​ ​노랗게 잘 익은 감나무가 포인트더라고요.ㅎㅎ 항상 다녔던 길이 아닌 곳으로 걸어갔더니 이런 소소한 풍경도 정겹게 보입니다.​​ ​역시 앞은 나무들이 무성해서 예전만큼 잘 보이지 않았다는 점은 있었지만요^^​​ ​공원의정상에는 동네주민들의 강아지 산책장소이며, 시민들의 소소한 이야기 장터더라고요.​​ ​저도 그들 틈에 껴서 확트인 경관을 바라보니 속이 다 시원... 다행히 흐렸던 하늘도 차츰 조금씩 맑아지는 걸 느낄 수 있었어요. 한성대학교가 바로 앞에 있어서 그쪽을 찍어보게 되었네요.​​​ ​밖으로 걸어나오면  이라고 마을버스도 다니고 하는곳에 표시를 해두었더라고요. 여기 밤에 불도 들어오는것도 보았는데요. 가을날 걸어보면 어떨까 하는 생각이 들더라고요. 저는 다시 창신동 방면으로 가보았는데요. 같이 이어지더라고요. 늦겨울 다녀왔던 기억이라 다시금 가보고 싶어 갔거든요. 그 이야기도 곧 들려드릴께요^^ 경치좋으면서 부담없이   찾는 분들이라면 한양도성길 따라  가보시면 어떨까요?​​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
​​​​  에서 내려 내려길에  만난 고양이>ㅅ<​​​​ ​​​​애들은 추운 밤에는 어디서 긴밤을 보낼지?괜실히 마음이 살짝 아련해온다​​​​ ​​​​목소리가 낭랑하고 예뻐서 아기고양이가 있나 했는데 성묘였다!​​​​ ​​​​언제나 바쁘게만 오가는 사람들을 보다가멀리 보이는 주택가의 조용함이 사람들의 또다른  따뜻한 정감을 느끼게한다.​​​​ ​​​​<숨은 고영희 찾기>​​​​ ​​​​  에서 한성대역으로 바로 갈수 있는 안내판이 보였다.내가 출발한 곳이 아닌데 한성대역으로 가는게 집이랑 좀 더 가까워져서 안내판이 가르키는 방향으로 내려갔다.​​​​ ​​​​아직 덜 녹은 눈들이 계단옆에 잔잔히 남아있었다.눈이 많이 와서 계단에 쌓이는 날에는넘어 지지 않도록 정말 조심해야겠다.​​​​ ​​​​오랜만에 간단한 산행겸 산책으로몸이 개운해진다.​​​​ ​​​​집을 나설때는 늘 귀찮아서 망설였는데막상 집을 나서면 잘했다는 생각이들고돌아 올때면 맘과 몸이 상쾌해진다.​​​​ ​​​​느낌있는 좁은 길과 주택들이 보였다.사진학과 1학년때 이런거 많이 찍고 다녔는데 옛날 생각이 났다. 아련~​​​​ ​​​​눈에 찍힌 고양이 발자국 미쳤다. 너무 귀엽잖아... 고양이 선명하게 찍힌 고양이 젤리..​​​​ ​​​​드디어    입구에 도착!다 내려온것같다.​​​​ ​​​​알고보니 바로 주유소 뒤에 입구가 있었다는!​​​​ ​​​​집 근처한성대 입구역이 보인다.​​​​ ​​​​좀만 걸으면 바로 보이는 한성대역!으로 갈수 있는 입구들이 자잘하게 많구나! 재밌다~​야경도 참 예쁘다고 들었는데 이제 날 풀릴 것 같은 기대감이 드니까다시 한번 가봐야겠다^^​​​​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
#에헴갤러리 ​ 종로구 가볼만한 곳 ​ #낙산 - 酪山, 해발 125m의 내사산의 하나 한양의 좌청룡에 해당하는 산​특별시 종로구 이화동 낙산길 41 ​#외사산 _ 外四山, 117km 북한산(北, 836m) ~ (도봉산, 수락산, 불암산) ~ 용마산(東, 348m) ~ (일자산, 대모산, 우면산) ~ 관악산(南, 829m) ~ (석수역, 안양천, 가양대교) ~ 덕양산(西, 125m) ~ (봉산, 구파발) ~ 북한산​​#내사산 _ 內四山, 20km북악산(北, 342m) _ 낙산(東, 낙타산, 125m) ~ (동대문) ~ 남산​(南, 목멱산, 265m) ~ (숭례문) ~ 인왕산(西, 338m) ~ 북악산​​​ #동대문 _ 흥인지문(興仁之門)​ #흥인지문공원​ #동대문​ #동대문#두산타워#두타몰​ #한양도성박물관 _ 역사박물관 분관구 이화여대 부속병원터 주변​ #오원숙 _ 종로6가 주택 근처​ #동대문역사문화공원#동대문디자인플라자​ ​ #디자인재단 _ 공영주차장 소재#한양도성박물관 _ 1~3층​ ​ 낙산성곽길​ 야경명소 촬영장소​ 낙산성곽서길​ 낙산성곽서길​ #한양도성 _ 대한민국 사적 제10호대학로와 동대문으로부터 이어지며 역사와 문화를 함께 즐길 수 있는 공원 한양도성 낙산구간 _ 혜화문~흥인지문 2.1km한양도성은 외적의 침입으로부터 수도 한양을 보호하기 위해 내사산(북악산, 인왕산, 남산, 낙산)을 연결하여 쌓은 약 18.2km의 성곽이다.한양도성길 낙산구간은 혜화문에서 낙산을 지나 흥인지문까지 이어지는 2.1km 구간이다. 성곽 바로 옆으로 난 길을 걷다 보면 파노라마처럼 펼쳐진 의 전경을 만끽할 수 있으며, 가톨릭대학 뒤편에는 축조 시기별로 성돌의 모양을 관찰할 수 있다.​ #이화동벽화마을​ ​ ​ ​ ​ ​ #남산N타워​ #안산 _ 鞍山, 서대문 방향​ #인왕산 _ 종로구 방향​ #북악산 _ 종로구 방향​ ​ 낙산정 초입​ 낙산정 _ 酪山亭​ 북한산, 도봉산 _ 낙산정에서 본  #홍덕이밭 홍덕이밭병자호란 때 인조가 삼전도에서 항복한 뒤, 효종(당시 봉림대군)이 청나라에 볼모로 잡 혀 있을 때 홍덕이라는 여인에 관해 전해 내려오는 이야기다. 당시 나인 홍덕이는 머나 먼 타지에서 김치를 담가서 효종에게 날마다 드렸고, 후에 고국으로 돌아온 효종이 홍덕이의 김치 맛을 잊을 수가 없어 낙산 중턱에 채소밭을 홍덕이에게 주어 김치를 담가 바치게 했다 하여 홍덕이밭이라 한다.​ ​ #놀이광장​ #남산 _ 놀이광장에서 본​ ​​ #롯데타워​ ​ 낙산 정상부 _ 종로구, 성북구 경계점  ​ ​ #낙산정상 - 酪山, 해발 125m​지형이 낙타의 등처럼 생겨 낙타산,​일대에 궁중에 우유를 보급하던 왕실 목장이 있어 타락산(駝酪山)이라고도 불렸다. ​  놀이마당과 혜화동 방면​ #한성대학교 _ 성북구 삼선동​ # 대학로와 동대문으로부터 이어지며 역사와 문화를 함께 즐길 수 있는 공원이다. 대학로에서 에 올라 파노라마처럼 펼쳐진 전망을 보고, 언덕 정상부위에 밀집한 주택과 벽화가 있는 이화동 벽화마을로 갈 수도 있다. 또 흥인지문에서 한양도성길을 따라 올라가는 동대문 방면 코스는 성곽을 따라 한적한 도심 속 숲길을 걸을 수 있다. 한성대 입구 방면으로부터 올라 가는 길은 외부 성곽 벽면 전체를 보면서 걸을 수 있어 오랜 과거로의 여행같은 느낌을 주고, 정상에 올라 북동방향의  전경을 볼 수도 있다.60년대 이후 시민아파트와 밀집된 주택으로 낙산의 본래의 모습이 사라지게 되었고, 시는 낙산복원계획을 수립하였으며 이 계획의 일환으로 공원화 사업이 진행되어 2002년 7월 으로 개원하였다.혜화동, 장수마을 가는 길​ 삼선동 방면​ 장수마을​ ​놀이광장 주변 _ 종로03번 순환버스 종점​​ 가는 지하철- 4호선 혜화역 2번 출구  방향 (도보10분) - 4호선 동대문역 1번 출구  방향 (도보21분)- 6호선 창신역 2번 출구 숭인교회 방향 (도보23분)​트랭글 기록운동시간 01:06:40운동거리 2.33km최고고도 148m  ​​​ 
혜화에 그렇게 자주갔었는데제가 은 한번도 안가봤더라고요.​드라마에서도 자주 데이트하는 장소로 나오는 드디어 다녀왔습니다. 특별시 종로구 낙산길 41 지하철상으로는 혜화역 1번출구에서 가깝고매일 개방에 입장료는 없습니다.​에 올라가는 길에는 이화벽화마을도 있어서구경할 것도 많았어요! 이렇게 보니 정말 벽화라고 안느껴지네요.예술가분들은 정말 대단한 것 같아요.​ 저 멀리 남산타워가 보이고도로 끝에 서있는 남자와 강아지가 보입니다.길끝에 서있는 것일수도아니면 저멀리를 향해 나아가는 걸수도 있겠어요!​ 천사날개 옛날에 유행하던건데그래도 저는 여기 처음와봤으니까살포시 같이 찍어봅니당 ㅎㅎ​  요소요소 사진찍을 만한 포토스팟이 엄청 많아요!​ 오르다보면 카페나 음식점들도 중간중간보입니다.그렇게 더 오르다보면어느새 성곽들이 보이면서탁트인 경치를 확인해보실 수 있어요!​ 근데 의 진가는 야경에 있다고 하더라고요!​그래서 주변에서 해가 질때까지 기다려보았습니당.앉아서 둘러보니 커플이나애견인들도 많으시고,웨딩촬영찍는 분들도 많으시네요.​구경하다보니 해가 졌습니다.하나둘씩 가로등이 켜지고성곽에도 불이 들어옵니다. 사실 좀 더 어두워져야 이쁠것 같긴했는데추운관계로 서둘러 내려왔습니당 ㅎㅎ​다양한 와 포토스팟도 많고야경도 이쁜 , 데이트코스로 추천드립니당  ​#도보데이트 # #야경 #야경데이트 #성곽 #성곽데이트 #야경 #벽화 #데이트 #걷기데이트 #데이트 #대학로데이트 #혜화데이트 #공원산책 #공원데이트 
이른 아침부터 행이 예정되어 있어 일정이 끝나면 또 어디로 가야하나 동생이랑 폭풍검색을 했지요.날이 좋으니 걷는것도 괜찮겠다 싶어 가까운 과 이화벽화마을 낙산성곽길 마로니에 공원 카페까지 한바퀴 돌아나오기로 했어요.   가볼만한곳이화벽화마을이화 성곽길카페 '개뿔'대학로 마로니에 공원​  1. 주소 :  종로구 낙산길 41연락처 : 02-743-7985 한양도성과 초록숲을 함께 볼 수 있어 아름다운  가볼만한곳 은 에서 아름다운 야경을 볼 수 있는 장소로도 아주 유명한대요.동생은 거주지와 가까워 자주 방문했다며 인증샷을 보내주곤 했는데 저는 처음 방문이라 올라가는 입구에서부터 기대만발이었어요. 특별시 종로구 낙산길 41 ​하얀 꽃이 몽글몽글 피어 계단있는데까지 넘쳐 흐르는 조팝나무의 모습이 참 아름답게 느껴졌어요. ​​사실 이 포스팅은 좀 더 빨리 올렸어야했는데,, 이 모습 저혼자 보고 싶어 이제 올린것은 절대절대로 아닙니다!!근데.. 진짜 눈부시게 아름답다라는 표현은 여기에 쓰는게 맞는 것 같아요. 벚꽃은 이미 다 진 줄 알았는데 제가 올걸 어떻게 알았는지 꽁꽁 숨겨놨다가 저 가는길에 뿌려주는거 맞죠? 급 갬성이 올라옵니다. ​​바람에 날리는 벚꽃을 사진으로 혹은 영상으로 남겨보고 싶었지만 그냥.. 즐기고 싶었다..떨어지는 꽃잎한장 손으로 잡아보겠다고 팔짝팔짝 뛰다가 도가니 나갈뻔요^^;(대신 바닥에 레드카펫마냥 연분홍 꽃잎들이 가득 떨어져있는 모습 보세요) ​​이 길을 걷고 있는 이시간 나는 이 세상에서 가장 행복한 사람이 된 것 같았으니.. 잇님들도 내년 봄에는 잊지마시고 으로 벚꽃놀이 가세요.  ​​조팝나무의 끝에는 이 노랗고 앙증맞은 녀석들이 곱게 피어있었는데 이 아이 이름이 뭔가요? ​​올라올땐 조금 힘들었지만 위에서 조망하는  시내의 모습이 탁트여  꽤 근사했어요. 멀리 보이는 산등선도 멋지고 봄바람이 제대로 불어오니 기분이 좋아지네요.  ​​만 왔다면 이곳에서 시간을 보냈겠지만 저흰 다음 목적지로  가볼만한곳 이화 벽화마을을 가야했기에 표지판을 따라 이동했어요. 2. 이화 벽화마을주소 :  종로구 이화장길 70-11가기전에  구경할만한 벽화가 많지 않다는 리뷰를 보고 갈까말까 고민을 좀 했는데 그 리뷰 참 정확하다.. 이름만큼의 임팩트가 없는게 사실이에요. 그치만 이 마을만의 운치가 있어  가볼만한곳으로 충분히 괜찮다 싶어요. 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 ​오랜 세월을 짐작할 수 있는 건물들 사이로 또 그만큼의 시간을 함께 한듯한 나무들이 자리잡고 있었는데 한쪽켠엔 너무 사랑스러운 라일락이 향기를 뿜으며 우리에게 손짓하는 듯했어요. 그래서 냉큼 앞으로 가 사진도 찍고 한참을 그렇게 머물렀다 왔지요^^ ​​이화벽화마을은 드라마 세트장같은 느낌이었는데 동네주민들로 보이시는 분들이 여럿 모여 이야기를 나누시는 모습이 참 정겹더라구요. 아마 누구네 집에 수저 몇벌이 있다는것도 다 아는 그런 돈독한 사이 같아 보였어요~작은 건물들은 알록달록 페인트칠이 되어있었는데 중간중간 카페들로 보이는 상가가 있어 이국적인 느낌도 들더라구요.  ​​이곳에서 유명한 날개벽화음.. 앞에 가서 두팔벌려 사진을 찍으려니 화분들이 진로를 방해하는 것 같아 이렇게만 찍었지요. ​​자 이제 올라가볼까요? 세번째로 가려하는  가볼만한곳 낙산성곽길에 가려면 경사진 곳을 헥헥거리며 조금 올라가야해요.'쉿, 이화동 주민이 살고 있어요' ​​조금 올라가다가 뒤돌아 보니 이런 풍경이네요. 아까 봤던 건물들이 더 작게 느껴져요.작은 다리밑의 도로도 참 옛날느낌이에요 급 스물다섯 스물하나가 생각나는~ ​​동생이랑 둘이 힘들어서 대화 끊긴진 오래고 진짜 거친숨소리를 내가며 올라가고 있었는데 저 위에서 할머니 몇분이  보란듯이 신나게 이야기하며 힘차게 내려오시더라구요. 우와 대단하시다!! 젊은사람들이 왜그렇게 힘들어해? 라며 한마디 하실것 같아 입 꼭다물고 갔어요ㅋ열정열정열즈엉 ​​ 3. 낙산 성곽길주소 : 특별시 종로구 창신동 442-1 에서부터 창신동 615-40 까지낙산 일대의 한양도성을 따라 지나는 길이라 유래한 낙산성곽길 낙산성곽1길특별시 종로구 창신동 ​​굽이굽이 길다랗게 이어지는 성곽길의 모습이 웅장해보여요.  밝은 대낮이었지만 밤이면 더 예쁠 곳이라는게 안봐도 이해되는 풍경이에요 ​​그리고 여기!! 찐으로 예뻤던 그 다음날 풍경.. 대박이고나.동생이 저랑 다녀와서 너무 좋았던 나머지 부모님을 모시고 다음날 또 간거있죠. 이렇게 날이 좋았다며 사진찍어 보냈는데.. 증말 너무 예뻐!!  ​ 4. 카페 개뿔​주소 :  종로구 낙산성곽서1길 26 연락처 : 02-765-20191인 입장료 7000원(음료1이용료 포함) 가볼만한곳 낙산성곽길엔 카페들도 유명한데 이미 문을 닫은 곳도 몇곳 보이더라구요.동생이 얼마전 왔다며 카페 개뿔로 인도(?)했는데 그새 많이 바껴있는  듯 동생도 신기해해요.  ​​이곳은 일반적인 카페와는 달리 여러 박물관을 포함 up 이라 이화벽화마을에서 성곽길까지 오셨다면 무조건 방문해보시라고 추천드리고 싶어요. 들어가는 입구엔 사장님께서 친절히 사용방법을 안내해주셨는데 도자기들이 가득 진열되어있는 모습에 처음엔 잘못 들어온 줄 알았지 뭐에요.  ​​쇳대박물관인데 종류가 정말 다양한게 신기하고 구경하는 재미가 있더라구요. 이게 다 사장님께서 그동안 수집하신거라니 놀라워요!! ​​바깥으로 나가면 이렇게 또 뷰가 끝내준다는!! ​​추가로 주문한 조각케익까지 함께 놔두고 사진찍기 바빴던 우리^^바람이 너무 많이 불어서 사진 몇장찍고 안으로 들어가야했는데 안에도 가 정말 많아서 시간가는 줄 몰랐던 것 같아요. ​​사장님께서 집에 대한 관심이 많으신지 인테리어 관련 서적이 꽂혀있었는데.. 정말 이런곳에서 살고싶다~란 생각이 들정도로 공간이 너무 예뻤어요. ​​통창으로 보이는 바깥모습이 얼마나 근사했던지 ​​이렇게 앉아 사진도 찍어봤는데(동생이에요) 정말 너무 예쁘죠? ​여긴 부엌박물관인데 다양한 살림도구들이 가득. 이곳을 대여해서 친한 친구들끼리 음식을 해먹을수도 있는 것 같아 관심 급상승중!! ​​실컷 카페 개뿔에서 음료마시고 놀다가 우리가 나왔던 반대편쪽으로 나가보기로 했는데요.  ​​여기에 또 유명한 풍선이 있었네요~ 당연 인증샷 남겼쥬. ​​바로 앞 정자에서 보는 남산의 모습도 이렇게나 가깝게 느껴졌어요.  ​​어멋 넌 누구니?알고보니 이 공방에서 키우는 왕자라는 냥이라네요.너무 예쁘게 생겼죠? ​옛느낌 가득한 매점도 보이네요.  가볼만한곳 요런 재미로 목적지 없이 골목골목 돌아다녀도 참 재미있는 것 같아요.  ​​ 5. 대학로 마로니에 공원주소 :  종로구 대학로 104(4호선 혜화역 2번 출구에서93m) 가볼만한곳 다음 목적지는 유명한 마로니에 공원이에요.생각보다 뭐가 많진 않지만 얼마전 스물다섯 스물하나에서 나왔던 장소이기도 하지요.  마로니에공원특별시 종로구 대학로 104 ​​'대학교 유지기념비'1975년 대학교 문리대학과 법과대학이 관악 캠퍼스로 옮긴 뒤 그 자리에 공원으로 조성된것이 현재의 마로니에 공원이라고 해요. ​​주말엔 야외무대에서 아마추어 가수들이 공연을 하기도 해 구경거리가 많지만 저희가 방문했을땐 한산한 모습이었어요. 주변에 여러 소극장들이 있으니  가볼만한곳으로 공연하나 계획해 함께 둘러보시는것도 좋을 것 같아요~ ​​​ 
 여행지 추천  이화벽화마을 대학로 주변 관광지오늘 소개할 곳은 대학로가 있는 혜화역 주변 대표  관광지인 과 이화벽화마을입니다. 사실 은 에서도 야경 명소로 알려져 있는데, 이날은 낮에 찾게 되었네요. 야경 명소라는 것은 전망이 좋은 곳이라는 의미도 있겠죠?  갈만한 곳 은 전망이 좋은 곳으로 대학로 주변에 왔는데 잠시 구경할 만한 곳 없나 하는 생각이 든다면 추천하는 곳입니다.  은 자연스럽게 이화벽화마을로 이어집니다. 이곳이  시내에 있고, 대학로가 가깝다 보니 이화벽화마을과 도 외국인들이 많이 찾는 여행지였나 봅니다. 그런데 지금은 아무래도 외국인 관광객은 찾기 힘들고  산책을 즐기는 사람들을 많이 볼 수 있었답니다. 그럼 오늘은 과 이화벽화마을은 어떤 풍경인지 소개해 보도록 하겠습니다.  여행지 추천으로 소개하는 이곳은 지난 포스팅에서 소개한 창경궁과도 가까워서 창경궁, , 이화벽화마을 이렇게 여행을 해도 좋을 것입니다.   여행지 추천 & 이화벽화마을​-  찾아가기 : 6호선 창신역 3번 출구, 종로03번 마을버스 이용- 과 이화벽화마을은 바로 이어짐 찾아가기 사실 은 대학로 주변 여행지로 소개를 했지만 대학로쪽에서 찾아간다면 꽤 높은 길을 따라 걸어 올라가야만 합니다. 이 길이 이화벽화마을인데요, 이렇게 올라가는 것보다 조금 더 편하게 찾아갈 방법이 없나 찾아보던 중  앞까지 바로 마을버스가 가는 것 같아 이 방법을 선택했습니다. 그래서 출발지는 4호선 혜화역이 아닌, 6호선 창신역이었어요. 6호선 창신역 3번 출구로 나와 종로03번 마을버스를 이용하면 종점이 입니다.    야경 명소로도 알려져 있는 은 낮에 찾으니 산책하러 나온 분들이 꽤 많이 있더라고요.  성곽길을 따라서 이 공원이 쭉 이어지는데 마을버스를 타고 내리니 바로 으로 찾아갈 수 있어 간편하게 구경해 볼 수 있었습니다.   이곳은 에서도 대표적인 조망 명소로, 전망이 꽤 멋있기 때문에 이곳을 찾는 분들이 꽤 많답니다.  여행지 추천으로 뷰가 좋은 곳, 그리고 산책하기 좋은 곳이 어디 없을까 하는 생각이 든다면 이곳 을 찾는 것을 추천합니다.   은 한쪽으로는 대학로와 그 주변 풍경이 보이고, 그 반대편으로는 창신동 등의 모습이 보입니다. 대학로쪽으로는  도심지역과 가까운 만큼 고층 빌딩들이 많이 보이더라고요.   지금은 이렇게  관광지로의 면모를 갖추고 있는데, 일제강점기와 한국전쟁 등을 거치면서 낙산은 민둥산으로 바뀌었고, 피난민들이 모인 판자촌이 만들어졌다고 합니다. 그 이후에는 아파트, 단독주택 등이 이곳에 들어섰다고 하네요.  이런 곳이 지금과 같이 공원으로 들어선 것은 1999년부터 복원 공사에 착수하면서라고 하니 이  여행지로 자리매김한 것은 그리 오래된 일이 아니라는 생각이 듭니다. 이  성곽길을 따라서 쭉 걸어서 내려가면 동대문 성곽공원, 흥인지문 방향으로도 갈 수 있다고 하네요. 또 산책길도 많아서 강아지와 함께 산책 나온 분들이 많았습니다.    이화벽화마을  과 함께 소개하는 이화벽화마을은 에서 바로 이어지고, 이 이화벽화마을을 걸으면 자연스럽게 대학로 방향으로 가볼 수 있기 때문이랍니다.   사실 밤에 찾는다면 은 야경 구경할 겸 구경하면 좋은데, 낮에 찾는다면 아무래도 벽화마을까지도 다 같이 구경을 해보는 것이 더 좋을 것이에요.   또 마을버스가 온 길을 따라서 다시 내려가는 것이 아쉽기도 하고, 이화벽화마을을 걸으면 혜화역, 창경궁 방향으로도 갈 수 있기 때문이죠.  이화벽화마을은 과 대학로를 이어주는 골목길이어서 곳곳에 벽화들이 그려져서 관광객들이 많이 찾게 되는  관광지가 된 곳입니다. 안내판을 보니 외국인들도 많이 찾는 곳이라는 느낌이 드네요. 은근히 골목이 복잡한 곳들이 있으니 벽화들이 그려진 곳을 따라서 길을 헤매지 말고 구경해 보는 것을 추천합니다.  이화벽화마을 주변으로는 작은 상점들도 많이 생겨서 벽화 구경 외에도 가 많은 곳이라는 생각이 듭니다. 안내 표지판이 있으니 사진 찍어서 구경하면 길을 헤매지 않고 이화벽화마을 들을 대부분 구경해 볼 수 있을 것입니다. 곳곳에는 크고 작은 박물관이 많아서 구경하는 재미도 있을 것이에요.  예전과는 달리 이번에 찾을 때에는 조금 구석구석 구경해 보았는데 이렇게 굴다리와 함께 독특한 풍경도 숨어있더라고요. 사진 찍기 좋을만한 벽화들도 여전히 곳곳에 많이 있어서  여행지 추천으로 과 이화벽화마을 두 곳 구경하는 데에도 꽤 오랜 시간을 보낼 수 있을 것 같았습니다.​이렇게  관광지인 과 이화벽화마을을 소개해 보았는데요, 바로 대학로와 이어지고, 조그만 더 가면 창경궁까지도 구경을 해볼 수 있으니 주말 등을 이용한  나들이로 좋을 것 같았습니다.  특별시 종로구 낙산길 41이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11  
특별시 종로구 낙산길 41혜화역 4호선특별시 종로구 대학로 120 4호선 혜화역 ​한여름, 한겨울에도 마을버스로 쉽게 오르는 푸른 하늘에 뭉게구름과 멋진 일몰을 감상할 수 있는 곳 전역과 동대문역까지의 성곽길은 야경 명소​​​​큰 산들이 둘러싸고 있고 거대한 강이 유유히 흐르는 은 자연 환경적으로도 가 많고 갈 곳도 많다그래서 한국 을 처음 방문하는 외국인들은 놀라워하고 부러워했던...덕분에 가이드겸 원치 않는 등산도 다녀야했던 추억도 있다내가 산에 가는 이유는, 뒷풀이가 있기 때문!!^^​​​비록 지금은 코로나로 모두 중단된 상태지만,비교적 가볍게 걸을 수 있는 '한양도성길' (4주 또는 1day)그리고 상대적으로 쉽지는 않지만 걷기 좋은 '둘레길' (총길이 157km, 12주)은 지금도 다시 한번 참석하고픈 멋진 프로그램이 아닌가 생각한다​ 코스정보 :: 둘레길코스정보 둘레길 한양도성길 근교산자락길 생태문화길 한강지천길 계절별 추천코스gil.seoul.go.kr ​​둘레길(두드림길) ​한양도성길 ​​무더운 한여름에 걸을만한 산으로는 숲과 그늘이 많고 접근성이 좋은 남한산성과 서대문 안산 코스가 있지만, 대중교통으로도 정상까지 올라갈 수 있는 남산과 낙산을 좋아한다​월요일인 어제, 뜨거운 오후에 잠시 들렸던  전망대의 경치를 공유하며...​​  정상까지, 마을버스 이용방법과 포토존 안내종로나 동대문 부근에서 점심약속이 있는 날은 부담없이 마을버스를 타고 에 오른다 특히 추운 겨...m.blog.naver.com ​도착시간 한낮 2시,마을버스 종점에서 만나는 의 첫 얼굴 ​​그리고 종점 좌측에 위치한 전망대 (동대문 방향)한여름, 한겨울엔 여기만 잠시 들렸다가도 충분히 멋진...운 좋으면 인생샷을 남길 수 있는 곳  ​​파란 하늘에 뭉게구름 가득한 날에는연인이나 가족과 함께 잠시 들려 사진 몇 장 찍어 주면 좋을듯 ㅡ 촬영에 좋은 이쁜 양산은 필수!!^^​(너무 더운 한여름의 대낮이라 방문객도 거의 없어 사진 촬영하기도 좋고 코로나 걱정없이 외출하기 괜찮은 곳이다)​ ​  ​​타임랩스 촬영  ​​  ​   ​​​​ ​   ​​  ​​​​​한 시간여 정도 머물다보니 뭉게구름은 어느 정도 줄어들고 있고 뜨거운 온도로 몸은 익어간다살을 태우는 8월의 햇살을 막을 수 있는 양산은 이제 여름 외출시 필수일듯 ​다음을 기약하며 서둘러 하산, 마을버스를 타지 않고 혜화역 방향으로 걸어서 내려간 이유는...   ​​ ​​간만에  입구, 재즈스토리2 에서 아이스 커피를 한잔하며 땀을 식힐 생각이었는데... 아직 오픈전!! ㅡ.ㅡ ㅎ오후 3시면 항상 영업을 하는 곳인데...코로나로 많은 영업장들의 시간이 늦춰지거나 멈춰지고 있는 요즈음​  ​바로옆, 루프탑 전망 멋진 '트래블카페' 은 월요 휴무  루프탑 전망 멋진 카페 트래블 최고의 루프탑 카페 트래블 버스로 올라가는  멋진 포토존에서 사진 촬영하고 자주 들리...m.blog.naver.com ​​​타는 목마름을 그대로 갖고 지하철로 내려간다 ​​7월 한달의 전반은 병원에서 보호자로후반은 집콕만 하며 시간을 보냈기에,8월은 코로나와 무더위 피해 조심조심 혼출을 다니려하는중​​​​ 
 한양도성길 낙산2코스 에서 흥인지문공원까지 ​​​ ​아직은 한겨울이지만 겨울이라도 늘 춥기만 한건 아니잖아요그나마 날씨 풀린 어느날 혼자서  한양도성길을 걸어봤답니다 ​한양도성은 조선왕조 도읍지인 한성부의 도심경계를 표시하고 그 권위를 드러내며 외부의 침입으로부터 방어하기 위해 축조된 성이랍니다 ​그 한양도성을 총 6개의 구간으로 나눠놨는데요 그중에서 가장 걷기 편한 2코스 낙산구간을 걷기로 합니다 ​​​​ ​​낙산구간은 혜화문에서 시작하여 , 한양도성박물관, 동대문성곽공원을 지나서 흥인지문까지 이르는 구간으로 난이도 하에 속하며 총 거리 2.1키로로 가장 짧은 구간이랍니다 ​24시간 개방하는길로 코스 중간에 위치한 이화마을과 장수마을을 지날때는 주민들에게 피해가 가지 않토록 조용히 걸어야한답니다 ​​​​​​ ​원래는 혜회문에서 시작해야 했으나 난  꼭대기부터 걸어봅니다 은 종로03번 마을버스를 타고 오면가장 높은곳까지 데려다주니 이 방법이 젤 편하게 걷는 법이예요 ​난 어디를 걷던지 오르막은 싫어하는 편인지라 높은곳에서 천천히 내려오면서 구경하는걸 선호해요 ㅎㅎ ​​​​​ ​ 한양도성길은 평균 높이 약 5~8미터 전체길이 18.6키로미터로 현존하는 전 세계의 도성 중 가장 오랜 시간인 총 514년 동안 도성 기능을 수행하였다고 합니다 ​오래된 성곽길이니 만큼 안전에도 주의해야 하는데요절대로 성벽에 오르거나 기대면 안된답니다 514년 된 성벽이니 다들 조심하시길 ㅎㅎ ​​​​​​​ ​에서  도심뷰 구경하고 동대문쪽으로 내려오다보면 에서 가장 유명한 벽화마을인 이화마을이 나온답니다 ​뭐 이제는 볼만한 벽화는 다 지워져서 벽화마을이란 이름이 안어울리긴 하지만 그래도 마을자체가 이쁜 곳이니 한번 구경해도 좋은곳  ​​​​​ ​언덕배기 소소한 마을에 멋진 벽화그림들이 있어서 유명세를 떨치던 곳인데마을에 내국인 외국인 관광객이 쉴새없이 몰려드니그게 너무 싫었던 주민들이 벽화를 훼손해서 이제는 도 없고찾아오는 사람도 그닥 없는 평범한 산동네가 되버렸답니다 ​​​​​​   ​그래도  바로 옆에 있으니 안가본 사람들은 한번쯤 들려봐도 좋아요​한양도성길 2코스 낙산구간은 총 2.1키로 밖에 안되서 천천히 걸어도 한시간이면 다 걸을수있으니중간에 나오는 이화벽화마을 잠시 들려서 산책시간을 늘려보는것도 괜츈 ​​​​​ ​이화마을로 내려가는 이 계단은 도깨비에서 공유 김고은이 다녀갔고 계단아래 손놀림 가죽공방은 남자친구에서 박보검 송혜교가 다녀갔답니다 그리고 개뿔은 나혼자산다의 충재씨가 다녀갔구요 ㅎㅎ​​​​​ ​바로 이 계단이 도깨비에서 나왔는데 기억들 하실려나 모르겠네요 ㅎㅎ​​​​​  ​은 특히나 야경으로 유명한 곳이랍니다 저녁에 조명들이 들어오기 시작하는  도심뷰가 한눈에 내려다보이는곳으로 밤에 되면 대학로에서 데이트하는 연인들이 전부 으로 올라오는거 같더라구요​낮엔 한적하다가 밤이 되면 핫플로 변하는곳이라고 하면 될까요? ㅎㅎ​​​​​ ​몇년전 나도 딸이랑 언덕위 카페 개뿔에서 맥주 마시면서 해가 지기를 기다렸다가 주변이 어둑어둑할때 을 올라가보니​와 ~  도심뷰 너무너무 이쁘고   높은곳에 있는 공원을 찾는 연인들 정말 많타는걸 알았답니다 ​​​​​ ​성곽을 따라 쭉 걸으면  한양도성길이고 이렇게 옆으로 난 샛길로 들어가면 이화벽화마을로 내려갈수있어요이화마을로 내려가다보면 대학로도 나오구요 ​​​​​ ​원래는 카페였던 개뿔이 뮤지엄카페로 새롭게 바뀐다고 합니다 입장하기 전에 음료교환권을 구매하면 ( 1인 7000원 )개뿔 쇳대박물관 이토 노박 부엌박물관 배오개 등 연결된 모든 박물관의 입장이 가능하답니다 ​음료도 마시고 박물관 여러개를 다 구경할수 있다고 하니 급 관심이 생깁니다 ​​​​​ ​오늘은 해가 뉘엇뉘엇 지고 있어서 얼른 한양도성길 따라 걸어야하니 시간이 부족해서 개뿔은 다음 기회에 이용해보는걸로 ~!​​​​​ ​성곽길을 따라 걷다보니 보이는 화려한 색감의 상점 상점입구에 귀여운 고양이 모양의 마그넷을 진열해놨는데 코로나 예방을 위해 돈터치라고 하네요 ​꼭 사실분만 손 사용하시기를... 손 닿으면 사야하는걸로 ㅋㅋ​​​​​ ​노란색으로 넘나 화려한 이곳은 빈티지샵이라고 하네요 원색으로 꾸며논 외관은 남미갬성이 풍기는 곳이라 내부가 어떤 모습일지 살짝 궁금했어요 ​​​​​  ​외부엔 테이블도 놓여져있어서 빈티지샵으로만 운영되는게 아닌가봐요 카페를 겸한 빈티지용품점인거 같았다능 ​#한양도성길##낙산코스#성곽길#걷기좋은길##흥인지문공원 ​​​​​​​ ​바로 옆에 있는 만만치않게 화려한 건물은 할리우드라고 써있네요 낙산 꼭대기에 있는 할리우드라 ~!​아까 저 높은곳에서 바라봤을때 이 건물 옥상에서 추운 겨울임에도 모여서 놀고있는 사람들이 보이던데...할리우드에 찾아온 손님들이였나봅니다 할리우드 루프탑에 알전구가 알알이 켜져있고 주변에 막힌곳이 없으니 여기뷰도 기대이상일듯 ​​​​​   ​성곽을 따라 내려오니 이번엔 우동집이 보입니다 심플한 느낌의 인테리어로 세련되고 약간 일본삘이 나는 곳이였어요​한적한 곳에 있지만 왠지 맛집포스가 느껴지는 우동집​​​​​ ​한양도성길은 초행이여도 길 잃을 염려가 없어서 누구나 걷기에 편한곳이랍니다 스마트폰으로 매번 길찾기 안해도 그냥 성곽만 따라 걸으면 되니 여기처럼 걷기좋은데가 또 있을까요 ㅎㅎ​​​​​​ ​천천히 걸어 내려오니 저 앞에 동대문이 보이고 동대문 뒤편에는 특이한 모양의 건축물인 디디피도 보입니다 ​에서 동대문까지 다른 곳 안들리고 걷는다면 30분이면 도착할듯요물론 난 이화마을까지 보고 왔으니 한참 걸었지만요 ㅎㅎ​​​​​ ​성곽의 마지막 부분에는 흥인지문공원이 있어요해가 져가는 겨울임에도 공원 산책하는 사람들이 꽤 보이더구요아무래도 야경명소인 으로 가는 사람들이 동대문 흥인지문에서 올라가는거 같아요 ​​​​  ​ 한양도성길 낙산2코스 , 에서 흥인지문공원까지  한양도성길 중 가장 짧은 코스인 낙산구간을 걸어봤어요 ​혜화문에서 동대문까지 걷는 구간으로 성곽을 따라 걷기만하면 한시간이면 걸을수 있는 코스랍니다 중간에 과 이화벽화마을이 있으니 같이 구경하면  데이트 혹은 산책코스로도 좋은 길이랍니다 ​​​​​​ 특별시 종로구 낙산길 41혜화문특별시 종로구 창경궁로 307흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 ​ 
   야경스냅사진 찍기 좋은 장소  이 시국에 해외여행지를 가지 못하는 상황이라요즘 SNS에서 국내여행지를 많이 소개되더라고요. 우연히 야경에 대한 컨텐츠를 보고 바로 그곳으로 찾아갔죠!그곳은 바로  이였습니다.그럼 간략하게 저와 함께 을 소개 해볼까요~~?​  ​[1] 낮에도! 밤에도! 좋은 장소​저는 일부러 일몰시간에 맞춰서 여기에 도착했는데요.역시나 그에 따른 낮과 밤의 분위기가 너무 달라 서로 매력적이었어요! ​낮에는 맑은 하늘을 보며 상쾌한 느낌의 연출이었고요!밤에는 어두운 성벽에서 불이 밝게 비춰주니 고즈넉하면서 갬성이 묻어나는 느낌이었어요.​저는 어떤 게 좋냐고요?음.. 저는 밤일때가 좋은 거 같아요!!왜냐 밤이 더 운치 있어 보이더라고요~​​ (좌) 마로니에공원 (우) 벽화 ​[2] 근처에 다양한 컨텐츠 볼 거리들​저는  토박이가 아니라서 혜화 근처에는 가 많지 않은 줄 알았어요.그렇지만  뿐만 아니라 마로니에 공원, 그리고 벽화까지도 있었어요!!​첫 번째는 마로니에 공원은 살짝 훑어보니 연극을 소재한 길거리가 있더라고요.게다가 대학로 공원이라 그런지 젊은 층들이 이곳에서 힐링하는걸 목격했어요!​두 번째는 확실하진 않지만 이화 벽화마을이라 추정되는 장소를 발견했어요.집집마다 벽화가 그려져있었어요!!길걷다가 벽화를 훑어보면 그림 솜씨도 굉장했고 사진 찍기에도 좋을 거 같았습니다.저는 밤에 방문했는데 밝은 불 때문에 무섭건 좀 덜하더라고요~​​  ​​[3] 추천도​ 추천도 : ★★★☆​커플들이 많다? 그럼 뭐댜?답은 스냅사진 찍기가 좋다라는거쥬!성 하나하나가 배경이 되어줘서 사진 찍기는 정말 좋은 곳이라고 생각합니다.목적에 따라 찍으면 더 좋겟죠? 사진 잘찍는 사람한테 한번 사진찍자고해보세요!!​반면 살짝 아쉬운 점이 있다면SNS에서 잘 알려진 만큼 주말엔 사람들이 바글바글하답니다.(제가 갔던 주말 기준입니다.)​저번에 갔던 인천보다 덜 했지만, 아무튼 많아요..​특히 어두워질 때 사람들이 더 몰려오더라고요.참고해 주시면 좋을 거 같습니다.​이제 리뷰를 시작할까요~? 특별시 종로구 낙산길 41 ​저는 에 차 타고 내려서 갔지만혜화역 1번 출구로 가도 무방할 거 같아요!​차에 내려서 먼저 보였던 장소는 마로니에 공원이었는데요.대부분 젊은 층 사람들이 쉬고 있었어요~ ​여기 공원 근처엔 연극거리라서 그런지연극장이 꾀 있었답니다!​ ​​지나가면서 발견한 분위기 있는 골목길에는 이런 골목길이 가끔 있어서이상하게 힐링이 되더라고요~어쩔 땐 레트로 감성도 뿜뿜했답니다.이제 올라가볼까요!!?​​  ​​힘든 오르막길을 올라, 땀을 뻘뻘 흘리며목적지에 도착을 했네요.저는  야경을 찍겠다는 일념 하나로 여기까지 왔습니다!아자! 아자!! 퐈이팅!!​그래도 다 올라갔다 싶으면 더 올라가야 되더라고요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​드디어 도착했습니다!낮에는 별 볼 것이 없다고 생각했지만,"으엥? 생각보다 괜찮은데?"생각보다 찍을게 조금 더 있었어요.그다음엔 대충대충 사진 찍으러 갔답니다.​  ​​이것저것 보고전망 목적으로 가져온 삼각대를 챙겨와서 사진을 찍어봤는데실력이 부족한 탓인지 예쁜 이미지는 건지지 못했어요.생각보다 일몰 전망사진이 이쁘게 나오진 않더라고요.​아!!!그리고 주의점이 하나 있습니다.도시 전망 찍으려고 성벽에 오르는 행위나 드론 날려서 사진촬영은 금지입니다.​​ ​​드디어 점점 어두워집니다.제 눈에 사진 찍을 스팟에 레이저로 쏘는 것처럼 여기저기 스캔을 했죠!!그렇지만!! 스냅사진 찍는 분들이 많아 좋은 자리는 찾기는 쉽지 않았답니다.역시 핫한 곳으로 인증하네요~​​  ​​와우!! 어두우면 어두울수록 분위기가 살더라고요  야경 찍으러 가기 정말 잘한 거 같아요!!(만약에 별이 있었으면 더 끝내주겠는데 말이죠!!)​​ ​​전망 배경은 많지는 않지만 유일하게 이뻤던 N타워 근처 뷰!사진보단 눈으로 보는 게 훨씬 이쁜 거 같더라고요~그래도 성벽을 찍으러 갔으니, 전망은 패스합니다!이제 카메라를 가방 안에 주섬주섬 넣고 내려갈 준비할거예용!​​ ​!!?!?!?!?!?!!?!?!?!?!?!!?뭐야??내려가니깐 성벽이 이어져있더라고요.게다가 더 이쁘고 사람도 없었어요.​바로 가방에서 무거운 사진기를 무서운 속도로 꺼내며찰칵 찰칵했습니다 ​ ​​이렇게 기다랗게 이어지는 게 참으로 아름답더라고요~게다가 도시랑 성벽은 정말 잘 어울렸어요.​늦게 내려갔지만,   야경 찍으러 가길 잘했네요 ㅠㅠ​​ ​그리고 더 대박인 건 내려가면서 벽화도 있었답니다.여기 돌아다니면 몸이 남아나질 않겠더라고요.그래서 바로 집으로 갔답니다.​ ​오랜만에 좋은 여행지!  야경을 보러 가길 정말 잘했네요.​그냥 마지막으로 짧게 요약을 할게요!!우선 커플끼리 가면 좋고밤에 가면 더 좋다는 개인적인 결론 내려졌습니다.​요약을 마무리로 이 긴 글 읽으시느라 수고 많으셨고! 다음에는 더 좋은 컨텐츠로 뵙고 싶습니다!그럼 포스팅을 마치겠습니다!!​ 
12월 겨울입니다. 예년 이맘때쯤 2021년도에는 코로나와 작별 인사하고 일상으로 돌아올 생각으로 부풀어 있었죠. 평소 같으면 12월에 연말 모임, 송년모임이 한창이었을 텐데. 이렇게 조촐하게 한 해가 또 가나 보네요.  ​평일 낮에 친구를 만났습니다. 만나자고 하면 고맙게도 흔쾌히 만나주는 친구죠. 늘 고마울 뿐입니다. 서로 집이 먼데도 말이죠. 지난 여름에는 안산 둘레길을 걷고 이번 겨울에 만나게 되었습니다. 러블리한 도시이자 아지트인 대학로에서 만났습니다.    만나자마자 역에서 가까운 초밥집을 갔어요. 초밥이 도톰하고 싱싱해요. 푸짐하게 한상 차려서 나오네요. 쓰면서도 군침이 ...  또 먹고 싶네요^^  점심을 맛있게 먹고 한양도성 길을 걸었어요. 당일 날씨가 따뜻하고 햇살이 좋았답니다. 날씨까지 환영해 줘서 매우 감사했습니다. 혜화역에서 도보로 15분이면 에 다다릅니다. 시야가 뻥 뚫려 가슴이 시원해지죠. 은 이래서 좋습니다.   에 왔으니 이화벽화마을을 가야겠죠. 아기자기한 장식품을 파는 곳도 군데군데 있습니다. 이화벽화마을은 과거 중국 관광객이 많았었는데 이제 조용하네요. 동네 주민들은 관광객들 때문에 몸살을 앓기도 했답니다. ​ 여기는 많은 사람들이 날개 배경으로 많이 사진을 찍었던 나름(?) 명소였답니다. 그래픽이 새롭게 그려져 있었네요.  이화벽화마을은 곳곳에 가 많이 매력적인 마을입니다. 마치 숨은그림같아요.  ​   밥 먹고 산책했으니 이제 차 한잔하러 가야죠?  지난여름에도 갔던 카페였는데 분위기가 모던해서 다시 찾았습니다. 조용하고 커피가 비싸서 그런지 양도 꽤 많이 줘요.  여기서 한참 동안 즐겁게 이야기를 나눴습니다.   이제 저는 저녁 강의를 하러 가야 하고 친구는 아이들한테 가야만 했어요.  아쉽지만. 마지막으로 마로니에 공원을 들렸습니다. 멋진 크리스마스 트리가 이쁘게 있네요^^ 대학로에 몇 년 살았지만 이제까지 본 트리 중에 가장 이뻐서 친구랑 셀카도 찍고 즐거운 마음으로 마무리했답니다.    ​달달한 달고나가 지하철 앞에서 판매를 하네요. 오징어 게임으로 더 유명해진 달고나! 친구가 선물로 사줘서 맛있게 먹었어요. 고마워요^^​저는 정말 오랜만에 친구를 만난 것 같습니다. 아쉬운 마음을 뒤로 한 채 다음을 기약하며 굿바이를 했네요. 서로 오랜만에 만나 이야기꽃을 피우고 대학로 산책을 하며 하루를 알차게 보냈습니다. 시간은 비록 짧았지만요. 정말 시간 내줘서 고마워요^^ 덕분에 대학로  나들이는 행복했답니다. 다음에 또 봐요~ ​  ​​#대학로 # #친구약속 #이화벽화마을 #혜화역 #산책 #종로구이화동 #한해마무리#한양도성 #산책코스 #종로구대학로 #일상여행길 
  성곽길 코스 동대문 흥인지문부터 낙산, 남산까지 한양도성길 산책코스  유징유가 좋아하는 산책의 계절이 왔어요. 비록 마스크는 꼭꼭 싸매고 봄바람을 느낄 순 없겠지만, 그래도 롱패딩을 벗어 던지고 산책을 즐길 수 있다는 게 참 행복합니다. 이런 날에는 도심 속 숨은 공간들을 산책하는게 힐링이에요. 2년 전만 같았어도 해외여행을 열심히 알아보고 있었겠지만, 요즘은 동네 곳곳 숨겨진 힐링 산책코스를 찾는 게 취미가 되었답니다.​​  성곽길 산책코스, 한양도성길​가장 유명한 한양도성길은 역시  성곽길이죠. 저는 동대문 흥인지문공원에서 낙산까지 짧은 산책로를 참 좋아하는데요. 구간은 짧지만 가파르지 않은 언덕길이 의 멋진 뷰를 한 눈에 보여주기도 하고요. 고즈넉한 성곽길을 따라 것는 것 만으로도 힐링이 되기도 해요. 특히 이 곳은 야경 명소로도 유명한데, 저는 밤에 것는 것 보다는 노을질 때 걷는 걸 좋아한답니다.​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​1. 한양도성길 흥인지문 구간​동대문 흥인지문에서 까지 오를 수 있는 산책 코스에요. 산책이 목적이라면 혜화문까지 약 40분이 소요되지만, 저처럼 경치 감상하는 목적으로, 데이트코스로 방문하신다면 낙산까지 올라도 충분해요.​ 흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70 ​흥인지문 공원​동대문 흥인지문 공원은 사실 공원이라기엔 뭐가 없어서 그냥 성곽길의 입구 정도로 보면 될 것 같아요.​​ ​흥인지문은 1398년 세워진  도성 동쪽의 문이에요. 한양도성길 산책하시면서 간단한 역사 이야기 읽어보세요!​  산책로 동대문 흥인지문공원 산책코스여행도 못가고국내여행도 포기했고동네 산책이나 열심히 다니고 있는여행블로거 유징유임다​지금 가면 딱 ...blog.naver.com ​공원 입구에는  산책로가 아주 자세하게, 코스별로 안내되어있더라고요. 코스 사진들 잘 찍어서 포스팅해두었으니, 위의 흥인지문공원 포스팅 참고해주세요.   성곽길까지 즐거웠던 산책코스에요.​​  ​왼쪽으로는 한옥집도 보이고, 오른쪽에는  전경이, 뒷쪽으로는 남산 뷰에요.​ ​여긴 참 언제쯤 가보려나.. 낙산 밑자락에 있던 막걸리집!​ ​2. 에서 이화마을 구간​성곽길을 따라 쭉 걸으면  이 나오는데, 여기서 대학로 방향으로 내려오다보면 이화벽화마을까지 한 번에 둘러볼 수 있어요. 낮은 언덕이라 힘든 코스도 아닐 뿐더러, 낮지만 의 탁 트인 전경을 바라볼 수 있는 언덕이라 뷰 좋은 카페에서 풍경 감상하면서 커피 한 잔, 맥주 한 잔 즐기면 그야말로 힐링 그 자체에요.​​ ​이화벽화마을​이화마을도 가 정말 많죠. 대학로에서 올라와 벽화마을 구경하고, 성곽길도 산책하다가 가시는 분들도 많으신데 저는 사람 많은 대학로보다는 한양도성길 걷다가 이화마을 살짝 구경하고 내려가는 코스를 더 좋아해요  부터 이화마을은, 여행지로도 넘나 추천하는 곳❤​ 이화마을특별시 종로구 동숭동 199-10 ​낙산 카페 개뿔​여기까지 걸으면 슬슬 시원한 음료수 한 잔이 생각나실텐데, 제가 추천하고 싶은 뷰맛집 카페는 개뿔이라는 곳이에요. 이름이 개뿔이에요!​  전망 좋은 카페, 뷰 좋은  카페 개뿔​​낙산 카페를 검색하면 아마 여기, 개뿔을 많이 보실거에요. 나혼자산다에서 이충재씨가 소개한 '...blog.naver.com ​나혼자산다 충재 카페로 잠시 입소문이 나긴 했지만, 그전부터, 지금까지 전망 좋은 카페로 유명한 곳이랍니다. 맥주도 팔고, 커피랑 음료 종류도 다양해서 목 축이면서 경치 감상하다가 다시 이화마을로 내려가도 좋고, 성곽길 따라 산책을 다시 시작해도 좋아요.​  ​여기 루프탑 자리가 최애❣​​ ​저는 이 멋진 남산타워를 보는 맛에 성곽길 산책을 하는 것 같아요. ​저와 같은 생각이라면 본격, 남산타워를 향해 걸어보는 한양도성길 산책길은 어떠신가요?​​ ​3. 남산, 목멱산 구간​동대문에서 낙산까지 자연스럽게 산책이 가능하지만, 남산은 광희문과 장충동 족발골목을 지나쳐 와야 해서 굳이 같이 걷기 좋은 코스는 아니에요. 그래서 남산타워를 목표로 삼아 걸어보시거나, 근처 장충동 족발골목, 남산골 한옥마을, 조금 더 걸어가 이태원이나 명동 등을 구경하면서 가는 재미가 있고요. ​낙산 방향에 비해 그닥 재미는 없지만 경치가 좋고 남산 뷰가 예뻐서, 가볼만한 한양도성길이에요. ​ 한양도성길3코스(남산)특별시 중구 장충동2가 산14-21다산성곽길특별시 중구 신당동 832 ​남산타워까지 쭉 걸어가면 꽤 힘들 것 같아요. 1시간은 걸릴 것 같은데, 저는 시간이 부족해 중간에 내려와 산책을 마치고 한남동으로 내려가 저녁식사를 했는데 이제 낮이 길어지는 봄, 여름이 오니 여유롭게 산책 즐겨도 될 것 같아요!​ 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​남산타워 봐야 하는데! 하면서 계속 걸었지만, 성곽길은 산도 아니고 공원도 아닌지라 중간에 화장실도 없고요 그냥 신라호텔을 주변으로 걷는다고 생각하시면 됩니다. 그래서 좀 지루했어요.​  ​내려가는 길도 쉽지 않았는데요. 낙산보다 남산이 훨씬 높기 때문에, 버티고개역 방향으로 언덕길을 내려가야 해서 대체 화장실은 언제 갈 수 있는걸까 헥헥대며 걸었어요. 제가 고생한 동네가 다산동이라는 곳이었는데, 다산동 성곽길에서도 종종 축제가 열리기도 하고 요즘 잘 볼 수 없는 오래된  골목길의 느낌을 느낄 수 있어 특별한 곳이에요. ​다산동은 6.25전쟁 이후 판잣집 마을로 시작했는데 지금은 달동네는 사라졌지만 가파른 언덕길과, 무수한 골목길이 오래된  주택가의 느낌이 그대로 남아 있어서 산책하면서 나름 재미있었어요.​ ​3. 이외의 추천할만한 한양도성길 마을들​ 한양도성  성곽길 :) , 남산 둘레길 산책해요​​​​한양도성 성곽길, 부터 흥인지문, 남산까지 성곽길 산책한양도성은 조선왕조 도읍지인...blog.naver.com   성곽길, 한양도성길은 위 포스팅으로 지도와 함께 정리해두었으니, 과 남산 성곽길 외의 다른 곳이 궁금하신 분들은 포스팅 클릭하여 확인해주시면 될 것 같습니다. 북정마을, 부암동, 서촌 등 성곽길을 주변으로 데이트하기 좋은 곳들도 너무나 많으니 연인들의 데이트코스나, 아이들과 함께 나들이 코스로 정말 추천드리고 싶어요.​​  가볼만한곳 추천 가볼만한곳, 광장시장은 꼭 가봐야죠. 가볼만한곳, 허름한 매력이 있는 광장시장 광장시장을 대표하는 랜드마크 중 하나인 광장시장...blog.naver.com 데이트코스, 서촌 가볼만한곳데이트 코스로 좋은  가볼만한곳서촌 데이트 코스서촌에는 다양한 가 있는데 고즈넉한 풍경을 느...blog.naver.com ​즐거운 산책길, 낭만적인 데이트 코스되시길 바랍니다!​ ​ 
​종로구 낙산 성곽길  주변을 산책하다가개뿔 카페에서 따뜻한 아메리카노를 마셨네요.​ ​어릴 때 에서 운동도 하고 많이 왔던 곳인데 이렇게 카페 거리가 생겼네요.​ 개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 ​도로가 일방통행 길로 동대문 쪽으로 내려가는 길 초입 중간에 위치하고 있는데 인도와 도로 중간으로 차도 잠깐 정차도 가능한 것 같네요.​  ​안내문에서 이용방법도 있고 전에 나 혼자 산다, 드라마 등의 촬영지​로도 소개가 된 곳인 것 같아요.​  ​사람들도 많아 유명한 곳인 것 같습니다.​  ​선불로 먼저 계산하고 입장 음료 교환권은 커피 음료를 포함해서 1인 7,000원입니다.​다른 일반 카페와는 조금 다릅니다.카페가 4곳이 있는데 장소는 원하는 곳에서 즐길 수 있다고 하네요.​ ​입장 교환권으로 1층에서 주문을 하려고 내려왔어요.​ ​메뉴판도 보입니다.따뜻한 아메리카노, 녹차 라떼, 바닐라 라떼를 주문했어요.​ ​진동벨을 따로 주시네요. ​ ​맥주도 드실 수 있어요.​  ​벨이 울리기 전에 주변을 구경하다가 미니 박물관이 있어요. ​2층에서는 도자기가 보였는데 도 다양합니다.​  ​여기서도 여러 명이 모여 음료를 마시며 대화를 하고 계신데요.​  ​분위기도 좋지만 코로나로 야외에 자리를 잡고 마실 예정이라 사진만 찍어봤어요.​ ​음료를 받고 전망이 좋은 곳은 사람들이 많네요.​ ​사람이 별로 없는 곳을 찾아서 자리를 잡아봅니다.​  ​햇볕이 좋아서 그나마 오후 2시가 넘었는데.. 춥진 않네요.​  ​어릴 때는 동네 사람들만 지나다녔던 길인데 세월이 흘러 관광지가 되었네요.​  ​커피를 마시고 다른 곳으로 이동하다가 카페 4곳을 전부 구경은 하지 못했고 개뿔만 구경했네요.​ ​뒷길에도 통로가 있네요.​ ​잘 꾸며놓아서 사람들이 오는 이유가 있네요. ㅎ​ ​멀리 동대문 두산타워 쇼핑몰​도 보입니다.​ ​입니다.전에 못난이 주의보 드라마 촬영지였는데 말이죠.​ ​도 꽤 넓어요.집에서 가까운 곳이라 가끔 산책도 하는 곳입니다.​ ​안내도를 참고하시면 좋을 것 같아요.​ ​멀리 남산타워도 보이고 동대문 주변 건물들도 한눈에 보입니다.​  ​동대문 방향 쪽으로 내려가 봅니다.​ ​여기부터가 카페 거리입니다.​ ​처음에 마셨던 개뿔 카페입니다.​ ​카페를 지나 내려가다 보면 이화동 벽화마을 표지판이 보여서 가봤어요.​ ​날씨가 화창해서 좋네요.​  ​그림 보는 재미도 있네요.​  ​여기저기 동네 한 바퀴 도는 기분입니다.​ ​중앙에서 사진도 찍어봤어요.​  ​이화동 벽화마을에서 다시  정상 쪽으로 올라가서 집으로 가야겠네요.   ​정상에서 바라본 전경입니다. 앞쪽에 보이는 쪽은 삼선교 방면 쪽이고 밤에 야경으로도 가 있을 것 같아요. ​ 산책겸 따뜻한 음료도 마실겸 개뿔 카페 거리와 이화동 벽화마을 주변까지 즐거운 시간을 보냈어요.​ 
빌라랭가이드입니다.​오늘은 종로구 이화동 신축빌라 분양 현장을 보겠습니다.​혹시 이화동이라고 아세요?​' 가볼 만한 곳'이라고 검색해보면 빠지지 않고 등장하는 명소 중 하나가 이화동일 겁니다.이화동 일대를 걸어서 다닌다면 하루 종일 걸어 다녀도 다 보지 못할 만큼 가 많은데요.대학로와 마로니에공원은 기본이고요.​눈길을 사로잡는 벽화가 유명한 벽화마을과 이 대표적인 명소이며 그 외에도 이승만 전 대통령의 거처였던 이화장, 쇳대박물관을 비롯해서 마치 70년대로 돌아간 듯한 시간 여행을 즐길 거리가 넘치는 곳이 이화동입니다.​ (네이버 지도 캡처)​오래된 석축과 나무전봇대 등 의 옛 풍경을 온전히 갖추고 있어서 '근대유물의 보물창고'라고 불리는 동네이며 2004년에 인사동에 이어 에서 두 번째 문화지구로 지정될 만큼 의 문화를 대표하는 곳이기도 합니다.​이화동은 동네 그 자체가 박물관이나 갤러리라 불러도 될 정도인데요.​이화동은 특유의 아름다움 외에도 지리적으로 도심과 가까운 직주근접의 장점으로 직장인들이 거주하기에 좋은데요.종로, 광화문, 시청, 동대문, 명동 등 주요 도심이 가까워서 대중교통으로 불과 20여 분 이면 대부분의 업무 중심지역에 도착할 수 있기 때문입니다.​이처럼 이화동은 동네 특유의 멋진 감성을 느낄 수 있다는 점과 도심지와 직주근접 지역이라는 장점으로 선호되는 주거지입니다.​이제 종로구 이화동 신축빌라 젬스톤헤리티지에 대해 보기로 하겠습니다. 이화동 젬스톤헤리티지 주방​이화동 젬스톤헤리티지​​종로구 이화동 신축빌라 젬스톤헤리티지 분양 현장의 특징을 보게 되면​- 오랜 역사의 정취와 따뜻한 감성을 느낄 수 있는 종로구 이화동 내 입지입니다. - 중심상권 및 업무지구와의 직주근접 입지입니다. - 4호선 혜화역 도보 10분 거리로 이용 가능하며 1호선, 4호선 환승역인 동대문역도 이용할 수 있습니다.- 3개동 단지형 빌라로서 투룸, 쓰리룸, 복층 등 다양한 구조로 공급 중입니다. 시 종로구 이화동젬스톤헤리티지24세대 분양분양 현장 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가 부동산 호재종로구 이화동(출처 : 네이버 지도 캡처)종로구 이화동 부동산 호재는 언급할 내용이 없습니다.​부동산 호재평점 없음 입지  평가위치입지는 종로구 이화동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.종로구 이화동 신축빌라가 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​4호선 혜화역까지 약 670미터 10분 걸립니다.1호선, 4호선 환승역인 동대문역까지 약 930미터 14분 걸립니다.​주로 이용하는 버스정류장은 이화동(이화장) 버스정류장입니다.약 340미터, 5분 걸립니다.​버스 노선은 301, N16, 2112, 01B번 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가대학로, 율곡로, 종로, 을지로 등입니다.​주변 환경은 이화장, 벽화마을,  등  가득한 이화동 주택가 내 입지이며 대학로에 가득한 소극장, 맛집, 카페 등이 헤아리기 힘들 정도로 많은 곳입니다.​교육 환경은 사대부초, 사대부여중, 동성중, 동성고, 방송통신대학교, 대의대, 성균관대 등이 있습니다.​외관 보겠습니다. 외관외관분양 현장 앞 도로젬스톤헤리티지 토지정보​3개동 규모이며 코너자리(소로각지), 평지입니다.​입지 평가평점 A 구조 및 인테리어3개동 주택 24세대로 구성되었습니다.5층 높이의 건물이며 공급 타입은 투룸, 쓰리룸, 복층 등 다양합니다.​건축물 정보입니다.사용승인일 : 2021년 2월 18일 자입니다.​ 젬스톤헤리티지 건축물정보​공용 시설입니다. 주차장 및 엘리베이터 ​쓰리룸 내부입니다. 현관 입구거실거실실내주방주방안방안방 욕실방 2방 3공용 욕실다용도실 쓰리룸 구조는 방 3, 욕실 2개로 구성되었습니다.​쓰리룸 전용면적 약 58㎡(17평)으로 넓은 편입니다.대부분 신축빌라 전용면적이 40~50㎡인데 비해 약 2~5평가량 넓네요.​붙박이장 제공으로 수납공간 걱정을 덜 수 있네요.​구조 및 인테리어 우수합니다.​구조 및 인테리어평점 A+ 분양가 적정성 평가분양가투룸 42,000~47,000만 원쓰리룸 59,100~67,000만 원원룸 복층 37,600~38,000만 원투룸 복층 46,500~48,000만 원쓰리룸 복층 75,000만 원​분양가는 인근 분양가 대비 평균적인 시세로 판단됩니다.​분양가 적정성 평가평점 A 결론빌라랭가이드에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​종로구 이화동 신축빌라 젬스톤헤리티지는 의 명소 중 하나인 이화동 벽화마을, , 대학로와 가까운 곳에서 분양 중입니다.​ 다른 곳에서 찾기 힘든 특유의 이화동만의 색깔이 있기도 하고 도심과의 접근성이 좋아 주거지로서 선호도가 높습니다.​또한 지하철역 4호선 혜화역을 이용할 수 있으며 동대문역도 이용 가능합니다.​젬스톤헤리티지는 3개동 단지형 빌라로서 평균적인 신축빌라 대비 넓은 면적과 안정적인 구조 및 완성도 높은 인테리어를 갖추고 있습니다.전반적으로 구조 및 인테리어 좋은 편에 속합니다.​​​​​ 
코로나 때문에 여행을 안 가는 상황이라 슬슬 유랑 DNA가 답답함을 호소해왔다. 그래서 점심시간을 이용한 산책을 시작했다. 결정한 곳은 , 참고로 여기는 밤에 야경이 참 예쁜 곳이다. ​결론부터 정리해봤다. ​장소 :  _ 입구 총 4군데 가능함​1. 4호선 : 한성대입구역 4번 출구 or 3번 출구장점 : 4번 출구로 가면 성곽길 시작부터 가능함. 길건너서 혜화문 구경 가능 / 3번출구로 갈시엔 먹거리 & 성곽마을 구경 가능단점 : 4번 출구_먹거리 없음. 온리 성곽길(중간에 카페 하나 있긴함) / 3번 출구_운동이나 산책이 목적일 경우 불필요한 구경을 해야함.2. 1호선 : 동대문역 1번 출구장점 : 동대문 종합시장이나 동대문 쇼핑센터 또는 광장시장, 종묘등을 들려서 오는 관광과 연계 가능. 성곽길이 이어지기 때문에 성곽길을 걷는다는 느낌이 확실하게 옴. 올라가는 길에 핫 플레이스들(인스타용 카페나 식당) 존재함.단점 : 힘듦...3. 4호선 : 혜화역 2번 출구 장점 : 대학로와 연계 식당이나 연극관람 등 컨텐츠가 많아서 걷기 좋아하는 연인과 산책하기 좋은 데이트코스로 활용도 높음  단점 : 산책이 산책이 아닐 수 있음. 여친이 하이힐 신고 왔을시엔 헤어짐 주의 ㅋㅋㅋ4. 6호선 : 창신역 2번 출구장점 : 6호선 사는 사람들이 찾아올 때 용이함. 단점 : 찾아가기 힘듦,  아파트밖에 없음, 먹거리나 카페는 거의 없음.  특별시 종로구 낙산길 41 지도를 보면 알겠지만, 는 위쪽에는 4호선 한성대입구역이, 아래쪽에는 1호선 동대문역이 존재한다. 양쪽옆으로도 대학로, 창신동이 존재한다.  포스팅은 4호선 한성대 입구역과 1호선 동대문역에서 출발하는 것으로 포스팅했다. ​점심시간을 이용한 루트이고 회사가 1호선 라인이여서 돌아오는 길이 편하도록 4호선 한성대입구역에서 출발하여, 1호선 동대문역으로 내려오는 길을 루트로 정하고 갔다. (밑 쪽에 동대문역에서 출발한 루트 정리함)​1. 4호선 : 한성대입구역 4번 출구 동대문역에서 4호선 환승, 4호선 한성대입구역 4번 출구로 나온다. 점심시간이고 산책이 목적이여서 4번으로 나갔다. 데이트나 식사 등 무언가 다른 컨텐츠를 원한다면 3번 출구도 좋을듯하다.   헤화방면으로 나와서 직진하면 도로 건너 혜화문도 보이고, 벽화도 보인다.   벽화를 지나 조금 더 직진하면  성곽길 입구가 나온다.  이제 오르막길 시작이다.   10월이라 산책하기엔 참 좋은 날씨다. 양쪽으로 나무가 있고 평일 낮이라 그런지 사람도 거의 없었다.   아직까지는 여유로워 지나가다 보이는 꽃들도 그냥 지나치지 않고 사진 찍고, 뒤돌아 멀리 보이는 산(북한산 & 북악산이듯)도 감상하며 걷는다.  성곽을 오르다보면 갑자기 마을이 나오는데, 당황하지 말고 계속 성곽을 따라 가면 된다. 성곽을 계속 따라가면,  사진처럼 비석과 오르막길이 보인다.  여기서부터 겉옷을 하나씩 벗게 되는 구간이다. 2/3 지점까지는 그늘하나 없는 오르막길로,  가는 길 중 제일 경사가 높은 언덕이다. 여기가 3번으로 나와서 만나는 성곽마을에서 출발하는  합류지점이기도 하다.  정상에 오르면 멋진 전경을 감상할 수 있다. 이 맛에 높은 곳 올라간다 .  성벽을 쭉 따라가면 가운데 돌 문이 보이는데, 돌문을 지나면 낙산 공원으로 이어진다.  돌문을 지나 공원을 거쳐 중간에 보이는 지도를 발견했다.  중간까지 이어진 성곽끝에는  표지판도 보인다. 동대문 방향일거라 믿은 방향으로 내려온다. 근데, 원래 버스 주차자리가 있는 도로였나?? 어라, 아파트도 있다. 원래 아파트가 없는 주택가 도로였는데, 1년사이에 아파트로 변하기엔 너무 빠른데..   이때라도 지도를 확인해봤어야 했었다. 결국 한참을 걷다, 많아지는 아파트 단지에 학교 건물들에 하교 하는 학생들까지 마주치며 멘붕이 되어 사진이 없다... ;;; ​결국 네이버 지도를 켜고 확인 결과 창신역 방향으로 내려오고 있는 빨간 점을 발견...   이미 벌어진 일.. 목표를 동대문역에서 창신역으로 변경, 창신역을 찾아 내려갔다. ​창신역은 아파트 단지 사이에 존재하는 브런치 카페 사잇길로 내려가야한다.  브런치 카페 옆에 존재하는 샛길을 따라 내려가면 창신역으로 갈 수 있다.  사잇길을 조금만 내려가면 아래 사진처럼 내려가는 계단을 볼 수 있다.  한참을 내려가면 아파트 단지 입구가 또 보이고, 그 길을 건너면 6호선이 창신역이 보인다. (6호선에서 시작했다고 한다면 꺼꾸로 올라가면 된다)  아.. 편하게 올려고 시작을 한성대입구역에서 시작했는데.. 결국 6호선 창신역에서 1호선으로 다시 환승 점심시간을 이미 10분 지나 회사에 도착했다;;;   다음 기회되는 점심시간에 제대로 동대문방향으로 내려오는 포스팅을 이을려고 한다. 포스팅 끝! ​p.s 후에 역시 점심시간 이용해서 동대문역에서 출발해서 을 다녀왔다. 동대문역에서 출발할 때는 1번 출구로 나가면 된다. ​2. 1호선 : 동대문역 1번 출구  주의할 점은 1번 출구로 나가서 직진이 아니라, 1번 출구로 나가서 반대쪽으로 직진해야한다. 백문이불여일견이라고 지도를 보면 이해가 쉬울 듯 하여, 첨부한다. 지도처럼 1번으로 나와서 직진하면 동대문 성곽공원 반대로 가게 된다. 낙산 공원은 동대문 성곽공원으로 가야하기 때문에 1번 출구에서 나와 180도 턴해서 직진하면 된다.  1번 출구에서 조금만 걸으면 성곽이 보인다.  성곽을 돌듯이 조금만 걸어가면 아래처럼 공원 입구가 보인다.   입구에서 길이 여럿 갈라지는데, 무조건 올라가는 방향으로 가면 성곽길과 연결되니 고민말고 오르면 된다. 심각하게 길치라고 한다면 아래 사진처럼 성곽이 보이는 방향을 쫓아 가면 된다.  성곽길에 올라서서 뒤를 돌면 동대문이 보인다. 한낮에 찍어서 역광이다;;  이렇게 성곽이 쭉 연결되어 있으니 찾아가기는 쉽다. 단지 숨이 찰 뿐..  계속 오르막 길이다. 동대문역 방향도 한성대역 방향과 만만치 않다. 하나씩 입었던 외투를 벗으며 열심히 오르막을 오른다. 이 쪽 길이 다른 길과 차이점은 주택가여서 작은 카페나 음식점들이 있어서 가 있다는 점이다. 주택가이기 때문에 주민들도 많이 살고 계시니 조용히 다녀야 한다.  오르는 길 사이사이 표지판이 많기 때문에 표지판만 잘 찾는다면 길 잃어버리지 않고 잘 갈 수 있다.   약 15~20분 열심히 오르면 드디어 에 도착한다.  입구에서 오른쪽에 지도가 보이는데..왠지 저 지도 눈에 익는다. 맞다.. 지난 번 길 잃어 버렸던 그 방향에서 본 그 지도다. 아래 사진을 기준으로 왼쪽으로 보이는 길을 따라가다가 좌로 내려가면 대학로, 우로 내려가면 한성대 방향이고, 바로 오른쪽으로 꺽여 내려가면(녹색 표지판 방향) 창신역 방향이다.   아래는 에 올라와서 찍은 사진이다. 아마 종로 + 대학로일듯.  내려 올 때는 대학로 방향으로 내려왔는데, 약간은 남산 하위버전 느낌이 났다. 동네 뒷산인데 계단 많은 산.. 진짜로, 포스팅 끝!!​ 
​​한양도성 순성길 따라 까지 쭉 이어지는 산책로가 있는 흥인지문공원​흥인지문공원 초입 잔디광장 옆에는한양도성박물관이 있어서 함께 방문해 보기 괜찮다.  ​흥인지문공원에서는 동대문이 내려다보이는 멋진  풍경을 볼 수 있다. ​​ ​​봄꽃이 만발했던 흥인지문공원 ​​  ​​아, 이 풍경 정말 사랑스럽다 ​​ ​​성곽길은 항상 밋밋할 수 있는 풍경에 를 더해주는 것 같다 ​​ ​​성곽길 통해 보이는 풍경은 괜한 멋스러움이 더해진다 ​​ ​​옆으로 보이는 건물이 한양도성박물관 ​​ ​​건물은 높아보이지만, 박물관은 1~3층만 이용하는데 디자인재단과 나눠 쓰고 있어 전시 규모가 크지는 않다. ​​ ​​한양도성박물관을 둘러보지 않아도 흥인지문공원과 연결되는 3층 출입구에서 보는 풍경이 멋지기 때문에 한 번쯤은 들어가서 둘러보기를 추천한다 ​​ ​​흥인지문공원, 한양도성박물관 주차장 400원/5분 ​​ ​​한양도성박물관 상설전시와 특별전시 ​​ ​​각자성석은 글자를 새긴 성석인데 요즘 말로 하면 공사 실명제란다. ​한양도성 전 구간에 걸쳐 분포한 각자성석은 297개 이상이라고 한다. ​​ ​​한양도성의 흔적이 남아있는 곳들 ​​ ​​모니터로 해당 구간의 풍경을 살펴 볼 수도 있다. ​​  ​​방금 둘러보고 온 도 영상으로 항공샷을 보니 또 새롭다 ​​ ​​한양도성 순성안내 정말 을 빙 둘러 위치했다. ​​ ​​복도에는 이런 퍼즐? 같은 것도 있다 ​​  ​​2022년 한양도성박물관상반기 기획전 도성을 지키는 성, 탕춘대성 9월 18일까지. ​탕춘대성은 도성의 서쪽에 위치해 서성이라고도 불린다고 한다. ​​ ​​아래 사진의 위치를 보면 북한산성과 한양도성 사이에 위치한 걸 알수있다. ​  ​​건립의 역사부터 현재까지의 모습들 ​​ ​​탕춘대성 탐방로 추천코스도 있어서 코스따라 둘러봐도 의미있겠다 ​​ ​​마지막 3층 상설전시실 ​​  ​​이런 부분은 특히 재미있었다. 축성인력의 관리. ​​  ​​시간에 따라 달라진 축성방식이나 축성에 사용된 도구들도 아이들과 함께 방문해 살펴보기에 괜찮을 것 같았다. ​​  ​​성문 모형이나 돈의문 현판도 있다 ​​  ​​근현대로 와서 개발을 통해 한양도성이 훼손, 복원되는 과정 ​​  ​​흥인지문 장식기와, 잡상, 어처구니들까지 ​​  ​​에 워낙 잘 꾸며진 박물관들이 많다보니 사실 흥미로울만한 전시는 아니지만흥인지문공원, 과 함께 한양도성의 모습과 역사를 살펴보기에 좋은 코스로 추천한다. ​​ 한양도성박물관특별시 종로구 율곡로 283 1~3층흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70특별시 종로구 낙산길 41 ​함께 둘러보기 좋은 과 창신, 숭인 채석장 전망대 카페 낙타 포스팅은 아래 참고 ​​ 가볼만한곳 , 창신 숭인 채석장 전망대 뷰맛집 카페 낙타중국이 봉쇄하는 덕분에(?) 미세먼지 없는 청명한 5월을 즐길 수 있는 요즘 날 맑을 때 가기 좋은 시내...blog.naver.com ​​​ 
   개뿔 / 주차장 / 성곽길예남매 일상혜화역에 내려서 공연을 관극하기 전에 을 거닐어 보려고 합니다. 사진은 봄봄봄이라 초록 초록합니다. 마로니에 공원 작년 이맘때는 시민들로 북적이면 각종 버스킹에 부대행사로 이곳에만 있어도 문화예술을 공짜로 마음껏 향유할 수 있었는데 한동안 정막이 찾아왔고 다시금 활기를 띠는가 싶더니만 뭔지 다시금 강화가 되고 말이죠 흑. ​​예술가들이 모여 삼삼오오 공연도 하고 술잔을 기울이던 공간이 이렇게 트렌드 한 공원으로 변신을 했습니다. 중앙에는 홀도 있어서 가끔 수준 높은 무대를 만날 수도 있습니다만 언제쯤 만날 수 있을지 아무도 모르는 거겠죠.  ​​41회 연극제가 시작되는 시기였지만 공연장은 텅 빈 객석과 함께 많은 공연들이 무관 중으로 대체를 하기도 했으니 과연 스텝들과 배우들은 어떻게 살아갈지 막막하고 말이죠. 물론 다 어려운 시대이긴 합니다.   ​​지하철 4호선 혜화역 2번 출구로 나와 마로니에 공원을 지나면 이렇게 표지판이 보입니다. 물론 요즘은 스마트폰 어플로 찾아다니는 세대이긴 하지만 저는 아직까지 이렇게 아날로그 방식으로 길을 보고 느낌상 찾아가는데 또 이런 재미가 있습니다. 초행길을 이렇게 다니는 건 힘들고요, 아는 동네라 다닐 수 있는 거죠.  ​​# #한양도성 #마로니에공원 # #도심뷰맛집 ​올라가는 길목에 올드 카 등장 소리 겁나 커요. 엔진 소리가 듣는 순간 빵 터졌는데 이 분 이 좁은 골목을 계속 오르락내리락 하시는 거예요. 지나가는 꼬마 녀석의 한마디에 골목이 웃음바다가 됩니다. "할머니 저 아저씨 지금 잘난척하는 거야" 몇 번을 오르락내리락 하니 아이 눈에 그렇게 보였나 봐요! 입. 틀. 막. 순간을 마주하면서 ​​다닥다닥 붙은 집들이 보이면서 아놔 무슨 카페가 이런 곳에 있다냐.. 할 정도로 루프탑 말이 좋아 그렇지 동네 이웃들 힘들긴 하겠다 싶더라고요. 비 오거나 눈 오면 어쩌냐 싶다가도 또 그런 날 주는  전경이 있으니 가보고 싶기도 하고 말이죠,   ​​올라가는 계단 커플이 룩으로 멋진 패션을 보여주네요. 여긴까지 올라오는데 시간이 좀 걸립니다. 아무래도 의 도심 전체를 봐야 하는 곳이기에 더 더 더 높이 올라가야 하는 거겠죠. ​​** 자 잠깐이오. 밑에 보이는 주차공간! 29대만 가능하니 참고하시고요. 이 근처에서 차가 나오기 기다리시는 분들도 있던데:)) 되도록이면 방송통신대학교 공영주차장에 주차를 하고 천천히 걸어 올라와도 좋겠지요.  ​​대학로와 동대문으로 이어지면서 역사와 문화를 함께 향유할 수 있는 의 전망을 파노라마처럼 볼 수 있어서 야경 맛집으로 사진 좀 찍으시는 분들한테는 유명하죠. 물론 연인들 데이트 코스로 즐기기 좋습니다.   ​​흥인지문에서 한양도성 길을 따라 올라가는 동대문 방면 코스는 성곽을 따라 한적한 도심 속 숲길을 걷을 수 있고요, 한성대 입구 방면으로부터 올라가는 길은 외부 성곽 벽면 전체를 보면서 걸을 수 있어 과거로의 여행이 주는 레트로한 갬성이 진하게 묻어 나옵니다. 해가 지는 오후에 천천히 연인과 걸어보시면 좋겠어요. ​​ 한양도성은 외적의 침입으로부터 수도 한양을 보호하기 위해 내사산(북악산, 인왕산, 남산, 낙산)을 연결하여 쌓은 약 18.2km의 성곽으로 낙산구간은 혜화문에서 낙산을 지나 흥인지문까지 이어지는 2.1km 약 1시간 정도 산책하기 좋은 곳으로 많이 알려져 있죠. 지방에 사시는 분들이 에 오면 꼭 찾는 코스가 아닐까 싶어요. ​​이제 벤치에 앉아서 한 템포 쉬어 가는 타임입니다. 가지고 온 커피와 빵, 초콜릿을 먹으면서 주위를 돌아봅니다. 아니 이렇게 예쁜 꽃들 있고 도심 한가운데 별 천지 같은 세상이 펼쳐지네요.  ​​낙산(125m)은 의 내사산의 하나로 좌청룡에 해당하는 산입니다. 지형이 낙타의 등처럼 생겨 낙타산이라고도 불리기도 했고 말이죠. 날이 쨍하지 않았지만 그래도 나름 저 멀리까지 보이는 가슴이 뻥하고 뚫리면서 좋습니다. 지하철 한 번만 타면 갈 수 있는 곳이기도 하니 자주 가야겠어요. ​​에서 자주 보는 모습입니다. 인근에 의상을 대여해 주는 곳이 상당히 있더라고요. 노는 오뽜들 봐서 사진을 찍어도 되냐 했더니 처음에는 단체로 쌩까고 가더라고요. 아놔!! 이것들이 싶어 다시 물어보니 못 알아듣는 눈치라 짧은 영어로 어쩌고저쩌고 하니 바로 이렇게 포즈를 취하니 귀여워요! 지방에서 올라온 여학생들은 한복을 입고 다니는데 지들끼리 싸웠는지 입이 아주 대빨이 나와서 무서워서 말도 못 붙이고 말이죠 흑.   ​​이제 조금만 내려오면 이렇게 다른 들이 있습니다. 진한 커피 한잔해야겠다 개뿔(뭐가 있겠어) 싶어 보니 옹기종기 도심의 뷰를 자랑하는데 하하하 손님들로 풀입니다.  ​​여긴 양은 쟁반을 사용하네요. 옛스러움을 그대로 간직하고 있는 거겠죠. 의자도 불편해 보이고 건물이 노후되다 보니 뭔가 모르게 불안하면서 아시죠. 그래도 이런 정서가 그리워 모이는 사람들  ​​골목에 계단이 아직까지 잇는 곳, 남의 집 옥상에서 차 한잔할 수 있는 곳, 무엇보다  시내 전경이 한눈에 들어오는 탁 트인 뷰를 자랑하는 것이라 그런지 명당석은 아예 빈자리 찾기 힘드네요. ​​​일주일에 몇 번은 대학로를 다니는 공연덕후 이젠 시간에 좀 더 여유를 가지고 저녁노을이 있는 을 다시금 찾아가야겠습니다. 도시의 야경이 또 엄청 예쁘긴 하잖아요. 밤마다 강변북로를 달릴 때면  사는 게 이런 행복이지 하는 때가 많거든요. 시 종로구 이화동 낙산길 41주차 가능 29대주차요금 10분당 300원
​오늘은  가볼만한곳 중에서도 내가 특히 좋아하는 구간인, 혜화역에서  으로 이어지는 둘레길 이야기를 정리해보려 한다. 구간의 꼭대기까지 올라가는 길목에 들이 많고 경사도 완만한 편이라서 힘들이지 않고 가볼 수 있고,  성곽길 따라 내려가는 길목에서 마주하는 경치가 참 예뻐서 아기자기한 분위기를 느낄 수 있는 도보여행 코스를 찾는다면 강추해본다.​ 혜화역 일대에서 즐기는 데이트코스 BEST​ 1. 마로니에공원주소 :  종로구 대학로 104제일 먼저 언급해볼, 이날의  당일치기 코스 첫 장소는 마로니에 공원이다. 지하철 4호선 혜화역 2번출구로 나오면 바로 마주할 수 있는 작은 규모의 근린공원으로, 코로나 이전에는 한창 작은 행사나 버스킹 공연 등을 접할 수 있는 곳이었다. 아마 혜화에서 약속을 하는 분들의 만남의 장소 같은 느낌이 아닐까 싶은 곳.​​ ​이번 메인이라 할 수 있는  성곽길로 향하는 길목의 초입이라 보면 된다. 마로니에공원에서 소극장들이 즐비한 안쪽 골목을 향해 조금 들어가다보면 어렵지 않게 이화동으로 이르는 안내 팻말들을 마주하게 된다. 그 길따라 위로, 위로 계속 올라가면 된다는 거.​​ ​혜화에서 이화동으로 이르는 중간 언덕길이 살짝 가파른 편이고, 구간은 그리 길지 않지만 심정적으로는 참 길게 느껴져서 -_;; 도중에 조금 힘들뻔했지만 3~5분 남짓한 이 골목만 올라오면 그 이후부터는 경사로도 난이도가 거의 없다시피하기 때문에 즐겁게  가볼만한곳 산책을 즐길 수 있다는 거. ​위로 쭉 올라오다 보면 갈림길이 나오는데, 여기서 왼편의 계단으로 올라가면   성곽길로 이어지고 왼쪽 길을 걸어가면 이화마을이 나온다. (물론, 나중에 이화마을 초입에서도 공원으로 연결되는 경사로가 나오긴 하는데 그건 하단에 후술하기로)​​ 마로니에공원특별시 종로구 대학로 104 ​​​ 2. 이화마을주소 :  종로구 이화장길 70-11이곳 이화마을은 과거에는 '이화동 벽화마을'이라는 이름으로 불렸던 곳이었다. 계단을 가득 채운 거대한 벽화 그림이며, 벽면 곳곳마다 그려진 벽화로 과거에는 한동안 많은 관광객들이 이곳을 찾았었다. 이곳을 처음 들렀을 때가 거의 10여년 전이었는데, 그때는 벽화 앞에서 사진 한 장 찍으려 해도 30분을 넘게 줄을 서야만 하기도 했었고 가이드가 통솔하는 외국인 관광객 무리까지 어렵지 않게 볼 수 있었다.​​ ​사진가들 사이에서 유명한 포토스팟인 신사와 강아지 조형물을 지나쳐 걸어가면 길의 끝에, 터널이 연상될 정도로 울창하고 빽빽하게 자리한 나무들이 보인다. 이 파란 터널을 통과해 걸어가면 거기서부터 본격적으로 이화마을을 걸어볼 수 있다.​​ ​4~5월 사이의 이 일대는 철쭉이며 아카시아, 조팝나무 꽃 등이 흐드러지게 피어나 경치가 정말 예쁘다. 연두빛과 녹색 가득한 색들도 정말 아름답고. 여튼, 과거에는 벽화가 많이 있었지만 이야기를 들어보니 오히려 원주민들 중에서는 벽화를 그리 원치 않았던 분들도 많았다고 한다. 오히려 벽화로 인하여 관광객들이 몰려와 사생활 침해와 소음 공해가 매우 심했고, 집값이나 상가 가격이 올라가면서 원주민들이 외려 밀려나는 현상까지 나타나게 되었다고. ​그 결과 현재는 한두개의 그림만 남겨두고 남은 벽화는 죄다 철거하거나 새로 색을 칠해 덮어 없애버린 상태이다. 때문에 이제 이화동 벽화마을이란 명칭은 과거로 사라졌고 원래의 이름인 이화마을로 부르는 게 맞는 말일 것 같다.​​ ​그럼에도 구태여 이곳 이화마을을  당일치기 코스에 넣어보는 것은, 어차피  성곽길로 이어지는 길목에 위치해 있고 벽화는 없지만 마을 초입에 공방이며 카페 등등 아기자기한 가게들이 있어서 적당히 걸어다니며 구경해보기 좋기 때문이다. 더러 건물 밖으로 나와 있거나 장식된 소품들이 있어 이런 스냅 놀이를 즐겨보기도 하고.​​ ​재작년 봄 즈음에도 이곳 이화마을을 찾았었는데, 그때 꽤 인상 깊게 남았던 분홍색과 시안색으로 칠해진 건물도 여전히 그대로 남아 있었다. 그때도 공실이었는데 아직까지 새로운 주인을 찾지 못하고 계속 빈 상태네. 언젠가 저 자리에 새로운 가게가 들어설 날이 생기길.​​  ​벽화마을 시절 당시 인지도 투탑을 달렸던 게 날개 벽화와 계단의 잉어 벽화였던 걸로 기억하는데, 그래도 날개는 위치와 그림은 조금 달라졌지만 이렇게 남아 있다. 그 당시에는 이런 날개 벽화 자체가 거의 없었기 때문에 더 인기를 많이 모았지만 요즘엔 여러 관광명소를 찾으면 이런 벽화나 조형물이 상당히 흔해져버렸다. ​여튼, 평일의 이화마을은 찾는 이들이 없어서 조용히 걸음을 옮기며 구경해보기에 좋았다. 골목 안까지 구태여 구석구석 헤집을 필요는 없고, 쭉 뻗은 큰 도로만 대강 가볍게 산책해봐도 좋은 곳이니 이 부근까지 걸어온다면 잠시 들러보셔도 좋겠다.​​ 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 ​​​ 3. 카페트레블주소 :  종로구 낙산3길 19-8영업시간 : 정오 ~ 밤 11시* 매주 월요일 정기휴무다음  가볼만한곳은 이화마을과  사이 갈림길에 위치한 카페트레블이다.  도심에도 뷰 좋은 루프탑카페야 많이들 있지만, 이곳의 경치도 내로라하는 곳들에 빠지지 않을 정도로 멋진데다가 도보여행 코스에 들어 있기 때문에 이길을 걷는다면 꼭 같이 들러보시길 권해보고 싶다. ​탁 트인 루프탑에서 바라보는 전망도 좋고, 아랫층 창문 옆으로도 마찬가지로 대학로 일대 풍경을 즐겨볼 수 있으니 자리가 없다면 실내에 앉아도 좋을 것 같다. 날씨가 좋은 날에는 멀리 N타워까지 훤하게 잘 보이는 곳. 음료도 평균 5천원대로 가격대도 착한 편.​​ 카페트레블특별시 종로구 낙산3길 19-8 ​​​ 4.   성곽길주소 :  종로구 낙산길41 데이트코스 카페트레블 앞에 보이는 계단을 이용해  성곽길 쪽으로 올라가보는 것도 괜찮지만, 그곳보다는 이화마을 갈림길 쪽의 오르막을 이용해 올라가보는 것을 추천한다. 오른쪽으로는 이화마을로 통해있고, 왼쪽으로 나있는 경사로를 올라가면  으로 이어지게 되는데 이쪽 길에 분홍 철쭉이며 조팝나무가 많아서 걷는 내내 눈호강을 즐길 수 있다.​​ ​철쭉 말고도 이름은 잘 모르겠지만드문드문 보이는 야생화며 노란 국화를닮은 꽃들도 많이 피어 있어 지루하지 않다.경사로도 빙글빙글 돌아서 올라가기 때문에천천히 걸으면 그리 힘들지 않게 갈 수 있다.​​ ​사실   자체는 큰 가많은 공원이 아니고, 공원 꼭대기에서 바라보는 이 뷰가 멋지기 때문에 공원 옆경사로를 따라 가도 아쉽진 않을 것 같다.​​ ​여튼 날씨가 좋은 날에는 굽이굽이 이어지는성곽길과 일대 마을 풍경을 한눈에 담아볼 수있다. 뻥 뚫린 광경이 정말 시원하고 좋네~~ ​​  ​ 성곽길의 가장 높은 곳에서 주변을 내려다보고, 사진을 몇 장 찍은 뒤 다시 왔던 길로 그대로 내려갈 수도 있겠지만 성곽 뒤편으로 넘어가 내려가면 더 좋은 경치를 내내 즐길 수 있다. 경사로를 따라 조성된 마을 뷰를 내려다보며, 길을 따라 쭉쭉 걷기만 하면 이내 혜화역 근처까지 내려올 수 있으니 내려가는 길은 이쪽으로 넘어가는 것을 추천한다. ​성곽을 바라보는 방향에서, 오른쪽으로 조금 걷다 보면 작은 아치형의 출입로가 보이는데 그곳으로 나가면 바로 위와 같은 뷰를 마주할 수 있다. 여기서 동네로 내려가지 말고, 성곽 옆 왼쪽 골목으로 쭉 걷기만 하면 됨.​​ ​길 따라 내려가는 구간에는 노란색 폼폼이같은 예쁜 꽃도 흐드러지게 피어 있고, 빨간색초록색 기와 지붕을 덮은 집들이 많아서 동네풍경도 한층 더 정감가고 예쁘게 보인다. ㅎㅎ​​ ​산책로 옆으로도 철쭉이며 중간키의 관목들이 빼곡하게 식재된데다 조경도 예쁘게 되어 있어 총천연색으로 물든 봄 풍경을 만끽해볼 수 있다. 오른쪽으로 시선을 돌리면 시가지와 저 멀리 산 풍경도 바라볼 수 있고. 성곽길 중에 더러는 등산에 가까이 올라가야만 뷰를 즐길 수 있는 곳들이 많은 것에 비해 이곳은 힘들이지 않고 가보면서 경치도 매우 빼어난  가볼만한곳이라 좋은 것 같다. ​​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​​​ 5. 혜화 식당 먹부림 (에머이)주소 :  종로구 대학로10길 26영업시간 : 오전 9시 30분 ~ 밤 10시성곽 둘레를 빙 걷고 내려오면 다시 혜화역 부근으로 돌아오게 된다. 이 근방도 좋고 아니면 성균관대학교 쪽으로 넘어가도 갈만한 밥집과 카페가 매우 많으니 식사와 커피를 즐기면서 남은  데이트코스를 즐겨보셔도 좋을 것 같다. 나는 주로 역 근방을 가보는 편인지라, 이날은 에머이 대학로 지점에서 식사를 즐겼다. 간만에 분짜 먹고 싶어서 가봤는데 역시나 맛있었던 곳.​​ 에머이 대학로점특별시 종로구 대학로10길 26 ​​​ 6. 모베터블루스주소 :  종로구 동숭길 2영업시간 : 오후 1시 ~ 밤 12시이날의 마지막  데이트코스는 카페 모베터블루스에서 마무리해주었다. 혜화역 근방에는 소위 '힙'하거나 요즘 갬성스러운 모던한 카페도 없진 않지만, 아기자기하고 아늑하고 따뜻한 느낌의 다락방 분위기의 카페들을 심심찮게 만나볼 수 있다. ​이번에 들러본 카페도 그런 곳 중 하나로, 가게 곳곳에 아기자기한 소품들이 많이 있어 구경하는 재미도 있었고 음료도 정말 맛있었다. 바닐라라떼 치고는 거품도 아주 쫀존하면서 풍부하고, 맛도 적당히 달달하고 싶어서 이태껏 먹었던 핫 바닐라라떼 중 제일 맛있었던 커피를 즐겨볼 수 있었다. 동행이 주문한 사과차도 비주얼 엄청 실했고 맛도 향긋했고.​​아기자기한 감성도 느껴보고 맛난 음료를 즐겨볼 수 있는 카페를 찾는다면 들러보시길 바란다. 동숭아트센터에서 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있으니 찾기는 어렵지 않을 듯. 이것으로 이번  가볼만한곳 이야기를 마무리해본다.​​​ 모베터블루스특별시 종로구 동숭길 3 ​ 
 카페를 자주 다니지는 않지만 가끔 가보고 싶은 카페가 생기면 기억을 해 줬다가 근처에 갈 일이 생기면 한 번씩 들리곤 하는데요.그래서 얼마 전 가보고 싶어서 킵해 두었던 이화동 벽화마을  루프탑 카페 개뿔을 다녀오게 되었어요!  개뿔영업시간: 10:00~22:00음료교환권: 7,000원쇳대 박물관 등 다양한 가 있고 루프탑 전망이 좋은 곳개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 이날은 친구와 동행을 하게 되었는데요.일부러 이화동 벽화마을을 구경하며 올라가자고 해서 방통대 주차장에 주차를 하고 천천히 걸어 올라가게 되었어요.초입은 평지라 수월하게 걸어 올라갈 수 있었지만 이 가까워질수록 점점 가팔라지는 언덕 때문에 헥헥 대며 올라가게 되었네요~ㅎㅎ​ 그래도 올라가는 길에 건물들에 그려진 벽화 그리고 독특한 인테리어의 상점들 그리고 주변의 꽃들을 감상하며 올라가다 보니 힘듦이 조금  덜 한듯 했어요ㅎㅎ자차를 이용해서 조금 덜 걷기를 원한다면  주차장을 이용하는 것을 추천드려요~​ 만약 차를 이용하지 않고 대중교통을 이용한다면 900m 정도 거리에 있는 동대문역 1번 출구를 이용하는 것이 가장 가까운 거리니 참고하세요!성곽길을 따라 올라오기 때문에 주변 경치도 감상할 수 있어 추천하는 코스입니다~​ 이화동 벽화마을을 따라 20분 정도 걷다 보니 어느덧 개뿔 입구를 마주하게 되었어요.이곳은 어느 순간부터 카페 겸 박물관으로 알려지기 시작했는데요.여러 채의 상점들을 한 곳에서 관리를 하며 카페 겸 박물관을 운영 중인 곳입니다.그래서 이곳의 정식 이름은 "개뿔MUSEUM" 이랍니다.​ 이러한 구조의 개뿔 특성상 음료를 따로 구매하고 카페를 이용할 수 있는 것이 아니라 초입에 있는 매표소(?)에서 음료교환권을 구매해야 입장을 할 수 있답니다~​ 음료교환권을 구입하면 개뿔 카페 안에 있는 이토, 부엌박물관, 신라토기, 뱅개, 노박, 쇳대박물관들을 무료로 이용할 수 있답니다.​  이렇게 이곳의 모든 시설을 이용할 수 있는 음료교환권은 7000원이라는 것이 꽤나 메리트가 있는 것 같아요!​  음료교환권을 구입했다면 "주문"이라는 안내 문구를 따라 걸어 들어가야 음료를 주문할 수 있답니다~​    루프탑 카페 개뿔에서 즐길 수 있는 음료는 의외로 여러 종류가 있다는 것에 놀랐어요!다양한 커피 종류와 와인 그리고 캐머마일 차를 비롯한 다양한 종류의 차들, 음료, 수제 생맥주까지 다양한 음료를 즐길 수 있도록 선택의 폭이 넓어 좋았어요.거기다 디저트까지 맛볼 수 있다니 꽤나 매력적이지 않나요?ㅋㅋ​ 저희는 카페라떼와 아아를 주문했답니다~저희는 다행히 얼마 기다리지 않고 커피를 받을 수 있었어요.​   음료를 받아 들고 앉을 자리를 찾던 중 꽃이 핀 나무와 초록빛이 너무 예쁜 건물을 발견하곤 사진을 안 찍을 수 없더라고요.​  제일 먼저 자리를 잡으려 했던 곳은 2층에 잇는 카페 개뿔의 루프탑이었습니다.하지만 이날은 날씨가 안 좋아 가시거리가 짧은 게 아쉬웠어요ㅠㅠ그래서 저희는 조용한 실내로 들어가기로 했죠.만약 날씨 좋은 날에 이곳을 찾는다면 2층에 있는 카페 루프탑에 앉아서 즐기시는 걸 추천드려요~​ 저희가 앉은 자리는 매표소 앞쪽에 있는 신라토기가 전시되어 있는 건물 2층이었습니다.하지만 이곳은 4인 이상만 이용할 수 있는 곳이라고 하더군요ㅠㅠ다행히 현재는 단체 손님이 없기 때문에 저희가 이용해도 된다고 하시더라고요.​ 2층으로 올라가니 커다란 창문 밖으로 루프탑에서 보이던 전망을 이곳에서도 볼 수 있더라고요.특히 도심의 건물들과 의 울창한 나무들이 어우러져 멋진 경치를 감상할 수 있어서 너무 좋았어요.​ 그리고 문을 열로 나가면 루프탑과도 연결이 되기 때문에 여러 명이 같이 온다면 저희가 앉아 있는 공간이 이용하기에 좋은 곳인 것 같아요!​   또한 독특한 인테리어가 개뿔 카페의 느낌을 대변해 주는듯했어요.​   아아는 산미가 조금 느껴지면서 은은한 향미가 풍겨와서 입안에 살짝 머금고 있게 되더라고요.라떼는 부드러운 우유와 커피가 만나 고소하면서 부드러운 풍미가 또 다른 매력을 전해 주었어요.저와 친구의 취향에 딱 맞는 커피와 이화동 벽화마을  루프탑 카페 개뿔의 분위기가 모든 것을 잊게 만들며 현재를 즐길 수 있게 해줘서 앉아 있는 내내 입가에 웃음이 끊이지 않았네요.​  커피를 어느 정도 다 마시고  카페 개뿔에서만 즐길 수 있는 박물관 투어에 나섰어요.먼저 신라토기가 있는 곳을 시작으로 곳곳에 숨어 있는 박물관들을 둘러보는 재미가 꽤 있더라고요.큰 규모의 박물관은 아니지만 알차게 꾸며져 있는 이곳은 데이트를 즐기기에 아주 좋은 곳이었어요.​ 그리고 깔끔한 인테리어와 커다란 창문 덕에 여기저기가 사진 스폿이더라고요.저희는 사진 찍히는 것을 즐기지 않아 카페 이곳저곳을 촬영하는데 그쳤는데요.만약 블로그나 인스타 같은 sns와 같이 사진이 예쁘게 나오는 곳을 찾는다면 개뿔을 추천드려요~​ 이화동  카페 개뿔에서 친구와 시간 가는 줄 모르고 수다를 떨다 박물관까지 구경을 하다 보니 몇 시간이 훌쩍 지나갔더라고요.오랜만에 시간 여유가 있어 와보고 싶었던 개뿔을 오게 되어 너무 즐거운 하루였어요.이곳은 낮에 즐기는 것도 좋지만 루프탑에서 야경을 즐기기에도 아주 좋은 곳이랍니다.저도 다음에는 좋은 사람과 루프탑에서 저녁 야경을 보러 카페를 다시 한번 와야겠어요~데이트를 즐기거나 분위기 좋은 카페를 찾는다면  카페 개뿔을 추천드려요!​  저희는 차를 이화동에 주차를 하고 왔기 때문에 내려오는 길에  이곳저곳까지 두러 볼 수 있어서 또 다른 힐링의 시간이었네요.밤에는  주차장을 이용하시는 것을 추천드리고, 낮에는 이화동에 주차를 하고 오는 것을 추천드려요~참고로 이곳에서 아메리카노는 리필을 계속해 준답니다!그래서 저희도 오래 앉아 있다 보니 아아를 리필을 했었답니다~ㅎㅎ​  #카페개뿔#이화동카페#루프탑카페 
 뷰 좋은  카페 개뿔 그리고 한양도성길숀은 디지털 노마드족이여서 요일과 시간에 제약이 없는데요. 그러다 보니 하늘이 예쁜 날은 마음 내키는 대로 어디든 달려가게 됩니다. 그냥 집안에 있기엔 너무 아까운 풍경이니까요!​4호선 혜화역에서 시작해 도보로 이화마을, 뷰 좋은 카페 개뿔, 의 한양도성길까지시시각각 변하는 하늘과 일몰을 제대로 즐겼던 날이랍니다. ​ 혜화역 4호선특별시 종로구 대학로 120 4호선 혜화역이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층특별시 종로구 낙산길 41 혜화역에서 이화마을까지 산책4호선 혜화역 2번 출구로 나와 마로니에 공원을 지난 다음 핏제리아오 옆  입구를 올라 이화마을로 이동했어요. 이화마을까지는 도보 10분이면 도착하는데요. 오르막길이어서힘든 편이에요. 천천히 여유롭게 산책하는 게 좋습니다. ​ 올라가는 길에 루프탑 카페가 보이더라고요. 구름이 CG 같았던 날입니다. 저는 쨍한 파란 하늘 보다 구름이 뭉게뭉게 솟은 하늘을 좋아해요. ​ 대학로에 왔다가 시간이 남으면 자주 올라갔던 길인데 이런 날씨는 처음이었답니다. ​ 중간중간 사진 찍기 좋은 설치물을 장식했어요. ​ 실루엣 샷도 멋지게 완성!​ 이화마을 초입 부분입니다. ​ 한창 벽화마을로 했을 때 여러 번 왔었는데 지금은 대부분 지워진 상태죠. 무례한 해외 단체 관광객들의 행태에 눈살 찌푸려지던 기억이 생생해요. 아름다운 벽화가 사라지는 것은아쉬웠지만 주민분들의 결정이 백번 이해가 가더라고요. ​ 아직 몇 군데는 그 흔적이 남아 있습니다. ​ 낚시대를 드리운 소년과 개구리 ​ 다시 골목으로 접어들면 이런 풍선 장식물이 보이고요. ​ 그 위로  카페 개뿔이 나타납니다. 몇 년 전 <나 혼자 산다>에서 충재가 다녀가서 해진 카페이기도 해요.   뷰 좋은 카페, 낙산 개뿔 네이버 지도개뿔naver.me 개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 운영시간 월~목요일 9:30~21:50, 금~일요일 9:30~22:50주소  종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1, 2층전화 02-765-2019​ 개뿔로 들어가는 곳은 사진 속 입구와 한양도성길 방면 입구 두 곳이 있습니다. ​ 독특한 2층 구조인데 1층에 카운터와 주방이 위치합니다. 미리 주문, 결제하면 OK.​ 커피, 티, 음료, 케이크 등 디저트가 준비됐습니다. 가격은 위치 대비 합리적인 편이었어요. ​ 알전구가 달린 나무 벤치를 지나 이런 다리를 건너가면 루프탑이 나타나요. ​ 높은 지대에 있어서 탁 트인 의 풍경이 펼쳐집니다. ​ 현실 감탄사가 나오던 풍경!진짜 그림같이 예쁘죠? ​ 인증샷 찍는 분들이 많더라고요. ​ 메인 루프탑은 ㄱ자 구조랍니다. ​ 안쪽으로 실내 자리가 연결되는데요. 1층과 안쪽에 작은 룸이 있어요. 1층 실내는 코로나로 인해 영업이 중단된 상태였습니다. 참, 카페 내 노트북 사용과 공예 등 미술활동작업은 금지라고 하니 참고해 주세요. ​ 여기를 통과해 나가면 한양도성길 방면입니다. 야외 테라스에 앉으면 이런 뷰가 보여요. ​ 길을 따라 쭉 올라가면  정상이 나옵니다. ​ 솟대로 만든 주변 숍과 갤러리 표지판이 눈길을 끌었어요. ​ 1층에 카운터가 있는 건물인데요. 여기에도 야외 바 스타일 자리가 준비됐어요. ​ 메인 루프탑을 내려다본 모습입니다. ​ 운 좋게 원하던 자리가 금세 나서 앉았어요. ​ 카페라떼 5.5언제나 송진내 나는 취향 따뜻한 라떼를 마셨죠. ​ 의 뷰 좋은 곳을 찾아다니면 남산타워를중심으로 빙글빙글 도는 느낌이랄까요.ㅋㅋㅋ어디서나 보이는 의 상징이구나 절감했어요. ​ 아래로는 정감 가는 동네 지붕이 옹기종기 ​ 옆으로는 갤러리인지 게하인지 옆집 마당이 그대로 들여다 보여요. ​ 운치 있게 쪼르르 달려있는 종 ​ 구름이 흘러가고 샤르르 내려앉은 주황빛​ 시시각각 변하는 일몰까지 완벽했던 날이에요. ​ 이런 순간을 아무 생각 하지 않고 그저 즐길 수 있다는 것이 참 행복했습니다. ​ 한양도성길 방면 개뿔 입구랍니다. ​ 야광 빛에 가까운 투명한 하늘색과 핑크빛으로 물든 하늘인데요. 사진은 역시 실물이 안 담기네요. 신비로울 정도로 예쁜 색이었습니다. ​ 다양한 야외 테이블이 있어 취향대로 골라 앉기 좋은 카페였어요. ​ 어두워지면서 알전구가 붉을 밝힌 모습도 무척이나 아늑했답니다. 과 한양도성길 코스에 쉬어가기 딱인 카페로 추천드려요. 과 한양도성길의 일몰완전히 해가 지기 전에 한양도성길을 따라  정상으로 올라갔어요. 정상은 처음이었는데 와! 이런 곳이 있었다니 놀라울 정도로 근사한 곳이었어요. ​ 대부분이 연인이더라고요.ㅋㅋㅋ 꿋꿋하게 나 홀로 분위기 만끽하기. ​ 야경도 무척이나 멋졌습니다. 항상 하는 말이지만 내가 살고 있는 도시인데도 모르는 곳이 많다는 실감이 들어요. 더 추워지기 전에 데쎄랄 매고 다시 찾아보려고요. 환절기에 다운돼 한동안 집콕만 했는데 다시 기운 내봐야겠습니다. :)​​@kakoi77.blog.me 습관성 고양이​​ 
​​​ 이 좋다는 이야기는 뭐 예전부터 들어왔지만  중심부에 위치한 이곳을 대중교통을 타고 가는 건.. 정말 갈 순 있겠지만 정말 어마 무시하게 힘든 길이 될 거라는 걸 알기에 감히 엄두를 못 내고 있었어요 ​차를 타고 가는 게 제일 좋은데 주차 공간은 1도 없다는 소문을 알고 있었는데 알아보니 정말 일찍 가면 자리가 있다는 이야기를 들어서 진짜 일요일 오전에 바로 가봅니다 약 9시에 집에서 출발해서 도착한 시간이 10시 전이었어요 공영주차장이  바로 밑이라 정말 편한 위치에 주차장이 있지만 자리가 몇 자리 없어서 진짜 일찍 가야 한다고 했거든요 ​​ ​​​도착을 하고 보니까 진짜 자리가 협소하더라고요.... ​한... 10자리? 15자리 밖에는 없는데 제가 도착하니까 반 정도는 비워져 있었어요 후... 역시 일찍 가면 개이득! 물론... 단점은 일찍 가면 정말 산책 이외에는 할 게 없다는 거죠 ​보통 은 저녁에 가야 진짜 예쁜 모습을 볼 수 있는데 말이죠 뭐 어쩔 수 없죠 포기해야죠 그 정도는.. 다음에는 그냥 지하철이나 택시 타고 가야 할 것 같아요 ​​​​ ​​​주차하고 나서 바로 조금만 걸으면 이런  비석이 있어서 바로 인증숏 하나 박아주고 올라가 봅니다 사실 이거 몇 개월 전에 다녀온 건데요... 세상에 이날 날씨가 근데 25도가 넘었어요 ​요즘에는 한낮 기온이 거의 30도를 왔다 갔다 하는 온도라서 너무 날씨가 여름이 너무 빨리 온 것 같은 느낌이 들어요 ​그만큼 지구 온난화가 심해진 느낌....​​ 수도 을 구성하는 내 사산의 하나로 북악산의 좌청룡에 해당하는 낙산의 문화 역사를 복원한 곳 은 야경으로도 하며  성곽길 또한 아름다움이 더해지고 주변으로 예쁜 카페들도 즐비해있기로 해요 ​​​ ​​​ 비석을 끼고 바로 왼편으로 올라가기 시작하면 가파른 길을 따라 약 3분 정도만 걸어가면 ​전망대로 가는 여러 표지판이 안내가 되어있어서 사실 길을 잃거나 하는 일은 정말 드물어요 사랑이는 처음 오는 곳이라 그런지 여기저기 냄새 맡느라 너무너무 신 나 하더라고요 ​​​​  ​​​​제1 전망대에 도착하자마자 처음 알았어요 ​에 살면서 에 좋은 곳을 정말 아직도 난 안 가 본 곳이 너무너무 많구나! 아직  곳곳을 탐방해야겠다는 생각하면서 너무 아름다워서 놀라웠어요 ​이른 시간인데도 조깅을 하거나  산책을 하거나 연인분들이 오신 분들도 꾀나 있었어요! ​​​​​ ​​​세상에 날씨까지 너무 좋고 멀리 보이는 북한산까지 진짜 너무너무 아름다워서 사진 찍는데 신났어요 ​성곽길이 전망대 1에서 전망대 3까지는 굉장히 짧더라고요 ​일단 사진 여러 장 파 팍 팍 찍어주고 일단 전망대 2로 가봅니다 ​​​  ​​​성곽길을 따라서 전망대 1이라는 표지판을 등에 지고 왼쪽으로 내려가면 가파른 내리막길이 있는데 그쪽으로 내려가면 2전망대에요 ​아주 작은 공터 정도의 공간인데요 이곳이 제2전망대 그리고 깎아지는 성곽이에요 ​​​​ ​​전망대라고 해서 엄청나게 무언가가 있지는 않아요 그저 위치마다 약간의 설명이 있더라고요 ​근데 그냥 3전망대에서 시작해서 쭉 걸어 올라가는 게 나은 것 같았어요! ​​​​  ​​전망대 3에서 다시 1전망대로 쭉 올라가면 왼편에 암문이 있어서 그쪽을 통과해서 나갔어요 ​그쪽으로 나가면 성곽길을 걸을 수 있어요 높은 성곽이 주는 웅장함이 또 다른 느낌을 주더라고요 ​​​ ​​​​북한산 쪽으로 쭉 걸어 내려갔다가 길 잃을 것 같아서 다시 반대편으로 올라가요 암문 쪽으로 다시 걸어가는 거죠!  반대편 성곽 쪽으로 가다 보면 또 다른 느낌을 주는 곳들이 나와요 카페거리가 나오더라고요!화장실 있는 쪽으로 걸어가셔야 해요 ​​​ ​​​제일 밑까지 끝까지 가려다가 둘 다 너무 힘들어서 포기했어요 생각보다 여긴 산책이 아니라 운동이에요 ​편한 운동화! 편한 옷... 여긴 걸으며 데이트하기엔... 비추입니다 땀 폭발사랑이랑 쉬엄쉬엄 거의 2시간 넘게 있었어요 ​성곽 따라서 내려가다 보니 왼편에는 카페나 술집들도 많더라고요 시간이 이른 시간이라 열지 않은 곳들이 대부분이었고 사랑이 데리고 동반해서 들어갈만한 곳이 없어서 너무 아쉬웠어요.... ​​​​ ​​​​다시 으로 와서 정자 같은 곳에서 인증숏 하나 찍고 마무리 ​반려견을 데리고 가신다면 물이나 음료는 꼭 필수 동반할 수 있는 곳들이 없어서 너무 아쉬웠지만 그래도 산책으로 코스로는 갈만한 곳인 건 확실했어요! (동반 가능한 카페가 잇긴 한대 굉장히 작거나 후기가 너무 안 좋아서 포기) ​아!!! 그리고 저 일요일에 갔는데  주차비 무료였어요! ​ 주차장특별시 종로구 낙산3길 5-4 ​ 
사는 동생집에 갔다가 혼자서  야경을 보고왔어요~ 생각보다 너무너무 만족스러워서 포스팅을 해보려고 합니다 ㅎㅎ 예전에 오다가다 지나간적은 있었는데 이렇게 직접   야경을 보기위해 간 것은 처음이었는데 기대이상이더라구요~   저는 시간이 여유로웠어서 흥인지문공원부터 시작을해서 까지 이어지는 코스로 천천히 걸어봤어요 저처럼 성곽길을 길~~게 걸어보고싶으신 분들은 지도처럼 성곽표시되어있는 길을 따라 흥인지문공원부터 까지 걸으시면 돼요 6시 이후부터 걷기시작해서 쉬엄쉬엄 가니까 40분 정도 걸렸던것 같아요~ 빠르게 올라가고싶으신 분들은 대학로  주출입구로 들어가시면 빨리 올라가실수 있어요!! 주차장도 있으니 지도 참고해주세용 첨부파일20220520_211117.png파일 다운로드 의 코스와 주요명소를 볼수있는 지도에요!! 첨부했으니 참고해주세요 흥인지문 공원부터 시작하면 이렇게 기~~다란 성곽을 처음부터 볼수있어요! ㅎㅎ  은 낙산길41에 위치하고연중무휴 24시간 개방되어있어 누구나 언제나 찾을수있는 공원입니다입장료 또한 무료인데 이렇게 멋진 곳을 무료로 방문할수있는것이 정말 이점인것 같습니다 검색해보니 과거에는 낙타의 등과 비슷하다 하여 낙타산이라고 불렀다고 합니다 ㅎㅎ제 블로그 닉네임이랑 같아서 뭔가 기억에 남더라구요ㅎㅎ에는 많은 야경명소가 있는데 저는 처음으로 방문한 에 반해버렸어용 ㅎㅎㅎ 날씨 좋은날 한가롭게 걷기에 정말 최적화 되어있었어요근처사시는 분들은 정말 좋을것 같아요 오후 7시쯤 되니 제1전망광장을 지나 제2전망광장에 도착해서 해가 지길 기다렸어요갈수록 해가 늦게져서 성곽 조명이 켜질때가지 앉아서 기다렸어요 해가 질무렵 풍경도 정말 아름답더라구요 낙산전시관도 있는데 공원 주출입구에 위치해있고 낙산의 유래나 역사적 인물, 한양도성의 사진 자료 및 모형이 전시되어 공원을 방문하는 시민들에게다양한 정보를 제공하고있으니 한번 들러보시는것도 좋을것 같아요이용시간은 오전10시부터 오후 5시까지 입니다! 이화동 벽화마을도 많이 들리는 곳중 하나인데 옆에 위치한 마을로2006년 70여명의 작가와 주민들이 참여한 공공미술사업인 낙산프로젝트를 통해 벽화마을로재탄생되었따고 합니다~ 멋진 벽화와 아기자기한 조형물이 있는 이곳은 이제 의 대표명소로 자기매김하였습니다! 반짝반짝 정말 예쁜 야경이죠 어두워지니 많은 사람들이 모이기 시작했어요야경명소로 한 이유를 딱 알겠더라구요  한양도성은 외적의 침입으로부터 수도 한양을 보호하기 위해 북악산 인왕산 남산 낙산을 연결하여 쌓은 약 18.2km의 성곽이며 한양도성길 낙산구간은 혜화문에서 낙산을 지나 흥인지문까지 이어지는 2.1km 구간입니다 성곽 바로 난 옆으로 난 길을 걷다 보면 멋지게 펼쳐진 의 전경을 만끽할수있으니 여기는 꼭 들러주세요 완전 추천해용~~ 남산타워도 보고 너무 좋았어요~~ 저녁이 되니 바람도 불고 너무 좋더라구요 ㅎㅎㅎ  흥인지문방향으로 오르고 내리면 이곳을 볼수있는데요~   너무 예뻐서 정말 깜짝 놀랐어요 이 스팟을 보고싶으신 분들은개뿔 이라는 곳을 검색하시면 돼요 커피도 마실수있고 맥주도 마실수있는 곳인데다음에는 꼭 지나치지말고 들어가서 야경을 만끽해봐야겠어요 ㅎㅎ 성곽뷰를 보면서 쉴수있는 곳이라서 사람들에게 정말 인기가 많을것 같더라구요 6시에 성곽 걷기시작해서 9시 되어서야 내려왔어요~ 긴 코스였는데너무 만족스러웠어요~~심하게 가파르지 않아서 많이 힘들지 않았고 너무 춥거나 너무 덥지않으면 언제나 와서 걷고싶은 곳인것 같아요 야경명소로 이미 하지만 저는 이번에 처음 가본곳이라 정말 반해버려서..조만간 또 방문해보고싶은 곳이에요 ㅎㅎ  특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
아마 천 번도 넘게 갔을 우리 동네 낙산 공원, 이제야 제대로 한번 사진 찍어 봅니다. 사람이나 장소나 물건, 모두 너무 가깝고 낯익은 것은 그 고마움과 아름다움을 오히려 잊고 사는 것 같아요.  은 낙타의 등과 비슷해 예전엔 '낙타산'이라 불리기도 했고, 왕실에서 먹을 우유를 생산하는 소를 키워 '타락산'이라고도 불렸답니다.1960~70년대에는 시민아파트와 판자촌이 있었는데, 1996년부터 철거를 시작하고 공원을 조성하기 시작하여 2010년 3단계 공사가 완결되었어요. ​1호선 동묘앞역, 동대문역, 종로5가역에서 마을버스 종로03번을 타고 종점에서 내려도 되고, 4호선 혜화역서 대학로를 지나 도보로 올라와도 되고, 4호선 한성대입구에서 성북02번을 타고 한성대에서 내려 도보로 가도 됩니다. 걷는 것을 좋아하면 동대문역에서부터 성곽길을 따라 걸어 올라 와도 되는데 30분 정도 걸려요.접근성이 좋고 시내 전경-특히 야경-이 좋아 데이트 코스로도 해요.​전 오늘 낮에는 혜화성당에서 한성대 입구역 쪽으로 살짝 걸어내려와 혜화문 건너편 계단길로, 해질녘에는 저희집에서 한성대쪽 길로 에 갔어요. (하루에 두번 가기는 처음이네요~^^) [ 혜화문 건너편 계단길 ] 계단을 조금 올라가면 성곽을 따라 꽃이 만발한 예쁜 길이 나옵니다. 평지를 술렁술렁 걷다보면, '장수마을'표지석이 나오는데 여기부터는 오르막길이어요. 좀 힘들 수도 있지만, 15분이면 충분히 올라가니 고고!! 혜화문 건너편 계단길로  입구까지는 20~25분쯤 걸립니다.오늘은 날이 흐린 건지 미세먼지가 있는 건지 시야가 좀 뿌옇습니다. 남산타워도 흐릿하네요.ㅠㅠ 꽃길을 한참 걷다 집으로 돌아옵니다. 그리고..해질녘에 다시 슬슬 올라갑니다. 이번엔 길동무가 있습니다. [ 꽃보다 호두! ]하지만 공원서 만나는 수많은 댕댕이 친구들에게 으르렁, 멍멍 난리를 치니 남편과 함께 먼저 내려보내고 일몰후의 을 홀로 즐깁니다. [ 해가 지면 성곽에 조명이 들어옵니다 ]주말의 밤이라 사람들이 많지만, 평일 낮에는 한산하고 겨울엔 밤에도 사람이 적어요. 비오는 평일 낮, 인적 없는 길도 저는 좋아합니다.​아주 예전에 무슨 일인가로 마음에 큰 상처가 났었을 때, 매일 이곳을 산책하며 마음을 달랬었어요. 조망대에서 360도로 보이는  시내 전경을 바라보면, 제 상처쯤은 참으로 사소한 작은 먼지 같이 보여서 뭔가 말없는 위로를 받는 느낌이었답니다. 지금은... 그 상처가 잘 기억도 안나네요. 시간의 위대한 힘이겠지요.​ 성곽길의 이끼낀 오래된 돌을 옮기던  누군가, 그 역시 오래오래 전에 흙과 먼지가 되어 바람과 함께 사라졌겠지요. 숙연해집니다... [ 남산이 보이는 포인트. 여기가 바람골이라 한여름에 진짜 시원해요 ]불 밝힌 을 한참 내려다 보고 집으로 돌아갑니다.  [ 이 앞에서 인증 사진을 많이 찍더라구요~^^ ]기회가 되면 한번 놀러 와보세요. 근처에 이화동 벽화마을도 볼 만하고, 밑으로 내려가 대학로로 가면 버스킹도 볼 수 있어요. 물론 수많은 소극장의 연극도 이젠 볼 수 있을 겁니다.​아. 좋은 봄밤입니다.이 짧은 봄날이 가는 것이 아쉬운 것은 저만은 아니겠지요? 
 주소  종로구 동숭길 43 1층 (우)03086지번 동숭동 1-152영업시간 월~토 09:00 ~ 20:00휴무일 일요일연락처 0507-1374-6056 부부김밥 : 네이버방문자리뷰 48 · 블로그리뷰 81naver.me   가는 길에 있는수많은 사람들의 찐맛집!대학로에서 보김 힘든 맛있는 김밥집부부김밥!​오늘은 부부김밥에 다녀왔습니다   ​부부식당에서 오른쪽으로 내려가면 바로 찾을 수 있는 부부김밥!부부식당 거쳐서 오는 방법도 있고 대로변에서 바로 들어오는 방법도 있는데요~​그만큼 접근성이 용이해 제가 먹으러 갔을 땐 학생들로 꽉 차 있었습니다~​​   맛집 부부김밥 내부입니다손님들 다 빠져나갈 때까지 기다린 덕에 운좋게 찍을 수 있었는데요~포장, 배달 맛집이라 그런지 정말 손님들이 끝없이 있었습니다​그래도 손 빠른 직원분들 덕에 매장 회전율이 좋았는데요~ ​아늑한 느낌 가득한 홀은 테이블 수가 꽤 많아서 마음 놓고 와도 될 것 같았어요~​  ​서비스테이블엔 장국과 앞접시, 장국에 넣을 파가 준비되어 있어서 음식 나오기 전에 호다닥 갖고 왔습니다​​  ​대학로 분식 맛집 부부김밥의 메뉴판입니다가게 이름에 김밥이 들어갔듯 김밥 전문점이었어요~다양한 김밥 메뉴들이 준비되어 있었고​곁들이로 먹기 좋은 메뉴들도 여러 종류로 준비되어 있었습니다​저희는 그 중에서도​진미채김밥 5,200원소불고기버섯김밥 5,800원떡볶이 4,800원간장쫄면 8,800원​이렇게 주문했습니다​  진한 맛이 좋았던 장국과 기본으로 나오는 양배추피클입니다​주문한지 얼마 안 돼서 피클과 함께 진미채 김밥이 나왔는데요~ 짭조름하면서도 달짝지근한 진미채의 씹는맛은 물론 적당량 들어간 밥의 양, 풍성하게 채워진 채소들까지 한 입에 먹을 수 있어 만족스러웠습니다​처음 먹을 땐 몰랐는데 먹다보니 점점 맵더라구요?알고보니 고추가 들어 있었는데 저는 맵찔이라서 더 맵게 느껴졌지만 보통 입맛 기준으로는 딱 깔끔하게 맛있는 느낌일 것 같았습니다​뚜민이도 맛있다고 옆에서 감탄했어요  맛있게 먹고 있는데 인심 좋은 사장님께서 쥐포튀김을 서비스로 주셨습니다~​이게 진짜 별미더라구요한 입 크기로 잘라서 먹는데 쫄깃하면서도 씹을수록 올라오는 단맛이 좋아서 계속 집어 먹게 됐습니다  ​  그 다음으로 나온 소불고기버섯 김밥은정말 고기를 꽉꽉 채워주신 덕분에씹을 때 고기 육즙을 제대로 느낄 수 있었습니다​그리고 자칫 물릴 수 있지만 안에 유자향이 살짝 나서 상큼한 느낌으로 깔끔하게 계속 먹을 수 있었어요이것도 맛있어서 또 시켜먹을 의향 10000%였습니다​그리고 대망의 야채가득비빔쫄면 간장소스맛..! 면이 길어서 조금 잘라서 먹기 좋게 덜어 먹었는데요~ ​쫄면은 고추장소스로 된 맛만 먹어봤는데간장소스라고 해서 뭐지 싶었거든요​새콤하면서도 인위적인 단 맛이 아닌 과일, 채소의 단맛이 같이 나는 존맛 쫄면이었습니다..!  ​두툼하게 썰린 계란지단과 쫄깃한 쫄면, 아삭거리는 양배추를 소스에 잔뜩 묻혀서 호로록 먹으니여기가 왜 대학로 분식 맛집으로 한지 알겠더라구요​같이 먹은 뚜민이도 만족 만족 대만족 했습니다  이미 푸짐한 한 상인데뒤 이어 떡볶이가 나와서 더 행복했습니다 떡은 쌀떡이었는데전 아무 떡이나 상관 없는 사람이지만뚜민이는 밀떡파거든요~​그래서 입에 안 맞으면 어쩌나 살짝 걱정했는데 전혀요,,밀떡을 선호하는 사람들은 보통 쌀떡에 양념이 스며들지 않아서 양념이 잘 스민 밀떡을 선호하는 거잖아요..?​부부김밥 떡볶이 떡은 쌀떡의 쫀득함과 양념 잘 배는 밀떡의 질감을 동시에 살려서 그냥 존맛이라는 감탄사만 나왔습니다  떡볶이까지 더해져서 더욱 완벽해진뚜민이와 저의 분식 한 상,,,​이대로 드셔보시는 건 어떠셔요?!?  ​​나오는 길에 그냥 가기 아쉬워서진짜 맛있었던 진미채김밥도 한 줄 포장했습니다희희​나올 때 봤는데 단체주문도 가능하더라구요~학생 분들도 엄청 많이 사가시던데단체주문 하고 싶은 분은0507-1374-6056전화주세요~~  ​제가 느낀 황홀함을 느끼고 싶은 분들은꼬옥 먹어주면 됩니다​ 부부김밥특별시 종로구 동숭길 43  ​​#맛집 #대학로김밥 #대학로분식 #혜화김밥 #혜화분식 #부부김밥 #부부식당 #대학로존맛 #혜화존맛 #존맛 #대학로배달맛집 #혜화배달​  
오늘은 혜화동으로 출발~!!퓨전 한식으로 한  맛집.    Let's go-  ​​ 부부식당 간판 내스탈이네~​부부식당은 혜화역 2번 출구에서 마로니에공원을 지나  가는 쪽 오르막길로 올라가면 보여요.멀리서 저 귀여운 간판이 아주 잘 보이더라고요.ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​계단을 올라와 보니오호- 이 마당은 무엇인가요?가정집을 개조해서 더 푸근한 느낌:)​언니의 귀요미 원이는 가만히 있지 않지요.어디서 봤는지 말을 타고 있어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세상 귀요미 :)​​  ​​야외 테라스도 있네요~ 춥지 않을 때는 여기서 먹어도 좋을 거 같아요.저희는 위로 다시 올라갑니다~!!​​ 따스함이 있는 내부 사진​​딱 들어가자마자!!! 이 포근+따스한 느낌은 뭐지?​단체가 앉을 수 있는 큰 테이블과-​​ ​​엄마 집 느낌 가능한 테이블까지-!! 여기가 저희 자리 :)  ​​  ​​안쪽으로도 좌석이 있더라고요~~!! 벽으로 나눠져 있던 공간들!! 아주아주 맘에 듭니다~~!!!​+조명 + 인테리어가 진짜 너무 예쁘고 아기자기하더라고요!!​  ​​단체석 바깥쪽으로도 또 좌석이 있었어요~!! 생각보다 좌석수가 꽤 되었고요. 각 자리마다 느낌 있어요~!!​​ ​​아까 봤던 자리에 앉았는데요~!잇님들-  맛집 부부식당의 따스함은 내부 분위기에만 있던 것이 아니었어요~!바로바로바로~~~!!​​​  ​​베비 베비아기들을 위한 아기의자와 컵. 그릇. 포크가 준비되어 있었어요~!!!!  ​​이 따스한 배려, 마당에서도 느꼈는데요. 주인의 배려가 돋보이는 순간이었어요.같이 간 언니와 저는 다시 한번 -  ​박수박수!!!!​ 전참시배종옥식당으로도 한 퓨전 한식의 부부식당.​메뉴파스타 / 밥 / 세트 / 주류​​먹고 싶은 메뉴가 너무 많더라고요~!!퓨전 한식이라 그런지 밥 종류/ 파스타 종류가 다 신박했어요~​오늘 안에 못 고를 거 같아서-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​저희는 파스타 쪽에서 2인 세트로 결정하고 파스타 하나를 명란리조또로 변경 했습니다.ㅋㅋㅋㅋ​​ 으악 수저 받침대까지 귀엽다니- ​​메인 메뉴가 나오기 전-샐러드와 무 절임. 샐러드가 나왔어요.​잇님들!!!​저 샐러드 샐러드땅콩소스가 들어있는 샐러드!!!!완. 전. 맛. 있. 다!!!​아기 거도 주셔서 총 3접시의 샐러드였는데요.. 아기는 아직 어려 제가.. 2접시 먹었습니다. ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ​+절인 무와 샐러드까지 찐이었어요. 직접 하신 것이 분명합니다. 집 밥의 맛이 느껴져요.​ 2인 세트메뉴 -4만 원.​- 스테이크 샐러드 - 통새우 로제파스타- 명란 크림 리소토(변경)​​제일 먼저 나온 메뉴 역시 샐. 러. 드여심 저격 플레이팅 너무 이뿌당:)​​  아~~하세요!!!알찬 구성이죠?스테이크 + 치즈퓨레 + 오렌지 + 무 + 꽃까지​와- 치즈가 녹으면서.눈이 번쩍 뜨이는 맛이었어요~~   ​JMT !! 아~ 하세요 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​두 번째는 파스타가 나오지요~~!!로제로제~~통새우 로제파스타 임돠!​저 꾸덕~~~한 소.스저 통통~~~한 새.우​말모말모 상황 입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​마지막으로한국인은 밥심이죠~!!!!​명란 크림 리소토입니다~~!!​김가루와 파 송송. 명란의 짭조름함 + 크림역시나-​말모말모 상황이죠~!!!!​ ​​테이블 가득 샐러드 + 파스타 + 리조또이거슨~~!!부부 식당의 아주아주 퍼페트한 식탁입니다.​  ​​또 좋았던 건요~!!​ 맛집 부부식당은!!!!  진짜 퓨전 한식 아닌가요?얼큰한 계란두부국이 같이 나옵니다.  ​​느끼할 수도 있는 음식에 기가 막힌 국까지!!!!!너무너무 대 to the 만족.​배우 배종옥 님과 매니저가 방문했던 곳으로 전참시에서 방영되어서더 핫해졌는데 고개가 끄덕끄덕 되더라고요~!! 맛집 인정 인정!!​​ 맥주가 땡겼다!!! 화보인 줄-​​부부식당에서는 다양한 맥주와 와인도 판매하더라고요- 이런 집 분위기에서 먹으면 집에 가기 싫을 거 같아요.ㅠ담에는 맥주 한잔하러 와야 할까 봐요!!맥주마저도 종류가 제 스탈이에요~어쩜 이래 ♥♥​​  ​  맛집 부부식당 ::  배도 채우고 마음도 채워진 곳시 종로구 동승길 43 2층매일 11:00 ~22:00 (일요일 휴무)단체석. 포장. 예약, 무선 인터넷Tel. 02-765-6056​ 부부식당특별시 종로구 동숭길 43 2층 부부식당  ​ 
​에서 성곽길 걷기 중 가장 접근하기 쉬운 곳이아마 흥인지문 성곽에서 시작하여 낙산성곽이 아닐까 라는 생각이듭니다.어제 종로에 나갔다가집에 그냥가기 아쉬워 낙산에 올라가기 위해동대문으로 향했습니다.​​​​  ​먼저, 한양도성 길을 걷기 위해 동대문역 1번출구로 나와서동대문이 보이는 쪽으로 걸어오시면흥인지문 공원이 보입니다.흥인지문 공원을 통해 으로 올라가시면 됩니다.조금 더 편히 올라가실 수 있는 방법은바로 종로 03 마을버스를 타고 올라갈 수 있는데요.종로5가역, 동대문역 , 동묘역에서 종로03 마을버스를 탈 수 있습니다.​​​​  흥인지문공원에서 까지 걷기   ​흥인지문 공원에서 걷기 시작~공원 초입, 종로도시 갤러리에는아름다운 우리의 옷한복이 전시되어 있습니다.출발시간 밤 9시​​​​​  ​낮에 보는 흥인지문과 다르게밤에 보는 흥인지문은 더 멋있고 아름다웠어요큰 도로에서 막 찍은 사진인데도정말 아름답네요.​​​​ ​큰 도로에서 보이는 흥인지문!이제 공원 안쪽으로 들어가 봅니다.​​​​ ​동대문 흥인지문공원으로 조금만 올라와 보니동대문 일대가 훤히 보이고,딱 트여서 정말 좋았어요.​​​ ​밤에 더욱 빛나는 동대문 패션 거리그리고 흥인지문낮에 볼수 없었던 야경을 보니 눈이 부셨습니다.​​​​ ​밤 야경을 보고 싶으면흥인지문공원을 추천합니다.그리고시간이 좀더 있으시거나좀 더 높은 곳으로 가서야경을 즐기고 싶다면오늘 저처럼 낙산까지올라가시길 추천합니다.Let's go~​​​​ ​성곽을 따라 올라갔습니다.많은 여성분들이인생사진을 남기시는 모습을 쉽게 볼수있습니다.​​​​ ​멋진 흥인지문을 보며 밤 야경을 감상합니다.종로 6가에 있는조선시대 성문 보물 1호가웅장하게 종로를 지키고 있는 모습이아름답습니다.​​​​​ ​또 성곽을 따라 올라갑니다.산이 험하지 않아낮은 구두를 신고 오시는 분들도 많았습니다.​​​​ ​공원에는 선남선녀 커플을 진짜 많습니다.야간 데이트를 즐기는 모습을 쉽게 볼수 있습니다.​​​​​ ​이제 을 향해 계속 쭉쭉 올라가 줍니다.​​​​ ​가을 산책하기 좋은 코스입니다.​​​​ ​밤에 걷는 한양도성길은 아름답게 빛났습니다.​​​​ ​걷기 좋은 계절, 종로구와 동대문구, 성북구의 걸쳐 있는 산낙산을 향해 걸어봅니다.​​​​ ​9시가 넘은 시간, 낙산까지 올라가는 분들은 그리 많치 않아야간운동하기 너무 좋았습니다.​​​​ ​편안히 사진찍으며 올라갔습니다.가벼운 단화나 운동화 신고충분히 올라 가실수 있습니다.​​​​ ​한참을 걸으니이화벽화마을이 보입니다. 아래에 위치하고 있는 마을입니다.​​​​ ​이쁜 옷가게도 보이고야외에서 마실수 있는 맥주집도 보였습니다.​​​​ ​이곳이 많이 낙후가 되어예술인들이 동네 정화를 하기 위해 그림을 그리기 시작하며마을이 해지기 시작했습니다.마을 벽화가 아름다운 그림으로 재탄생하며 주말에 사진을 찍으러 많이 오는 코스였죠.이쁜 상점과 길이 이뻐내려올때는 이화동벽화마을쪽으로 내려가려 마음을 먹었습니다.​​​​ ​밤에 보는 야경은 참~ 이쁘네요.다들 일찍 오셨나봐요정상엔 사람들이 무척 많이 있었습니다.​​​​​ ​산에 올라오는 복장들이 다들 화려했습니다.동생에게 물어보니 인생사진을 남기려고미니스커트에 구두를 신고 온듯 하다 합니다.​​​ ​ 가을 바람을 쐬며성북구 일대로 내려 보았습니다.동대문에서 낙산까지걸어서 1시간 소요​​​​ ​낙산정상은선선하고 좋았습니다.삼삼오오 모여서 이야기하는 친구들이 많았고커플들이 많이 보였습니다.​​​​​ ​성곽에 따라 조명이 비치니더욱 아름다웠습니다.의외로 차량으로 올라오시는 분들이 많았습니다.​​​​ ​다들 모델인냥 포즈를 취하며사진찍기에 바쁩니다.​​​​ ​30분 정도 정상에서 저희도 사진을 찍고쉰 다음, 이화동벽화마을로 내려가기로 했습니다.​​​  하산  ​나무 가지 사이로 보이는 남산타워!이뻐서 찰칵♥낙산으로 올라오는 차량들이 너무 많아서이화동벽화마을로 내려올때고생 좀 했습니다.​​​​ ​날씨가 좋아서 남산타워가 잘 보이네요~​​​​ ​중앙공원을 내려가는 길~내려가지 않고저희는 이화마을 방향으로 내려갑니다.​​​​ ​벽화그림이 많이 지워진 상태인거 같습니다.한 그림들이 많이 보이지 않더구요.유일하게 이거만 볼수 있고...​​​​ ​계단 역시 예전과 다르게깨끗한 모습을 하고 있었습니다.​​​​ ​현재 살고 계시는 주민분들이아마 저희처럼 늦게 산행길에 오면서벽화를 보러 오는 사람들 때문에시끄럽고, 불편함을 느끼고벽화를 지웠다는 이야기를 들은거 같은데요....​​​​ ​마을에는 벽화그림 말고무성한 꽃들로 마을 곳곳에있었습니다.​​​​ ​몇개 없는 벽화그림!안에서 불빛이 비쳐 나오는거 보고조심히 사진을 찍었는데....나의 이런 행동이 그분들에게 불편함을 드린건 아닌지....살짝 죄송했습니다.​​​​ ​이화동벽화마을 탐방은낮에 하는게 좋을꺼 같고,불꺼진 상점들로 가득해서 밤엔 별로 볼게 없었습니다.조용히 걸으며 도로방향으로내려오기는 편했습니다.​​​​ ​천천히 내려오면서 이화동벽화마을 구경하니1시간 걸려 내려왔고요.다시 출발점인 흥인지문공원으로 오게 되었습니다.총 소요시간2시간(낙산에서 머물렀던 30분은 제외)그곳에서 저는 버스를 타고 집으로 향했습니다.버스안에서 내내 기뻤습니다.​오늘 잊지못할, 야경을 본거 같아너무 행복했기 때문입니다. 
안녕하세요, ​오늘은  내에서도 멋진 나들이 코스가 될 수 있는 한양도성길 2코스 (낙산) 을 소개해드릴게요 ! 쉽게 걸으며 탁 트인 전망도 만끽하고 레트로 데이트 느낌으로 이웃님들도 방문해보세요~  한양도성길2코스(낙산)특별시 종로구 창신동 615-242 ​한양도성은 4대문과 4소문을 두었어요. 4대문 : 흥인지문, 돈의문, 숭례문, 숙정문 4소문 : 혜화문, 소의문, 광희문, 창의문 ​한양도성길은 백악, 낙산, 흥인지문, 남산(목연산), 숭례문, 인왕사 구간 총 6구간이에요. 저는 그 중에서 낙산구간을 pick! 나중에 기회가 된다면 다 둘러보고 싶네요.  ​구간 : 혜화문 ~ 흥인지문거리 : 2.1km소요시간 : 혜화문 ~ 흥인지문​(한양도성길 순성안내말 퍼옴)혜화문에서 낙산을 지나 흥인지문까지 이어지는 구간이다. 낙산(124m)은 의 좌청룡에 해당하는 산으로 내사산 중 가장 낮다. 생긴 모양이 낙타 등처럼 생겨 낙타산, 타락산이라고 부르기도 하였다. 낙산 구간은 경사가 완만하여 산책하듯 걷기에 적당하다. 특히 가톨릭대학 뒤편 길을 걷다보면 축조 시기별로 성돌의 모양이 어떻게 다른지를 볼 수 있다.    낙산성곽 가는 길 : 혜화역 2번 출구  시작은 혜화역 2번 출구로 가시면 돼요.  그럼 대학로의 대표 공원 마로니에 공원이 나온답니다. 날씨가 좋으니 공원에 많은 분들이 있으셨어요.   낙산성곽 둘레길을 걸으려면 일단 낙상공원으로 가야해요. 이화동벽화마을까지 750m 라는 표지판이 보이시면 꼬우 -  공원 옆쪽길로 쭉 직진으로 가시면 돼요.  근데 .. 생각보다 낙상공원 입구까지 가는 길이 험난합니다 ^_^.. 더워 죽는 줄..   입구에 도착하니 혜화역에서 거의 20분 걸린 것 같아요.   낙상공원 입구를 타고 한 계단 올라서면 낙상전시관과 카페가 보이는 무대가 나와요. 거기서 엄마랑 좀 누워서 쉬었다능 ㅋㅋㅋㅋ  사진 속에 보이는 저 계단을 타고 올라가면 낙산성곽까지 지름길이지만 좌측에 좀 더 원만하게 그늘 산책로가 있어요.  그늘길로 완막하게 역사탐방로까지 숑 올라왔답니다. ​"엄마 ~ 저 아래 봐봐~" 마치 다낭의 바나힐이 생각났어요. 엄마랑 둘이 고지대만 가면 생각나는 둘만의 추억 ㅎㅎ  한양도성은 문화유산이라고해요. 성벽에 올라가면 안된대유  좀 걷다보면 우측에 사진과 같이 굴다리처럼 나오는데 성곽을 따라 쭉 걸으실 분들은 반드시 저 아랫길로 들어가셔야해요. 제가 서있는 방향으로 계속 가면 더이상 성곽길이 없음요-  그럼 이렇게 성곽 뒷편이 나오는데 흥인지문(동대문) 방향으로 쭉 직진 고고 !  그럼  조망지점이 나와요. 밤풍경으로 하다는데 노을질 때 오면 낭만적일 것 같아요.   날이 쨍하고 미세먼지도 없어서 엄마 뒤로 남산타워도 쨍하게 보이네요. 귀여운 내 단짝, 우리 엄마오구!   스냅 작가 빙의해서 엄마한테 포징도 알려주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 잘 따라하는 엄마미  동대문 쪽으로 점점 가까워진게 느껴지는 풍경 -  개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 한양도성길 2구간에서 한 카페 개뿔도 나왔어요. 성곽을 걸을 땐 조용했는데 다들 카페로 바로 오셨나봐요 ㅎㅎ  정말 이 곳에서만 볼 수 있는 뷰의 연속.. 데크에서  도시뷰를 보며 차를 마시고 여유를 즐기는 사람들  진짜 해외같았어요 ㅋㅋ 엄마랑 팥빙수 팔면 들리려고 했는데... 카페 가길 돈 아까워하는 엄마오구 ㅋㅋㅋ   그리고 내리막길을 따라 느낌있는 음식점들. 다 일식점 같더라구요.  그리고 금세 흥인지문(동대문) 쪽으로 내려가는 길로 다다랐어요. 어여쁜 노란 꽃. 동대문역과 맞닿아 있더라구요. ​짧게 낙산성곽길을 걷고 선셋 조망을 원하신다면 동대문역 쪽으로 가셔도 좋을 것 같아요.  성곽은 1396년에 조선 건국과 함께 수도 방어 목적으로 축성됐대요. 낙상공원이 이어진 카톨릭대학 뒷길로는 축조 시기별로 다른 성돌들이 쌓여있대요.  동대문역 1번 출구 ~ 동대문성곽공원 ~마을길~암문~~성곽길~한성대입구역 이렇게 걸어도 될 것 같아요 ㅋㅋ 그래도 끝까지 걸으시면 1~2시간은 잡고 둘러보셔야해요.  구름 한점 없는 깨끗한 하늘  또 올게- 다음번엔 노을과 이화동벽화마을을 같이 둘러보러 또 와야겠어요.   계절의 변화를 느끼거나 좋은 날씨를 즐기는 것처럼 그 순간이 지나면 영영 사라지는 순간들이 있대요. 작지만 사소하지 않은 시간들이죠~ 계절은 다시 올 테지만 그때의 그것들은 오늘과는 또 다를 거니까.. 저는 2022년 초여름, 엄마랑 처음 방문한 낙산성곽을 기억해야겠어요. ​이웃님들도 일상 속 성곽길 산책으로 작은 사치를 누려보시기 바랍니당 뿅!    ​ 
안녕하세요 :)야경이 멋진   카페 "개뿔"에 다녀왔어요   개뿔📍주소 :  종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층​⏰영업시간 - 월~목 10:00 ~ 21:50(라스트오더 21:35)- 금~일  10:00 ~ 22:50 (라스트오더 22:35)​ 개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층    산책도 하고,뷰맛집으로 한  카페인"개뿔"에서 맥주 한잔 하고 왔어요!​저희는  위쪽에서 내렸고,조금만 걸어 내려가다보면 옆으로 빠지는 골목길에 개뿔이 보여요​ ​입장하실때 바로 음료교환권(7,000원)을결제하신 후 입장하실 수 있어요!​음료 교환권으로 모든 음료 및 디저트를교환할 수 있어요!​ ​이름이 여러개 적혀있지만 입장권 하나로개뿔, 쇳대박물관, 이토, 노박, 부엌박물관을한번에 다 이용할 수 있답니당​ ​교환권을 받고 주문 표시가 적힌곳으로슝슝 따라가 봅니다​음료 메뉴는 다음과 같아요​ ​이렇게 내 입맞에 맞는 맥주 찾는법도설명되어 있네요ㅎㅎ​ ​저희는 모카스타우트 1잔, 덕덕구스 1잔을 시켰어요​외부에는 멋진 야경을 감상할 수 있은 자리들이마련되어 있어요!​  ​자리를 잡고 맥주가 나왔습니당!(맘에 드는 자리가 나시면 얼른 앉으세요금새금새 차더라구요ㅠㅠ)​ ​모카스타우트는 커피맛이 살짝 나는 흑맥주였고덕덕구스는 향긋한 과일향이 나는 맥주였어요​ ​멋진 야경과 함께하니맥주 한잔은 금방이더라구요ㅎㅎㅎ​ ​내부에도 자리가 마련되어있어요이렇게 도자기들도 전시되어 있고사진을 다 찍진 못했지만조용한 분위기에서 음료를 즐길 수 있는 곳이었어요​  ​나무에 걸려있는 귀여운 원숭이 인형과인사하고 나와서 성곽길을 따라 더 산책했어요~​ ​밤산책할 맛 나는너무 예뻤던 성곽길과 의 야경을 보며하루를 마무리 했답니당ㅎㅎ​    이미 야경으로 한 곳인 에서예쁜 야경을 바라보며 맥주 한잔까지 곁들이니너무 기분좋은 밤산책을 할 수 있었어요!​데이트코스로도 손색이 없으니을 방문하시는 분들한번쯤 개뿔에 들러서 여유를 가지고쉬어가시는 코스 추천드립니당!!  
#전참시배종옥식당 으로알려진#혜화역2번출구 맛집#부부식당 에 다녀왔다.#대학로 점심​부부식당주소: 특별시 종로구 동숭길 43, 2층영업시간: 11:00-22:00(일요일 휴무)코로나시대에는 유선 문의해보고 방문해야 할 듯! 부부식당특별시 종로구 동숭길 43 2층 부부식당 ​가기 전 궁금했다.부부가 운영하시는 건가물어보려 했는데엄청 바쁘셔서 묻지 못했다는 후문이ㅋㅋ 대학로가 나와바리인 나 역시도 부부식당을 최근에 알게 되었다.#대학로 저녁이미 내 지인들 맛집으로 등극!왜 다들 나한테 안 알려준거야ㅠㅠ드디어 가보게 되었다.전지적 참견 시점에서배우 배종옥이 출연했을 당시부부식당을 방문하여알게 되었다.#배종옥 퓨전한식#전참시배종옥식당 귀여운 마스코트 간판과메뉴 입간판을 찾아볼 수 있다.  ​​들어가면 웨이팅 공간과테라스석이 있다.  그날은 더워서테라스석은 패스!!  매장 내부는굉장히 고풍스러웠다.벽은 엘레강스했고,조명이 진짜 예뻤다.샹들리에도 있었고색이 화려한 조명도 있었다.앤티크 느낌의인테리어 같았다.거기에 아기자기함이살짝 더해졌다.   메뉴에서도 마스코트와 아기자기함을 느낄 수 있었다.그림과 사진(?)으로 되어 있어설명과 함께이해가 쉬웠다.맥주와 와인도 맛볼 수 있어#대학로 저녁으로도 딱일 것 같다.    마스카포네연어스테이크와 매콤오징어한마리그리고 미나리새우전을 주문했다.민트사이다와 레몬탄산수도!​기본 찬은 감자샐러드, 무피클, 샐러드가 나온다. Previous imageNext image 탄산수의 탄산을 보라톡톡 ​수저받침까지 아기자기하다.고양이 같다.  ​나는 미나리사랑인데미나리새우전이 진짜 맛있었다.미나리향과탱글탱글한 새우까지  ​마스카포네연어스테이크는부드러운 마스카포네와씹는 즐거움이 있는 연어스테이크!그리고 상큼한 소스와 레몬의 조화가 잘 어울렸다.  ​매콤오징어한마리는 살짝 매콤 정도매움을 즐기는 우리는아주 맛있었다.레몬과 함께 먹는조화도 배리 굿!!나는 레몬을 좋아하나 보다ㅋㅋ ​​밥 메뉴는 밥과 국이함께 나오는데이날은 흑미밥과 호박계란국!왠지 메뉴는 매일 바뀌지 않을까 싶다.  ​​계산 포스 앞에 귀여운 스티커들 ​이날은 좌석이 만석이었다.이렇게 핫한 곳을 내가 가다니!!아싸!! Previous imageNext image 출입구가 두 군데다.내가 들어간 쪽은 올라가는 바로 그 골목# 맛집나온 곳은 하나 앞 골목나온 곳이 혜화역에서 더 가깝다.마로니에공원 쪽!#혜화역2번출구 맛집#마로니에공원 맛집부부 김밥 쪽!!  ​내가 또 김밥 마니아인데다음에는 부부김밥 뿌시러가야지!​​본 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 제품 또는 서비스를 제공받아 작성한 리뷰입니다.  #부부김밥 방문기  맛집 부부김밥 대학로 김밥 최강자 등극대학로에는 김밥집이 없다. 아니 없었다. 김밥매니아인 나로서는.. 항상 대학교병원 내의 성실김밥이나...blog.naver.com ​ 
 3대 매운냉면 또는 5대 매운냉면 이라는 40년 전통을 자랑하는 창신동 낙산냉면 입니다속이 니글거릴 때 시원한 냉면이 해장에 짱입니다낙산냉면이 보다 하다고 하구요또 낙산냉면 때문에 이 해 졌다고도 합니다 물대신 심심한 육수입니다일반적 간이 되어 있는 육수랑 달라 저같은 저질 입에는 맛이 없습니다 냉면 단일메뉴 입니다매운정도만 선택 하면 됩니다저는 낙산냉면 매운정도가 보통.... 드디어 메인 낙산냉면오이를 덤뿍 올려 오이향이 좋습니다처음에는 매운 맛이 별로 였는데 먹다보니 매운 맛이 납니다....그렇다고  맵다고 할 정도 아닙니다(보통기준)그런데 전반적으로 육수자체가 심심한지 아니면 제가 간을 세게 먹는지 모르겠지만겨자랑 다른걸 곁들여도 충분한 맛이 나지 않습니다동아냉면 같은 경우는 간을 하지 않아도 맵기가 적당하고 간도 적당하던데...낙산냉면은 심심하게 드시는 분이라면 좋아 할 것 같습니다그런데 보통 무우채라고 해야하나?무 저린걸 주는데 낙산냉면은 아무 것 도 주지 않습니다다른 반찬 없이 오로지 냉면 한그릇만 줍니다과음 후 속이 않좋을 때 시원한 냉면 한그릇도 좋습니다주차는 2인이상 식사하시면 공영주차장 요금 1000원 드립니다1인은 안돼요 낙산냉면 집터가 예전 가수 배호선생 집터 라고 하네요배호선생의 한노래 안개 낀 장충단공원 보다대구 망우공원에 비석도 있는 비내리는고모령이 생각납니다​#내돈내산 이구요 맛은 개인적으로 호불호가 있을수 있어니참고만 해주시고 태클은 사양 합니다​#매운냉면 #맛집 # #배호 낙산냉면특별시 종로구 지봉로5길 8 
 평일 대학로는 정말 오랜만이에요. 대학로 이곳저곳 걷다가 동대문으로 이동하기로 했습니다. 요즘 체력이 많이 떨어져 꾸준히 운동하려고 노력해요. 대중교통 대신 으로 동대문까지 가기로 했습니다. 마로니에 공원 뒤편으로 걷다 보면  입구가 보입니다. ​​  낮이라 더워 우산을 양산처럼 쓰고 걸었어요. 항상 동대문에서 대학로 방향으로 넘어왔는데 반대 방향으로 걸으니 기분이 묘했어요. 은 길이 힘들지 않아 가볍게 산책하기 좋은 곳입니다. ​​   입구에 주차장이 있으니 차량으로 이동하시는 분들은 참고해 주세요! 가장 더운 시간이라 무리하지 않고 천천히 전망 광장을 향해 걸었습니다.​​  비 소식이 있어 날이 흐렸지만 풍경을 감상하기에 충분했어요. 은 개인적으로 낮보다 노을에서 깜깜한 밤으로 넘어갈 때가 가장 예뻐요.​TIP) 은 일몰시간에 방문하셔서 야경까지 감상하시는 것이 가장 좋습니다.​​   내 쉴 수 있는 의자가 많지만 생각보다 그늘 밑에 위치한 의자는 잘 없어요. 비교적 선선한 저녁때 방문하시는 것을 추천드립니다. 내려가는 길에 낙산정도 잠시 들렸어요.​​ 코로나 때문인지 정자 입구는 막혀있네요.​​  갈림길에서 우측으로 가면 이화동 벽화마을로 이어집니다.​​ 이화동 벽화마을은 예전에 잠깐 구경한 적 있어 잠깐 구경하다가 나왔어요. 다시 발길을 돌려 흥인지문 방향으로 내려왔습니다.​​  성곽길을 따라 주변 풍경도 감상하고 예쁜 꽃들도 보며 걷다 보니 목적지에 거의 도착했어요.​​  은 데이트 코스로도 합니다.​​   첫 방문이시라면 동대문에서 올라오셔서 일몰을 감상하고 성곽길을 따라 천천히 대학로 방향으로 이동하시는 것을 추천해요. 먹거리도 대학로가 더 다양하기 때문에 산책이 끝난 후 간단하게 먹기 편합니다.​​ 지하철을 타고 오실 경우 동대문역에서 내리시면 성곽길이 바로 보여요. 어려운 코스는 아니지만 성곽길을 따라 걷다 보니 편한 운동화를 신고 오세요.​​  이날 비 소식을 들어 웨지힐 샌들을 신었는데 동대문으로 내려와 수족관 거리, 창신동 문구시장을 쭉 돌아보고 저녁때 친구를 만나 놀다 보니 이만 보 이상 걸었습니다.​ 특별시 종로구 낙산길 41 
​안녕하세요 :)오늘은  성곽길에 대한 정보를 리뷰할까해요​한양도성 낙산구간은혜화동에서 가는길과흥인지문에서 가는길 2개의 코스가 있는데!저는 흥인지문-낙산-혜화동 코스로걸어보았답니다 :) 저질체력인 저도무난히 걸어본 낙상공원 정보 바로 알려드릴께요​  ​ 여기는  중앙광장​  성곽길  코스안내 성곽길 을 가는 방법은 2가지!​흥인지문에서 시작해 대학로로 가능 방향또다른 코스로는 혜화 마로니에공원쪽에서시작해 으로 넘어가는 코스가 있습니다​​  1. 혜화동혜화역(4호선) 2번출구 -> 도보20분 ->  입구 ->도보5분 ->낙산정상혜화동에서 낙산을 가려면 제3전망광장, 중앙광장, 이화마을 방향으로 진입 (도보20분)​​​  2. 흥인지문동대문역(1/4호선) 5번, 10번출구 -> 동대문성곽공원까지 2분 도보/ 낙산 순성길 Tip. 조금 더 쉽게 가는 방법 : 1호선 동대문역 5번출구 마을버스 종로03번 탑승 후  종점 하차​​​​  성곽길 주차요금 및 주차장자차를 이용해 을 찾으신다면 주차장이 있는데요! 주차공간이 협소해주말은 주차하기가 쉽지않아 보였어요​​  주차요금10분당 300원 / 1시간 1,800원​​​  성곽길 중앙광장 혜화역쪽에서 시작해 걷다보면 중앙광장에 다다릅니다.물론!  주차장에 주차 후 사진에 보이는 가파른 계단길을 올라가셔야공원으로 가실 수 있어요 >_<​여기서 화장실도 들리시고옆에 매점에서 시원한 맥주나음료, 생수 등을 구입해서 들고가시길 추천드려요​​​ 약간 숲 같은 길을 걸어 계단도 조금 오르고산책하며 천천히 걷습니다 :)​​​ 가다보니 예쁜 카페도 보여요혜화동 감성 카페,  루프탑 야경 맛집으로하다는데! 여기 날씨가 맑을 때 오면전망이 참 훌륭할 것 같아요​​​ 길을 따라 조금 더 걸어가시면배드민턴장과 전망광장버스정류소 등 이정표가 적힌표지판을 보실 수 있어요​​​ 주말이라 많은 사람들이나들이를 나와  성곽길을 즐기고 계시는데저도 !! 이 멋진곳을 걷고 산책하며여유를 즐겨보았습니다​​​  한양도성은 의 주위를 에워싸고 있는조선시대의 도성으로 도성 둘레 약 18km로 현존하는전 세계의 도성 중 가장 오래도록 성의 역할을다한 건축물이라고 해요​​한양의 경계를 표시하고 외부의 침입을 막기위해북악산, 낙산, 남산 능선을 따라 쌓았습니다​​​ 마땅한 장비도 없던 시절!!이 큰 돌들을 옮겨 거대한 성을 쌓은선조들을 생각하면 정말 대단하다는생각뿐인데요!!​​2022년 지금 이 도성을 보면서이렇게 여유를 느끼고 힐링할 수 있다는게감사하고 행복한 마음입니다​​​ 날씨가 조금 흐려 아쉬움이 남지만종로 도심 경관을 감상하기 너무나 훌륭해요​특히 제가 오랜시간 근무했던안국역에 위치한 가든타워도 보여서어찌나 반갑던지요 ㅋㅋㅋ​​지금 사진으로 보시는 종로 도심뷰는밤에 와서 야경으로 보면 훨씬 더 멋지다니다음에는 퇴근하고 버스를 타고사진찍으러 한번 더 와야할것같아요​​​​  성곽길을 이렇게 가까이서보고 만질 수 있다는게 너무 신기해서똑같은 풍경 사진을 얼마나 찍었나몰라요ㅋㅋㅋㅋ​  성곽길 조망지점 밤풍경 안내판이 있어찍어봤어요 :)​​뉘엿뉘엿 해가 질때 볼 수 있는 풍경인데낮에 보는 것 보다 확실히 더 멋있죠​​​  한양도성 순성길 현위치는 위 사진에서 확인하시구요​아까 안내판에서 봤던이화마을제1전망광장 등 위치 확인에 좋을 것 같아 찍어봤어요​​​ 걷느라 너무 힘드셨다면정자에 앉아 잠깐 쉬며 휴식을 취하셔도참 좋아보이는 이 곳^^​​도심에서 느낄 수 없는 여유와힐링을 만끽하세요​​​​  그리고 촘촘하게 쌓아올려진성곽길을 보면서 시원한 음료수 한잔이간절했던!! 이곳!!!!​배운 아가씨들은 얼음컵과 캔맥주 하나씩을 싸들고와서여기서 이 근사한 성곽길뷰를 보며맥주마시는데! 얼마나 부러웠다고요ㅋㅋㅋㅋ​여기 오실때! 꼭 얼음컵과 음료수준비해서 올라와주세요:)​​​​ 특별시 종로구 낙산길 41주차장특별시 종로구 낙산3길 5-4 ​ 
 한양도성길 걸으며 만난  데이트 코스 날씨 좋은 오후 시간에 잠시 시간이 나서  낙산에 자리한 데이트 명소 중에 하나인 을 찾아보기로 하였습니다. 여기는 참 오랜만에 찾는 거 같은데 마을버스를 타고서 바로 공원까지 이동할까 하다가 동대문 지하철역에서  갈만한곳 성곽길 코스를 따라서 걸어보기로 하였습니다.​  한양도성길이라고 불리는 성곽길의 시작은 동대문 옆에 자리한 흥인지문공원에서 출발하였습니다. 여기는 봄, 여름, 가을 언제 오더라도 멋진 공원인데 지금은 노란색의 코스모스처럼 보이는 금계국이 아름답게 피어서 흥인지문공원을 찾으신 분들에게 손 흔들며 반겨주고 있었습니다.​ 깔끔하게 복원된 한양도성길 성곽을 보며 위쪽으로 이동해 보면 흥인지문공원 위쪽에 도착할 수 있는데 그렇게 큰 공원은 아니지만 여기 위치가 너무 멋진 포토존을 보여주고 있습니다. 아래쪽에 자리한 동대문인 흥인지문의 모습과 뒤쪽에 자리한 동대문디자인플라자가 있는  도심의 모습이 멋져서 오늘 같이 날씨 좋은 날에는 일몰을 보러도 많이 찾는  일몰 포인트이기도 합니다. 지금은 노란 금계국까지 피어서 더욱 멋진 모습을 보여주네요.​ 흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70  멋진 풍경을 감상하고 한양도성길을 따라서 위쪽으로 올라가면서 본격적인  성곽길 낙산 코스를 따라 이동해 보겠습니다. 오늘 날씨가 약간 덥기는 해도 산위에 자리한 까지 이동하는 코스 너무 멋질거 같습니다.​ 이동하는 성곽길은 오른쪽에 성벽 여장의 모습이 보고 왼쪽에는 좁은 길과 건물들이 자리하고 있는데 이동하는 길에는 야자수 매트가 깔려 있어서 걷기 좋게 되어 있네요.​ 산을 오르는 코스라서 경사진 성곽을 따라 위로 걷다 보면 숨겨진 문이라고 해서 이름 붙여진 암문을 만나게 됩니다. 이 문은 평소에는 돌로 막아서 숨겨 놓았다가 비상시에 사용할 수 있게 만든 문인데 지금은 성곽을 이동하는 사람들의 통로라 되어 있네요.​ 암문을 통해서 한양도성 밖으로 나가 보았는데 여기는 나무들이 울창하고 성벽이 거대한 벽과 축대처럼 되어 있는 곳이라 보이는 풍경이 그렇게 좋다고는 할 수 없지만 그늘이 가려진 곳이라 햇빛을 피하기 좋은 코스네요.​  한양도성 밖으로 해서  성곽길을 따라서 쭉 까지 이동하는 것도 좋지만 중간에 있는 또 하나의 암문을 통해서 성안으로 다시 이동하였습니다. 아무래도 성 밖에서 보이는 모습도 좋지만 성 안쪽에서 바라보는 풍경이 멋질거 같아 이동해 보았습니다.​ 성안으로 이동해 보니 어느 사이에  갈만한곳 이화동 벽화마을까지 올라왔네요. 오랜만에 벽화 구경을 해볼까 하고 이화동으로 와보니 조용하던 벽화마을의 모습이 아니라 여러 가게들도 들어오고 여기저기 공사하는 모습이 많은 동네 모습이었습니다. 바로 앞에 보이는 직장인이 그려진 벽화 공간이 예전에 천사의 날개 벽화가 처음 그려져 있던 곳인데 1박2일에 나오고 나서 너무 해져서 날개 벽화를 지웠다고 하던데 지금은 다른 벽화가 그려져 있군요.​  이화동 벽화거리를 따라 걸어보려고 했는데 너무 공사 중이 곳이 많고 벽화도 오래되어서 많이 사라진 모습이라 다시 위쪽에 자리한  방향으로 발걸음을 옮기려고 보니 골목 정면에 있는 집문 앞에서 고양이 한 마리가 문을 열어 달라고 발짓하는 모습이 보였습니다. 너무 신기해서 자세히 보니 움직이지 않는데 조형물로 설치한 카페의 장식이더군요.​ 이화벽화마을특별시 종로구 이화동 9-528  여기서 앞쪽으로 더 이동해서 성곽길을 걸어보는 것도 좋지만 왼쪽에 자리한 좁은 골목길을 따라서 이동하는 "하늘정원 가는 길"이라는 카페거리를 걸어보는 것도 좋을 거 같습니다. 여기는 예전에 주민들이 거주하던 곳이었는데 과 이화동 벽화거리가 해지면서 하나둘 카페가 들어서 더니 어느 사이에 마을 박물관도 만들어진 이런 카페거리가 생겨났네요.​ 하늘정원가는길특별시 종로구 이화동 9-441  위쪽으로 올라가면  대학로가 한눈에 보이는 전망대에서  도심 모습을 보고 다시 성곽길을 따라서 한양도성길 낙산 코스를 걸었습니다.​  성벽돌 여장이 튼튼하게 설치되어 있는 길인데 여장 옆의 좁은 길을 따라 걸어가는 기분 너무 상쾌합니다.​ 이동하면서 보니 일반 평지보다 높게 설치된 방어시설인 여장의 구멍으로 성 밖을 볼 수 있었는데 성안에서는 평지지만 이 구멍을 통해서 지금은 주택들이 가득한 성 밖의 모습을 비교적 안전하게 볼 수 있고 성을 공격하는 적이 있다면 이 구멍을 통해서 화살 공격도 할 수 있는 방어시설입니다.​ 조금씩 조금씩 경사진 언덕길을 성벽을 따라 이동해서 한참을 많이 올라와서 그런지 여기서 성벽의 모습과 동대문 방향의  모습을 감상할 수 있었습니다.  갈만한곳  여러 멋진 코스가 있지만 여기 풍경도 빼놓을 수 없는 멋진 포토존 중에 하나인거 같네요.​ 멋진 모습을 감상하고 위쪽으로 이동하면 드디어 낙산 정상에 자리한 전망대 겸 공터 공간이 나옵니다. 여기는 반대편으로 이어진 낙산 성곽길과 연결되어야 하는데 아쉽게도 도로를 만든다고 성벽을 끊어 놓아서 중간에 끊긴 성곽길 코스가 된 곳입니다.​  대신에 가장 높은 곳에서 의 모습과  주위의 모습을 감상하기 좋은 장소인데 아래쪽에 있는 대학로의 한성대 그리고 북한산 능선까지 한꺼번에 감상할 수 있어 좋은 장소입니다. 오늘은 특히나 날씨가 맑고 청명해서 아주 멀리까지 볼 수 있어 좋네요.​ 중간에 도로 때문에 끊긴 성곽의 모습인데 여기까지 마을버스가 오기 때문에 쉽게 찾아올 수 있어서  대학로에서 걸어오는 방법과 함께  데이트 코스로 한 장소인데 여기 까지 올라오면 이렇게 멋진 풍경이 펼쳐져 있기 때문이 아닐까 생각이 듭니다.​  전망포인트특별시 종로구 창신동 615-62 ​ 아래쪽으로 이동하면 마을버스 회차지점 옆으로  갈만한곳 이란 커다란 글씨가 쓰여있는 성곽 코스가 나옵니다. 성벽 안쪽이나 밖쪽이 멋져서 항상 많은 분이 찾는 곳인데 제가 찾았을 때에는 대학생으로 보이는 한무리의 학생들이 영상을 찍고 있는 모습이 보였습니다.​ 여기서 아래로 내려가는 길은 여러 집들이 자리하고 있고 오른쪽에는 한성대학교 건물도 보이는데 어떻게 보면 달동네라고 불릴수도 있지만 예전보다 집들이 많이 오밀조밀하게 단장되어 있는 모습입니다.​ 성 밖에 있는 길을 따라서 쭉 아래로 내려가면 지하철 5호선 한성대입구역이나 혜화문까지 이동할 수 있지만 저는 성 안쪽에 자리한 의 모습을 보기 위해서 찾아온 것이라 안쪽 암문을 통해 성안으로 이동하였습니다.​ 암문이라는 이름이 무색하게 큰 문이 이 암문을 통과해야 하는 게 여기가 아니면 아래쪽 도로까지 성안으로 갈 수 있는 통로가 없기 때문입니다.​ 성 안쪽으로 이동해 보면 아래쪽으로 내려가는 성벽의 모습을 볼 수 있습니다.​  지금 위치에서 보이는 성 밖의 모습도 좋지만 조금 더 아래쪽으로 이동하면 지형적 특성상 굽이치는 듯이 S라인으로 멋지게 이어져 있는 성곽코스를 만나볼 수 있습니다. 여기서 보이는 성벽의 모습도 멋지지만 뒤쪽에 자리한 북한산이 감싸고 있는 풍경이도 멋지지만 건물과 아파트 그리고 주택이 어우러 보이는 풍경의 조화가 더욱 멋진 장소입니다.​ 성벽 위에서 보이는 풍경이 멋져서 예전에는 성벽 위에서 올라 해지는 풍경을 감상하는 사람들도 많았는데 요즘에는 안전을 위해서 성벽 위에 올라가는 것을 CCTV을 통해 감시하는 곳이라 이제는 성벽 위에 올라가는 사람은 보이지 않네요. 대신에 성벽 안쪽으로 보더라도 이렇게 멋진 풍경을 만나볼 수 있습니다.​ 아름다운  성곽길 풍경을 보며 아래쪽으로 이동하면서 이상으로 데이트 장소로 한  갈만한곳 한양도성길 코스 중에 하나인   풍경 소개를 간단하게 마치겠습니다.감사합니다.​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
​중국이 봉쇄하는 덕분에(?)미세먼지 없는 청명한 5월을 즐길 수 있는 요즘 ​날 맑을 때 가기 좋은 시내 뷰 맛집이 몇 있는데멜리님 블로그 보고 담아뒀던 창신숭인 채석장 전망대와 전망대 카페 낙타 ​더 더워지기 전 봄 분위기 느낄 수 있는가볼만한곳으로 추천한다. ​​ 한양도성 순성길과  전경​​그리고 바로 옆에 있어 함께 가기 좋은  + 이화벽화마을까지 한 번에 다녀왔다. (+ 따로 포스팅 하겠지만한양도성박물관과 흥인지문공원까지 넉넉하게 도보 1시간 코스로 추천) ​​창신 숭인 채석장 전망대전망대 카페 낙타를 가려면동대문역이나 동묘역에서 마을버스 종로 03번을 이용해 올라가는 편을 추천한다. ​이화동벽화마을부터 올라갈수도 있지만오르막길이 엄청나니까 마을버스로 편하게 올라간 다음 내려오면서 과 이화벽화마을을 둘러보는 편이 좋다. ​을 먼저 들릴거면  정류장에서 창신 숭인 채석장 전망대와 카페 낙타를 먼저 가려면  한 정거장 전인 낙산 삼거리에서 내리면 좋다. ​낙산삼거리에서 이런 길을 따라 쭉 걸어가다보면  ​ ​​전망 좋기로 한 테르트르 카페가 오른편으로 보이고 ​​ ​​그 바로 왼편에 창신 숭인 채석장 전망대전망대 카페 낙타가 위치하고 있다. ​​ ​​창신 숭인 채석장 전망대 옆으로도정자와 산책로가 있어서  도보여행 코스로 추천이다 ​​ ​​창신 숭인 채석장 전망대2층 카페 낙타로 올라가면 엘리베이터 문이 열리는 순간 이런 풍경이 펼쳐진다. ​발 아래로는 초록 나무들이 멀리 보이는 곳이 창신 숭인 채석장이다.​​ ​​통유리로 된 전망대 카페라 옆 쪽을 보면 더 멋있다. ​테르트르는 확실히 뷰값하느라 음료 가격이 있는데 창신 숭인 채석장 전망대 카페 낙타는음료 가격마저 저렴해서 뷰맛집 인정.​ ​​음료 가격 3~5천원대로 이런 뷰에 아주 혜자롭다. ​​ ​​카페 낙타 명당자리는 이미 다른 분들이 앉아 계셔서 아쉬운대로 채석장이 보이는 편으로 앉아봤는데 여기도 좋지만​​ ​​가볼만한곳 창신 숭인 채석장 전망대 카페 낙타의 메인석은 아마도 루프탑 ​참고로 카페 낙타를 이용하지 않고 전망대만 이용할 수도 있다. ​​ ​​회전 계단을 따라 올라가면 (카페 내부에서 엘베 이용도 가능)​눈 앞에 이런 뷰가 펼쳐지는 카페. ​​ ​​남산 타워와 함께 보는  풍경 ​​ ​​아래 사진에 보이는 건물이 한 카페 테르트르. ​그러니까 사실상 뷰 차이 크게 없음. ​​ ​​동대문쪽 풍경들도 좋지만 ​​ ​​역시 메인은 이 한양도성길이 보이는 풍경 자연과 성곽과 건물들이 어우러지는 풍경은 정말 최고다. ​​ ​​ 카페 낙타에서 주문한 밀크티. ​ ​​거품을 어찌나 퐁신하게 올려주셨는지 이 날 하늘 가득했던 구름과 비슷해 사진을 몇 장이나 담았는지 모르겠다. ​​  ​​마침 기둥 위에 앉아서 포즈 잡아준 까치도 한 컷. ​​ ​​옆으로는 채석장이 보이고 ​​ ​​루프탑 안쪽에는 평상 자리도 있다. 음료도 사실 기대하지 않았는데 무난하게 마실만 했던 뷰맛집  전망대 카페 낙타 ​​  ​​​  ​​카페 낙타 들렀다가  산책. ​​ ​​날이 맑으니 입구부터 자연과 성곽길 어우러져 정말 멋진 가볼만한곳  ​​ ​​이화벽화마을 갔다가 위 쪽으로 살짝 가보긴 했어도  자체를 제대로 둘러보기는 처음이었는데, 규모가 꽤 큰 공원인데다 여기저기 이어진 공간도 많아서 어느 쪽 길로 가느냐에 따라 다 다른 재미를 느낄 수 있을 듯 했다. ​나는 낙산삼거리쪽에서 시작해 전망광장들 지나 이화동으로 내려오는 코스를 선택했다. ​위에서 추천한 한양도성박물관과 흥인지문공원까지 쭉 연결되는 코스도 있어서 그대로 공원길따라 걸어도 좋겠다. ​​ ​​역시 높은 곳에 있으니 남산타워가 함께 보이는 풍경도 좋고 ​​ ​​성곽길과 함께 보이는 풍경도 좋다. ​​ ​​의 이런 풍경들, 진심 사랑한다. 가볼만한곳 추천  ​​ ​​주 활동지역이 강북이라서 이런 풍경은 많이 봐왔다 생각했는데, 에서 보는 뷰는한양도성 순성길 성곽이 더 해져  또 다른 느낌이다. ​​  ​​가볼만한곳 은 전망공원에 곳곳에 광장과 벤치, 운동기구들까지 갖춰져 있어 시민들의 휴식공간을 제대로 책임지고 있다. ​​  ​​ 한양도성 순성길 따라  산책하기. ​​ ​​남산공원과 남산타워도 보이고 아마도 인왕산(?)도 보이는멋진 풍경 감상 가능한  ​그래서인지 카메라들고 출사 나온 사람들도 정말 많았다.​​ ​​에서 이화마을 방향으로 공원따라 쭉 내려오는 길은 초록으로 가득해 계절을 느끼기 좋았다. ​​ ​​그리고 이화마을의 풍경들 나는 이미 전망 끝내주는 카페 낙타에서 차 마시고 왔으니 이 날 이화마을은 사진 찍으며 산책만 해도 충분히 좋았던 시간. ​​ ​​에는 산도 많고 강도 있고, 궁도 많고. ​정말  살아서 매일이 바쁜 것만 같다. ​​ 창신 숭인 채석장전망대특별시 종로구 낙산5길 51카페낙타특별시 종로구 낙산5길 51 2층특별시 종로구 낙산길 41이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 ​ 
[일상]  카페 @ 개뿔#일상 #주말 #대학로카페 #혜화카페 # #카페 #이화마을 #벽화마을 #벽화마을카페 #개뿔 #이화장터 #이토 #종로 #이화동카페​​​​동대문 디자인 플라자에서 전시회를 관람한 후에 어디로 이동할까 하다가..오랜만에 끌린 ~한 때, 은 나만 아는 아지트 같은 느낌의 공원이었는데 (아마도.. 10년 전쯤 ㅋㅋ), 시간이 지나면서 이 곳은 깔끔하게 관리되고 주민들 뿐만아니라, 방문객들도 쉽게 올라오는 그런 곳이되었다. 그러면서 슬금슬금 잘 안온 듯 하다.​오랜만에 가보는 !!.. 이었는데날이 꾸리꾸리하니까 바로 카페로 들어갔다.​​​​ 개뿔혜화동 이화마을(벽화마을) 초입개뿔특별시 종로구 이화동 9-443 ​​대학로, 혜화동에 벽화마을로 한 이화마을의 초임에 위치하고 있는 카페인데..처음에는 어디까지 카페인지 어려운 느낌의 ㅎㅎㅎ 구조이이다.  ​어렵게 이정표도 막 되어있고,마치 서로 다른 매장들이 여러개 있는 듯 한데.. 같이 운영하고 있는 것 같았다.​신기한 구조 ​​어쨌든, 우리가 들어간 곳은.. 개뿔이라는 간판 ㅎㅎㅎ(하지만 영수증에는 이토라고 적혀있었음 ㅋㅋㅋㅋ)​​​처음에 들어간 입구에도 카운터가 있었는데,자리를 잡고 주문하자고 안으로 들어갔다가... 내부에 다른 카운터가 있어서다른 곳에서 주문했다. 이 구조도 특이 특이​​내부에 있는 다른 카운터에서는 수제맥주도 판매하고 있었다.(입구쪽에 있던 곳에는 맥주는 없었던 것 같음)  ​​기본적인 커피메뉴부터, 라면!! 출출할 떄 들러서 먹어도 좋을 듯한 라면~게다가 수제맥주 ㅎㅎㅎㅎㅎ​이런 메뉴 구성에 좀 기분이 업되었다. 기대치 못한 곳에서 만난 재미난 곳이랄까~멋드러지게 꾸며진 아주 고급지고 비싼 곳들도 그 만의 매력이 있지만, 이런 아지가지하고 특이하고 재미난 장소도 또 다른 매력이 있는 듯 하다.​​​카운터 옆으로는 슬라이딩 문이 있었는데..손님용은 아닌 문인데, 문 밖에 멍멍이가 있는 것이 아닌가!!꺄악!! 내가 이걸 그냥 지나칠 수 없지!!  카페에서 키우는 멍멍이 인듯, 이름은 사랑이! 나이는 2살!!나이가 2살인 것 치고는 매우 엄근진 했는데..앉아! 는 해주지 않았지만, 손! 하면 손은 주는 착한 멍멍이었다.하지만.. 손 주고 나서 바로 밥그릇을 내 앞으로 대령하더라.. 아주 똑똑해... 대가를 바라는..하지만 줄 것이 없었다. ㅋㅋ 귀염둥이~ 담에 또 와야겠다 마음먹게 되는 순간~​​​​  초입에 있는 입구부터 옆 건물, 그 건물 앞의 야외공간 까지 모두 카페이용객들이 사용할 수 있었는데날이 좋지 않아서.. 아무도 외부에는 없었음 ㅎㅎㅎ그래도 구경 다니려고 좀 돌아다님.​​​돌아다니고, 내부에 자리잡았다!케케,, 한명은 얼어죽어도 아이스, 한명은 더워죽어도 핫!!  ​​​꾸리꾸리하고 추운 날에는,우유가 들어간 따땃한 카페라뗴~​캬하하 ​​​​코로나19 때문인지, 사람들이 많아지자 계속 문을 열어놨다.그래서, 카페 내부라고 해도 따뜻하지는 않았다.얼어죽어도 아이스 시키신 분이 추워하셨다. (원래 추위 잘 안 타심 ㅋㅋㅋ)​뭐, 카페 이용을 1시간으로 제한해 놓은 상황이라, 어느정도는 이해할 수 있었뜸..하지만 아쉬웠뜸..​코로나 언제 끝나 ㅜ ㅜ​ 
저는 에서 고시원 생활을 하고 있는데요.점심을 먹고 자주 가는 곳이 바로 입니다.4월이 되면서 봄꽃들이 피어가고 있습니다.지금 에 가면 진달래꽃, 개나리꽃, 산수유꽃, 벚꽃, 목련꽃, 조팝나무꽃 등 다양한 꽃들을 구경할 수가 있어요.3월말부터 지금(4월 5일)까지 의 봄꽃 사진을 여러분께 보여드릴까 합니다.에 들어가는 초입길에 만난 진달래꽃입니다.철쭉하고 진달래꽃이 비슷한데 철쭉은 잎이 올라온다음 꽃이 5월쯤 피지만요.진달래는 3~4월에 꽃피고 꽃이 진다음 잎이 나기 시작합니다.잎도 약간 달라요. 철쭉 같은 경우 새순 잎이 털이 누어서 많이 달려있지만요.진달래는 새순 잎 털이 곤두서있고 철쭉보다는 털이 많지 않습니다.근데 잎이 기형이 있을 수 있고 가지각색이라 정확하지 않아요.예전에 일하면서 이런식으로 철쭉, 진달래 구분했네요.산수유도 예쁘게 폈습니다. 산수유는 3월중순쯤 갔을때도 펴 있었는데요.지금도 화사하게 펴 있더군요. 꽃이 참 오래가는 식물인거 같습니다.나중에 수정이 잘 되면 늦가을쯤 빨간 산수유 열매가 열립니다.예전에 안동 하회마을 갔을 때 산수유 열매를 본 적 있는데요.먹어봤는데 겁나 셨던 기억이 납니다. 장난 아니어서 안 먹는게 좋을거에요.봄의 꽃 중 대명사 개나리꽃입니다.개나리가 지금은 점점 지고 있는거 같더라고요.개나리는 물푸레나무과 속하는 식물입니다.개나리와 비슷한 미선나무, 만리화, 영춘화 등도 물푸레나무과에 속해요.낙산 정상에서도 개나리가 활짝 폈더군요.ㅎㅎ첫봄을 알리는 매화꽃입니다.제주도 같은 경우 1월말 2월초에 피는데 은 추워서 그런지 3월에 피더군요.매화나무와 함께 사진을 찍어봤어요.저 길로 가면 벽화마을로 한 이화마을에 갈 수 있습니다.이 사진은 최근에 찍은 사진인데 벚꽃입니다.벚꽃 보통 은 4월초에 피는데 올 초봄이 좀 추워서 늦게 폈습니다.다음주가 되는 4월 중순이 되면 아마 활짝 핀 벚꽃을 볼 수 있을 거 같습니다.파란하늘과  성벽, 그리고 산수유입니다.커다란 목련나무가 에 있는데요.꽃이 많이 폈습니다. 지금쯤 가면 꽃이 져 가고 있을거에요. 의 끝입니다. 이쪽에 가시면 흥인지문을 보실 수 있어요.보통 여기서 끝나면 율곡로, 대학로 길로 걸어서 고시원으로 갑니다.ㅎㅎ 지도
​ ​​ 뚜벅이 여행지이화마을, ​​  ​  행복한 쭈입니다​오늘은  뚜벅이 여행지이화마을 후기 겸  후기남겨볼까 해요​​ 뚜벅이 여행 일기#뚜벅이여행 # #이화마을m.blog.naver.com ​​대학로에서 연극 보고뚜벅이로 여행하기 좋은 곳이라엄마랑 행복하게데이트하고 왔습니다​긴 말 않고 바로 시작할게요​​  ​​chapter01  ​​위치 ​​두둥 먼저 기록해 볼게요​   뚜벅이 여행지 은혜화역 근처에 위치해있어요​​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​​요로코롬 표지판 많이 보여서길치인 저도쉽게 찾아갈 수 있었어요​​  ​​주차 ​​ 뚜벅이 여행지 컨셉이지만혹시라도 차량으로 오는 분들은 주차장 이용하면 됩니다​​ ​​주차요금은 5분에 150원10분에 300원1시간에 1,800원이니 참고해 주세요​​  ​​ 둘러보기 ​​저는 뚜벅이라 혜화역에서부터표지판 보면서 걸어서 이동했어요​  고등학생 때 왔던 적 있는 곳인데몇 년 지났다고 다 까먹었더라고요​​ ​​가는 길에 풍경 사진 한 컷​  화려한 풍경은 아니지만차분하고 조용한 분위기라힐링하며 걷기 좋은  뚜벅이 여행지 같아요​​ ​​ 전체 안내도와입구 한 컷​은 저녁에 방문하는 걸 추천드려요​   야경 명소로 한 곳 중 한 곳이라밤에 보면 더 예쁜 장소입니다​저도 깜깜해지면 다시 와야지 해놓고그냥 집에 와버린거있죠..ㅠㅠㅠ​  다음에 방문하면 체력 충전하고야경 보러 다녀올 예정이에요​​  ​​chapter02이화마을  ​​ 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 ​​은 저녁에 가야 지 하고두 번째로 방문한 이화마을바로 옆에 있어서 위치 설명은 패스​​ ​​이화마을 안내도 먼저 한 컷​저는 안내도 따로 안 보고구불구불 골목길 따라여기저기 다니면서 구경했어요​​ ​​ 가장 중요한 건이화마을은 지역주민들이실제로 거주하고 있는 동네인 만큼​  에티켓!! 꼭 지켜주세요​​  ​​이화마을 구경하기 ​​예전에는 벽화마을이라고 불린 거 같은데지금은 이화마을이라고 불리나 봐요​  그래도 다양한 벽화가 그려져있으니뚜벅뚜벅 산책하면서 여행하기 좋은 뚜벅이 여행지였어요​​ ​​레스토랑 앞에 있는 벽화도 한 컷​맛집, 카페 등등다양한 가게도 많았어요​  저는 다음 약속이 있어서구경만 했지만예쁜 카페 진짜 많았습니다​​ ​​지나가는 길에 발견한 장미​5월은 장미꽃이죠예쁜 장미가 펴있길래 한 컷 찍어왔어요​​ ​​ 뚜벅이 여행지 이화마을답게차 타고 이동하면 그냥 지나칠 수 있는예쁜 포토존 많았어요​  오르막길이 살짝 있고골목길이지만!!꼭 뚜벅이 여행으로 다녀오세요​​ ​​아! 그리고 소소한 팁이라면 한여름에 가면너무 더울거같아요ㅠㅠ​저는 5월에 다녀왔는데도땀나서 커피 하나 줍줍해서원샷하고 구경했잖아요 히히​​  ​​ 뚜벅이 여행지, 이화마을 후기는여기까지입니다​그럼 다음 포스팅 때 봐요​​ ​​ 다음 포스팅은창경궁 후기로 돌아올게요안녕👋👋​​  ​​ 글, 사진 by 쭈🚫블로그 무단복제 및 도용을 금합니다🚫​  ​  
​  2022년 5월 24일 화요일카페 개뿔 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층T.02-765-2019월~목 : 10:00~21:50 / 금~일 : 10:00~22:50   유주랑 에 갔던 날, 중간에 들렀던 카페 개뿔.예전에 충재 카페로 했었는데 요즘도 주말에는 사람이 많은 것 같다.동대문역에서 성곽길 따라 올라오면 15분~20분 정도??(평범한 걸음속도 기준. 나 처럼 걸음 느린 사람은 오래 걸림 ㅋㅋㅋ)​​​  3년 만에 다시 찾은 이곳은 뮤지엄 카페로 변해있었는데 1인 7천 원의 음료 교환권을 구매하면 쇳대박물관, 이토, 노박, 부엌박물관 등 연결된 박물관의 입장이 가능하다고 함.​​​  왼쪽 사진 ▶ 저 앞에 보이는 다리 너머에 있는  자리가 짱 좋음.오른쪽 사진 ▶ 예전엔 여기에 카운터가 있었는데 지금은 박물관으로 바뀐 듯.​​​ 개뿔 음료 교환권으로 먹을 수 있는 음료와 디저트(자세히 보고 싶으면 클릭)​​​ 오전 10시부터 오후 4시까지는 샐러드, 샌드위치, 파스타도 먹을 수 있다.(자세히 보고 싶으면 클릭)​​​  음료 주문하는 곳에서 보이는 빨간 계단.유주가 픽한 포토존~액자에 쓰여있던 글귀는,, 공감이 가는 듯 아닌 듯.. 갸우뚱이다.사바사 케바케겠지.​​​ 나는 아이스 라테, 유주는 아이스 밀크티로 주문했다.에 오면 이런 뷰는 꼭 카페가 아니라도 볼 수 있지만 여유롭게 시원한 음료 마시면서 바라보는 뷰는 또 다른 느낌이지.​​​   크~~ 도시가 한눈에 보이는군!!남산에 타워가  꽤 선명하게 보이잖아(≧ᴗ≦)탁 트인 공간이 너무너무 마음에 든다.여기서 노을 보면 짱 멋지겠지???  멋진 풍경 보면서 맥주 한잔하는 것도 정말 좋겠군 (^-^)​​​  유주랑 나랑 완전 신나게 사진 찍고 놀았음 ヽ(๑>ᴗ<๑)ノ우리가 앉은 자리 모퉁이에 금붕어 친구들도 있고~~얼핏 1인 7,000원의 입장료가 비싸다고 느낄 수도 있겠지만 여기 앉아있다 보면 전혀 아깝다는 생각이 들지 않는다.​​​  언제부턴가 *멍이라는 표현을 많이 쓰던데(불멍, 물멍 등등..)이건 뷰멍이라고 해야 하나??멍 때리며 시간 보내기 진짜 좋을 듯!!우리 동네에도 이런 뷰와 카페가 있으면 참 좋겠다 생각이 들다가도..어차피 동네에 있어도 난 거의 안 갈게 분명함;;;집에서 나와야 어딜 가든 말든 할 거 아님? (ㆆ_ㆆ)​​​  가까이에서 보진 못했지만 전시되어 있는 도자기가 멋져 보였음.왼쪽 사진의 문으로 들어가서  오른쪽 사진의 문으로 나오기 ㅋㅋㅋㅋ​​​  이렇게 서로 멀리 떨어져서  마주보기 샷도 찍어보고~~즐겁게 잘 놀다가 갑니다 ( •◡-)✧​​​  ​​동대문역에서 을 지나 혜화동으로 ▼  , 어쩌면 나에겐 도전이었던 날2022년 5월 24일 화요일  에 가기로 했던 날, 쿠x 새벽 배송으로 받은 가방이다. 늘 커다...blog.naver.com ​ 카페 개뿔에서 본 야경▼  카페 <개뿔>, 그곳에서 함께 바라본 의 야경★ 야경 봤던 날 : 2018년 11월 20일 화요일(with 레슬리)그녀를 만나는 곳 100m 전~ 저 건너편, ...blog.naver.com 개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층  #카페 #카페개뿔 #이화동카페 #뷰맛집 #뷰멍 
 가볼만한 곳  ​​안녕하세요  :p에서 꼭 가볼만 하다고 추천하고 싶은 곳은이에요. 오래전부터사진으로만 구경했던 곳이라 에 대한로망이 남다르기 때문인 것도 있구요ㅎㅎ직접 가서 제 눈으로 보고 나니더욱 그립고 감동이 벅차오르는 곳이었어요.​ 그  한자락에 파리의 몽마르와홍콩의 빅토리아피크 야경이 떠오르게 하는전망이 모두 있더라고요. 특히 해외 여행을 못가는요즘 같은 시기에 찾아가기 좋은 장소가아닐까 싶습니다.​​​ 우선 저는 택시를 타고 정상까지 올라갔고,그 근처 숙소에서 계단 하나를 지나쉽게  정상의 전망을 관람했어요.​튼튼한 다리가 있다면 아래서부터 걸어올라오며전망을 구경해도 되지만 저질체력인저 같은 사람에게는 대중교통만이 답이겠더라구요.구경 후에 천천히 걸어 내려가는 건 가능!​​​​ 의 상징인 성곽. 주변에 이렇게성곽이 둘러싸고 있는 곳이라 역사 탐방이나사진 촬영을 위해 방문히는 사람도 많습니다.​퍙소에 흔히 볼 수 없는 장관이니 저도낙산에 오른 김에 열심히 사진을 담아봤어요.산 모양이 낙타를 닮았다고 해서 낙타산이라고도불리운다는데 그래서 낙타카페가 있구나싶고 ㅎㅎ 카페 안에 여러가지 역사 정보도담겨있던지라 함께 둘러보면 좋을 것 같아요.​​​  전망 끝판왕, 창신숭인채석장전망대 / 낙타카페 야경 창신 숭인 채석장전망대 with 낙타카페 안녕하세요 :D 한국의 몽마르트라고 불리는 낙산공...m.blog.naver.com  가볼만한 곳 2, 에 방문하셨다면야경이 아름다운 채석장 전망대와 낙타카페도함께 다녀가시기를 추천합니다 :)​​​  가볼만한 곳으로 을 추천하는이유 첫번째!​산 아래 마을의 전경과 주변 산의 모습까지한눈에 볼 수 있는 탁 트인 풍경이 있어요. 정상에 올라가면 어디서나시원한 전망을 볼 수 있어 감탄이 나오더라구요.​그리고 정상 위쪽으로 가면 언덕처럼오를 수 있는 계단이 있는데 가장 높은 곳에서노을지는 하늘을 바라보면 감성 듬뿍!파리의 몽마르트 언덕이 절로 생각나는풍경이 아닐 수 없어요.​​​​ 붉은 노을이 불타는 멋진 하늘도 그렇지만언덕 위에 옹기종기 모인 사람들 틈에서 있는 내 자신이 조금은 이국적이게 느껴지더라고요.​그 장면을 사진으로 담고 싶었지만블로그에 올리기엔 너무 많은 사람들이 담기기에마음속에만 저장하기로 했습니다.사람마다 다르겠지만... 직접 가 보면저와 같은 기분을 느끼실 분도 꽤 있겠죠?​​​​ 꼭 정상의 언덕에서 바라보지 않아도이렇게  성곽 주변을 따라 걷다보면어딜가나 이런 전경을 만날 수 있어요.​이 날따라 날씨가 좋아서인지노을빛도 유난히 붉고 아름답게 물들어서해가 지는줄도 모르게 공원에서 내내시간을 보냈답니다.​​​​ 살짝 어둡게 찍어보면 이렇게 붉게도 보여요.마치 하늘에 불이 난 것 처럼 치명적인 노을빛.​어릴 땐 그저 파란 하늘만 좋아했는데나이가 들면서부터 점점 노을이 좋아지더라고요.그래서 선셋 조명도 샀자나여 🤪(냅다 끼워맞추기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​  가볼만한 곳  노을 봤으니 끝?아니아니 아니죠!!!공원 주변을 둘러싸고 있는 성곽도 정말장관이랍니다.​정말 역 근처까지 아주 길~게 이어져 있어서천천히 산책하며 걸어내려가도 좋아요.​​​ 이렇게 사이사이 틈새로 내다 보면또 작은 액자속에 풍경을 담은듯한 느낌도 들고요.​​​​ 이렇게 성곽 위쪽으로 내다보아도 된답니다.날씨가 좋으면 사진을 어떻게 찍어도다 예뻐보이는 마법!​저는 키가 작아서 이렇게 겨우겨우 기대어풍경을 보아야했어요...ㅎㅎㅎ발판이 있는 곳도 있고 간혹 높이가 낮은곳도 있으니 자신만의 포토스팟을잘 찾아보세요.​​​​ 가족들과 함께한  나들이라동생과 함께 어머니를 모시고 갔는데너무 좋아하셨답니다.​하늘이 어쩜 이렇게 예쁘냐며사진도 수십장 담아가셨어요 헤헤사진찍기 좋은  가볼만한 곳.​​​​ 성곽 너머 풍경을 보다가 지칠 땐잠시 앉아 쉬어도 좋습니다(?)​마침 의자처럼 높이가 딱 맞아서슬쩍 기대 앉아보았어요ㅋㅋㅋ꽤 편안하더라고요 ;p​​​​ 그렇게 사진을 열심히 담으며아래로 아래로 내려가다보니 다시 올라갈 일이걱정되어서 중간에 백!!!​​​​ 노을이 아름답게 물들었던 하늘은점점 까만 어둠으로 바뀌기 시작했어요.그러면서 의 야경이 반짝반짝빛나고, 새로운 모습들이 눈에 들어오지요.​​​​ 어둠이 다가올수록 밝아지는 의 밤.​​​​ 가로등이 없는 곳은 이렇게 어둡기도 해서골목길을 걸을 땐 조심해야할 것 같았어요.​​​​ 하지만 은야경이 아름다운 곳으로도 하답니다.사실 야경 사진을 보고 그 모습을 담으려조금 일찍 올라간거였는데 겸사겸사노을을 구경한 셈 ㅋㅋ​​​​ 밤이 되니 점점 성곽 주변에 노오란 불빛이켜지기 시작하며 또 다른 분위기를느낄 수 있었어요. 경치도 아름답지만불켜진 의 풍경도 정말 장관입니다~~​블로그에는 풍경 사진으로 소개하고 싶은데인물 사진을 담는데 너무 치중한 나머지그 외 사진은 거의 없네요...이해해주세요'ㅁ'​​​ 완전히 어두워지기 전  근처채석장 전망대에도 다녀왔어요.중간 중간 가로등이 있기는 하지만가는 길이 매우 어두우니 항상 조심조심! ​​​​ 제 개인 피셜로 홍콩의 빅토리아 피크에서보는 백만불짜리 야경과 비슷하다는느낌을 받은 곳. 전망대에서 보는 야경은진심 끝내줍니다.​맛보기 사진만 몇 장 더 올려볼게요ㅎㅎ자세한 내용은 위에 넣어두었던 포스팅 링크를참고하세요. 뭐, 이 정도면. 가볼만한 곳순위에 꼽힐만하지 않나요?날씨 좋을 때 데이트 코스로도 좋고가족, 친구와 함께 나들이 삼아 올라오시면즐거운 추억 남기실 수 있을 것 같아요.​​​​ 특별시 종로구 낙산길 41 나들이 겸 여행으로 다녀온 곳이라인물 사진이 많지만 그만큼 즐겁게 구경하고추억을 남기고 왔던 것 같아요.​​​​  정상 올라가는 길.산 위라 올라가는데 조금 힘이들 수 있지만정상에서의 아름다운 모습을 향해 으쌰으쌰올라가보세요.​힘들다면 차로 슝~ 한번에 올라가서편하게 구경할 수도 있답니다 :)  
코로나시국 이전에는 대학로 소극장에 연극 공연을 많이 보러 다녔는데요. 대학로 공연을 보러 갈 때마다 의례적으로 마로니에 공원을 꼭 들렸다가 왔습니다.  작년 12월 폐암으로 사망한 개그맨 김철민씨가 통기타 치며 노래 부르시고, 재미난 얘기들도 하시면서 에너지 가득 찬 모습이 아직도 생생히 기억납니다. 추모 영상을 보며 눈물도 흘렸네요. 왜 그렇게 슬펐는지... 추억속으로 사라지는 그가..많은 대중들에게 행복을 주셨던 만큼 하늘나라에선 더 행복하시길 바랍니다. ​  ​혜화역을 가보신 분들은 마로니에 공원을 다 아실 거예요. 4호선 혜화역 2번 출구로 나와 한국방송통신대학교와 사대부초 가기 전에  바로 왼쪽에 있습니다. 대학병원 정문 건너편이에요. ​ 마로니에공원특별시 종로구 대학로 104 ​오늘 보실 매물은  종로구 동숭동신축빌라로 혜화역세권으로, 마로니에공원 뒤편의 조용한 주택가에 위치하고 있습니다. ​대학교 병원과 홍익대학교 대학로 컴퍼스, 한국방송통신대학교, 성균관대학교, 가톨릭대학교 성신교정과대학교 사범대학 부설초등학교와 동성중학교, 동성고등학교, 효제초등학교 등 주변에  학교들이 많습니다. ​ ​1개동 12세대로 쓰리룸, 투룸 등  구조와 크기다양하게​ 있습니다.​ 야외 테라스가 있는 세대는 딱 2세대가 있었습니다. ​혜화역 분양 현장에서 보시면 더 잘 보이실 텐데요,  성곽길 주차장 가는 길 전망이 보이더라고요. ​동숭동신축빌라의 층과 호수에 따라서 전망은 다르지만 남산과 북한산 뷰가 멋집니다. ​  ​지금부터  동숭동 신축빌라의 넓은 투룸 실사진을 보여드리겠습니다. ​전체 크기가 아담 사이즈 쓰리룸만큼 큰 편입니다. ​ 3단 도어 슬라이딩 중문을 열고 들어가 오른쪽은 넓은 거실이며, 왼쪽은 주방이 있어서 확실히 분리되는 구조로 설계 시공되었습니다. ​  ​방 2개라서 그렇지 일반적인 다른 투룸 신축빌라에 비하면 훨씬 실평수와 전용면적이 큰 편입니다. ​쓰리룸이 아니라 투룸이라도 좋으니 거실이 크면 좋겠다고 하시는 분들 많으신데요. 솔직히 그런 빌라들이 많지 않습니다.  그런데 여기 동숭동 신축빌라에는 있습니다. ​4호선 혜화역세권에서 다양한 편의시설과 상권들은 이용할 수 있고,  대학로에서 문화예술을 즐기시기 쉽고,  마로니에 공원과 에서 산책, 휴식하기 좋은 동숭동 신축투룸빌라의 거실 넓어서 좋습니다. ​​ ​종로구 동숭동 신축빌라는 남향집입니다. ​흐린 날 촬영하였는데도 채광이 좋고 전망도 좋습니다. ​시스템에어컨은 안방과 거실에 설치되었고, ​공기 정화시스템은 실내 전체 구석구석 설치되어 있어서 시원하고 맑은 쾌적한 실내공기로 생활하실 수 있습니다. ​​ ​해가 환하게 잘 드는 안방에도 에어컨이 설치되어 있고, ​종로 동숭동 신축빌라에는 방마다 보일러 컨트롤러가 설치되어 있으니, 필요하실 때마다 바로바로 방에서 쉽게 실내 온도 조절할 수 있어서 편리합니다. ​ ​  ​환기창이 크게 있어서 습기 제거와 곰팡이에 걱정을 덜어줄 종로구 혜화역근처 투룸빌라입니다. ​​  ​종로 마로니에공원 동숭동신축빌라 주방은 한샘 브랜드로 시공하여 고급스럽습니다. ​가스레인지와 전기레인지를 동시에 쓸 수 있어서 입주자들 모두 좋아하십니다.​ 사각 싱크볼 등 고가 제품으로 수납공간 넉넉하게 있습니다. ​ ​마로니에 공원 신축빌라의 1층은 필로티 주차장이며, 일렬 주차라인으로 되어 있습니다.​과 마로니에 공원뿐만 아니라, 우리나라 초대 대통령인 이승만 전 대통령의 사저인 이화장이 근처에 있습니다. ​특히 봄에 벚꽃과 개나리들 꽃들이 너무 이쁘게 피는 이화 벽화마을에서 산책, 구경, 사진 찍기 참 좋습니다.  골목 레트로 여행해 보세요~ ​직접 오셔서 보시면, 혜화역신축빌라에서 더 살고 싶어지실 거예요. ​야경 좋은  주변 카페들과 상점들 구경하는 재미가 많은 동숭동 신축빌라는 분양매물입니다. ​월세 매물은 없고,부동산 중개는 하지 않습니다. ​종로구, 성북구, 동대문구 등 신축빌라 궁금하신 점이 있으시면 언제든지 부담없이 전화문의주세요. ​ 
전주에서 에 처음 왔을 때,  곳곳을 여행하는 기분으로 돌아다녔던 시기가 참 좋은 기억으로 남아 있습니다. 에 살면  구석구석을 다 구경할 줄 알았는데 일상이 바빠서 + 게을러서 크게 마음먹지 않으면 10년 넘게 살아도 좁은 활동반경을 벗어나지 못하더군요 ^^;;​요즘 여행 욕구가 뿜뿜 치솟지만 멀리 떠나는 건 그리 쉽지만은 않아 다시 < 여행하기>를 해보기로 했습니다. 하루에 하나의 구를 정하고, 친구와 또는 혼자 되는 대로 다녀보려고요.​첫 시작은 <종로구>로 열었습니다. 아무래도 의 중심에 위치해 있고 갈 곳이 많아 보이니까요.​​첫번째로 향한 곳은 입니다. ✔ 위치  - 시 종로구 낙산3길 5-4 주차장특별시 종로구 낙산3길 5-4 친구 찬스로 차를 타고 가서 주차장에서 시작했는데 주차장에서 관리실, 매점, 화장실, 전망광장 등이 멀지 않았어요.​ 주차장의 주차요금은 5분 / 150원, 10분 / 300원, 1시간 / 1800원운영시간은 09:00 ~ 24:00로 나와 있었는데 토요일 이른 시간에 갔더니 따로 주차요금을 받지는 않았어요.​​인터넷 검색을 조금만 해도 ' 야경'이 바로 뜰 정도로 야경이 하고 사진만 봐도 직접 보고 싶어지지만, 야경을 볼 시간이면 체력이 이미 방전될 게 뻔하기 때문에 야경을 포기하고 힘이 될 때 가기로 해봅니다 ㅎㅎ​ 조금 걷기 시작했는데 벌써 이 내려다보여요.그리고 사진엔 잘 안 보이는데 왼쪽에 피규어(?) 같은 것들이 가끔씩 나타나서 괜히 사진을 찍게 됩니다 ㅎㅎ​ 토요일 오전의 은 한가~합니다 ㅎㅎㅎ가끔 산책하는 분들이 있긴 했지만 대체로 고요+조용+한적 했어요.​ 저기 가운데 보이는 새 한마리!!ㅎㅎ너무 익숙한 새 소리를 내고 있어서 담았는데 거의 숨은그림찾기 수준이네요.​ 전망 보는 걸 원래 아주 아주 좋아해서 1, 2, 3 전망광장은 다 찾아갔습니다. 바로바로 붙어 있어서 금방 다 돌아볼 수 있어요.​ 낮은 성벽이 길을 따라 쭉 이어지고 그 너머로 이 보이는데 종로는 생각보다 건물들이 낮았네요.이 성벽에, 도시의 빌딩들에 조명이 들어오면 멋지겠다 싶었어요. 야경은 상상만 해봅니다 ㅎㅎ​ 제 1전망광장 뒤쪽을 보면 사진으로는 잘 안보이지만 남산타워도 보입니다. 역시 밤에 예쁘겠어요.​ 수원 화성, 고창읍성을 가봤을 때도 느꼈는데 '성벽'은 건축물 자체도 매력이 있어요. 울퉁불퉁하게 차곡차곡 쌓인 돌 성벽을 따라 성 안과 밖을 구경하며 걸어봅니다.​ ​ 날씨 좋은 날이었어요.이런 날 산책은 걷기 싫어하는 저도 좋습니다 ㅎㅎ​ 이 짠! 내려다 보이는데, 역시 많이 높지 않은 느낌이에요.​ 경사는 조금 있어요!아주 가끔씩 산책하는 분들도 만나며 계속 걸어갑니다.​ 제2 전망광장 사진은 어디 갔는지 바로 제3 전망광장이 나오네요??ㅎㅎㅎㅎ​ 전망도 전망이지만 오히려 아래에서 위로 바라보는 성벽과 길이 더 마음에 남았습니다 ^^​ 역시 밤에 체력이 다 닳아졌을 때(?) 왔으면 구석구석 돌아보기는 힘들었을 것 같아요. ​ 한 번 온 곳에 또 오긴 힘들 것 같다는 생각이 들지만 기회가 된다면 의 야경을 보고 싶어집니다.은 큰 공원은 아니고, 자연과 역사와 도시를 두루 살펴볼 수 있는 상징적인 공원 정도의 느낌이었어요. 
설날 전 연휴에 에 다녀왔어요.남편도 권장휴가에 애들도 방학 중이라이번 연휴는 앞에서부터 뒤까지 굉장히 길었거든요.도로 한복판으로 걸어가는 비둘기...겁도 없어요. 비키지도 않고 중앙에서 당당히 걷네요. ​​​​ 주차장은 이미 만차라혜화동 사설주차장에 차를 맡겨두고 걸어올라갔답니다. ​​​​​날도 적당히 따뜻했고 사람도 많지는 않았어요. ​​​쉬엄쉬엄 걸어 중간에 혜화역 쪽으로 내려간 뒤한성대 역쪽으로 걸어가 그쪽에서부터 다시 걸어올라갔답니다. ​​​​에 와보고 야경이 너무 아름답다고 느꼈다는 둘째둘째의 강한 으로 남편은 한번 다녀갔고이번에 저랑 큰애도 같이 가봤답니다. ​​​​​학교 다닐때 대학로에서 참 많이 놀았는데...그땐 이 이렇게 조성되지 않았던 것 같아요.마로니에 공원과 연극 보기그리고 성균관대 앞에서 술마시기 정도였던듯 해요. ​​​​성벽 아래로 보이는 주택들...참 정감있어 보여요. ​​​​이 길을 따라 아래로 내려갔답니다. ​​​​​주택이 모인 곳으로 가니  ​​​​​주택가와 의 경계가 확실히 보이네요. ​​​​혜화동 성당앞을 지나가니이주노동자들의 장이 열려 생각치도 못한 재미닌 구경도 했어요.순간 다른 나라를 다녀온 듯한 느낌이었답니다.우리 동네 성당과는 규모가 다르다며 애들도 너무 좋다 하네요. ​​​​​한성대 근처의 주택가로 올라가며 동네 구경도 했어요.아파트 단지에만 익숙한 아이들이라함께 주택가를 걷는 것도 좋은 것 같아요. ​​​​흐리게 나왔지만...지난번에 탑을 완성한 사이토 요코의 미스테리 퀼트 한블럭을 보는 느낌이었답니다.우리나라의 주택도 이렇게 작업해 보면 좋겠구나 그런 생각이 들었답니다.  https://m.blog.naver.com/kaminchang/222572719527 Mystery quilt 5번째 블럭가장 마음에 드는 블럭입니다. 물론 손도 많이 가지요. 첫번째 바탕에 패턴 그리고 집 아플리케 하고요. 나...m.blog.naver.com ​​​​혜화동 성당 뒤쪽에서 한성대 가는 길목까지는천주교의 활동이 많은 곳인것 같았어요. ​​​​​정감있는 모습이지만올라가는 저희들은 좀 힘들었답니다. ​ ​​​​​어느집 벽면에 그려진 그림... ​​​​​이 곳부터 다시 경치를 즐기며처음 시작한 곳으로 돌아갈 거랍니다. ​​​​​​이 날은 날씨가 좋아 멀리까지 잘 보였답니다. ​​​​​작은애가 다음엔 남산을 가보고 싶다하여이태원쪽으로 해서 남산에 가보자...그렇게 약속했답니다.애들을 키워보니 어릴 때 죽어라 데리고 다닌건하나도 기억을 못하더라고요.남산도 몇번 갔는데 기억에 없다니...너네 업고 끌고 안고 다니다 보면엄마 아빤 지쳐서 몰골이 말이 아니었고돌아가는 차 안에선 열심히 자고집에 도착해 피곤해서 쉬려하면애들은 기운이 펄펄 넘쳐서 놀아달라 했지요. ㅋㅋ그래도 다음에 가자..이젠 기억에 남을거야. ​​​​​​봄에 오면 개나리가 예쁘게 피겠네..하는 생각이 들었어요. ​​​​​​저는 뒤에서 따라다니며 뒤통수만 찍어요.두 딸과 남편이화동 주택도 둘러보면서 슬슬 내려왔답니다. ​​​​​차를 찾는데 주차장 옆에 위치한 술집이 참 마음에 드네요.아래 지하는 직접 막걸리를 제조하는 곳 같더라고요. ​​​​살던 집을 그대로 살려서 잘 활용한 것 같아요. ​​​​어제 설날 모든 일정을 끝내고내일부터 출근한다며 슬퍼하던 남편..그리고 드디어 회사 가는구나 하며속으로만 기뻐하던 저...확진자 급증으로 회사는 다시 50% 재택으로 전환했다 하네요. 내일 재택이라고....ㅋㅋ내일도 저희집은 5인 가족이 집밖에도 안나가고모두 실내에 머무를 예정입니다.​​##혜화동#이화동#대학로#추억의거리​​ 
지난 번 낙산코스 가는 4가지 방법을 공유했는데, 그건 산책이나 운동 코스에 가까웠다. 계단이 많거나, 경사가 너무 높아서 운동에 좋은 코스였다.   그래서 이번엔 데이트코스로 할만한 예쁘면서 난이도도 가장 낮은  산책길을 포스팅한다. 데이트뿐만 아니라 부모님이 연세 드신 경우 함께 나들이 와서 천천히 걷기에도 좋은 길이다. 자가용의 경우엔 에 주차장이 있지만, 에 있는 거여서 다시 내려오기도 애매하고 해서, 뚜벅이 기준으로 포스팅한다. ​장소 : _동대문 1번 출구 기준소요시간 : 1시간 이내 ​하는 코스는 1호선 동대문역 지하철 1번 출구로 나와야 한다. 동대문역은 2020년 10월~11월 기준 한참 공사중이다.  1번 출구로 나와서 턴해서 동대문 성곽 공원 쪽으로 가야 한다. (아래 지도 참고) 턴해서 조금만 걸으면 아래 사진처럼 성곽 끝이 보인다. 운동이 목적이면 성곽을 지나 공원 입구로 들어가면 되지만, 이번 코스는 성곽 외곽을 따라 가야한다. 즉 사진에 보이는 돌 계단을 따라 가야한다.   돌계단에 가까이 가면 아래처럼 표지판을 볼 수 있다. 우리가 가는 길은 한양도성 외부 순성길이다.  길을 들어서면 아래처럼 언덕길만 보인다. 아마 이 코스에서 초반 언덕이 가장 경사진 부분인거같다. 경사진 언덕을 올라서면 본격 산책길이 시작된다.  이런 산책 길들로 쭉 이어진다.  길을 한참 걷다보면 한쪽에는 성곽외곽, 다른 쪽은 마을이다. 굳이 마을로 내려가지 않는 이상 길은 하나기 때문에 길 잃어버릴 위험성은 거의 없다. 중간중간 성곽에 문이 보이는데, 그 쪽으로 넘어가는 순간 산책이 운동으로 변하니 그냥 쭉 이 길을 따라 가야한다. 천천히 걸으면 20~30분 정도 안에 에 도착할 수 있다.이렇게 길 끝에서 여러 갈래 길이 보이는데, 여기서 왼쪽(초록 표지판)으로 가면 된다.  왼쪽으로 들어가면 이 있고, 그곳에서 시내를 볼 수 있다. 은 공원이라고 하기엔 광장이 조그맣다. 그렇지만 풍경이 멋진 곳이기 때문에 올라갈 가치는 충분하다. 낙산 공원에서 시원한 바람과 풍경을 감상한 후, 내려가는 길은 식사를 위해 대학로 방향을 한다. 계단으로 내려가는 길도 있고, 숲 길로 내려가는 길도 있는데, 하는 길은 위의 사진에서 보이는 길이다. 보이는 길을 그냥 쭉 따라가면 된다. 길을 따라가다 보면 내려가는 여러 길이 보이는데, 쭉 직진하면 된다. 직진하면 아래처럼 표지판이 보인다. 계속 직진하자.  이 길을 따라가면 내리막길이 나오는데, 여기 내리막길 풍경이 참 예쁘다.  내리막이 조금 경사지기 때문에 조심히 잘 내려가야 한다.  길 끝에는 나무계단이 있고, 나무 계단을 쭉 따라 내려오면 주택가가 보인다. 아래는 내려와서 뒤돌아서 찍은 사진이다.   여기 주택가에서 직진방향으로 쭉 내려오면 대학로다. 참고로 지도 위치로는 아래와 같다.  특별시 종로구 낙산1길 28  이어진 큰 길을 따라 내려오면 대학로니, 여기서 식사나 차를 마시면 데이트 코스 하나 완성이다. 내려오다가 대학로 입구에서 만난 멋진 은행나무 사진 올리며 포스팅를 마무리한다.  p.s 운동을 목적으로  방문할 경우, 도움되시라고 이 전 포스팅 링크해둔다.   [점심시간산책]  산책하기_입구 총4군데 정리코로나 때문에 여행을 안 가는 상황이라 슬슬 유랑 DNA가 답답함을 호소해왔다. 그래서 점심시간을 이용...blog.naver.com ​ 
​  야경명소   오늘은 오랜만에 대학로에서 친구를 만나 저녁을 먹고에 야경을 보러갔어요. 처음 가보는 낙상공원 길은 너무나 가팔러서 고산을 등반하는 것처럼 힘드네요.올라가면 멋진 모습이 기다리고 있을거라 생각하면저희는 힘들게 낑낑 올라가요 :)​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​ ​이화동 벽화마을 안내도저희는 안내도에서 현재 위치를 확인하고 바로 위에보이는 계단 위를 올라가요.요즘 해가 짧아져서 7시가 조금 넘었는데도 깜깜해요.​​​​ ​계단 위에는 커다란 용이 보이네요.왼쪽에 이라는 안내가 왜이리 반갑던지별써 다 온 것 같아요 :)​​​​ ​낙산의 상징 좌청룡"낙산은  도성의 동쪽 상봉우리로 풍수지리로 볼때좌청룡에 해당된다. 조선왕조가 개국되어 한양천도가 이루어진 직후 왕조의 정궁인 경복궁의 좌청룡이 되어낙산의 능선을 따라 도성이 설치 되었다" 고 해요.​​​​ ​바로 옆에는 복원전 도성과 복원후 도성의 모습을비교해서 볼 수 있어요.​​​​ ​드디어 도착했어요 ㅎㅎㅎ왜이리 반갑던지..그런데 여기서 끝에 아니라 조금 위로 올라가야 하네요.​​​​ ​저희는 제3전망광장으로 걸어가기로 했어요.​​​​ ​밤이라 걸으니 좋기는 한데 너무 가파른 길만 걸어서인지 헉헉!!!힘들어 죽을것만 같아요.걸어가면서 악속이라도 한듯이 걷다가 멈췄다를반복해요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​올라가는 길에 본 소원을 비는 돌탑이에요.​​​​ ​깜깜한데 조명을 받아서 환하게 보이는 성벽이에요.오!!! 올라올때는 정말 너무 힘들었는데 막상 올라오니성벽만 봐도 좋네요 :)​​​​ ​성벽 위에서 내려다 보는 모습은 멋지네요.반짝반짝 빌딩마다 들어온 조명으로  화려한 도시의밤을 밝히고 있어요.​​​​ ​성벽길의 분위기가 무척 좋아요.친구랑 이야기를 하면서 둘이 하하하!!!힘들었지만 걸으니 힐링이 저절로 되는 것 같네요.​​​​  ​​​​ ​좀 더 높이 올라와서 본 모습이에요.조금 전 보다 더 잘 보여요 :)​​​​ ​성벽 위에서 내려다보는 야경도 예쁘지만전 성벽만 봐도 좋네요:)조명이 비추고 있는 성벽은 한층 더 멋지게 보여요.​​​​  ​​​​ ​벤치에는 야옹이가 휴식을 취하고 있네요 :)사람이 옆에 와도 움직이지 않고 가만히 움직이지 않고 있어요.자리 탐내지 말라고 하는 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ ​ 도심에서 이렇게 멋진 모습을 볼 수 있다니그저 놀랍기만 해요.​​​​ ​에서 바라보는 의 야경은 정말 엄지척이에요 :)친구와 오랜만에 만나서 산책도 하고 멋진 야경도 볼 수 있어서 즐거운 시간이었어요.다음에는 좀 더 일찍와서 주변도 좀 더 들러봐야겠어요.내려올 때는 오던길이 아닌 다른 길로 내려오면서또 힘든 하산을 했지만 ㅎㅎㅎ너무나 행복한 시간이었어요 :)대학로 근처에 가시면 한번 꼭 가보시길 해요!!! 
 야경 명소(일몰)과 이화마을에 눈 내리던 날 오후에 잠시 다녀왔던 은 산책하며 운동하기도 좋고 연인들이 데이트 코스로 많이 찾는 곳이었어요.​은 지대가 높아 일몰과 함께  야경을 함께 볼 수 있는 명소였는데요 일몰 보고 내려가는 길에 올라왔던 길 반대로 내려가니 이화마을로 연결이 되니두곳을 함께 둘러볼 수 있어 좋았습니다.​연일 집콕하며 너무 답답한 분들이라면 따뜻하게 챙겨 입고 공원 산책하듯  일몰과야경을 함께 보고 오는 코스 좋을 것 같아요​ 1.   야경과 일몰​​혜화역에서 으로 가는 데크 계단까지는약 10분 정도 걸었고 주차가 어렵기 때문에 대중교통을 이용해서 다녀오는 것을 합니다.​​ ​​데크 계단을 따라서 올라가는데 하늘이 점점파랗게 열리더니 시야가 깨끗해졌어요.​오전에 눈 내리고 흐려서 집으로 돌아갈때 싶었는데 나온 김에 까지가봐야겠다고 마음을 바꿨는데 잘한 선택이었죠!​​ ​​저녁이 되면서 기온은 뚝뚝 떨어졌지만보시다시피 오르막길이라 올라가는 동안에는추운 줄 모르고 천천히 올라갔습니다.​​ ​​ 야경 명소인 은 전망 광장이 3곳이 있는데 데크계단에서 시작하면 3전망 광장부터 시작해요.​​ ​​도심에 있는 성곽길을 따라 걷는 길이운치 있고 눈이 녹긴 했어도 성곽의 돌담에는 여전히 눈이 있더라구요.​​ ​​여기가 3전망대입니다. 서서히 해가 내려앉고 있고 구름이 빠르게움직이고 있어서 더욱 아름다웠던 날이에요.​ 일몰 명소는 한강만 생각했는데시야가 깨끗하고 맑은 날이라면  전망대에서 보는 것도 좋겠어요.​​ ​​누군가 만들어놓은 눈사람 표정이 압권!첫번째 눈사람은 너무 귀엽지만 두번째는 어쩐지 불편해 보이는 것 같았구요.눈사람을 보며 한참 웃었네요!​​ ​​3전망대가 뭐하나 걸리는 것 없이 깔끔하게보이지만 1전망대는 더 높은 곳이라 내려다보는 맛이 있어서 계속 올라가봅니다!​​ ​​날씨가 정말 추운 날이지만 전망대에 운동기구가 있어서 동네 주민들의 운동 코스이기도 한데요 가끔 이렇게 도심 일몰과 야경도 볼 겸 산책할 수 있어서 좋을 것 같아요.​​ ​​돌담 사이사이로 보이는  도심은마치 액자 속의 풍경 같기도 했구요눈 내리는 저녁쯤에 보면 더욱 예쁘겠다 싶었어요​​ ​​제2전망대는 건너뛰고 중앙광장에 도착@손 시렵고 귀 떨어져 나갈 것 같은데도 꽤 많은 사람들이 올라와 있었고 대부분 동네 주민 아니면 연인들이더라구요​여기가  데이트 코스고 가장 많이찾는 곳이라는 것을 뒤늦게 알았네요.​​ ​​은  한양도성 순성길로 여러 방면으로 길이 연결이 되는데흥인지문까지는 1.2km정도니까동대문에서 걸어와도 충분히 산책하며 걸어올 수 있는 거리에요​​ ​​낙산 정상 바로 앞에서 보면 남산과 함께 도심이 한눈에 들어오더라구요.​저 멀리 겨울의 능선까지고 깨끗하게 보였는데 북악산이겠죠?!인왕산과 북악산이 도심에 가까이 있어볼 때마다 헷갈리는데 도심 풍경을 감싸고 있는 겨울 능선이 그림 같았어요​​ ​​낙산 정상에 올라오면 과 함께 한양도성 길도 하는에 담을 수 있습니다. ​다녀왔던 날은 보수공사를 하고 있어서통행이 쉽진 않았는데 지금은 멋진 동성 길을 담을 수 있을 거예요.​  ​​​낙산 정상까지 올라올 때는 길을 따라올라간다고만 생각하고 주변만 둘러봤는데요위에서 내려다보는 지형은 독특하더라구요.​궁금해서 찾아봤는데 지형이 낙타의 등처럼생겼다고 해서 낙타산이라고 불렸다고 해요.그러고 보니 정말 낙타의 등 같기도 합니다!​​ ​​에는 이렇게  밤 풍경 보기좋은 스팟 안내와 함께 사진으로 보여주고 있어서조금 더 머무르고 싶어져요​​ ​​어두워지는 동안 전망대에서 반대편방향으로 시선을 돌려보니 남산타워가 더 가깝게 보이더라구요!​ ​​남산타워를 배경으로 사진 담기 좋은 포토존이니 연인들이라면 여기서 찰칵!​​ ​​너무 추워서 해가 빨리 떨어지기를 기다렸는데 해는 잠깐 얼굴을 내비치더니다시 구름 속으로 들어갑니다.​​ ​​여기까지 왔으니 그래도 사진 한 장은남겨보자며 담았구요 ​2020년의 12월은 하루하루가 더 소중한날들이고 이제 정말 얼마 안남았죠?​12월 31일 해돋이 여행은 이미 취소했고  도심에서 일몰 보고 집에서 가족과 함께조용한 마무리를 해야겠어요.​ ​​​진짜 안녕!​​​ ​​여기까지  데이트를 끝내고 이제 다른 방향으로 내려가봅니다!​​ ​​마지막으로 담은  야경이에요!도심에 불이 하나둘 켜지면서 이때가 야경이가장 아름다운 시간인데요 미처 삼각대를 준비하지 못해서 손각대를 이용해서 담았는데 느낌만은 충만하게!​ 야경 명소는 곳곳에 많이 있지만 남산타워와 함께 도심을 담아보고 싶다면 으로 고고!​  ​​​​​ 아기자기한 이화마을​​낙산정을 뒤로하고 내려가는 길에불빛이 보여 자연스럽게 골목길로 향했는데요낯설지 않은 골목길의 이정표를 보니 이화동 벽화마을이었어요!​ ​​성곽 마을 따라서 길이 연결되어 있고아주 오래전에 몇 번 찾았는데 지금은 골목 안에 상점도 많이 생겼고 예쁜 카페도 있었습니다.​카페 개뿔은 네이밍이 참 재밌죠?!​​ ​​요즘은 실내에서 커피를 마시기가 어려워내부를 들어갈 순 없었지만 밖에서 보는 겨울 풍경이 너무 낭만적!기와 위에 내려앉은 눈이 감성을 자극합니다​​​ ​​골목길을 따라 내려가면서 풍선 포토존도 있고이화마을의 상징인 벽화도 소소하게 있었어요.​​ ​​일부 상점은 불을 켜둔 채 닫혀있기도 했는데다음에 날 밝을 때 옛 추억을 살려 이 길을 다시 한번 둘러보고 싶네요!​​ ​​​우연찮게 찾았던 낙상공원과 이화마을은 아기자기함과 의 불빛을 같이 담을 수 있는 산책길이라 좋았습니다. ​ 야경 명소로도 이지만 연인들, 가족이 함께 방문해서 상점도 둘러보고마지막으로 일몰과 함께 야경까지 보고 내려오면 완벽한 코스가 될 것 같아요.​ 특별시 종로구 낙산길 41이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 ​콩쥐강쥐 국내 여행코스 더보기http://bit.ly/2SjrJwH​ ​ 
 산책하기좋은곳 찾는다면  한양도성길 해요!​ 요즘 같이 날씨 좋은 가을하늘을 그냥 둘 수 없죠!집에만 있기엔 너무 아까워그동안 궁금했던  산책하기좋은곳인 한양도성길을 다녀왔답니다♡​사람이 그리 많지 않아 안심하고 다닐 수 있었고완전히 탁 트인 곳이었기 때문에시원한 가을바람을 온전히 즐길 수 있었던귀한 시간이었어요 😍​​​​​​​ 특별시 종로구 동숭동 산2-10혜화문특별시 종로구 혜화동흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70 저는 이화동에서 출발해서으로 수직상승길(?)을 걸어 올라갔는데요지금 포스팅 쓰며 조사해보니"혜화문"에서 시작하면 도성길 따라 걸으며 으로 갈 수 있다고 하네요~​그리고  산책하기좋은곳으로 특별히 더 하는 것은,(A)에서 (C)흥인지문, 즉 동대문까지한양도성길로 연결되어있어혜화 ~ 동대문 관광코스로도 좋기 때문이랍니다♥​​​​​​​ 정말 오랜만에 방문한 혜화!대학로에서  산책하기 좋은 한양도성길 이렇게 가까운 줄 알았음 진작 가봤을 건데~지금이라도 알아서 다행이다라고 생각하기로!(ง •̀_•́)ง​대학로 들어가기 전에 한국방통대 캠퍼스가 있는데요,거기서부터 "" 이정표를 만날 수 있었어요.​​​​​​​  한양도성길은 이번에 처음가는 거라서다른 분들 후기를 많이 찾아보았는데 안내 표지가 부족하여 길 찾기가 쉽지 않다고들 하더라구요?저 역시 중간에 길을 잃었습니다 ㅋㅋㅋㅋ​일단 오른쪽에 언덕같이 보이는 산으로 향하는 것이 어쨌든 맞겠지 하면서이쪽 골목은 처음이라 구경삼아 천천히 걸었어요.​​​​​​ 그러다 보니 동네에서  화살표 발견!!​이 사진.. 찐 리얼 수평 맞춰 찍은 거예요.엄청난 힐!! 등반 시작입니다 ㅎㅎ​​​​​​ 동네로 들어가니 막힌 길처럼 보이는 곳 끝에이렇게 계단이 보이더라고요!우리 남편은 이런 곳인줄 모르고 따라왔다며 질색팔색 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 확찐자 둘이니까앞에서 끌고 뒤에서 밀어주며!열심히 등반했습니다 ㅎㅎ​​​​​ 계단 오르다 문뜩 뒤로 돌아봤는데북악산이 받쳐주는 이화동이 너무너무 예쁜 거예요~그래서 그 힘든 와중에 동영상도 찍음ㅎㅎㅎ​가을하늘은 존재만으로도 우리에게 이렇게 큰 행복을 주는데!마스크 벗고 자유롭게 돌아다닐 날은 언제 올까요,,,ㅠㅠㅠ​​​​​  놀이마당 이정표가 보이기 시작!인스타에서 많이 본 한양도성길 드디어 나도 왔다✧.̫✧!!!​​​​​​​ 그렇지만  놀이마당으로 가기 위해서는등산을 좀 더 해야했어요ㅠㅠ진짜 가파르고 힘들었는데고도가 높아서 그런가 시원한 바람이 많이 불어서 덥지 않아 좋았어요 ㅎㅎ​언덕이라고 겁먹지 말아요,다녀오면 너무나도 좋은 산책하기좋은곳 맞답니다 +_+​​​​​​ 드디어 도착한 한양도성 순성길!높은 산은 아니지만 제법 언덕이라서 헉헉거리며 갔는데제가 찾아간 낙산구간은 한양도성 순성길 6개 중에서난이도 下 라는 점,,,,ㅎ​​북악산- 낙산- 남산- 인왕산​ 큰 원으로 구성되있는 한양도성길 중 산책하기좋은곳인 은 '2코스'이고요,올해 6개 구간 모두 산책해보고 싶은데난이도 '상'은 조금 두렵습니닷ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 근데 사실 은 버스로 올라올 수 있어요ㅎㅎㅎ마을버스 03번을 타면  가장 꼭대기 놀이마당 앞에 내려준답니다!​제가 10-15분 정도 있었는데순환하는 버스가 두세번 보였어요~자주 있는 거 같아요!​​산책하기좋은곳 도 올라갔는데내려가는 것도 흥인지문 방향으로 걸어갔어요.그런데 올라가는 길은 비교적 잘 닦여진 편이고,내려가는 길은 험하다고 느껴지더라구요!​그래서 올라갈 땐 걸어서+ 내려갈 땐 버스타고요 조합을 더 해봅니다!​​​​​​​ Previous imageNext image  산책하기좋은곳 한양도성!이렇게 멋지게 잘해놨는데, 나 왜 이제야 와본거야~​ 관광코스로 완전 하고요종로구 창신동, 숭인동 가볼만한 곳 지도도 있길래 찍어왔어욥!​저는 맑은 하늘 가까이서 보고 싶어서오전 시간에 갔는데사실 은 해질녘 풍경과 야경으로 더 사랑받는 곳이랍니다!! 산책, 여행코스 짤 때 참고하세용~​​​​​​​  한양도성길에는 처음 와본거라서올라가는 길도 엄청 해매고위에서도 이리저리 왔다갔다하며 비효율적으로 다니긴 했지만ㅎㅎ​날씨가 워낙 좋고 사람도 별로 없어서바람 실컷 쐬고 광합성도 확실히 하고 넘 좋은 시간이었어요♡​​​​​​ ^^.. 소중한 우리 한양도성아껴줍시더​​​​​​​ 공기가 워낙에 맑아서 남산타워는 물론쩌어멀리 잠실 롯데타워까지 다 볼 수 있었어요!​외국인이 좋아한다는자연+ 궁궐같은 문화유산+ 현대적인 빌딩스러운 뷰가 내 눈 앞에 쫙~완전 호사로웠습니다 ㅎㅎ​힘들긴 했지만, 이정도 운동은 필요한 나이니까?? 산책하기좋은곳으로 완전 !!​​​​​​​ 다만 엔 매점 같은 시설이 없는 거 같으니,물이나 간식거리 싸오는 거 드립니닥!!​우린 맨몸으로 와서 넘 힘들었어욬ㅋㅋ모자와 선글라스도 필수 ^^​​​​​​​ 자 이제 외부순성길로 가볼까여~ 산책하기좋은곳 낙산구간에는 한양도성길이 내, 외부 다 있는데이 구간을 벗어나면 외부 순성길만 닦여있는 거 같아요.​혜화문에서 올라오면 외부 순성로로 도착하는 듯!​​​​​​​  한양순성길 앞 아래에 놓여있는 동그란 돌같은 게조명이에요 +_+야간에 진짜 멋지겠죠 ㅠㅠ​더 추워지기 전에 혜화문에서 출발하는 코스로야경 찍으러도 가봐야겠어요~​​​​​​​​  산책하기좋은곳답게강아지랑, 아이랑, 어르신이랑산책 나온 분들이 많더라고요!​이렇게 탁 트인 곳에서 깨끗한 공기 마시며 걸으면이 우울한 시기를 현명하게 이겨낼 수 있을 거 같아요.멋진  경치는 덤이고요~​​​​​​​ 코스모스+ 파란 지붕엄청 한국스러운 느낌이 들어 한장 찰칵.​원래 부모님 모시고 오려던  산책하기좋은곳 코스인데코로나때매 약속이 취소되서남편이랑만 답사차 와봤거든요?역시 나오니 기분이 풀리는 나는야 밖순이ㅠㅠ​​​​​​​ 쩌어어어 멀리 잠실 롯데타워 보이나요?엄청나게 공기가 깨끗한 날이었어요 ㅎㅎ​한양순성길 따라 흥인지문공원으로 내려가던 중 찍었는데요,여기는 이화벽화마을과 연결되서 카페도 있고 그런데공사 현장이 많아서 시끄럽기도 하고대비 길도 엄청 험하더라고요ㅠㅠ​그래서 내려갈 땐 버스 !!!!​​​​​​​ 내려갈 땐 정말로 사진 찍을 여유가 없어이러케 바로 흥인지문공원 사진을 올립니다.​​​은 사람도 별로 없었을 뿐더러다니는 차는 마을버스 3번뿐이라 같지 않았는데동대문 보이자마자 바로 현실세계ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 흥인지문공원은 엄청 작은 공간이지만여기서부터 한양도성길로 걸어올라갈 수 있고나름 초록초록해서 그런지사진 찍으며 올라가는 분들 많더라고요~?​그런데 제 생각엔 여기서 시작하면얼마 못가서 포기할 거 같음 ㅠㅠ길이 너무 안 좋아...​​​​​ 동리엇에서 망고빙수 먹는 걸로 완성되는 ~ 흥인지문 코스!​이 날 사실 광장시장에서 시작해서에서만 2만보 걸었어요ㅠㅋㅋㅋ사진은 멋지지만 현실은 지쳐서 집에 가기 바빴답니다?ㅋㅋ​​​​​  바람 펄럭이는 소리까지 찐으로 녹음된 영상이에요!정말 좋은 힐링 스팟이었던 ♥​올라갈 때, 내려갈 때 고생한 건 사실이지만 산책하기좋은곳에 드디어 다녀왔다는 기쁨도 있고운동도 (확실히!) 되었고~​다음에 친구들, 부모님  놀러오면알찬 코스 하나 추가할 수 있을 거 같아 뿌듯한 꿀정씨입니다 ㅎㅎ​​​​  ​​ Previous imageNext image출처: 한양도성 홈페이지 ​ 한양도성축약지도 축약지도 창의문 ~ 혜화문 총길이: 4.7km / 소요시간: 약 3시간 난이도 ★★★★★ 백악구간 (백악구간 탐방 안내 바로가기) 구간 : 창의문~혜화문 거리 : 4.7km 소요시간 : 약 3시간 창의문에서 백악을 넘어 혜화문에 이르는 구간이다. 백악(북악산, 342m)은 옛 의 주산으로 내사산 중 가장 높다. 공극산(拱極山), 면악(面岳)이라고도 하였으며 산세가 ‘반쯤 핀 모란꽃’에 비유될 만큼 아름답다. 한양도성은 백악을 기점으로 축조되었다. 1968년 1...seoulcitywall.seoul.go.kr ​​​  ​​​​​​ ​​​​ 
​근 10년간 가지 않을 것만 같았던 대학로에 다녀왔어요 코로나때문에 집에 있다가 답답해서 한바퀴 돌고 왔습니다제목은 데이트  코스지만 전 걍 갔다왔어요​​야외라 사람들이 꽤 있었고특히 데이트 하는 커플들이 많이 보였어요코로나로 갈 곳이 없어서 야외 데이트를 즐기는 커플들의 모습을 보고 솔로천국커플지옥을 외치고 왔습니다​​  ​​​​​  한바퀴특별시 종로구 동숭동 산2-10 ​대학로에 위치한 은한양 도성의 모습을 볼 수 있어요혜화역에서 도보로 올라갈 수 있고 입장료는 없습니다​​ ​차를 가져온 경우에는  주차장에 5분 150원으로 유료주차 가능합니다주차장이 작아서 대기 해야하지만 좀 기다리면 자리가 금방 나더라구요​​혜화역에서 도보로 올라오면 극악의 경사 언덕을 올라와야하고 주차장은 중턱쯤에 위치해서 산 오르기에 편합니다​​산이 높거나 오르기 힘들지 않아요구두 신고 올라가는 여자 분도 봄.....​​​​ ​​주차장 위로 올라오면 중앙광장이 있어요중앙광장에는 공연장과 낙산전시관, 화장실, 카페 겸 매점이 있습니다​​​​ ​카페에서 따뜻한 커피랑 과자를 살 수 있어요​​ ​​을 올라가는 여러 방법 중에 하나는 중앙광장 오른쪽에 있는 계단으로 올라가거나 왼쪽에 있는 길로 올라가는 것입니다어차피 위로 올라가면 다 만나고 의 정상(?)이 넓지 않아요​​​ ​​공원에 고양이가 많았어요애기 고양이들이 사료 먹는 중​​​ ​​쭉쭉 올라가봅니다경사가 완만하고 길이 짧아서 10분이면 다 올라가요​​​ ​​정상에 올라가면 산성이 보입니다동대문까지 쭉 이어지는 한양도성이에요저녁에 오면 성곽에 불을 켜줘서 야경이 멋있는데요오늘은 날씨 좋은 오후에 가서 야경 대신 칼바람만 맞고 왔어요​​​​​ ​​성곽너머는 성북구입니다한성대학교가 대문만하게 보이네요​​​ ​​한바퀴 훅 돌면 20분 정도 걸립니다바람막는 건물이 없어서 칼바람이 불고미세먼지 없이 맑은 날이어서 남산타워, 제2롯데타워까지 다 볼 수 있었어요​​​ ​​정자나 운동기구는 모두 사용금지입니다​​​ ​​인왕산 북악산 북한산 모두 다 잘보여요​​​​ ​​ 정상에 올라가봤습니다360도 어라운드뷰네요​​​​ ​​ 종합 안내도입니다근처 사는 주민이라면 운동삼아 자주 올라오면 좋을 것 같아요코로나라고 집에만 있었더니 없던 근육도 녹는 느낌이라서요​​​​ ​​내려갈때는 반대쪽으로 내려왔어요계단은 경사가 가파르니 조심해야 합니다​​ ​​계단이 많네요...​​​ ​​고양이가 있어서 다가갔더니 빨리 도망치더라구요그런데 고양이도 커플이었....후​ 
혜화맛집ㅣ맛집 대학로 초밥 교토스시​ 올라가는 길 쪽에 있는 교토스시. 대학로를 그렇게 자주 가고, 초밥을 그렇게 좋아하면서 이제야 가본 대학로 초밥 맛집이다. 늘 사람이 많아서 웨이팅 하긴 싫으니까~ 하면서 패스했던 집인데 사람이 많은데는 이유가 있는 거겠죠?!​토요일 7시 밤공연만 있어서 시간이 여유롭던 주말. 오후 브레이크타임이 끝나는 시간에 맞춰 늦은 점심을 먹으러 갔다. 4시에 딱 맞춰 갔더니 우리가 첫번째 손님이었는데 얼마 지나지 않아서 금방 홀이 거의 찼다. 역시 일찍 오길 잘했군잘했어.​충무에서 공연 보고 온 아무개가 메뉴판을 보더니 전 메뉴 다 시키고 싶어해서 진정 시키고, 스페셜초밥과 간장새우밥 그리고 모찌도후리를 주문했다. 아무개는 새우를 못 먹지만 내가 간장새우가 너무 먹고 싶어서 ㅎㅎ 김치우동을 따로 시킬까 했는데, 기본으로 우동이 같이 나와서 안 시키길 잘했음. 양이 푸짐해서 일단 먹고 부족하면 그때 더 시키는 걸 합니다.  토요일 오후 4시. 오랜만에 날씨가 풀려서 그런지 대학로에 사람이 엄청 많았던 날이다. 하지만 오후 4시에 밥 먹으러 가는 사람은 별로 없으니까 조용한 시간에 럭키~! 창가 밝은 쪽에 자리를 잡았다. 혜화맛집 맛집 교토스시의 오늘의 메뉴. 모듬사시미도 궁금하군~ 조용한 분위기의 교토스시.    교토스시 메뉴판을 볼까. 모듬초밥은 12,000원부터 있어서 가볍게 먹기에 좋은 듯. 초밥과 우동이 기본으로 나온다. 단일초밥 메뉴도 있고, 반반초밥도 있음. 우동정식 같은 점심특선도 있다. 초밥 6피스와 우동이 8,000원이라니 대학로 점심 가격 무엇~ 부러워 ㅠ_ㅠ 덮밥과 탕 메뉴도 있고, 2피스씩 선택초밥도 있다. 사시미와 단품요리 라인도 괜찮아 보임. ​아 그리고 혜화맛집 교토스시 기린이치방 7,000원! 밤공만 없었으면 맥주 한 잔 마셨을텐데. 버니니랑 소주랑 섞어 마시는 소니니도 있고, 주류 라인이 다양하다. '일반류주'라는 오타도 넘 웃기고요 ㅋㅋㅋ 와인도 잔으로 마실 수 있다. 대학로 데이트 코스로 맛집을 찾는다면 교토스시에서 초밥이랑 와인 한 잔도 괜찮을 듯? 우리는 스페셜초밥으로 주문. 제철생선과 연어, 참치,도로, 생새우, 소라, 계란, 소고기, 장어가 나온다. 여기에 우동과 튀김까지 한 상임. 그리고 내가 너무 먹고 싶었던 간장새우밥도 주문했다~! 그리고 콜라와 사이다도 하나씩~  혜화맛집 교토스시는 셀프서비스 매장이다. 주문은 무인발권기에서~ 홀을 담당하는 직원이 있어서 잘 모르면 친절하게 옆에서 알려주신다. 식사 후 반납대로 반납... 했어야 하는데 우리 그냥 나온 듯. 친절하게 안녕히 가시라고 하셔서 깜빡했는데, 다음에는 꼭 반납대로 반납할게요.  테이블 활용도 굿. 수저와 냅킨, 그리고 락교와 생강이 딱 깔끔하게 ㅎㅎㅎ  간장새우밥은 간장새우+밥만 나올 줄 알았는데 여기도 우동이 나오고, 초밥도 3피스가 나온다. 초밥도 같이 나올 줄 몰랐음 ㅋㅋㅋ 거기에 샐러드와 튀김도 나오고요~! 이렇게 나오는 간장새우밥이 10,000원. 요즘 식당 가격들 생각하면 가성비 진짜 짱인듯. 나 가성비라는 말 쓰는 거 싫어하는 편인데 ㅋㅋ 여기서는 이 단어 외에 마땅히 생각나는 게 없어 ㅎㅎㅎ 얼마 전 회사 근처에서 초밥을 먹었는데 진짜 덜렁, 초밥만 덜렁.. 가격도 더 비싼데.. 샐러드라도 좀 주시지 야속해 했던 기억이 있어서 더 감동 받았나봐. 스페셜모듬초밥도 푸짐~ 샐러드와 튀김, 우동 그리고 초밥 13피스. 연어초밥이 지금 하나로 보이는데 2피스다. 흰살생선부터 장어와 소고기초밥까지 골고루~ 푸짐하게 있다.    교토스시의 일식 전문 쉐프님의 손맛! 아무개는 새우를 못 먹으니까, 테이블 위에 있는 모든 새우는 다 내꺼~! 간장새우5마리와 후리카케 푸짐하게 뿌려진! 거기에 계란 노른자도 쏘옥~ 올려진 밥!! 사실 따로 먹어도 맛있는데, 비벼 먹으면 더 맛있으니까 간장새우 하나는 그냥 맛을 보고 나머지는 가위로 잘라서 비벼 먹었다.    통통한 새우 보이시나요~ 한마리는 요대로 입에 쏘옥- 넣었다. 먹기 좋게 껍질도 다 벗겨져 있다. 하 또 생각나는 교토스시 간장새우의 맛. 초밥 맛집인데 여기에 간장새우 맛집을 곁들인~! 혼자 오신 분이 연어덮밥 드시던데 그것도 참 맛있어 보이더라. 다음에 대학로에서 혼밥할 때 고민하지 말고 여기에서 간장새우밥 먹어야지~! 고소한 밥이랑 짭쪼름한 간장의 콜라보~! 탱글탱글한 새우까지 넘넘 맛있었다. 밥 그렇게 많이 안 먹는데 여기 계속 밥을 먹게 되더라고 ㅋㅋㅋ  탱글탱글한 새우~!! 초밥 먹으러 갔다가 간장새우밥에 반하고 온 사람 여기요 여기~! 간장새우밥도 맛있지만 역시 일식 전문 쉐프님께서 만드시는 초밥도 짱맛이었지~! 영롱한 초밥의 자태 좀 :)  내가 좋아하는 참치와 도로 부위가 있어서 넘 좋았다. 빨간생선 맛있죠~ 적당한 두께감도 맘에 들었고, 밥도 넘 많이 들어있지 않아서 먹기 좋았다. 아무개가 회로 돌돌 말아서 보여줬는데 ㅋㅋ 사진 찍어줄걸~!   히히 맛있는 초밥 언제 먹어도 맛있지. 교토스시는  올라가는 입구쪽에 있으니까 요기서 초밥 먹고 슬슬  산책하는 대학로 데이트 코스도 ~! 반대로 에서 내려와서 술 한잔 하면서 초밥이랑 단품 시키는 것도 완전 ~!! 소고기 초밥은 아무개에게, 나는 장어 초밥 냠냠. 초밥은 각자 좋아하는 거 나눠 먹었다.  그리고 교토스시의 자랑 모찌도후리~! 모찌같은 식감의 두부! 치즈처럼 쫀득하면서 말랑말랑한 뭔가 고소하고 단짠이 느껴지는 그런 맛! 와사비를 살짝 얹어 먹으면 또 색다른 맛이다. 술 안주로 완전 좋은 ㅋㅋㅋ 엄청 탱글탱글 할 것 같은데 생각보다 질감이 느껴지던~! 쫀득과 말랑의 교집합이라고 할까 ㅋㅋ 아무개가 엄청 잘 먹음. 쇽! 푸딩같은 식감을 예상했다면 노노~ 생각보다 엄청 쫀득거린다굿~! 오늘도 맛있게 잘 먹었습니다. 혜화맛집 대학로 초밥 맛집 교토스시~!  교토스시특별시 종로구 동숭길 43 혜화맛집 교토스시 02-743-6161 종로구 동숭길 43매일 11:00 - 21:30​네이버 예약 가능!​ ​#맛집 #혜화맛집 #대학로초밥 #혜화초밥 #대학로데이트코스 #교토스시 #맛잘알 #대학로놀거리 #혜화놀거리 #혜화역맛집 #대학로맛집 #댕로맛집 #리코GR 
평일 퇴근하고 1월의 어느날남편이 갑자기 야간 드라이브를 제안했다 ㅋㅋㅋ 무슨 일인고??늘 평일에는 퇴근하고 잠들기 바빴다 ㅋㅋ오랜만에 하는 평일 데이트. 사진 많이 찍어야지 룰루랄라!!  장소 선택은 언제나 나의 몫!! 야경 드라이브 검색하니 여러군데가 나왔다.1. 응봉산2. 3. 명동 남산공원4. 광진교5. 북악 스카이 웨이​5번은 너무 많이 가봐서 패스 ㅋㅋ 1~4 중에서 보기를 줬더니 남편의 대답은 예상대로"어디든 좋아"  그래서 내 맘대로 으로 정해버렸다.일단 주차가 편해야하고..집에서 아주 멀지는 않아야 한다 ​장소는 여기 ' 주차장'을 네비에 찍고 가면 된다.주차 요금은 2천원이고 주차장은 생각보다 협소하다..근처에는 딱히 뭐 먹을게 없어서 중간에 롯데리아 햄버거 픽업해서차에서 5분 만에 냠냠했다 ㅋㅋㅋ 배고픈건 못참지 주차장특별시 종로구 낙산3길 5-4 주차를 하고나서, 요금소 쪽이 아니라 반대편으로 쭉 올라가면 계단이 계속 나오는데그리로 쭉쭉 올라가면 된다.저녁 8시쯤 도착했는데, 택시타고 올라오시는 분들도 많았다. 생각보다 계단이 무지 많다 ㅋㅋㅋㅋ 마스크를 써서 그런지 약간 숨이 찼다 이걸보니까 한라산 관음사 코스가 생각이 났다. (나는 성판악 코스로 갔지만 ㅋ)천천히 올라가면 갈 만한데, 운동화를 신어야 좋을 것 같다.계단은 20분~25분 정도 올라가야 한다.물론 계단없이 둘레길로 돌아서 올라가는 길도 있는데 계단이 조금 더 빨라서 계단으로 갔다. 전망대에 올라가자마자 나를 반겨주는 야옹이!!! ㅠㅠㅠㅠㅠ꼬리 붕붕 돌리는거 ㅠㅠ포스팅 제목을 고양이 천국이라고 지은 이유가 여기 있다 🤣 쓰담쓰담해도 가만 있는다. 두 명이 궁디 팡팡!! ㅋㅋ 매우 좋아한다.  ​ 알고 보니 이렇게 3마리가 같이 다니는데 형제 같아 보였다.내가 만진 삼색이는 가장 친화력이 좋았고저기 사진에 후다닥 도망가는 카오스는 겁이 너무너무 많았다  카오스 도망감..  처음  올라왔을때도, 그리고 내려갈때도 야옹이들 구경하느라 시간 가는 줄 몰랐다 ㅎㅎ저녁 시간대에도 사람들이 계속 올라오고 있었는데다들 고양이들 애교에 카메라 장착 ㅋㅋ  시내가 한 눈에 보인다반대쪽으로 보면 대 의대가 제일 잘 보였다 ㅋㅋ오랜만에 가슴이 트이는 것 같다 사실 사람이 굉장히 많았는데, 우연히 없을때만 찰칵!  플립3로 찍어본 야경.나쁘지 않군  인스타에서 보던 그 성곽길!! 은은한 조명 넘 이뻤다.혹시 사진 포즈를 연구해보고 싶은 분들은인스타 해시태그로  검색해보세요좋은 스팟이 많이 나와요  또다시 삼색이 단독샷 ㅋㅋ넌 이름이 뭐니??누가 돌봐주는 것처럼 너무나 깨끗하고 예쁜 삼색이애교 백점!! 궁디 팡팡도 좋아요너는 어쩜 발바닥도 깨끗하니 ㅠㅠ 으.. 또 나온 죽음의 계단 이때는 눈 온지 얼마 안되서 눈이 살짝 남아 있었다.미끄러지지 않게 조심조심 이보다 더 안쪽까진 걸어갈 수 없었고, 사진만 찍고 내려왔다​고양이를 좋아하고  야경이 아름다운 둘레길을 찾는다면  😍가서 고양이 좀 봐주세요.. 넘귀넘예​#드라이브 # #야경 #야경드라이브 
요즘 한국에는 에스프레소바 붐이 이는 것 같다. 바에 서서 에스프레소 두어 잔을 들이켜고 갈 길 가는, 그런 이탈리아 스타일의 커피 문화가 조금씩 더 보편화되고 있는 것 같다.​주말에 커피를 마시러 남편과 손잡고 종종 가는 에스프레소바 오덕새를 소개한다. 에 놀러 왔거나, 대학로 혜화에 놀러 와서 느낌 있는 에스프레소바에 가고 싶은 사람들에게 하고 싶은 곳이다.  올해 초 오픈한 에스프레소바 오덕새에스프레소바 오덕새의 오픈 소식은 올해 초, 여수서대회 김치칼국수 사장님께 들었다. (아래는  이화동 맛집 여수서대회 리뷰글!) [국제부부는 뭘 먹고 사나?] 이화동 맛집 여수서대회 김치칼국수는 못 참지대학로 근처, 산 중턱에 위치한 여수서대회는 그야말로 숨은 맛집이다. 잊을만 하면 여김없이 생각나는 여...blog.naver.com 식당에 손님이 오면 후식으로 갈만한 괜찮은 카페 하기가 애매했었는데, 마침 여수서대회 바로 가까운 곳에 에스프레소바가 생긴다는 소식을 들었다고 했다. 오랫동안 머물다 가는 카페는 아니고 잠깐 들러 에스프레소 한잔하고 갈 길 가는 콘셉트의 카페가 될 예정인데 앞으로 그곳으로 커피를 마시고 싶어 하는 여수서대회 손님들을 보내면 될 것 같다고 하셨다. ​과 혜화 대학로에는 카페는 많지만 에스프레소는 없는 것으로 알고 있다. 꽤나 긴박한 위치에 아담한 에스프레소바가 생긴다고 하길래 남편도 나도 기대가 컸다.   혜화 에스프레소바 오덕새 위치에스프레소바 오덕새특별시 종로구 율곡로19길 57 1층벽화집 에스프레소바 오덕새는  가는 길목에 있다. 이화 달팽이 길이라고, 차를 타고 에 올라가려면 뱅글뱅글 도는 길이 있는데 바로 그 이화 달팽이길에 에스프레소바 오덕새가 위치해 있다.  2020년 초, 아직 추운 겨울에 이화 달팽이길에서오르막에 위치해 있고 지하철역이든 버스정류장에서든 오려면 어느 정도 걸어야 해서 에스프레소를 마시기 위해서만 오기에는 지리적으로 힘든 위치다. 하지만! 이화동 에 어디 그냥 오는 사람이 있나? 다들 데이트하러 오는 거 아닌가! 에 들러 아름다운  경치를 구경했다가 에스프레소바 오덕새에 들르거나, 밥을 먹고 에스프레소바 오덕새에 들렀다가 에 올라가서 아름다운  경치를 구경하던가, 뭐 이런 데이트 코스로 들르기에는 딱이다.​ 에스프레소바 오덕새 영업시간아차차, 그런데 에스프레소바 오덕새에 갈 예정이라면 영업시간을 잘 알고 가야 한다. 늦게 열고 일찍 닫는 에스프레소바이기 때문에 오덕새에 들를 예정이라면 시간 계산을 잘 해서 가야 한다.  에스프레소바 오덕새 영업시간​화~금 11:30 ~ 17:00토, 일 12:30 ~ 18:00공휴일 12:30 ~ 18:00휴무일 월요일 우리도 한 번은 일요일에 오덕새에 갔는데 너무 일찍 (11시 30분쯤...) 갔다가 사장님이 오실 때까지 기다린 적이 있다. 다행히 사장님이 12시에 오셔서 정규 오픈 시간보다 좀 더 일찍 들어가 커피를 마실 수 있었다. 오덕새 앞에서, 주문한 에스프레소 기다리는 중 에스프레소바 오덕새, 메뉴오덕새의 메뉴는 아주 심플하다. 에스프레소 종류는 총 세 종류다. 에스프레소 커피, 스트라파차토, 콘 파냐. 1,500원짜리 가장 기본 에스프레소 커피를 시켜도 커피 맨 아래에 설탕이 들어 있어서 살짝 달달한 맛이 난다. 내가 항상 마시는 건 에스프레소 콘 파냐. 에스프레소 위에 올려진 휘핑크림을 커피와 함께 홀짝홀짝 먹는 맛이 있다. (왼쪽) 스트라파차토(오른쪽) 콘파냐 에스프레소를 마시기에 부담스러운 사람들은 아메리카노, 라떼를 주문하면 된다. 베이커리류는 크루아상이 있다.   오덕새 매장 내부에는 앉을 자리가 그리 많지 않다. 에스프레소 바, 이름 그대로 바에서 빠르게 에스프레소 한 잔 마시고 갈 길 가는 그런 콘셉트의 카페다. 매장 밖에는 잠깐 걸터앉을 수 있는  앉을 공간과 작은 의자 겸 테이블이 있어서 밖에서 커피를 마실 수도 있다.  에스프레소 바 오덕새 실외 좌석친구들이 가끔 집에 놀러 온 시간과 오덕새 운영시간이 맞을 때면 가끔 에스프레소바 오덕새에 친구들을 데리고 간다. 시간을 잘 맞춰 온 친구들만 갈 수 있는 혜화 에스프레소바 오덕새.  시간이 잘 맞아 에스프레소바 오덕새에 함께 갈 수 있었던 운 좋은 친구 놀러 가는 사람들 중 시간이 맞다 싶으면, 아담하지만 특색 있는 에스프레소바 오덕새에 가보는 것을 한다. 대학로 혜화 이화동 그 다른 어느 카페와는 다른 느낌일 거다.  그날따라 앵무새 손님들도 방문을 했다 ​ 
​밥먹고 엄마랑 에 왔어요 한번도 안와봤다고 뭔가 그말 듣고 슬픈거 있죠??자주 데이트 할려고요낙상공원까지는 5분정도 걸어서 갈 수 있어요 단지 언덕이라는..​ 위치특별시 종로구 낙산길 41  경사진 곳을 올라오면 거의 다 도착! 공원 입구 주변이 다 거주지라 조용해야 해요 ㅎㅎ  계단을 쭈욱 올라가면 도착 멀리서 남산도 보여요    중앙광장 / 카페 / 화장실 화장실 들렸다가 올라가세요ㅋㅋㅋㅋ사진이 많아요 주의!저희는 제1전망광장으로 갈꺼에요 중앙에 계단을 올라가고 왼쪽으로  쭈욱 올라가면   도착입니다 날씨가 흐려서 조금 흐릿하지만 그래도 예쁘죠? 오른쪽으로 이동하면 놀이광장?에 도착해요  운동하고 계시는 어르신분들  너무 예쁜 경치 한번더 찰칵♥  구경하고 내려오다가 고양이가 우두커니 있더라구요움직이지도 않고 야경바라보고 있길래 찍어왔어요 😻😻  엄마랑 식사하고 소화도 시킬 겸 산책, 데이트 코스로 너무 좋아요 나무 냄새,공기 모든게 힐링이었어요​ 
종로  카페 테르트르테르트르특별시 종로구 낙산5길 46 ​ 종로구 낙산5길 46​11:30 - 22:30  인스타에서 루프탑 뷰를 보고꼭 와보고 싶었던 종로 테르트르​종로긴 한데 .. 꼭대기에 있어서접근성은 아주 안좋다 ㅠㅠ​​ ​나는 뚜벅초라서 6호선 창신역에 내려서마을버스를 타고 내렸다마을버스 배차간격은 7-8분 정도였고타고 10분 정도만 가면 되기 때문에충분히 뚜벅초로도 갈만한 곳이었다​하지만 마을버스 기다리는 공간도너무 한적하고 쾌적하고 암튼 좋았다​​ ​핫플이라 엄청 사람이 많을거라고 예상했는데다행히도 사람이 거의 없어서너무너무 쾌적하고 좋았다​접근성 때문일까 ..?​​ ​언덕 꼭대기에 있고가장자리에 있어서 그런지종로가 한눈에 다 들어오는 뷰였다​저멀리 이랑 남산타워도 보였다​​ ​핫플이라서 음료맛은 기대하지 않았다​아이스 아메리카노랑시그니처 메뉴인 핑크에이드로 주문했다​가격은 핫플임을 감안해도 많이 비싼 가격자리값이라고 생각하고 가야할것 같다​디저트도 있었는데 패스​​ ​노키즈존이고 상업촬영은 금지되어 있다​우리 앞에 바로 가족일행이 있었는데노키즈존이라 다시 나가시는것을 봄 ..​​ ​탁 트여있고 심플하면서 모던한 인테리어가딱 전형적인 요즘 카페 느낌이었다거기에 테르트르 시그니처를 조금 끼얹은 ..​​ ​진동벨 신호가 약해서1층에서 대기하고 음료를 받아가면 된다​1층 바깥에 야외석도 있는데편한 좌석은 아니지만댕댕이도 같이 있을 수 있는것 같았다댕댕이가 뛰어놀수 있는 공간은 아니었다​​ ​받아들자마자 바로 4층 루프탑으로 ~~​요즘같은 날씨에 루프탑 안가면 범죄.​​ ​핑크에이드 8.5아메리카노 7.0​시그니처라서 시켜본 핑크에이드인데따로 나오는 레몬청을 취향에 맞게 넣어먹으면 된다​음료맛은 그냥 예쁜맛일거라고 생각했는데의외로 너무 맛있어서 플러스요인이었다​아메는 생각보다 나쁘지 않았다가격 생각 안하면 괜찮았다원두 선택할수 있었던것 같다.. 잘 기억안남​​ ​하나 단점을 꼽자면의자가 편하지가 않다​그냥 이상한 벤치랑 돌부리같은 느낌이었다​​  ​레몬청을 이렇게 넣으면핑크색으로 바뀌어서핑크에이드 인듯 !​​ ​남산타워쪽 말고 등뒤쪽 뷰 !​언덕 꼭대기라서 어딜 봐도 탁 트여있는 느낌이 좋았다​​ ​내가 방문한 1시쯤에는해가 너무 쨍쨍했어서 ㅋㅋㅋㅋ사진만 좀 찍고 바아로 2층으로 내려왔다​​ ​3층은 단체손님들이 가기 좋은 느낌이고2층이 2명이 앉기 좋은 공간이었다​그래도 의자는 저지경으로 다 불편함..​​ ​아무튼 뷰가 좋음. 앞까지는 좀 k-주택가 뷰인데이랑 남산타워가 살렸다​​ ​해가 쨍쨍할땐 이쪽 방면에서 역광이라인물사진은 생각보다 아쉬웠다​​  ​종로 테르트르​사람이 엄청 많을줄 알았는데의외로 별로 없어서 쾌적했다​그리고 접근성이 안좋아서뚜벅이에게 힘들었지만여기 뷰를 보면 보상받는 느낌이었다예상보다 맛있었던 음료도 좋았다​제주도 관광지 이상으로 비싼 음료값과불편한 좌석, 그리고 콘센트도 없는건 아쉬웠다​그래도 사람 없는 예쁜 곳에서요즘같이 좋은 날씨를 즐기기엔 딱 좋았다 !​ 종로 카페 테르트르  >< 
​ 야경명소 과 북악산의 야간 등산 코스를 소개할게요.한양도성 순성길을 따라 걷는 코스입니다.​  ​동대문역 흥인지문에서 시작!​ ​오랜만에 보니 더욱 멋지던 흥인지문​ ​동대문인데 왜 동대문구가 아닌 종로구인 것인가에 대해 얘기하며 걷는 중인데이 이야기는 송파구가 성동구였던 시절까지 넘어감ㅋㅋㅋ​ ​으로 가는 길인데 혜화역에서 가는 거보다 동대문역에서 가는 게 사람이 적다!​ ​쭈욱 걸어가다가  한양도성에 대한 설명이 적혀있는 돌문으로 들어가면 됨​한양도성길 완주는 언제 하나............작년에 한양도성길 전 구간을 나눠서 걸었는데 인증을 안 해서 다시 해야 하는 흑흑​날씨 따뜻해지면 하루에 끝내야지!​ ​돌문으로 들어가면 이화동이 나옵니당!​벽화마을 구경은 안 하고 바로 계단으로 올라 으로 고고​ ​개뿔도 꼭 가야지!라고 다짐하지만 작년에 재작년부터 낙산을 계속 들락날락하면서도 한 번을 안감올해도 아마.....​ ​보름달이 뜬 날​상현이나 하현 같은 눈썹달을 더 좋아하지만 보름달이 주는 밝고 솔직한 기운을 대신할 수는 없는듯하다​ ​자꾸 해랑 달을 나뭇가지에 걸고 싶은 마음이런 갬성 뭐지.. 나이 들었나ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​의 밤을 반짝반짝 빛내 주셔서 감사합니다!힘을 내요 야근러들, 당신들의 삶이 더 빛날 거예요(오그리 토그리....)​ ​ 옆쪽에 있는 낙산정​사람들이 많이 알지 못하는 야경 보기 좋은 곳​ ​한양도성  성곽과 달​다른 때를 살아가고 있지만 이 모습 자체는 예나 지금이나 같았을 테고​나는 변하지만 변함없는 그런 걸 좋아하는 거 같다🤍​ ​등산 모임 친구들과 함께 왔고올해는 인증 프로그램에 참여 중이라 인증 사진을 남김​모임 가입 후 처음으로 왔던 곳이 낙산 북악산이었고 인증 사진 찍는 게 너무 어색해서 도저히 못하겠다 포기했었는데 1년이 지나니 이 정도쯤이야!​ ​마지막으로 을 찾았을 때도 보름달이 뜬 날이었다​사진을 찍는 것도 찍히는 것도 좋아하는데구도나 색감보다 그때 그 순간의 감정을 담으려고 노력 중사진마다 어색함, 편안함, 즐거움, 어여쁨이 각기 담겨있는데그래서일까 내 사진을 예쁘게 찍어주는 사람이 좋다​나를 그만큼 어여쁘게 담고 싶은 마음이 담겨있을 거고, 예쁘게 보이고 싶은 내 마음도 담긴듯해서!​나 역시 누군가를 찍을 때 그런 마음이니까​ 그대여 보름달이 뜨는 날​데이트 코스로 좋아서 커플들이 많이 찾는 곳인데날씨가 추워서인지 사람이 없었당​ ​은 야경보다는 노을이 예쁘니 날씨 좋은 날 낙산에서 일몰과 노을을 본 후 북악산에서 야경을 보는 그런 코스를  ⬇️  일몰 명소  북악산 야경 일몰 명소 의 일몰과 노을, 북악산의 야경을 소개할게요. 동대문역 1번 출구에서 한양도성길 ...m.blog.naver.com ​복정 마을 방향을 통해 혜화문으로 가는 길​ ​축성 시기에 따른 성벽의 형태를 살펴볼 수 있는데내가 지금껏 접한 패턴 중 가장 힙하다고 생각함!​시간에 따른 건축 양식 변화가 보이는 건물들이 많긴 하지만 벽 한 면에 이렇게 단순하면서도 의미 있게 담기는 게 얼마나 멋진지.​ ​너무 멋지자나 되뇌며 걸어가는 길​ ​여러분... 성벽 좀 보면서 천천히 좀...........​ ​을 안 찾은 몇 개월 사이에 새로운 조명시설이 등장(그동안 빠른 속도로 걷느라 못 본 걸지도)​ ​우리 함께 꽃길을 걸어요💜​ 철쭉?​지나온 길이 꽃길이었는지 슬쩍 뒤돌아봄​ ​지나온 길도 나아갈 길도 꽃길이기를!​ ​여전히  성곽 마을을 지키고 있는 마실 카페​ ​슬슬 길 건너 혜화문이 가깝게 보이고​ ​혜화문 옆으로 이어진 한양도성 순성 길 따라 와룡공원과 말바위 전망대로 고고​ ​한양도성길 1코스인 북악산 성벽 안쪽으로 걷는 것과는 다른 코스 ⬇️  한양도성길 1코스 백악구간 북악산 등산코스 한양도성길 1코스 백악 구간, 52년에 열린 북악산 개방 코스와 북악산 정상 등산 코스를 소개할게요. ...m.blog.naver.com ​백악 구간 북악산은 시간 통제가 있어서 밤에는 못 들어가고 내가 가는 코스는 바깥 길을 걷는 거라 야등이 가능!​ ​북악산은 안이나 밖이나 계단이 많다아아아​ ​사람도 없어서 넘넘 좋아하는 코스!​  ​계단이 좀 높은 편이라 살짝 힘들긴 한데 짧게 운동할 수 있어서 초보 등산 코스로 하고 체력 키우는데 정말 좋음!​ ​와룡공원 도착​ ​영하 10도였던 추운 밤따뜻한 사케랑 뜨거운 물로 추위를 녹였던 와룡정​ ​이러저러한 이유로 그때 그 멤버들이 다시 이곳에 모일 수는 없겠지만​지나간 것은 지나간 대로 그런 의미가 있다잖아​또 다른 의미가 담기겠지 머​ ​삼청공원 순환 산책길, 한양도성길 따라 말바위 쉼터로 고고​ ​약간의 산길과 데크길로 이루어진 말바위 쉼터 가는 길​ ​빌딩 숲 야경도 예쁘지만 낮은 집들이 반짝이는 모습도 조으다​ ​말바위 쉼터 도착​말바위에 대한 유래가 적혀있음​ ​ 우수 조망명소로 지정된 말바위 전망대​ ​야경 넘 예쁘당🖤​  ​ 야경 명소로 북악산 말바위 쉼터를 하는 이유는 남산, 인왕산 등에 비해 사람이 없음​비교할 게 아니라 사람이 아예 없음​데이트 코스로도 완전 강추!​ ​남산, 안산, 인왕산도 보이고 시내도 한눈에 보이는나의 최애 야경 스팟🖤​ ​북악산 올라갈 때 랜턴이 필요하니까 랜턴을 이용해 조명을 살짝 터트리는 게 좋습니당!   ​하산길 역시 약간의 산길과 데크길로 이어져있고 성북 우정의 공원 놀이터에서 끝​ ​ 낙산 북악산 등산 코스  ​7.5km, 2시간난이도 ★☆☆☆☆ (1.0)​동대문역 →  → 혜화문 → 말바위 쉼터 → 성북 우정의 공원 → 한성대 입구역​등산이라기보다는 트레킹, 산책 코스​사람이 적고 조망이 뛰어나 야경을 즐기며 운동할 수 있는 코스로 좋다데이트 코스로도 강추​  ​낙북 너무 조하🖤​ 특별시 종로구 낙산길 41북악산특별시 종로구 부암동 ​ 
토요일 친구와 매운음식을 먹기로 하고생각가는대로 도보 데이트 제대로한 날 용두동 나정순할매쭈꾸미→ 동대문 성곽길 한양도성길 걷기→  개뿔→ 을지로 만선호프​ 이렇게 걸었는데도 다음날 1키로 찐거보면대체 얼마나 잘먹은 거니? ㅎㅎㅎ  ​제가 좋아하는 쭈꾸미 최애집용두동 나정순할매쭈꾸미안가본 친구가 있으면 무조건 데려가는데주말에 가려면 무조건 오픈타임을 노리거나 브레이크끝나는 타임으로가야해요.​브레이크 타임 끝나고 5시 정각 도착했는데본관 별관 다 차고 운좋게 한테이블 남은거 선점~!  우리 바로 뒷분들부터 웨이팅~얼마나 다행인지 몇초 늦었음 한시간은 기다렸어야했어요.​몇달만에 갔더니 가격이 올라서1인 15000원 ㅜㅜ 용두동 나정순할매쭈꾸미, 호남식당 후기용두동 쭈꾸미 골목에서 제일 유명한 나정순 할매쭈꾸미 가끔 가곤 했는데 웨이팅이 무서워 브레이크타임 ...blog.naver.com 몇달 전 포스팅 할때만 해도 12000원​용두동 나정순할매쭈꾸미는주문하지 않아도 인원수대로 음식이 나와요.​​ 350g으로 양은 많아요.2인분먹고​양많다고 했으나 밥도 두개가 볶은 우리~ ㅎㅎ  작은 사이즈도 있지만이렇게 오동통한 다리들도 많아요.식감이 너무 좋은 용두동 나정순할매쭈꾸미 익어갈수록 이렇게 진한 색으로 이제 깻잎과찰떡궁합인 천사채와 싸먹으면 아주 굿굿 마지막 밥까지 볶아서깻잎에 볶음밥 조금 올리고 쭈꾸미 천사채올려먹고 입가식 염교하나 먹음  강추추추 맛~!!!!웨이팅 할수밖에 없는맛!!​이렇게 먹고 너무 배불러서동대문 성곽길을 걸어볼까?출발해봅니다.​ 동대문 성곽길을 걸어 올라가서 너무나 예쁜 카페  개뿔볼거리도 많고 야경이 엄청나요~게다가 사장님들도 정말 친절하셔서다음에 또 가고싶은 카페그땐엄마랑 운동겸 걸어서 경치보고오고싶어요.연인끼리도 많이 왔지만 가족끼리 오신분들보기좋더라구요. ​ 개뿔 카페 포스팅은 여기로~  개뿔 동대문 성곽길 사진 잘나오는 데이트 갤러리 카페 용두동 나정순할매쭈꾸미를 먹고 소화도 시킬겸 동대문 성곽길을 걸었어요. 바랑도 살랑살랑 불고 높이 올...blog.naver.com ​ 개뿔에서 나와서 그냥집에 가기는 아쉽고저녁5시에 먹은 쭈꾸미가 아직소화는 안된 상태가간단한 육회에 맥주한잔 하러 동대문쪽으로 가봐요~​광장시장을 갔더니 거의 모든매장이 10시 문을 닫아서 마감준비중​거기서 15분 더 걸으면 을지로만선호프가 있어서 그쪽으로 고고~!! 여기가 그 유명한 말로만 듣던 을지로 만선호프 분명 나이대가 있는 직장인들이많이 모이는 곳이라 들었는데토요일 저녁이라그런지제가 보기엔저 많은사람들 80프로가 20대더라구요. ​젊은 기운 받고 간단히 먹고가기에좋은장소그러나 시끄럽고 정신없어서오래는 못있을것같아요.자리 잡기도 쉽지않으니 시간대 잘 보시고 가셔야할듯해요.​을지로 만선호프에서 간단히 먹은 후기는요기로 을지로 노가리 만선호프에서 간단히 먹은 후기광장시장 문닫을 시간이라 15분 걸어서 찾아간 을지로 만선호프 골목을 지나 딱 들어서자마자 입이 딱 벌어...blog.naver.com ​토요일 저녁5시부터 11시까지 친구와 열심히 먹고 15000보 걷고다음날 1키로 쪘던?ㅜㅜ제기동 - 동대문 - 을지로 도보  데이트 코스였습니다.​걷는거 먹는거좋아하시는 분들이라면이 코스 강추해요~​​향기로운 힐링티맛있는 건강간식예쁜 가성비 좋은 주방용품은lovely you 에서  ​ 
높이 오르지 않아도 전망이 좋은 의 야경 명소오늘은 의 야경명소 중 버스로 갈 수 있거나 높이 올라가지 않아도 전망이 좋은 포인트를 소개해 드리겠습니다. 버스에서 내려 10분이내에 조망포인트에 도착할 수 있는 접근성이 좋은곳들 입니다. 사육신공원 야경단종의 복위를 위해 목숨을 받쳤던 사육신의 묘와 사당이 있는 사육신공원. 한강이 보이는 조망 포인트에 오면 또다른 세상이 펼쳐 집니다. 여의도 63스퀘어 주변으로 여의도와  한강, 그리고 철도가 지나는 야경을 볼 수 있는 곳입니다. ​ ​노들섬이나 노량진역에서 도보로 갈 수도 있고, 버스를 이용하면 공원입구에서 10분 이내에 이런 모습을 볼 수 있습니다.​   ​용산역과 노량진역을 잇는 한강철교 입니다. ktx와 일반기차 전철까지 쉽 없이 지나는 철교 입니다. 뒤편으로 보이는 아파트 숲의 모습이 장관입니다.​ ​조망대에서 남산과 타워의 모습까지도 볼 수 있습니다.​ ​사육신공원 야경포인트는 서쪽을 바라보고 있기 때문에 노을 감상하기에도 좋은 장소 입니다. 단점이라면 전체를 조망할 수 있는 서있을만한 공간이 부족합니다.  그래도 사람이 많이 찾는 곳은 아니기 때문에 여유 있게 야경을 볼 수 있습니다. 가보시면 알겠지만 삼각대를 설치하기는 어려운 곳이니  참고하세요. 전 모두 휴대폰으로 촬영한 사진입니다. ​  ​<사육신공원 가는 방법>​노량진역 8번출구 / 노들역 1번출구  / 간선, 지선 버스 무척 많음. 사육신역사공원특별시 동작구 노량진로 191 사육신묘지공원 백범광장 야경남산정상에서  한양도성을 따라 숭례문 방향으로  내려오다 보면 넓은 백범광장이 나타납니다. 남산의 야경도 좋지만 백범광장 주변에서 바라본 힐튼호텔 방향의 야경을 합니다. ​ ​백범광장에서 숭례문방향으로 이어진 한양도성과 도심의 빌딩숲의 조화가 인상적인 곳입니다. ​  ​도심 빌딩의 야경을 가깝게 볼 수 있고,  한양도성의 곡선을 따라 뒤로 펼쳐지는 빌딩의 야경이 볼만 합니다. ​ ​백범광장 뒤쪽으로는 n타워의 야경을 볼 수 있습니다. 타워의 조명은 미세먼지의 농도에 따라 바뀝니다. 파란색은 미세먼지 좋음을 알리는 조명입니다. 주황색은 보통, 빨간색은 나쁨 상태 입니다. ​ ​도성을 따라서 숭례문까지 걸어서 갈수도 있는데, 거리 1km정도 15분정도면 도착할 수 있습니다. ​ ​빌딩숲사이로 숭례문의 모습이 살짝 드러납니다. 길 오른편이 남대문시장입니다. 남산구간은 한양도성이 이렇게 끊겨서 조금 아쉽네요. 숭례문까지 연결되어 있다면 정말 멋진 산책로가 되었을것 같습니다. ​ ​<백범광장 가는 방법>​간선버스 402, 405번 마을버스 01번 - 백범광장 버스정류장 하차​ 남산공원백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115  야경낙산은 해발고도 124m로 의 내사산중 가장 낮은 산입니다. 낙산은 경사가 완만해서 동대문부터 걸어서 올라도 좋고, 대학로에서 오르는 방법도 있습니다. 걷기가 싫다면 낙산 정상까지 운행하는 마을버스를 이용해도 됩니다. ​ ​종로5가, 동대문, 동묘앞역에서 마을버스 3번을 타면 고맙게도  끝까지 올라갈 수 있습니다. 낙산행 버스를 타면 버스운전기사님의 다이내믹한 드라이빙을 경험할 것입니다. 경가사 완만한 편이기 때문에 동대문역부터 산책삼아 걸어올라가도 무리가 없는 코스 입니다. ​ ​의 야경은 동대문 방향과 대학로 방향의 도심을 바라볼 수 있습니다. 은 의도심을 잘보여주기에 드라마 장소로도 많이 나왔던 곳입니다. ​ ​의 일몰, 해발고도는 낮지만 주변에 딱히 높은 산과 빌딩이 없어 경치를 감상하기에는 좋습니다. ​ ​앞서 살펴봤던 남산의 백범광장에서 본 야경과는 다르게 한양도성과 도심의 거리가 멀리 떨어져 있어서 또다른 느낌입니다. 웅장한 한양도성의 외부의 모습까지도 한눈에 볼 수 있습니다. 은 버스로 올라도 되지만, 가능하다면 동대문부터 한양도성을 따라서 걸어올라가는 것을 드립니다. 도성을 따라 걸어올라가면서도 뒤를 돌아볼때마다 힘듦을 잊을정도로 경치가 좋거든요! ​< 가는방법> 동대문역, 동묘앞역 마을번스 3번 이용-  종점하차 동대문역 -  도보로 오르기 특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
랫만에 나의 행복 너의 행보쿠 점심 시간에,,,혜화의 1타 수제버거 버거파크를 쳐묵하구우와 넘나 배부른걸?!​나와 은지쌤은 의식의 흐름대로바로 사무실 복귀 아니죵?!​길 건너 으로 살랑살랑 산책을 떠났뜨아점심시간에 자유인인척 미친척 산책 떠나기넘흐 조하 내적 텐션 쫙 올려 외적 텐션으로 표출 예정 특별시 종로구 낙산길 41 영업시간: 24시간 영업 / 연중무휴가는길: 혜화역 2번 출구에서 492m (쵸큼 살살 걸어가야 하는 거리)특이점: 자외선이 강한 날엔 양산 소지 날이 넘흐 조아서,,,무작정 산책 가즈아 가즈아 진행시켜따이때는 오늘의 불타는 날씨를 짐작 할 수 없었지만,,, 하하막상 올라가보니 우리 같은 산책러가 삼삼오오 모여 있었땅​쟈, 그럼 써니썬의 미친 텐션으로 함 가보즈아 그래, 거의 다왔어춋또 오르막길 꽤 간거 같은데,오르막의 끝판왕 두둥 ㅋㅋㅋ각도 재볼까유? 경사도 75도 될까유?​그럼에도 불구하고 괜찮아 괜찮아이미 시작됐어 돌아갈수 없어 ㅋㅋㅋ하며 계속 갔다.(사실 약간 나으 엄살 ㅋㅋ 가는길 No힘들어용)  자, 이제 진입로 도챡! 소곤소곤 대화하고 보행중 폰 금지 ??!! 이런 표지판을 보고 나와 지쌤은 소리는 지르지 않았으며,말소리 대화로 주로 사진을 통해 '몸으로 표현해 보아요' 해따​ 소곤소곤 경로 대화를 나누며 인증샷락싼공원은마치 니뽄의 롯뽄기 공원과 도쿄 시-바공원에서조우한 듯한 갬성 뿜뿜하기 좋은몽글몽글한 공원이었땅 이렇게 널찍한 광장이 공원 중앙에 뙇 있다미칠듯한 크레이쥐 공원 갬성에참지 못하고 그만,,,음소거 흥Fun 짤 생 성 꽃을 향해 나의 마음을 전달하는 섬세한 손짓을 표현한 저세상 광년춤오늘 데일리 룩은오후 1시 수업인데 출튀하고도망나온 대학생인척하는 추.노.룩​사실 위에 외투 같은거 하나 더 걸쳤는데넘나 더워서 우리 수석 포토 그래퍼 은지쌤에게맡겨두고 자유로운 행위예술 퍼포먼스를 선보였다.​그리고 옆으로 이동했는데...?!어랏? 이거봐라?108 계단이 나를 부른다 자, 한 번 몸풀고요 아 신이가 납니드아 ♪한 번 더 땡겨볼까요 나 좀... 어떠케 해봐요... 와... 여기가 바로 나의 킹종력을펼칠 수 있는 그런 성지였던가?​날씨, 알록달록 꽃, 파릇파릇 이파리들,넓은 광장, 미친듯한 흥이렇게 5박자면 감당 가능하시겠습니까?​자, 이제 크라이막쓰 가보즈아 레고레고 Let's Go 킹종력 대 폭 발 해서 씬이나게 갔다가관종력 한껏 몰아서빵뎅 씰룩 스텝으로 당당하게 워킹 쇼잉 Showing​앞에 앉아 계신 분은You still my No.1마이 원앤 온리 관객 데쓰요 흥에 겨워 돌아오는 워킹 무브무브울 수석 포토그래퍼 은지쌤의 활약으로나의 킹종력과 흥이 가득 담긴써니썬 갬성 샷 완성 ★​진짜 도라방스 도랏 미쳤어날씨도 미쳤고경치도 미쳤고나도 크레이쥐 암 도라방스​(음주 안하고도 술 마신거처럼 놀 수 있는 사람여기요기 붙어라앙 ♬)  자, 이제 꽃과 만나러 가보Za 길 초입에서 우릴 맞이한 이름모를 노란꽃 노란색 초록색 파란색 쳐돌이로써눈이 화악 돌아가서샤징 들이대 들이대쓰요​눈과 맴이가 모두 행보쿠 했던봄 갬성 모먼트★​Za, 저기가 보이는가?이제는 소로소로 살살 복귀각 재볼까? 앗,,, 뜨,,,끔,, 아무 잘못도 없지만서도 멀리서도 뜨끔하는 나능 공노비인가 이제 살살 혜화 도심 쪽으로 내려가능 길,,,춍춍춍,,, Previous imageNext image가는길에 눈길을 화악 끈 삭발의 어머니 이 정체모를 표지는 무엇일까,,하고 킥킥 거리면서 찍어왔는데,'잘살기학원'...?!잘살기 꿈꾸는데 삭발까지 하는거 머선 129?​대략 정신 차리고 잘 살라는우리 조상님들의 유산인 듯 하다.​에 와서 잘살기를 꿈꾸며몸과 마음 정신까지 수련하고 하산 합니드아​캬, 낙산 공원은 내려가는 그 길 조차도디테일 꽉 잡구 있죠.열혈블로거 써니썬 아이 못참쥬 아이 눈부셔 글치만 햇빛 조하 이런 골목 갬성 넘흐 조하진짜 어디 드라마 세트장 같아유락산공원 사랑해유​그리고 딱 거의 다 내려왔을 때 쯤조우한 엄청 파릇파릇한 꽃나무!!!와... 진짜 참을 수 없다소중하게 카메라 들이대 딱들이대 진짜 너무 만개한 꽃에 못참고 또 오바 자연의 위대함을 느끼며만발한 꽃처럼 내 정신도 만발해서흥겹게 자-알 놀고 자-알 복귀합니다앙​ ​칭규랑 연인이랑 산책 겸 꽃 구경할 겸겸사겸사 올라가서 놀고 오면너무 좋은  박고 가압니다앙 >.< 
​병원 투어를 위해 급하게 연차 낸 오늘!일찍부터 부지런히 다닌 덕에 급한 검진과 치료를 빨리 마쳤다.​근데 오늘 날씨가.. 미쳤다이런 날 집에서 쉬면 넘나 손해일 것 같아평소에 봐뒀던 카페 한 곳을 방문했다.​바로 (대학로), 창신동에 위치한카페 테르트르!​ 테르트르특별시 종로구 낙산5길 46 ​위 지도를 클릭해보면 알겠지만 인근에 위치해 있기 때문에도보로는 오르막을 꽤 걸어야 하는 점!​좀 빡세긴 하지만,  올라올 정도의 체력만 있다면테르트르도 큰 무리는 없을 것 같다 ㅎㅎ ※ 카페에서 제공하는 주차 공간은 따로 없다고 한다.그 인근 어딘가에 잘 주차하거나 다른곳에 차를 대고 걸어와야 할 듯?​​  ​꽤 무더웠던 대낮.. 걸어가는데 살짝 숨이 찼지만 오늘 하늘이 너무 예뻐서 슬렁슬렁~ 구경하며 걸어갔더니 금방 도착했다.​독특한 건물 외관이 딱 눈에 띄는대학로  근처에 위치한 카페 테르트르!​​ ​요렇게 입간판이 세워진 곳이 입구다.​​  ​ 전망 좋은 카페로 거론되는 이곳!들어가기 전 통유리창 너머로 느껴지는 뷰 맛집의 기운ㅋㅋ입구에서 온도체크, QR코드 스캔을 한 뒤 들어갔다.​  ​올라가면서 땀을 너무 흘린지라 바로 주문부터!가운데 메뉴판이 있다.커피를 비롯한 각종 음료, 그리고 맥주도 판매하고 있다.​카페 테르트르는 음료 가격대가 꽤 있는 편이다.아 근데 전망이 너어무 멋져서 다 용서됨진짜 돈 더 내라해도 그럴 의향 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​앉아서 음료를 마실 수 있는 좌석이 있는 카페 공간은2~3층에 있고, 주문만 1층에서 하는 것인데이미 1층 전망에서 감탄해버림 ㅠㅠ​​  ​전망 좋은 카페로 하는 테르트르는 요렇게군더더기 없는 깔~끔하고 세련된 인테리어가 인상적이다.갤러리에 온 것 같은 기분을 느낄 수 있었음.​​  ​음료를 받아 카페 윗층으로 올라가는 길깔끔한 흰색 벽과 계단곳곳에 적힌 TERTRE 👀​  ​계단 올라가는데 보이는 창 너머 하늘너무 아름다워 진짜••오늘 연차 갈긴 내자신 너무 기특해••​​ ​요며칠 번아웃처럼 너무 힘들었는데테르트르 와서 힐링하고 갑니다••​​  ​각각 2층, 3층, 4층(루프탑..???) 모습이다.루프탑은 닫혀있어서 못갔고,2시쯤? 이었는데 사람들이 꽤 많았다.​널~찍한 공간에 좌석이 꽤 많이 있었다.테이블은 따로 없고, 등받이 없는 의자인 점 참고!​​  ​사람 없는 쪽으로 좀 찍어봤다.다닥다닥 붙어있는 것 같지만 좌석마다 나름 거리감이 있다.그리고 코시국이라 거리두기를 위해 착석 금지된 좌석도 있었다.​평일 낮이라 사람이 적은 탓도 있었겠지만,암튼 사람 많지 않아서 너무 좋았음!​​  ​ 전망이 훤~하게 내려다보이는 카페 테르트르ㅠ진짜 미쳤다.. 미쳣어..뷰맛집이라고 제목에 썼지만 솔직히 뷰깡패 수준 ㅋㅋㅋ​​ ​내가 넘 좋아하는 여름 하늘과 어우러진  전망처음엔 자리 앉을 생각도 못하고 사진만 찍음••​​  ​사실 테이블이 따로 없고, 등받이 없는 의자라서조금 불편한 감이 없진 않은데 ㅋㅋ 그래도 불만X..​읽을 책 한 권 챙겨갔는데 몇 장 읽다 말고 그냥 뷰 감상을 더 했다.ㅋㅋ​ ​커피도 맛있구•• 너무 행복한 시간!​원두가 두 가지라서 커피음료 주문하면고소한 맛/ 산미가 진한 맛 두가지 중에 하나 선택해야 한다.나는 고소한 것으로 주문했는데 만족스러웠음!​ ​이게 연차의 맛이지ㅠ​​ ​뷰 한번 더 보고 가실게요••​ 전망을 제대로 감상할 수 있는 테르트르!저 멀리 한양도성길, 대학로, 남산타워까지 다 보인다.​​ ​지난번에 전망 좋은 카페로 포스팅 했었던커피 앤 시가렛 카페는 층고가 높은 빌딩도 꽤 보였지만.​ 전망 너무 좋은 카페  시청역 9번출구 <커피앤시가렛> feat. 창가자리 앉기 성공〰️간만에 반가운 언니들 만나는 날 회사 근처로 오신다고 해서 평소에 넘 가보고싶었던 커피앤시가렛으로 약...blog.naver.com ​테르트르는 정말 의 뷰를제대로 내려다 볼 수 있다는 점이 매력적인 것 같다.​전망 좋은  카페 & 뷰 맛집을 찾는다면카페 테르트르 강력 함다〰​#내돈내산 #대학로 # #창신동 #테르트르​ 
 가볼많한곳 - 성곽길 2022/04/23은 잘 찾아보면 가 볼만한 곳이 참 많은 것 같은데요.그중에서도 교통도 좋고 오르기도 완만하여 동네 산책하듯 오를 수 있는 성곽길중 을 돌아봤네요.은 지하철 4호선 역인 한성대입구역 4번 출구에서  대학로 쪽으로 가다 보면 건너편에 혜화문이 보여요.혜화문 맞은편이 4번 출구에서 올라온 길인데 그곳에 보면 계단이 숨은 듯이 있는데 그 계단을 따라 올라가면으로 올라가는 성곽길입니다. 성곽길을 올라가는 방법은 무수히 많지만 이 코스가 어지러운 골목길을 통과하지 않고 바로 진입할 수 있는 곳입니다.이곳에서 동대문(흥인지문)까지 연결되어 있어요.반대로 동대문에서 진입할 수도 있는데 동대문 쪽은 찾기가 더 쉬워요.https://link.coupang.com/a/mmDGMCOUPANG쿠팡은 로켓배송link.coupang.com"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."​성곽길은 4대 문과 4소문을 연결한 조선시대 도성을 지키기 위해 축성한 성곽길인데요.설명하기 딱 좋은 사이트라서 링크 걸어봅니다.사진 한 장 퍼 오고 싶었는데 저작권 때문에 링크로 걸어드리니 궁금하심 한번 들어가 보세요.두산백과입니다.https://terms.naver.com/entry.naver?docId=1163444&cid=40942&categoryId=33076계단을 올라서자 보이는 성곽인데요.성곽 넘어 보이는 나무들이 있는 곳은 천주교 사제 평생교육원이라고 하네요.나무들 너무 멋지죠~~  성곽길 은 올라가는 길 내내 아름답게 꾸며진 데크길이 이어집니다.갖가지 꽃들을 구경하면서 가다 보면 어느새 에 올라가는데요.계단은 초입에만 있어요.이후로는 살짝 언덕도 있지만 웬만한 분들은 다 올라갈 수 있을 정도의 언덕입니다. 삼선동을 통해서 올라올 수 있는 길은 많아요. 이곳도 삼선교를 통해서 올라오는 길입니다.지역 주민들에겐 좋은 코스지만 외지인에겐 꼬불꼬불 동네를 걸어와야 하기 때문에 길 찾기도 어렵고 해서 하지는 않습니다만혹여 동네 투어를 원하시는 분이 계시다면 지도를 참고하심 좋겠네요. 흐드러지게 피어있는 황매입니다,철쭉도 너무 예쁘게 피어 있고~~성곽길  가는 길을 걷다 보면 간혹 작고 아담한 카페도 있어서 차 한 잔도 괜찮을듯합니다. 올라오다 보니 화가 분이 작품 활동에 열중이시더라구요.사진 찍어도 된다고 허락받고 찍었는데 뒷모습이라서 그냥 올려 보는데 혹시 보신다면 ~.... ​암문입니다~암무 : 성곽의 후미진 곳이나 깊숙한 곳에 적이 알지 못하게 만드는 비밀 출입구﻿​암문 아래 표지판입니다암문을 거쳐야 길이 나온다는~~정상에 오르니 드디어 창신동 쪽이 보이네요.암문을 거쳐서 에 도착입니다.암문을 거쳐서  쪽에서 다시 동대문으로 내려가는 길이 이어져있어요.우리 일행은 을 둘러보고 혜화동 쪽으로 내려갑니다.대학로에서 저녁식사를 할 예정입니다. 북한산과 인수봉이 보이네요.제일 높은 곳이 의상대인가요>7~8년 전 북한산을 꽤나 누비고 다녔는데 이제는 추억으로 바라만 보네요 ㅜㅜ 야외 음악당이네요~​​혜화동에 매발톱꽃이 이쁘기에 ~~가볼만한곳 성곽길 은 성북동 살적에 참 많이도 걸었던 길인데요.몇년만에 가니 너무 좋네요.1시간~1시간 30분이면 충분하니 한번 걸어 보시길 합니다.사진찍고 놀면쉬면 걷다보면 물론 서너시간 걸리기도합니다.햬화동, 한성대입구, 동대문 어느곳으로 내려가도 맛집도 많고 시내에 있어서어디서도 찾아오기 가까운 곳이라서 한번 산책삼아 걸으면서 건강도 챙겨요~ ​
한동안 캠핑을 못가여유로운 주말~집에만 있을순 없죠!!아이들과  야경 보러 다녀왔어요  야경 명소 이예요  주차장 앞이예요주차장이 크진 않아요 한 대가 나와야 들어가기에 20분 정도 대기했어요토욜 밤에 가서 20분 정도면 훌륭하다 생각해요물론 가는 길가에 주차하시는 분들도 많았어요 낙산전시관이 있지만문을 닫아 둘러 볼 순 없었어요​야경보러 왔으니야경보러 가자~~ 올라올라 올라가 짠~성곽따라 조명이 넘나 예뻐요 엄마도  많은 분들이 있지만워낙 넓어서 붐비지 않고넘 좋았어요 낙상공원에서 바라보는 도심속 우리 막둥인 왜 위험한 곳으로만 갈까요?? 저흰 여기서 제3전망광장으로 내려내려 내려가는 길도 참 예뻐요 막중이랑 찰칵!! 운동기구들 덕분에달밤에 운동 좀 하구요^^;;  우리 아이들은 9시전에 자는 생활습관이라야경 너무 힘들어 했어요 >_< 그래서우리 막둥이 제가 업어야했지요  아빠랑 데이트 중인 둘째!! 한양도성을 아껴주세요! 우리 막둥이 업고그림자 컷 찰칵!!​이번에 멋진 야경을 카메라에 많이 담지 못했어요  우리 사진은 이것뿐,, 한시간 정도 둘러보고주차장으로 내려가는길​아이들이 넘 졸려해서예쁜 야경 눈에만 가득가득 담아와조금 아쉬웠어요아이들과는 낮에 다시 가봐야겠어요^_^​연인들끼리 친구들끼리 야경 명소 해요!! 특별시 종로구 낙산길 41 
안녕하세요, 왓윤입니다~!놀러 갔던 곳을 차례대로 쓰고 있는데,아직도 많이 밀려있어서 부랴부랴 쓰고 있어요😂​오늘 소개해 드릴 코스는 북촌한옥마을에서 시작해서창덕궁길을 거닐다 까지 찍고 오는 코스인데요!​마침 친구랑 제가 산책을 좋아해서산책 좋아하시는 분에게 드리는 코스입니다 :)산책 안 좋아하시면 버스 타고 가면 돼요!  북촌한옥마을에 가기 앞서 점심과 간식을 해결했는데요!소금집 델리에서 점심을 먹고,런던 베이글 뮤지엄에서 베이글을 사갔어요ㅎ​https://blog.naver.com/nyy9871/222693409434 [맛집 리뷰🍳] '런던 베이글 뮤지엄' - 평일(금) 포장 웨이팅 1시간! 안국역 베이글 맛집🥯안녕하세요! 왓윤입니다~ 친구랑 북촌 한옥마을 탐방하러 안국역에서 만났는데, 마침 가려던 '소금집 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/nyy9871/222693710707 [맛집 리뷰🍳] '소금집 델리' 안국점 - 평일 웨이팅 30분 기다려서 맛 본 잠봉뵈르 샌드위치, 햄 스테이크 플레터 음식 후기!안녕하세요! 왓윤입니다 :) 친구랑 북촌한옥마을 놀러 왔는데, 점심으로 '소금집 델리' 안국역점...blog.naver.com 그런 다음 북촌한옥마을로 이동했습니닷!  안국역에서 10분 정도 걸으면 바로 도착해요!  실제로 사람이 살고 있는 곳이라조용조용히 다녀야 되더라구요!  사람 없는 틈을 타서가운데에서 사진을 찍었어요ㅋㅋㅋ저희는 아래에서 위로 찍었는데위에서 아래로도 찍어볼 걸~~이라는 생각이 지금 드네요..ㅎ  한가롭게 거닐기 딱 좋았던 날이었어요.  중간중간마다 위치를 알려주는 표지판이 있어서길을 찾기 쉬웠습니다!  그냥 지나가다가 예뻐서 찍은 개나리ㅎㅎ  북촌한옥마을 구경 다 하고이제 창덕궁 쪽으로 걸어갔어요.북촌한옥마을이 왼쪽에 있다는 기준으로창덕궁은 오른쪽 편에 있습니다! 고하길이라고 적혀있는 오른쪽 길로 꺾기!  걸어가다가 발견한 동상..?사람이 올라가있는 줄 알고 깜짝 놀랐어요ㅋㅋ  창덕궁 돌담길을 쭉 따라 올라가봤습니다!  여기서도 사진☺남는 건...사진밖에 읎따....  시간이 벌써 오후 시간대여서창덕궁 안쪽으로는 못 들어가더라구요😥아쉬웠지만 그래도 문 앞에서만이라도사진을 찍었습니다ㅎ  핸드폰 보다가 들킨 파파롸치 사진과멀뚱히 서있는 어색한 사진 :)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  창덕궁 문 옆쪽에 조그마한 꽃나무가 있더라구요.너무 예뻐서 같이 사진 찍었어요ㅎㅎ  창덕궁 앞 벤치에서 뭐 할지 고민하다가이 근처에 있어서 걸어가기로 했습니다ㅎ 저흰 걷기를 짱 좋아해서 30분 정도 걸어갔는데버스 타면 별로 안 걸릴 거예요!  30분 바쁘게 걸어서  도착!   4월 초였는데 개나리가 예쁘게 피어있더라구요 :)   에 사는 길냥이들도 만났어요.호다닥 내려가는 고냥이😻  마침 일몰 때여서 해가 지는 걸 기다리고 있었는데하늘이 너무 예쁘게 그라데이션으로 펼쳐져 있어서부랴부랴 사진 찍었습니다ㅋㅋ  하늘로 승천하는 저를 찍어준 친구ㅎㅎ두 사진 다 마음에 딱 들어버렸어요👍  밤이 되니까 점점 쌀쌀해졌었어요...ㄷㄷ  건물에서 나오는 빛들이 반짝반짝하게 빛나서너~~~무 예뻤어요.  오른쪽 사진은 제가 선정한 베스트 사진!!!찍고 넘모너무 맘에 들었어요😚  ​  아주 만족했던 북촌한옥마을-창덕궁길- 코스였습니다 :)​​​​재밌게 읽으셨다면댓글과 공감 부탁드립니다😊 
요즘 너무 바쁜 나머지여유를 즐길 시간도 없어서오랜만에 동네 아닌 곳으로 힐링하러-​ 야경보러가는게 목적인데그 전에 배나 좀 채울 겸 찾아간곳!​ 맛집 우와오꼬노미야끼 맛집임 ㅎㅎ​대학로 맛집 우와 요거 체인인건지뒤에 대학로점이 붙어있넹..?  오꼬노미야끼집은 처음인데들어가자마자 고소한냄시 넘 좋음!ㅋㅋ주말에 가서 그런지 은근 사람도 많았음,,,웨이팅도 살짝 있었지만 금방금방 빠지는듯?다들 한메뉴만 공략하니까 그런듯ㅋㅋㅋ  내부는 요정도로 되어있고!별도로 그냥 테이블도 있었는데친구랑 나는 바에 착석함!보면서 먹는 게 더 맛이 배가 되지 않겠음,,?ㅋㅋ  메뉴는 이렇게 되어있는데 베이스를다양하게 고를 수 있어서 좋았음! 토핑은돼지고기와 새우로 했는데 새우 진짜 강추,,새우는 한 다섯마리 정도 들어간듯?다음엔 새우랑 닭고기 조합으로 먹을듯,,새우짱맛있음,, 피자맛같어,,ㅠㅠ,,, 본인이 소스랑 조합 잘 하면 될듯?토마토 소스에 핫소스까지 뿌리니까 뭔 피자같고,,역시 대학로 맛집 우와 진짜 짱맛탱,,,  크렌베리랑 레몬 넘나 찰떡궁합인 존재,,, 주문하면 이렇게 만들어줌!  이런건 놓칠 수 없지,,,역시  맛집답게 손놀림이 장난아니구요,,?보니까 또 먹고싶어짐 ㅠㅠ   크,, 비주얼 장난아님,, 이렇게 높게 쌓은오꼬노미야끼는 처음봄ㅋㅋㅋ  간도 적당하고 진짜 우리집이랑 거리가 있음에도다음에 오면 여기 대학로맛집 우와 다시 올 예정임,,  이렇게 든든하게 맛집 우와에서 한끼 먹고바로  가면 소화도 되고 짱좋음ㅋㅋㅋ,,이날은 날씨가 좀 흐려서 아쉬웠음,,  비주얼만큼이나 넘나 맛있었던대학로 맛집 우와 대학로점근처  근처 가시는 분들에게하는 맛집임!내 친구돈으로 얻어먹은 거에유,, 그래서 더 맛있었을수도,,?​ 우와 대학로점특별시 종로구 동숭길 78 2층 ​ 
 안녕하세요, 순둥이 대학생 서포터즈 3기 최지원입니다. 😀​코로나19로 인해서 우울감과 스트레스가 증가한 분들이 많으신데요,그럴 때일수록, 건강한 삶을 위해서는힐링하는 시간이 꼭 필요하죠~!​그래서 이번에는 이 글을 읽으시는 독자분들이 힐링하실 수 있도록대학로의 힐링 플레이스를 드리려고 합니다!​두 곳 다 제가 직접 갔다 온 곳으로서,진심으로 힐링을 하고 온 곳입니다!  1. 강아지대학로(반려견 카페)먼저 정말 힐링이 되었던 반려견 카페 '강아지 대학로'입니다!여기는 반려견이 없어도 가실 수 있고,반려견 호텔도 따로 운영하는 것 같습니다.저는 친구와 갔는데 둘 다 반려견이 없고 그냥 갔습니다!​-위치: 종로구 대학로12길 92 지하1층혜화역2번 출구에서286m(혜화역 2번출구로 나와 마로니에 공원으로 좌회전후,직진해서 오다 보면 보이는 CU에서 우회전해서 오시면 됩니다.)​역이랑 가까워서 찾기 쉬웠고,접근성도 좋으니 혜화, 대학로로 밥을 먹거나공연을 보면서 함께 들러보시는 것도 좋을 것 같습니다!​​-영업시간:매일 13:00 - 20:30​-입장료 (네이버 설명참고):입장료(음료포함) 7,000원데이케어(1시간) 3,000원호텔링(소형견1박) 20,000원호텔링(중형견1박) 29,000원호텔링(대형견1박) 39,000원​설명에 따르면,"강아지대학로는 소형견 중대형견 공간분리로소형견도 안전하게 이용할 수 있습니다 또한 넓은 호텔장으로 소중한 반려견이 편하게 잘 수 있습니다. "라고 합니다!​그리고 강아지 대학로 공식 인스타그램 주소입니다!각종 공지나 강아지들 사진을 볼 수 있고,궁금하신 점은 여기로 문의할 수 있는 것 같네요~​ 강아지대학로🐶혜화애견카페🐶대학로애견카페(@dogdaehak.ro_dogcafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 461명, 팔로잉 443명, 게시물 163개 - 강아지대학로🐶혜화애견카페🐶대학로애견카페(@dogdaehak.ro_dogcafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 강아지 대학로 간판 <사진출처: 본인>​위의 설명대로 가다 보면 이런 큰 간판을 볼 수 있습니다!​ 오늘의 상주견 안내판 <사진출처: 본인>​그리고 입구에는 이렇게 오늘의 상주견 안내판이 있습니다.​ 강아지 대학로 간판 <사진출처: 본인>​이런 간판을 따라서 바로 지하로 내려가셔서문을 열면 카페가 나옵니다!들어가서 신발을 벗고 구비된 실내화로 갈아 신으시면 됩니다!​입구에 바로 카운터가 있어서 직원분이 친절하게 안내해 주실 거예요~계산을 먼저 하고 안에 들어가면 조그만 라커가 있어서개인 짐을 간단하게 보관하고편안하게 강아지들과 놀 수 있습니다!​그리고 안에는 손소독제가 구비되어 있습니다!*코로나19 예방을 위해서 마스크는 꼭 착용해 주시고,손소독제를 사용해 주시면 좋을 것 같아요!​이 친구는 '폴'이라는 강아지인데요,앉아 있으니까 쪼르르 와서 무릎에 앉더라고요!​ 강아지 대학로의 강아지 <사진출처: 본인>​오늘의 상주견 중에서 폴(슈나우저) 입니다!​무릎이 따뜻한지 앉아 있다가 곧 잠을 자더라고요,자는 모습을 보는 것도 귀여워서 행복했습니다~~​ 강아지 대학로의 강아지 <사진출처: 본인>​이렇게 폴뿐만 아니라 몇몇 강아지들이 가만히 있으면와서 살포시 무릎 위에 앉거나 누워요~​ 강아지 대학로의 강아지 <사진출처: 본인> ​너무 귀엽죠?이렇게 작은 소형견도 있고,​ 강아지 대학로의 강아지 <사진출처: 본인>​중형견도 있고, 대형견도 있습니다!​아래의 동영상을 보시면 대형견도 보실 수 있습니다!​  ​혼자 가만히 누워서 휴식을 취하는 강아지들도 있고,사람들에게 와서 노는 강아지도 있고,자기들끼리 서로 장난치며 노는 강아지들도 있습니다.​ 강아지 대학로의 강아지 <사진출처: 본인>​코로나19로 인해 집에만 있는 시간이 많아서무기력해지기도 했는데...이렇게 강아지들과 교류할 수 있어서 아주 힐링이 되었습니다.​매번 유튜브에서만 보고 있는 강아지들을 직접 만나서 볼 수 있어서 행복하고,강아지들이 활기차게 노는 모습을 보기만 해도기분이 좋아지더라고요!​그리고 카페의 관계자분들이 관리를 열심히 하시는 것 같아서더욱 편하게 즐길 수 있었습니다.직원분이 강아지들을 계속 관리해 주시고, 놀아주시고 있고피곤한 것 같은 강아지들을 따로 쉬게 하시는 것 같았어요~​강아지들을 보니까 털도 윤기가 차르르 흐르더라고요!쓰다듬어보니 정말 부드러웠어요...정말 관리를 잘 받고 있는 강아지들 같았어요!​그리고 손님들한테도 방석도 권해주시고,아이들이 질문하면 강아지에 대해서 설명도 해주시고직원분들이 친절하셨습니다!​사실 저는 강아지를 좋아하지만,주변에 반려동물을 키우는 사람이 거의 없어서강아지와 교류가 적어 강아지들이 좀 무서웠어요,​그래서 걱정 반 기대반으로 강아지 대학로를 찾았는데요,강아지들도 교육을 잘 받았는지사람들을 공격하거나 위험하게 하는 행동도 없었고,강아지가 다가왔을 때 조심스럽게 쓰다듬어 주니아무런 문제가 없었어요!​이번 기회를 통해서 강아지에 대한 두려움도 해소하고,카페에서 강아지와 내내 함께하면서행복한 시간을 보낼 수 있었습니다.​또아이와 함께 온 가족 손님,커플 손님,친구와 함께 온 손님,혼자 온 손님 등다양하더라고요!​다들 행복해하시면서 즐거운 시간을 보내다 가더라고요!​그리고 저도 강아지들과 함께 있는 내내 즐겁고,그동안 받았던 스트레스나 걱정을 잊고힐링할 수 있었습니다.​그래서 가족 나들이, 데이트, 친구와 함께,또는 혼자서 힐링하러 갈 곳으로'강아지 대학로'를 강력 합니다!  2. -위치:  종로구 낙산길 41혜화역1번 출구에서​-시간: 매일 00:00 - 24:00​-입장료: 무료​-설명수도 을 구성하는 내사산(內四山:북악산·남산·인왕산·낙산)의 하나이자주산(主山)인 북악산의 좌청룡(左靑龍)에 해당하는낙산의 자연환경과 역사적 문화환경을 복원함으로써시민들에게 쾌적한 공원경관을 제공하고,자연 탐방을 통해 역사와 문화 교육의 장을 제공할 목적으로 조성되었다.설명 출처: 네이버  설명​다음 힐링 플레이스는 바로 입니다!여기도 찾아가기 어렵지 않습니다.대학로를 지나다니다 보면곳곳에 의 위치를 알려주는 표지판이 있어서,그 표지판을 보고 가다 보면 어렵지 않게 찾아갈 수 있었어요!​  <사진출처: 본인>​에 가면 여기서 사진을 많이 찍죠!​날이 좋은 날 집에만 계시지 마시고,마스크 착용하시고 운동 겸, 기분전환 겸에 한번 가보세요!​  <사진출처: 본인>​이렇게 벽이 길게 펼쳐져 있어서 벽을 따라 걸어도 좋고,벽 너머의 전망을 보는 것도 좋을 것 같아요!​  전망 <사진출처: 본인>​에 올라서 바라보면 이렇게 전망을 볼 수 있습니다.​따로 산으로 등산을 가지 않아도,으로 조금만 올라가면이렇게 경치를 볼 수 있어서집에만 있어 답답했던 마음을 풀 수 있어요!​  전망 <사진출처: 본인>​하늘이 참 예쁘죠!보정하지 않은 사진인데도 정말 하늘이 예뻤어요.에 올라서 멀리 보면서 여유를 즐기시길 합니다!​  일몰 <사진출처: 본인>​또 이런 멋진 일몰 풍경도 즐길 수 있어요~​을 가기 위해서는 어느 정도 높이 올라가야 하기 때문에로퍼나 구두 대신 운동화 등의 편한 신발을 신고 가시는 것을 해요!​오르면서 구두를 신고 올라가시는 분들도 종종 보였는데요!물론 길이 잘 닦여 있어서 가능하지만오르막길이나 계단, 흙 등이 꽤 있기 때문에편한 신발을 신고 가는 게 더 안전할 것 같아요!​그리고 저는 저녁을 먹기 위해 해가 지기 전에 내려왔지만,밤에는 불도 켜지고 더 예쁘고, 야경도 볼 수 있으니저녁을 먹고 산책 겸 가시는 것도 좋을 것 같네요~​특히 등산은 시간도 오래 걸리고 체력도 많이 필요해서 망설이셨던 분들은가볍게 에 가셔서 운동도 하시면서, 자연환경도 즐기고, 전망도 보시면 좋을 것 같아요!  그리고 이렇게 힐링 플레이스를 갔다 오면신발이 더러워지기 마련인데요,​특히 을 가면 꽤 걸어 다녀야 하기 때문에신발이 더러워질 거예요...아끼는 신발이 더러워지면 슬프잖아요....​그래서힐링 플레이스를 다녀오고 나서순둥이 물티슈로 깨끗하고 간단하게 할 수 있는운동화 관리 꿀팁!을 준비했습니다.​ 오염된 운동화 <사진출처: 본인>​이렇게 공원을 다녀와서 더러워진 밑의 고무창을 닦아줄 거예요~~​준비물은 딱 하나!'순둥이 물티슈'입니다.​ 순둥이 물티슈로 운동화를 닦는 모습 <사진출처: 본인>​순둥이 물티슈 한 장을 꺼내서 이렇게 몇 번 닦아주면따로 세탁소에 맡기거나 세탁하지 않아도쉽게 오염을 없앨 수 있어요.​순둥이 물티슈라서 수분이 많아서 닦는 동안 마르지도 않고,큰 힘을 들이지 않아도 돼서 좋았어요~​ 순둥이 물티슈로 운동화를 닦기 전/후 <사진출처: 본인> ​전후 사진을 비교해보세요.오염이 싹 닦이고 깨끗해졌죠!​아끼는 신발 신고 기분 좋게대학로 힐링 플레이스도 다녀오시고,순둥이 물티슈로 신발도 깨끗하게 관리해보세요!​​ ​​ ​ 
​용두동 나정순할매쭈꾸미를 먹고소화도 시킬겸동대문 성곽길을 걸었어요.​ 한양도성길2코스(낙산) : 네이버블로그리뷰 228naver.me 바랑도 살랑살랑 불고높이 올라가니 왠지 엄청먹고 나서지만 운동되는 기분이라죄책감이 덜어져요. ㅎㅎ  이 한눈에 보이고~ 가다보면 이런 느낌있는 우동집등 분위기있는 가게들이 있어요. 올라가다가경치 좋은 카페가 분명 있을거라 생각해서검색해봅니다.​평점도 좋고 근처에 있었던갤러리카페 개뿔 개뿔 : 네이버방문자리뷰 463 · 블로그리뷰 516naver.me 너무 예쁜 매장입구  그런데 개뿔이 아닌 이화장터쇳대 이렇게 적혀있네요..조금 더 길을 올라 가보기로 해요.저 간판들이 다 연결된같은가게 같은 느낌​ ​반대편에도 입구가 있네요.​골목길 너무 느낌 좋고~무슨 엽서에 나올것같은 ^^~​입구에서 친절한 주인어르신이 설명을 해주세요.음료 교환권 7000원 구입하면 커피, 생맥주등 모든 메뉴가 교환이 가능ㅎ합니다.​안에는 가페 개뿔과 쇳대박물관, 이토노박, 부엌박물관 등연결된 모든 박물관 입장이 가능해요.그래서 간판이 여러개였지만이모든게 개뿔에 포한된 거였어요. 커피와 맥주를 주문하고 구경을 해봐요~​ 토기들이 가득한데하나하나 설명은 없고 이렇게 붙어있네요~진짜 그때 토기일까? ㅎㅎ 그건 모르겠어요. 개뿔의 저 이쁜이는제가 안녕 이쁜아~ 그러고 쭈그려 앉으니와락 안겨서 애교뿜뿜해주더라구요.그것만도 힐링힐링​애기랑 노느라 사진은 잘 못찍었네요.실물이 훨씬 예쁜데~​​ 맥주 향이 좋구요 커피도 진해서 맛있었어요. 이 옆자리 벤치에 앉아서 커피 마시다가더 높은곳 경치가 한눈에 보이는곳이자리가 나서앉았어요. 눈으로는 호강했는데사진으론 안나오네요~아쉽 경치는 너무 좋고 분위기도최고인데 3분지나니 너~~~~~~~~무 추워요. ㅎㅎㅎ반팔입어가지고 바로 자리 이동 ㅎㅎ 안쪽으로 들어와서 수다떨고있자니"사장님이 밖은 좀 춥죠?"ㅎㅎ그러시네요~ 네 아직은 추워용~ ㅎㅎ조명을 끄면 밖야경이 더 잘보인다며설명주시고 불꺼주시고 가셨어요.​주인부부로보이시는 어르신들이너무 친절하셔서  또 오고싶은 마음이더 드는 카페예요. 오프너 박물관도 있어요. 독특하네요. 열쇠패 박물관 볼거리도 많고 친절하시고 개뿔카페완전 힐링되는 시간이었어요. 다음엔 운동겸 엄마랑 올라와서차한잔하며 힐링하고 싶네요~​내돈내산 갤러기카페 개뿔 후기였습니다.   향기로운 커피는 개뿔향기로운 힐링 홍차 허브차는lovley you에서 ​ 
' 둘레길' 156.5km를 완주하기 위해작년 11월 11일부터 걷기를 시작했는데, 드디어 5개월 만인 지난 4월 21일전 구간 완주를 끝내고 특별시장이 발급하는 인증서를 받은 바 있습니다.​◆ 관련 포스팅 아래 참조https://blog.naver.com/dream9494/222572315215 <> ' 둘레길' 명일근린공원(고덕역)~오금1교(올림픽역) 걸어보기18일은 강동경희대학교병원에 갔던 김에, ' 둘레길' 제3코스 중 두 번째 코스(3-2코스)인 (...blog.naver.com 이어서, ' 한양도성길'을 걸어보기로 했습니다.​'한양도성길'은 시내에 있는 도성을 따라 걷는 길로북으로는 청와대 뒷산인 북악산의 창의문과 숙정문으로 이어지고,남으로는 동국대 입구에서 시작하여 남산 타워를 거쳐 백범광장으로이어지는 전체 6개 코스, 18.6km입니다.​한 구간 거리가 짧게는 1.8km, 길어도 4.7km에 불과해시간이 날 때마다 걸어보기로 했는데, 각 도성으로 접근성도 좋아특히 요즘과 같은 5~6월에는 해 질 무렵에 출발하여서늘한 밤공기 맞으며 걷는 것이 좋을 것 같아서,​첫 코스로 의 야경 인 '낙산 구간'을 걸어봤습니다.​지하철 4호선 한성대입구역에서 내려 혜화문을 시작으로에서 잠시 쉬며  야경을 조망하고,종점인 흥인지문(동대문)까지 걷는 코스인데, 종로의 인 DDP(동대문디자인플라자)의 야경까지둘러볼 수 있는 코스입니다.​ ​한성대입구역에서 내려 지상으로 나오면 '낙산 코스'의 출발점인 혜화문을 발견할 수 있습니다.​옛날에는 아래 도성과 혜화문이 연결되어 있었겠지만지금은 혜화문 옆으로 도로가 개설되어 끊어졌습니다.​ ​혜화문을 보고, 다시 도로를 건너 반대편 낙산 쪽으로주택가 골목길을 따라 조금 올라가면 바로 이렇게 도성을 만납니다.​도성 주변으로는 걷기 좋게 산책길이 조성되어 있어이쪽, 저쪽 풍경을 챙겨보면서 여유 있게 걸을 수 있네요.​ ​오른쪽으로는 한양도성으로 이어지고,왼쪽으로는 위와 같이 삼선동 성곽마을이 있어 이렇게 안내판이 이곳을 설명하고 있습니다.​ ​위는 혜화문 방향 성곽이고, 아래는  방향 성곽 풍경입니다.산책길이 잘 정비되어 있어 많은 시민들이 산책을 하더군요.​ ​ ​삼선동에서 낙산으로 올라가는 길목 도로에이렇게 조명으로 예쁜 그림을 보여주고 있습니다.​ <'永同'이라고 각인된 각자성석(刻字城石>​축성과 관련된 기록이 새겨진 성돌을 '각자성석(刻字城石'이라고 하는데,한양도성에는 이처럼 다양한 시기와 유형의'각자성석'이 280개 이상 전해지고 있다고 합니다.​여기 있는 각자성석은 충청도의 영동현(지금의 충북 영동군) 백성들이공사를 담당한 구간의 시작점을 표시한 것이라는데,성벽을 쌓은 지방의 지명을 새겨 두었다가 나중에 성벽이 무너지면로 올라와 다시 쌓게 했다네요.​ ​의 야경 인 의 성벽 풍경입니다.​ ​ ​에서 바라보는 남산타워가 보이는  아경입니다. 성벽에서 사방으로  야경을 바라볼 수 있지요.​ ​'낙산코스'의 종점인 흥인지문입니다.흥인지문을 지나 을지로 쪽으로 조금만 걸어가면 DDP에 닿을 수 있어아래와 같이 이곳의 야경도 살펴볼 수 있지요.​ ​ ​ ​​ 
​ 야경 는 곳곳에 참 많습니다. 그중에서도 오늘은 얼마 전 노보텔 엠버서도 동대문에서 호캉스 즐기며 다녀온   성곽길, 한양도성이라고도 불리죠. 그곳에서의 인상적이었던 밤데이트 이야기 펼쳐보려 합니다.​​- 글ㆍ사진 / 별빛 가득 차향​​​  (한양도성)이용시간 / 24시문의전화 / 02-743-7985주        소 /  종로구 낙산길 41특별시 종로구 낙산길 41  은 워낙 도심이다 보니 자차를 이용한다는 건 무리이고, 대중교통을 이용하실 것을 권합니다. 우리는 동대문에 있었기에 동대문역 1번 출구를 이용했는데 지하철 1호선인 동대문역 1번 출구에서 5분 정도 걸리는 대중교통이 아주 편한 곳에 위치해있었습니다. 물론 반대 방향이긴 해도 어차피 성곽길까지 걸어와야 하니까 어디든 상관없어요. 지하철 4호선 혜화역 2번 출구에서는  492미터라 은 4호선이 가깝고 성곽부터 걷기엔 1호선이 좋습니다.  동대문역 1번 출구로 나와서 걷는 방향 반대쪽으로 몸을 돌리니 ​​​​​ 1번 출구로 나오니 이렇게 흥인지문이 코앞에 있습니다. 한때는 즐겨 다니던  동대문을 보니 감회가 새롭네요. 여기서 잠깐, 오른쪽으로 길이 보여 그 길로 올라갔는데, 길을 잘못 들었습니다ㅠ 동대문역에서 나오셔서 몸을 360도  돌려서 약 100미터 정도는 직진으로 가시면 성곽이 보입니다. ​​​​​ 성곽길(한양도성) 올라가기 직전 요렇게 한양도성이라고 길바닥에 크게 쓰여있고 옆에는 한양도성에 대한 설명이 쓰인 안내문도 보이니 찾아가기는 매우 쉽습니다. ​​​​​  다만, 지하철에서 나오자마자 보이는 성곽으로 보이는 곳은 아닙니다. 반드시 100미터 정도는 걷는다고 보시면 됩니다. 사진에서 보는 것과 같이 대로가 보이기 직전 사잇길로 가시면 오케이랍니다.​​​​​ 이렇게 동대문 쪽에서 걸어가는 길도 정말 예쁩니다. 낮에는 운동 삼아 오시는 분도 많지만 밤에는  야경  구경 겸 밤데이트 나오시는 분들이 꽤나 많더군요. ​​​​​ 가을을 먼저 알리는 수크렁.  한강에도 지천에 있는 걸 보았습니다. 가을만큼이나 수수한 매력에 푹 빠져들기도 좋은 수크렁이 9월, 10월엔 가득해서 너무 아름다운 곳.   성곽길.​​​​​ 해가 막 질 무렵이었는데 이리도 아름답습니다. 그래서 사람들이  야경 로 손꼽는 이유가 있었군요. 밤데이트하기에도 너무나 좋고요. ​​​​​ 이 길은 혜화문에서부터 흥인지문까지 약 2.1킬로로 1시간 정도 걸린다니 운동 삼아 걸으면 참 좋겠어요. 동대문구 주민들은 가벼운 차림으로 나와 걷는 모습이 참 보기 좋더라고요.​​​​​ 외적의 침입을 막기 위해, 한양을 보호하고자 쌓은 성곽이라는데, 현대인들에게 도심의 휴식처가 되어주었네요.  ​​​​​ 야경이 한눈에 들어옵니다. 가까이 흥인지문부터 두타 쇼핑몰, 호텔 등이 화려합니다. 성곽과 화려한 고층 빌딩의 야경이 참 조화롭네요. 어울릴 듯 안 어울릴 듯한 조화가 참 매력 있게 느껴집니다. 역시  야경 이군요.​​​​​ 꽃 이름은 도대체가 모르는 차향이지만 아름다움을 느낄 줄 아는 가슴이 있기에 한동안 바라봅니다. 코스모스 피는 가을날 다시 찾고 싶네요.​​​​​ 요렇게 친구끼리, 연인끼리 밤데이트를 즐기는데, 그 사이에 끼어 앉아 야경 감상도 즐겨봅니다. 약간의 오르막이라서인지 꽤나 바람이 시원합니다. 젊은 친구들 사이에 끼어 있으니 마음도 함께 젊어지는 듯... 나이는 세월을 거스를 수 없어도 마음은 얼마든지 세월을 거스를 수 있는 것. 마음먹기 따름이겠죠.ㅎ​​​​​ 바닥도 이렇게 덮개가 깔려있어서 길도 미끄럽지 않아 밤에도 전혀 위험하지 않더라고요. ​​​​​  이렇게 아름다운 길을 걷는데 남편은 이제 그만 내려가자고ㅠ  저는   성곽길에 반해 있는데 무드 없는 남편 같으니라고 ㅠㅠ ​​​​​ 그래도 제가 고집을 부려 낙산정을 지나쳐 놀이 광장까지 왔네요. 정자에 앉아  여유롭게 쉬시는 분도 계십니다.​​​​​  왼쪽으로는 혜화동, 오른쪽으로는 창신동이 보이는데, 오래전 지어진 가옥들이 가득하네요. 우리가 올라가는 성곽길 옆으로는 한옥도 있으니 정말 오랜 역사네요. 그 길가엔 주차해놓은 차량으로 가득하고요. 근대와 현대의 복합체인 느낌에 레트로 감성도 물씬이고요.​​​​​ 낙산정 앞에서 바라본 야경이 참 아름답습니다. 글고 보면 도 정말 멋지고 아름다운 곳이 많은데 왜 굳이 멀리까지 가야 하나 하는 생각이 새삼 들어서 조만간 짝꿍 언니랑 투어할 예정이랍니다. 우리가 사는 seoul을 맘껏 사랑하자며!!~​​​​​  이렇게 맥주 한 잔 마실 수 있는 곳도 있습니다. 주택을 개조해서 루프탑으로 만들었는데 야간 데이트하기엔 그만이네요. ​​​​ 망우물, 이곳에서 한잔하면서 근심을 잊을 수 있다면 정말 좋겠네요. 근심 없어 보이는 사람도 걱정거리는 누구나 있지만 걱정해도 아무런 소용이 없는걸 알기에 지혜로운 사람은 어지간하면 걱정 따위 잊고 사는 거겠죠. 망우물 상호 맘에 든다며!!~​​​​  빈티지샵도 있어 들어가 구경했는데, 독특한 아이디어 소품도 많아서 둘러보았어요. 여자들이라면 요런 재미 무시 못 하죠.​​​​​   야경 인 한양도성 걸으면서  남편과 올만에 밤데이트 즐긴 멋진 날이었습니다.​​  [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
​​  일몰,야경  &이화마을에는 일몰과 야경을 조망할 수 있는 곳이 정말 정말 많아서 가볼만한곳을 선택해서 갈 수가 있어요.한강부터 시민공원에 날씨가 좋은 날 가면 아주 멋진 일몰을 볼 수 있어요.저는 워낙 일몰을 좋아해서 날씨가 좋은 날 아무 약속이 없을 땐 집에서 가까운 한강공원을 나가곤 하는데, 갈 때마다 좋더라구요.​ 일몰, 야경 로 알려진 곳 중 은 한 번도 가본 적이 없어 지난번 에 눈 내리던 날 경복궁을 들렀다가 집으로 들어가는 길에  급작스럽게 내려갔던 곳이에요.​ 1.  가는법- 위치:  종로구 낙산길41-  가는법1. 지하철 4호선 혜화역 1,2번출구 도보 7분2. 지하철 6호선 창신역 2번출구 도보 15분3. 지하철 1호선 동대문역 1번출구 도보 16분  ​ 일몰인 을 가는법은 지하철을 이용할 때 4호선 혜화역을 이용하는 게 가장 빠르게 갈 수 있어요.1번 출구로 나가서 제3전망 광장 쪽으로 올라가거나 2번 출구로 나가서  중앙광장으로 통해 올라갈 수 있어요.버스 노선도 많아서 혜화역이나 마로니에 공원 정류장에 하차하시면 도보로 7분 정도 소요돼요.으로 가는 길도 나무데크가 있어 편하게 올라갈 수 있어요.​ 2.  일몰, 야경 조망 포인트1. 제 3전망광장 2. 제 2전망광장3. 제 1전망광장4. 놀이광장 ​의 일몰과 야경을 볼 수 있는 조망지는 제3전망 광장부터 1전망 광장까지 있는데, 혜화역에서 도보로 가다 보면 제일 먼저 제3전망 광장으로 가게 돼요. 그런데 제3전망 광장은 일몰을 보기엔 시야가 많이 가리는 편이더라구요.​ ​그래서 제2전망 광장으로 올라갔어요. 성곽길을 따라 올라가면 되는데 저희가 갔던 날 오전에 눈이 내려 성곽에 하얀 눈이 조금 쌓여 있었어요.​ ​제3전망 광장에서 약간만 올라가면 제2전망 광장이 나오는데, 여기는 시야가 좀 트여서 일몰 감상하기에 괜찮더라구요.올라갔을 때 해가 막 지기 시작했는데, 여기서 일몰을 볼까 하다 1전망 광장까지 더 가보기로 하고 올라갔어요.​  ​오전에 눈이 와서 눈사람을 만들어 올려놓으신 분이 있더라구요.저희가 갔던 날 너무 추웠는데, 그래서 녹지 않고 있었던 것 같아요.그리고 성곽길을 따라가면서 성곽 틈의 모양이 병 모양이 있는 곳이 있더라구요~​ ​오전엔 눈이 내렸는데 오후엔 날씨가 좋아져 하늘이 파랗고 구름도 있어 좋았던 날이었어요.1전망 광장으로 가는 길에 돌아보니 저 뒤로 북한산도 보이고 풍경이 점점 시원시원 해지더라구요.​  ​제1전망 광장에 도착했지만, 일몰을 보기엔 시야가 좀 가리더라구요.바로 앞에 솔숲이 있어 해지는 방향에 따라 다르긴 하겠지만 저희가 갔을 땐 트인 시야에서 일몰을 보기엔 좋지 않았어요.그래서 2전망 광장으로 다시 내려갈까 하다 조금 더 위로 올라갔어요.​ ​이곳이 놀이 광장인데 시야가 트여  일몰 보기 좋더라구요.그래서 해가 질 때까지 계속 이곳에 머물렀는데, 날씨가 너무 좋았었는데  해지는 방향에 구름이 잔뜩 있는 거예요.늘 보면 다른 덴 하늘이 예쁜데 해지는 방향 쪽에만 구름이 있던데 왜 그런지 모르겠어요.제가 운이 없는 걸까요 ㅠㅠ그래도 구름 때문에 빛 갈라짐을 볼 수 있어 멋있긴 했답니다.​   ​에 가면 야경인 만큼 이렇게 의 밤 풍경을 조망할 수 있는 조망지점을 표시한 곳이 있더라구요.​  ​점점 해가 지고 있었고, 빛 갈라짐도 없어지고..멋진 일몰은 못 보겠다는 생각이 들더라구요.그리고 해지는 방향도 왼쪽에 남산타워가 있어 그 옆에서 지면 더 좋았을 것 같은데 방향이 오른쪽이라 좀 더 아쉬웠던 것 같아요.​  ​일몰 방향이  도심 건물 뒤였지만, 구름이 있다 보니 빛에 따라 구름의 색도 다양하게 보여주었어요.파란 하늘도 보이고 구름 색도 다양해서 나름 좋았던 일몰이었네요.너무 추워 인증샷은 안 찍으려고 했는데, 모자 쓰고 장갑까지 끼고 인증샷 한 장 남겨 보았습니다.세상 귀찮은 포즈네요 ㅎㅎ ​  ​해가 지는 방향은 계절에 따라 움직이잖아요.나중에 타워 옆으로 해가 지면 성곽과 함께 풍경을 담을 수 있어 예쁠 것 같다는 생각이 들었는데, 방향이 나오나 모르겠네요.그래도 나름 눈이 약간은 쌓여 있어 해지는 분위기가 좋았던 것 같아요.​ ​안내도를 보니 도성 성곽길을 따라 동대문까지 걸어갈 수 있더라구요.나중에 날씨 풀리면 반대로 동대문에서 산책 삼아 올라와도  좋겠다는 생각을 했어요.그럼 색다른 풍경을 또 볼 수 있겠죠?​   ​야경 인 만큼 야경까지 보고 내려갈까 하다 너무 추워 바로 내려가기로 하고 올라온 방향이 아닌 반대 방향으로 내려갔어요.가다 보니 낙산정도 보이더라구요. 낙산정에서도 일몰을 볼 수 있겠다 싶긴 했어요.​ ​가는 길에 야경까지 보려고 한건 아닌데 사진을 찍다 보니 시간이 좀 늦어져서 매직아워 때의 야경을 보게 되었는데, 예쁘더라구요.뒤로 보이는 산이 아마도 북악산인 것 같아요.  위에선 북한산이 보였는데 북악산도 보이고, 남산도 보이고 방향에 따라 다른 풍경을 볼 수 있어 좋았어요. 조금 더 불이 많이 켜지면 예쁘겠단 생각이 들었지만, 추워서 집으로 고고했어요.​ 3. 이화마을- 위치:  종로구 이화장길 70-11- 이화마을 가는법: 4호선 혜화역 2번출구  ​계단이 있어 그냥 맞겠거니 하고 내려갔는데, 여기가 이화마을이었어요.원래 이화마을까지 가려고 한건 아닌데, 가다 보니 이화마을이고 벽화까지 보게 되었어요.그래서 또 인증샷도 남겨 보았어요. 불이 켜지면서 마을의 분위기도 너무 좋더라구요.​   ​예전에는 이화벽화마을로 많은 분들이 출사를 갔는데, 요즘엔 찾는 분들이 많이 없다고 하죠.저도 이화마을 간지가 꽤 오래되었고 7,8년 만에 가본 것 같아요.벽화도 많이 바뀌었을 텐데.. 어두워지는 시간이라 다 돌아 보지 못한 게 좀 아쉬움으로 남네요.담에 낮에 한 번 더 가면 되겠죠~ ​ 일몰, 야경라고 해서 처음 가본 , 오랜만에 가본 이화마을..풍경도 좋았고 마을의 분위기도 너무 좋았던 것 같아요.가끔은 이렇게 뜬금없이 집으로 가는 지하철에서 내려 발길을 돌리는 것도 나쁘지 않은 것 같네요~​ 특별시 종로구 낙산길 41이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 ​ 
경복궁의 좌청룡 역할을 하는 낙산은 우백호 역할을 하는 인왕산보다는 작고 나지막하지만 오늘날 시민들로부터 많은 사랑을 받고 있다.  대학로 마로니에공원과 이화벽화마을, 과 한양도성길은 물론 흥인지문공원까지 연결이 되는데 특히  야경은  야경 로 정평이 나 있어 낮보다 밤이 더 핫플레이스. 2022년 5월 15일 여행 일지를 정리해 보면~~~?​ ♥지하철 4호선 혜화역(2번 출구) ☞ 대학로 마로니에공원 ☞ 이화벽화마을 ☞  (야경) ☞ 한양도성길 (야경) ☞ 흥인지문공원♥ 지하철 동대문역(1번 출구)  혜화역(대학교병원)2번출구특별시 종로구 동숭동이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11특별시 종로구 낙산길 41흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70동대문역 1호선특별시 종로구 종로 302 *혜화역(4호선) ~~~ 흥인지문공원에서 100m 거리에 동대문역(1호선)*​ 혜화역에 도착한 시간은 오후 4시쯤이고 일찌감치 저녁부터 먹고 시작. 맛나게 간식겸 저녁을 먹고 마로니에공원에 도착한 시간은 5시 50분쯤. 오랜만에 와보는  대학로의 휴일은 많은 젊은이들로 가득하다.​ 벽면에서 미동도 업이 퍼포먼스를 펼치는 작품은 동판으로 제작되어 색다른 멋을 풍기며 젊음의 거리를 대변해 준다.​ 실내에서 연극은 많이 관람해 봤지만 길거리 행위 예술은 처음이다. 동아리 몇이 신중을 기하며 펼치는 예술에 많은 시민들의 시선이 쏠린다.​ 마로니에공원 야외무대에서도 음악 소리가 들려오고 여러 시민들이 공연을 관람하면서 푸른 5월의 휴일을 만끽한다. 대학로, 특히 마로니에공원은 젊음과 낭만이 넘치는 예술의 거리답다.​ 마로니에공원에서 한동안 공연을 관람하다가 이화벽화마을을 향해서 발걸음을 옮기자면 골목골목을 통과하게 되는데... 지난날 명동 골목을 연상할 정도로 많은 인파들로 북적이고 있어 역시 대학로는 핫플레이스!​ 골목골목마다 먹거리는 물론 다양한 볼거리 즐길 거리가 있다. 여기서는 남녀 커플들끼리 무언가를 뽑고 있어 주목해 보니 점을 보는 콘셉트다. 지금까지  대학로의 휴일 표정을 눈에 넣었고 이어서 이화벽화마을로 오르기 시작.​ 혹시나 하며 이화장에 갔더니 문이 닫혀있어 벽화마을을 다니며 셔터를 누르기 시작. 고가도로 아래 벽화가 이채롭다. 1970년대 국가산업 발전의 주역을 재연해 보인다.​ 본격적으로 이화벽화마을을 만끽하던 중 짝꿍은 또 포즈를 취하는데.. 옆에 놓인 화분들이 한층 돋보이는 소품이 돼 준다.​ 역동적인 벽화 앞에서 한동안 발을 멈추고 말았다. 엉성해 보이는 벽화지만 카리스마가 있고 고속 질주를 하는 느낌이다.​ 또 인형과 함께 인증샷을 찍는 짝꿍이지만 배색이 맞지 않는다. 벽화마을에 인형도 이채롭지만 어설프게 폼을 잡는 짝꿍도... ㅎ​ 이화벽화마을은 과 대학로 사이에 있는 산동네에 있어 오르면서 점차 고도가 높아지며 이 가까워진다.​   대학로, 그리고 그 인근의 이화벽화마을이라고 한다면 이 작품을 모르는 이가 없다. 가방을 든 신사와 얼룩 바둑이가 창공을 향하고 있는 작품은 작지만 널리 알려진 작품이다.​ 남산의  랜드마크를 향해서 걸어가는 듯한 퍼포먼스를 펼치는 작품은 저녁노을이면 더욱 잘 어울린다.​ 그동안 화면으로만 봐 왔던 작품을 카메라에 담으면서 느끼는 소감은 이처럼 작고 외진 언덕에 있으면서 그토록 명성이 자자했단 말인가...?​  야경은  야경  중에서도 정평이 나 있다. 이를 증명이라도 하듯 야경을 감상하는 한 커플을 소재로 한 작품이 정겹다. ​ 이화벽화마을 최상부이자  바로 아래에서 감상하는 대한민국 수도  풍경. 남산을 비롯하여  사대문 안쪽의 빌딩 숲이 모두 눈에 들어온다.​ 유일을 맞아 을 찾은 시민들이 많이 보인다. 나처럼 대학로에서부터 이화벽화마을을 거쳐  야경을 감상하러 올라가는 시민들이다.​ 낙산 정상부에 도착하기 전에 일몰이 지나갔다. 인왕산과 북악산 사이 창의문 일대로 저무는 화각이지만 일몰의 하이라이트는 숲에 가려서 놓치고 겨우 이거 한 컷 건지고 말았다.​ 에 도착했더니 많은 시민들이 올라와 자리를 잡았다. 너도 나도 모두가 휘황찬란한 야경을 감상하기 위해서 올라와 있다.​ 해는 지고 서시히 땅거미가 을 덮어오고 대기 질도 그런대로 좋은 편이라 다행이다만... 한 가지 염려되는 건 오늘이 휴일이라 대부분의 빌딩들이 조명을 꺼놓게 된다는 것이다.​ 어둠이 오면서 의 밤은 불을 밝히기 시작하지만 제발 빌딩가에도 환하게 불이 켜지길 바랄 뿐이다. 가까이는 방송통신대로부터 멀리는  중심가까지 모두 눈에 들어온다.​ 한양도성길의 일부인 낙산 성곽에도 불이 켜졌다. 많은 커플들이 성벽의 가장 높은 곳에 자리를 잡고 앉아서  야경을 감상할 준비 테세를 갖추고 있다.​ 어둠이 오길 지루하게 기다린 끝에 본격적으로  야경이 시작된다. 왼쪽 멀리 남산에서부터 오른쪽으로는 대학교 병원에 이르기까지  중심부가 모두 한 플레임이다.​ 좀 더 당겨서 보는 의 밤, 역시 이곳  야경은  야경 로써 손색이 없다. ​ 차츰 렌즈를 당기면서  야경을 카메라에 담아 가는 중이다. 대한민국 심장부이자 세계속의  야경을 한눈에 감상할 수 있는 곳이기에 은 늘 핫플레이스.​ 캘빈 값을 약간씩 달리해 가면서 셔터를 누르면서도 아쉬운 건 역시 휴일이라 빌딩들 조명이 대부분 꺼져 있다는 거다. 평일 같았으면 대부분 빌딩들 조명이 켜져 있어 더욱 휘황찬란한 밤이었을 거다.​ 남산의  N 타워가 오늘은 파란빛을 비춘다. 초록빛이면 대기 질이 가장 좋은 날이고 보랏빛이면 가장 안 좋은 날이다. 대기길은 보통이지만 오늘의  야경은 그런대로 좋은 편이다.​ 대기질은 종은 반면 유일 빌딩들 조명이 꺼져 있는 걸 못내 아쉬워하며  야경을 마감하고 지금부터는 한양도성길을 걸어서 흥인지문공원, 즉 동대문까지 내려가는 여정이다.​ 에서 30여 분 안쪽 거리지만 성벽을 따라서 걷는 한양도성길은 혜화문에서부터 흥인지문 사이 구간이다.​ 경복궁을 창건할 때 좌청룡을 삼았던 낙산에 축성한 성벽으로써 인왕산과는 달리 경사가 완만하고 들머리와 날머리 교통 편이 좋아서 트레킹으로 인기 만점이다.​ 절반쯤 내려왔나 했을 때 잠시 숲을 벗어나며 또 시야에 들어오는 의 밤은 역시 휘황찬란하다. 과 더불어 이 구간의 한양도성길은 주목해야 할  야경 이다.​ 빌딩들 조명이 꺼져 있는 거만 빼고는 나무랄 게 없는 야경이다. 지금까지 여러 곳의  야경 에서 사진을 찍었지만 오늘처럼 대기질이 좋았던 날이 또 있었던가 싶다.​ 화각을 북서쪽으로 돌리면 인왕산과 북악산이 눈에 들어오는데... 청와대가 일반에게 개방되기 전까지만 해도 양심상 북악산 방향으로는 카메라가 향할 수가 없었다.​ 오늘따라 밤바람이 세차고 오래 있다 보니 짝꿍은 한기를 느낀다. 퍼포먼스를 펼치면서 흥인지문공원까지 얼마 남지 않았다며 달래본다.​  야경 를 걷다 보니 이 구간의 한양도성길은 멀게만 느껴지고 시간도 많이 걸린다. 생각보다 많은 시간이 걸렸고 마침내 흥인지문이 보이기 시작한다. 에서 한양도성길로 내려오면 흥인지문은 완전히 옆모습이어서 아쉽다.​ 9시가 넘어서 흥인지문공원에 도착. 일요일 밤이지만 대부분 귀가를 한 탓에 이곳 동대문 일대는 비교적 한산한 편이다. 잠시 앉아서 장비를 재정비하면서 귀가를 준비.​ 동대문 로터리의 자동차 궤적은 의 밤을 현란하게 해준다.   야경 는 많지만 과 한양도성길에 이어 내려와서 흥인지문 앞에서도 한동안 야경 삼매경이다.지금까지  대학로 마로니에공원에서부터 이화벽화마을를 거쳐  야경, 이어서 한양도성길에서까지  야경 를 만끽하고 흥인지문공원으로 내려오는 여정을 정리했다.​ 
오랜만에 오빠랑 데이트하러 혜화역으로 향했는데, 혜화역은 사실 마로니에공원도, 공연도 조용해져서 볼거리가 많이 줄어든 것 같아서 아쉽다.대신 우리는 혜화역에서 걸어서 갈 수 있는  데이트를 하러가기로 했다. 은  야경 로도 유명하고, 다양한 드라마,영화속에 등장한 곳이기도 해서 가보면 분위기가 정말 좋다. 그리고 데이트하는 사람들, 친구들끼리 놀러온 사람들, 다양한 이들이 북적거린다.   가는 길. 생각보다 꽤 멀었다. 혜화역에서  입구까지 걸어가는 것도 꽤 힘들었음. 참고로 버스도 다니니까 버스로 올라와도 된다.  입구에 있는 카페. 유일한 카페라서 그런지 생각보다 장사가 잘된다.  야경 에서 커피 하나씩 들고 데이트하면 분위긴 더 좋을듯.  이제는 마의 계단. 계단이 정말 많다. 참고로 나는 계단을 그리 좋아하는 편이 아닌데다가 임신한 상태라서 엄청 천천히 조금씩 올라갔다는. 올라가면 또 두갈래 길이 나의 마음을 흔든다. 한 쪽은 완만해보이는 길이 있고, 바로 앞에는 또 계단이 있다. 참고로 빠르기는 계단이 당연히 빠름!계단을 타고 올라가면 바로  전망대가 딱! 그러나 완만한 길은 조금 돌아서 가야한다. 대부분은 계단을 선택해서 올라가긴 한다.   우리도 계단으로 올라왔는데, 올라오는 길은 조금 힘들었지만 올라와서 느끼는 시원한 공기는 너무 상쾌하다. 운동도 되고 데이트도 되는 곳!  광장 같은 곳이 나오고, 사람들은 광장에서 부터 많이들 볼 수 있다. 그냥 앉아서 커피 마시는 사람, 이야기 나누는 사람 등등 정말 다양하게 보인다.그들의 풋풋한 데이트를 보고 있잖니, 나도 대학교때 처음으로 해본 데이트가 생각난다. 추운데도 같이 있고 싶어서 추운 공원을 걸었던 기억이.  야경을 볼려면 까치발을 들어야 해서 조금 더 잘 볼 수 있는 곳이 없으려나 걸어서 내려가고 있는데, 곳곳에 사진찍는 사람들이 엄청 많았다.  야경 로 유명한곳이라 그런 듯. 그런데 돌담 위에는 올라가지 말라는 안내방송이 계속 나오고 있었다. 많이들 올라가서 사진찍나봄.   돌담위로 까치발을 흘끔 들어 밖을 본다. 진짜 예쁘다. 그냥 흠한 아파트와 건물들이지만 이 곳에서 내려다보면 그게 조금 특별해보이는 것 같다.  예쁜 야경을 감상하면서 내려가고있는데 여전히 바쁜 사람들. 사진찍기는 좀 어려웠다. 사진찍기 좋은 스팟 발견하면 사람들이 거기서 떠나질않음.게다가 돌담위에 올라가지 말라는 방송이 계속 나오는데도 계속 올라가는 사람들. 통제가 잘 안된다는 점이 조금 아쉬웠던  야경 !   그래도 가만히 산책하기 너무 좋았다. 신랑이랑 이야기 나누면서 산책도 하고, 운동도 할 수 있었다. 특히나 저녁을 많-이 먹은 날에 추천하는! :)   예쁜 야경을 감상하면서 걸어내려갔는데, 기분이 좋았다.  야경 가 몇군데 있던데, 이번을 계기로 다른 곳들도 찬찬히 구경하러 다녀야지!  신랑이 에 있으니까 좋은 점!  구경을 할 일이 많다. 여행을 좋아하는 나에게는 그게 엄청 나게 큰 장점이라 재이낳기전까지 부지런히!  중강중간 이런 광장같은 곳이 있는데, 이미 만석이다. 다들 데이트 와서 여기서 음식을 먹기도 하고, 커피를 마시기도 하면서 시간을 보내고 있다. 함께 하는 시간이라는 게 가장 좋은 것 아닐까? 장소도 중요하지만 동네 공원을 걷든, 낙산 공원을 걷든 누구와 함께인가가 가장 중요한 것 같다.  저기 멀리보이는 예쁜 야경들. 야경을 보는 것도 좋았지만, 나는 개인적으로 그냥 돌담 옆을 걷는 것만 해도 좋았다. 평소엔 느낄 수 없는 감성.   그래서 그냥 신랑이랑 야경에 집착하지 말고 산책에 집중했다. 걷고 얘기하고 사진찍고! 데이트하는 기분 내기에는 정말 좋았던 이다.  배나온 임산부에게는 조금 어려웠지만, 그래도 운동을 열심히 해야 애기도 건강하다고 하니, 몸이 좀 무거워도 산책은 열심히 다녀야겠다.   야경  구경끝내고 돌아가는 길. 돌아가는 길은 버스를 타고 내려가기로 했다. 다시 혜화역까지 걸어서 내려가는건 너무 힘든일이다.위로 조금만 더 올라가면 버스가 온다. 마을버스 종로03. 딱 한대있는 버스인데 그래도 까지 올라와주니 그것에 감사해야할 듯.  버스 기다리는 중. 앞에 온 버스를 놓쳐서 조금 기다리고 있으려니 버스가 금방왔다. 출발하기까지는 시간이 좀 걸렸지만 안에 앉아있으면 된다.재밌게 다녀온  야경 , ! 신랑이랑 데이트도 하고 운동도 할 수 있어서 대만족! 다음번 여행때는 다른 곳으로 나들이가야지.   #야경 #  특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
등산은 비 와서 못 하고..카페에 있다가밤에는 비가 그쳤길래  야경이라도 봐야겠다 싶어서 야경  검색했다 야경은 역시 이지~~  야경   가는법포스팅 중간에 사람 없는 야경 포토 스팟 있음! 가는 법은일단 혜화역 2번 출구로 나와서핏제리아오 식당을 찾아야 한다 핏제리아오에서 정면을 보면언덕이 보이는데 이 언덕을 쭉 올라가준다 계속 올라가 줍니다.... 주차장이 있어서차 갖고 올라오는 분들도 계셨다저번에 오빠랑 야경 보러  차 끌고 왔었는데그때는 만차라 결국 그냥 내려왔던 기억이..^^오늘은 걸어왔으니까 꼭 본다! 언덕 따라 올라오면쉽게 발견할 수 있는 ! 근데 언덕은 계속된다..안 끝났음더 올라가야 해요 카페 끼고 저 계단을 또 올라갑니다 계단에는 벚꽃이 슬쩍 보였다 3월 20일  벚꽃 개화 상태벚꽃 아닌가..? 암튼 이건 산수유..? 저 벚꽃 계단 올라오면 선택지가 나뉜다정면에 보이는 계단으로 갈 건지 왼쪽 언덕으로 갈 건지우리는 이 언덕으로 올랐다 언덕으로 올라오면 광장 같은 게 보인다야경 볼 수 있는 곳 도착이다! 성곽 쪽으로 많이들 가길래우리도 성곽으로 가봤다 크으 이거지!날이 흐려서 남산타워는 잘 안 보이지만역시  야경  👏혜화역에서 여기까지 딱 20분 정도 걸렸다 성곽 쪽에서 본 야경 그 야경과 같이 찍은 너리근데 사람이 많아서 예쁘게 나오기 힘들다 그냥 성곽 배경으로 찍은 너리 성곽 따라서 조금 더 올라가면야경을 한눈에 내려다볼 수 있다 근데 야경과 나를 동시에 담기에는..^^그냥 야경 구경만 하다가 내려오는데!​  사람이 너무 많아서 사진 찍기가 힘든 ..내려가다 인적 드문 야경 를 발견했다  야경  의 숨은 야경 사진 속 계단 왼쪽에(화살표) 이런 공간이 있다! 이렇게 찍어도 예쁜데암튼 여기로 내려가면 된다 남산타워는 안 보이지만 야경은 멋지게 볼 수 있다사람도 없어서 사진 찍기 최고  너무 예뻐서동영상으로 찍었다​#야경 #  동영상 찍는 나를 찍는 친구...ㅎㅎㅎ 우리가 여기 내려가는 동안마주친 사람은 6명?눈치 안 보고 사진 찍을 수 있다 왼편에 있던 성곽 배경으로 찰칵 그 과정을 담은 움짤이거 하는 동안 사람 아무도 못 봄!  그냥 내려가는 길 뒷모습만 찍어도인생샷 캬캬오른쪽은 보정 살짝 해봤다 왼쪽이 원본 사람도 없고야경은 예쁘고날도 따뜻해지면이쪽으로 데이트하기 좋겠쥬?친구가 포스팅하지 말라 그랬음자기만 알고 싶다고🤣 다 내려오고 보니까장수마을이라고 적혀 있었다 내려온 곳은 혜화역이 아니라한성대 입구 2번 출구 쪽이었다한 정거장 차이라또 걸어가도 문제 없..ㅋㅋㅋㅋ우리는 여기서 성신여대로 또 걸어갔다이 정도면 등산급^_^​이상으로  야경   포스팅 끝  특별시 종로구 낙산길 41 궁금한 점은 알고 있는 선에서최대한 답변드릴게요~언제든 댓글 남겨주세요:-) 
  가볼만한곳경치 좋은 야경     야경 로 손꼽히는 곳 중 하나인 은  중심지에서 하늘을 바라보며 일몰을 감상할 수 있는 곳이다. 4호선을 타고 혜화역 2번 출구로 올라오면 젊은이들의 안식처라 불리는 마로니에 공원이 보인다. 대학로 카페거리를 지나 젊은이들의 숨결이 느껴지는 대학로 주변 거리를 걸어 올라간다.​ ​소극장 공연 시간에 맞추어 매표소 앞에는 공연을 보러 온 사람들이 대기하고 있었다. 낙산길을 따라 올라가다 보면 오르락이 서서히 보인다. 주변을 살펴보니 특색 있는 카페나 상점들이 눈에 띈다.​ ​ 입구까지 걸어가는 길도 상당히 힘들게 느껴지지만  하늘과 아경을 본다면 언제 그랬냐는 듯 힘찬 기운을 얻을 수 있다. 입구에 도착하니 낙산의 옛 모습을 볼 수 있었다. 굽이굽이 흐르는 길을 따라 걸어가면 성곽길이 나오는데, 이제부터가 진짜 시작이다.​ 특별시 종로구 낙산길 41혜화역(대학교병원)2번출구특별시 종로구 동숭동 ​ 1.  입구, 주차장주소 :  종로구 낙산길 41입장료 무료 주차장 입구는 주차 지옥이나 다름없다. 특히,  야경을 보러 오는 시간대에는 주차를 할 수 없을 정도이다. 되도록 대중교통으로 이동 후 천천히 주변을 살피며 도보로 이동하는 것을 추천한다.​ ​ 산책길로 올라가기 위해서는 계단을 올라야 한다. 보기만 해도 한숨이 나오지만 차근차근 계단을 오르면서 낙산의 경치를 감상해 보자.​ ​산책길을 따라 조금만 더 오르면 성곽길이 나온다. 이제 절반은 성공한 셈이다.  가볼만한곳  성곽길을 걸으며 사진도 찍고 주변을 둘러보면서 걸어보면 옛 한성 성곽길이 머릿속에 그려진다.​ ​이곳 주변은 사진 찍는 이기도 하지만  종로에서 야경이 아름다운 로 각광받는 곳이다. 한때 중국인 관광객이 남산보다는 의 일몰을 보기 위해 일부러 찾아오기도 했지만, 간간이 외국인들이 보일 뿐이다.  ​ 입구특별시 종로구 동숭동주차장입구특별시 종로구 동숭동 ​​ 2. 역사 문화 관광지 에는 2곳의 전망대가 있는데, 모두 을 파노라마처럼 조망할 수 있는 곳으로 이곳으로 여행을 왔으면 꼭 들러봐야 한다. 낙산은 낙타의 등 모양처럼 굽어 있다 하여 지어졌지만 조선 시대 왕실의 목장이 이곳에 있었다고 한다.​ ​한국전쟁 이후 주변에 크고 작은 주택이 지어지면서 본래의 모습이 사라지다가 2000년대 접어들면서 지금의 이 조성되었다고 한다. 성곽길을 보수하고, 산책로가 만들어지면서 시민들이 자주 찾는 의 로 자리 잡은 곳이기도 하다.​ ​약간 경사가 있는 산책로를 따라 조금 더 걸어 올라가면 놀이마당과 관리사무소가 있다. 이곳이  가볼만한곳 의 하이라이트라는 것을 쉽게 알 수 있다. 경치 좋은 곳에 서서 멍하니 하늘만 바라보아도 내 머릿속에 있던 잡념을 잠시 접어둘 수 있다.​​ ​선선한 바람을 맞으며 경치를 감상하다가 물 한 모금을 마셨다. 왼편에 보이는 바로 옆에 있는 순성 길을 따라 내려갈 수 있는데, 작은 문을 지나면 벤치 하나가 있다. 이곳에서 각도에 맞추어 사진을 찍거나 잠시 휴식을 취할 수 있다.​ 제2전망광장특별시 종로구 낙산1길 28-18  ​ 3. 전망대에서 풍광 즐기기성곽길을 따라 조금 더 오르면 종합안내도가 보인다. 동대문 방향으로 가는 내리막길이 있는데, 언덕길 주변에는 주택가가 보인다. 주변에 지정 주차를 하는 주차칸이 보이지만 외부인은 주차를 할 수 없다.​ ​넓은 마당처럼 꾸며진 광장에서  가볼만한곳의 아름다운 경치를 감상하며 해가 지는 것을 기다리는 사람들도 가득했다. 연인과 함께 손을 잡고 성곽길을 걷거나 벤치에 앉아 한쪽 어깨에 기댄 채 낭만을 즐기는 이들은 지금 이순간 온전히 의 하늘을 느껴본다.​ ​조금 더 내려가면 카페가 보이는데, 이곳에서 젊은이들이 커피를 마시거나 시원한 맥주를 마시며 휴식을 취하는 것을 볼 수 있다. 경치 좋은 곳에서 잠시 아무 생각 없이 흘러가는 시간을 보내는 것도 괜찮다고 본다.​ 노박특별시 종로구 낙산성곽서1길 24 노박개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 ​ 4. 의 일몰을 감상하기이제 의 일몰을 감상 시간이 되었다. 7~8월에는 오후 7시 50분경, 9~10월에는 오후 6시 경이면 일몰을 감상할 수 있지만 한여름의 일몰이 더 보기 좋다.​ ​주의할 점이라면 밤이 되면 모기가 많기 때문에 모기에 물리는 것은 각오를 해야 한다. 동대문 방향으로 내려갔다가 다시 일몰 시간에 맞추어 광장으로 올라오면 에서 가장 아름답기로 소문난 야경을 감상할 수 있다.​ ​잠시 시간이 멈추어 버려도 좋을 만큼의 풍광, 해 질 녘 붉은 노을에 그을린 진한 인디언 핑크빛 하늘, 여기에 산들산들 부는 바람까지 3가지가 조화롭게 나의 오감을 자극한다.​ ​아까 보았던 작은 문을 지나 벤치에 앉았다. 이곳에서 사진을 찍는 사람도 많지만 동영상으로 촬영하여 담아 가는 이들도 많이 보였다. 절대 후회 없는 선택은 이곳의 풍경을 본 사람만이 안다. 언제나 그랬듯 지금의 시간은  가볼만한곳 에서의 밤 하늘과 함께 할 수 있었다.​ ​오랜 기다림, 설레는 마음을 한꺼번에 만족시킬 수 있는  아경의 에서 가을을 만나고 겨울 기약한다. 이곳의 모습은 계절의 변화에 따라 변하지만 결국 의 본모습은 지금의 모습에서 변함없으리라.​ 제3전망광장특별시 종로구 낙산1길 28-18 ​​​ 4. 낙상공원에서 창신역으로 이동오후 8시 30분 무렵, 을 하산할 시간이다. 처음 이곳으로 이동했던 동선과 다르게 공원 관리사무소 맞은편에 있는 버스 정류장에서 마을버스 <종로 03번>을 타고 창신역에서 내려 전철을 타는 방법을 이용했다.​ ​무더운 여름날, 무르익어 가는 가을밤 나홀로 산책을 즐기거나 연인과 함께 의 낭만적인 야경을 감상하며 추억을 쌓는 것은 일상의 소소한 기쁨이 아닐까 생각된다.​ ​ 밤 하늘을 바라보며 생각했던 것들을 잠시 꺼내어 창밖으로 보이는 불빛에 맞추어 보았다. 한결 가벼워지는 삶의 무게가 일상의 여유로움을 담아 별빛처럼 반짝반짝 빛난다.  가볼만한곳 에서 함께 했던 시간이 풍요롭고 알차게 느껴진다. 더 이상 말이 필요 없는 곳이다.​ ​​촬영 장비 : 캐논 6D + EF 24-70 L F2.8​​​ 
​ 한양도성길 1코스 북악산, 2코스 낙산을 의 일몰과 야경을 보며 둘러보는 낙산 북악산 야간 등산 코스를 소개할게요.​  ​동대문역, 흥인지문에서 시작​ ​동대문역 1번 출구에서 흥인지문 공원으로 들어가서 낙산 성곽길 따라 걸어 올라감​한양도성 내부순성길로 들어가도 되지만 성곽길 바깥으로 까지 쭈욱 걸어감​ ​이화동 마을 박물관과 개뿔​이화동 개뿔 가봐야지!라고 생각만 하고 매번 지나치기만....​  ​ 이화동 벽화마을 ⬇️ [] 같이걸을까,   낙산정. 이화동 벽화마을한국의 라라랜드  그리고 이화동 벽화마을  가는법은 동대문역 1번 출구로 나오면 낙산공...m.blog.naver.com ​하늘도 파랗고 선선한 바람이 불던 날초여름에 느끼는 가을!  ​북악산과 북한산이화동과 성북동, 혜화동​ ​맑은 날은 맑은 날대로 흐린 날은 흐린 날대로 예쁜 하늘을  보여주는 곳​ ​노을은 비 오고 개인 날이 더 예쁜 듯!요즘 오후에 소나기 자주 오던데 그런 날!!​ ​ 전망 광장해가 길어져서 7시에 올라오니 아직도 밝은 하늘​라라랜드가 개봉했을 때 이 한국의 라라랜드라고 많이들 이야기했었는데,그만큼 에서 보는 일몰과 노을이 아름답다는 거!​ ​시간과 날씨가 허락하면 볼 수 있는 의 일몰!​이날은 아쉽지만 넘 일찍 가서 노을은 볼 수 없었음​ ​전망 광장 따라서 내려가다가 왼쪽에 있는 길로 들어서면 나오는 낙산정​코로나라 정자 출입은 금지되어 있음​ ​ 한 바퀴 빙 돌고 성곽길 따라 내려가는 길​  ​하늘이 예뻐서 사진 한 장 남기고!​ ​아직 성벽에 불이 안 들어왔는데 조명에 불 들어오기 기다리고 있는 고양이🤎​ 성곽길에 고양이들이 진짜 많음츄르 챙겨가세요~~​ ​ 창신동과 삼선동​  ​뭔가 다른 차원으로 이동할 것 같이 생긴 문​ ​길 건너에 보이는 혜화문​ ​ 혜화문 ​동소문(東小門)도성에는 4개의 대문과 4개의 소문(小門)이 설치되었는데 이 문은 동문과 북문 사이에 세워짐  ​한양도성 순성길 따라서 혜화문을 지나 와룡공원과 말바위 안내소로 고고​  ​한양도성의 혜화문~경신 중고 사이의 길로 약 700m 구간 중 원형이 잘 보존된 곳​ ​한양도성길 개선 사업을 한 사람들의 바람 저럼이곳에 천천히 오래도록, 다양한 이야기가 쌓이길​ ​한양도성 순성길 따라 이어진 마을을 걷다가 길을 건너면 나오는 북악산 와룡공원 입구​성곽길 따라 계단을 오르면 와룡공원이 나옴​  ​달도 예쁘던 밤🌙​   쭈욱 이어진 계단으로 올라가도 되지만 항상 여기에서 복정 마을로 이어진 바깥 길로 올라감​(길이 더 편함)​ ​의 얼마 남지 않은 달동네 복정 마을​성북구와 종로구의 경계​한용운의 유택 심우장이 있고 좁은 골목길 안에 오래되고 낡은 집들이 옹기종기 모여있지만 정감 가득한 옛 동네​김광석의 성북동 비둘기의 공간적 배경이 되는 곳​ ​다음에는 복정 마을 통해서 북악산에 올라가 봐야겠다!​ ​더 어두울 때 오면 성벽 위 하늘에 총총 떠 있는 별도 볼 수 있는데 밝아서 달만 보이네​ ​불 켜진 성곽길 따라서 걷는 길​인왕산도 성곽길 따라서 걸을 수 있지만 계단이 많고 사람도 많다면북악산은 비교적 편안한 길로 걷고 사람도 없음!​ ​대신 멧돼지 출몰 지역이라는 안내 방송을 들어야 하는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​혼자 가는 거 절대 비추!​  ​600년 역사를 지닌 한양도성! 소중한 문화재!!(성벽에 올라가지 마!!!)​성벽의 일부 구간에서 풍화, 균열 현상이 일어나고 있어서 성벽의 원형 보존을 위해 안전진단 및 계측 관리를 하고 있으니 우회하여 순성하라 함​ 북악스카이웨이 팔각정 빼꼼!​말바위 안내소는 겨울 오후 5시, 봄가을 오후 6시, 여름 오후 7시에 닫기 때문에 말바위 쉼터 전망대로 우회하여 올라감​ ​북악산 말바위 쉼터  조망  전망대​  ​반짝반짝 불 들어온  시내와 안산 봉수대​ ​롯데타워와 남산타워 그리고  도심의 야경을 조용히 볼 수 있는 곳​ ​안산, 인왕산, 낙산, 북악산에서 비슷비슷한 야경을 볼 수 있는데 북악산을 가장 좋아하는 이유는 사람이 없어서!​ ​음... 사진 구도가 잘 안 나오는 곳이라, 그래서 사람이 없나!​ 조명이 없고 있고의 차이  ​내려가는 길은 약간의 흙길 구간만 지나면 대부분 나무데크로 포장되어 있음​어두우니 핸드폰 조명이나 랜턴이 필요!​ ​ 낙산 북악산 등산 코스 ​8km, 2시간난이도 ★☆☆☆☆ (1.0)​산이라기보다는 도심 트레킹에 가까워서 길 설명하기가 어렵..혹시 같은 코스로 가실 분들은 트랭글 기록 공유해드릴게요!​  특별시 종로구 낙산길 41북악산특별시 종로구 부암동혜화문특별시 종로구 창경궁로 307 ​ 한양도성길 1코스 북악산  한양도성길 1코스 백악구간 북악산 등산코스 한양도성길 1코스 백악 구간, 52년에 열린 북악산 개방 코스와 북악산 정상 등산 코스를 소개할게요. ...m.blog.naver.com ​ 한양도성길 2코스 낙산  일몰   북악산 야경 일몰  의 일몰과 노을, 북악산의 야경을 소개할게요. 동대문역 1번 출구에서 한양도성길 ...m.blog.naver.com ​ 한양도성길 3코스 남산  가볼만한곳 남산 벚꽃 남산둘레길 벚꽃  남산의 남산 둘레길을 소개할게요. 2021년 4월 5일 모습입니다! 대중교통을 이용한 남산 등...m.blog.naver.com ​ 한양도성길 4코스 인왕산  일몰  초보등산 추천 인왕산 등산코스의 대표적인 초보 등산 코스, 인왕산에서 일몰과 석양을 보고 왔어요. 경복궁역 통해서 인왕산 가는 방...m.blog.naver.com 
 야경   야간데이트글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 ​요즘 밤바람이 살랑 살랑 부니까 이제 정말 가을이다 싶은데요~~ 해질무렵 짹킴씨와 함께 야간데이트 로 유명한 에 다녀왔어요. 사실  주차하기가 어려워서 보통때는 대중교통을 이용하는데 이번에는 차를 가져갔거든요~ 그랬더니 주차하기 꽤(?) 어렵더라구요​​​​ 올라 가는데 주차장 앞에서 정체가 되더라구요~ 내려오는 차량 올라가는 차량때문에 오도 가도 못하는 상황! 이때가 딱 해지기 일보 직전 그런 타이밍이었습니다.​​​​  주차장은 협소해요~~~ 주차비는 5분에 150원/ 10분에 300원/ 1시간에 1800원인데요. 이날은 차단기가 올라가 있었습니다. 그래서 주차비는 따로 내지 않았어요.​​​ 주차를 20대에서 25대 정도 가능한게 아닌가 싶습니다~~! ​​​ 주차를 하고 올라가면 낙산 전시관이라는 곳이 있는데 제가 갔을 때는 항상 닫혀 있었어요. 그리고, 오른쪽에는 카페가 하나 있답니다. 카페도 이용하실 수 있는데, 테이블은 한 3~4개 정도 있었던 것 같아요.​​​ 본격적은 산책로를 가려고 하는데, 이렇게 남산타워가 보이더라구요!! 남산타워는 아직 불이 들어오기 전이었어요.​​ 저희는 제2전망대와 제1전망대가 있는 곳으로 올라가서 산책을 했습니다.  낙산전시관 바로 옆에 계단이 있는데 그리로 올라가셔도 되용저희는 이리로 올라갔다가 계단으로 내려왔습니다.  근데 말입니다...요즘 모기가 극성인거 아시죠? 아홍~ 제가 여기서 짹킴씨가 차에 뭐 가지러 간 사이에 모기한테 엄청 물렸는데요~ 제 2전망대로 올라가는데 사람들이 겉옷을 벗어서 막 휘휘~~ 돌리고 있는거예요. 모기떼의 습격에 다들 난리도 아니었어요! ^^;;​​​ 올라가다보니 종각타워도 보이더군요~~! 정말 저기 생겼을 때 아주 멋졌었는데! 예전에 제가 다니던 회사 건물하고 나란히 반짝 반짝 하네요! ^^;; 치열하게 회사 다니던 시절이 가끔은 그립기도 합니다.​​​ 엇! 이날 엄청나게 날씨가 좋았었는데~ 그렇게 멋진 일몰은 보지 못했어요!  그냥 이 정도로 마무리!! ^^;; 저희가 올라갔던 시간이 가장 사람들이 많이 몰렸던 시간같아요~ 이 시간 이후에는 주차하는 곳도 조금 더 여유롭지 않나 싶습니다. 저희가 40분정도 돌고  내려가니까 주차 할 공간이 남아있었어요! 모두들 일몰을 보러 올라왔던가봐요! ​​ 많은분들이 성곽을 배경으로 사진을 찍으시더라구요~ 진짜 사진 찍으시는 분들 많았어요. 모기떼의 습격을 맞으며!   불빛아래 오니까 모기들이 날라다니는게 정말 많이 보이더라구요! 모기퇴치제는 꼭 뿌리고 올라가세요! ​​​​​ 드디어 남산타워에 불이 들어왔는데~ 이날은 블루라이트! 남산타워는 4가지 색을 볼 수 있는거 아시나요? 제일 좋을 때가 파란색 블루라이트고요! 보통 일 때  초록색 나쁠 때는 노란색 매우나쁠 때는 빨간색 입니다.초록, 파랑, 빨강은 봤는데...그러고보니 노란색은 본적이 없어요! ^^;;​​ 연인들끼리 야간데이트 나오신 분들도 많았지만요~ 가족단위가 정말 많더라구요~! 이 근처 사시는 분들 정말 좋겠다! 했죠! ^^​​ 어둑 어둑해지니까 성곽에 불이 들어오니 더 멋진 야경가 된 것 같아요. 이번에 와보니까  은 낮보다는 밤이 더 아름다웠다는게 결론! ^^​​​ 둘씩 산책 나오신 분들도 많더라구요~ 아이들도 성곽 계단을 껑충 껑충 뛰어 다니며 신이 났습니다! ​​  성곽을 따라 야간조명이 있으니  사람의 아웃트라인을 살려서 사진을 찍으시면 되겠습니다! ^^ ​ 옆에 암문이 있는데 그쪽으로 가면 또 이렇게 이화마을로 이어지는 길도 있어요.   여기가 한양도성길이 이어지는길인데요~~ 전망대로 올라가면 바로 동대문 홍인지문이 나오는데 1.2킬로 정도 걸으시면 되요~~​​한양도성길 산책길 보기 ▼▼▼  사람없는곳 한양도성길 따라  종로 건강산책로 사람없는곳 한양도성길 따라  걷기좋은길 종로 건강산책로 요즘 일주일에 한번쯤은 걷기...blog.naver.com ​ 진짜 사람 많죠? 특히나 젊은 사람들이 이 시간에 많이들 오더라구요~ 이 야경 이기도 하고 야간데이트 장소로 유명하긴 한가봐요~!  왼쪽엔 대학병원이 보이고 오른쪽엔 한성대학교 건물이 보이더라구요~ 진짜 뷰가 너무 좋아요.​ 볼때마다 느끼는거지만 이 정말 아름다운 것 같아요~!  오늘은 야경  야간데이트 후기였습니다! : )즐거운 데이트 되세요!​​​​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
안녕하세요.램블2호입니다.​지난 일요일 오후 늦게장충단공원에서 열리는'을 기록하다' 사진 전시회를 보러동대입구역에서 KL부부님과급번개모임을 가졌습니다.​부랴부랴 챙겨서집앞 버스를 타기 위해열심히 학창시절 100m 달리기 하듯뛰어 나갔는데요,눈 앞에서 버스를 놓쳤다는... ㅡ.ㅡ​더운날 체력도 약한 저희 부부는짧은 시간에 너무 많은 체력을 소모해거의 탈진수준...아~ 이 저렴한 체력을 어쩐단 말입니까!​그렇게 도착한 동대입구역!​KL부부님을 보자마자시원한게 절실해서 태극당으로 고고씽~​ 동대입구역 바로 옆에 있는태극당으로 더위를 식히러 갔습니다.​1946년에 문을 열었으니까요올해 개업 76년을 맞이한거네요!​에서 가장 오래된 빵집이자,한국에서 이성당 다음으로오래된 빵집으로 알고 있습니다.​ 내부는 꽤 크며 다양한 빵을 팔고 있습니다.​ 2층에 자리를 잡았습니다.​ 2층 창가를 통해 장충체육관이 보이네요.​장충체육관은 한국에서 가장 오래된실내 경기장이랍니다.​1988년 올림픽 때는태권도, 유도경기가 열린 곳이랍니다.​오래된 빵집에서오래된 체육관을 보니 왠지 감회가 새롭네요.​ 일단 더위를 식히는게 우선이어서모나카 아이스크림을 구입했습니다.​ 모나카 아이스크림은 태극당의시그니처 메뉴로 여름엔꼭 먹어줘야 할 메뉴랍니다.​ 모나카는 일본어인데요,찹쌀로 만든 얇게 구운 과자 2개에팥소를 넣은걸 의미합니다.​모나카는 파삭파삭 고소하고요,아이스크림은 진한 우유맛이 납니다.​여름날 더위를 시원하게 날려주기에 좋습니다!​ 장충단공원에서 열리고 있는사진 전시회 보러 가야죠!​비가 안와야 할텐데요.​ 7월 31일까지공원사진사들의 공원을 기록하다사진 전시회가 열리고 있답니다.​비가 와도 전시회를 볼 수 있도록전시를 해놓았는데요,대신 인쇄 품질이 살짝 아쉬움도 드네요.​다만 의 여러 공원의봄, 여름, 가을, 겨울 사계절의아름다움을 볼 수 있어 좋았습니다.​그냥 가볍게 산보하며 보면 좋을 것 같습니다.​여기서 코스는 2가지로 나뉩니다.국립극장 경유해 남산으로 갈 것인지,아님 램블부부 애정  야경 으로 갈 것인지입니다.​이 날은 KL부부님께 의아름다운 야경을 보여드리고 싶었습니다.​보러 가기 전에 든든히 먹기 위해족발을 먹기로 결정!​ 이 근처에는 유명한 족발집들이 많죠!사실 대부분 TV방송에 나온 집들로어느 집을 가더라도 무방합니다.​저희는 수요미식회에 나온 집으로 갔답니다.​ 시원한 동치미국물이 슴슴하니 맛있네요!리필도 가능하니 여러번 드세요~​본래 장충동에는 한국 전쟁 이후실향민들이 많이 살아자연스레 이북 음식을 파는 곳이많았다고 합니다.​그러다 장충체육관이 만들어지고배구, 농구 경기 후운동선수들이 와서 먹으면서더욱 유명해졌다고 합니다.​ 비빔막국수를 주문했습니다.족발을 비빔막국수에 먹으면 더 맛있거든요.​그런데 이 날 서로 밀린 얘기 하느라 바빠겨자와 식초 넣는걸 깜빡해서막국수 맛이 살짝 담백했네요.​나중에 집에 돌아오는 길에제가 램블1호인 아내님께 맛에 대해 여쭤보니아마도 겨자와 식초를 넣지 않아그랬을 것이라 말하네요.​ 족발 중자가 나왔습니다.성인 4명이 족발 중자에 비빔막국수 1개를배불리 먹었습니다.​족발은 쫀득하면 야들야들 맛있습니다.특히 맛이 세지 않아 제 입맛엔 좋았습니다.​저희는 배불리 족발을 먹고이제 으로 출발~​그런데​ DDP에 오니 비가 올 듯 말 듯 하네요​ DDP에는 난타 비슷한 버스킹도진행되고 있네요.​결국 비는 내리고저희는 부랴부랴 현대시티아울렛 지하에 있는다이소에 가서 우산을 사고일단 작전상 후퇴를 위해카페에 갔습니다.​세차게 내리는 비는 피해야죠!​ 두타쪽에서 횡단보도 건너면 바로 보이는카페 드 페소니아에 왔습니다.​DDP 여러번 지나 다녀봤는데요,이곳은 처음이네요.​바리스타께서 커피 내리고티를 만드는 홀이 멋지네요.​이곳은 스페셜티 원두로 로스팅한커피로 유명하다고 합니다.​그런데 저희는 저녁 무렵이어서한 분만 커피, 나머지는 티를 주문했습니다.​ 비 오고 바람부니따뜻한 티가 필요합니다.​그렇게 한참 폭풍수다를 하다보니어느새 비가 그쳤네요.​완벽하게 그쳤다기 보다는살짝 흩날리는 수준...​어떻게 할까 고민하던 중K님께서  가보자고 말씀하시네요.​언제나 열정이 넘치는 K님,비오니까 집에 올 수도 있었는데K님 덕분에 가게 되었습니다.​렛츠고~​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​ 청계천쪽으로 걸어가서흥인지문 지나면  성곽이 보인답니다.​이 때가 저녁 6시 30분 무렵인데요,비가 와서 그런지 아주 늦은 시간 같네요.​화창한 날이면 아주 멋졌을텐데요.​그래도 좋아하는 친구들과 함께면비오는 날 걷기도 기분 좋습니다!​ 흥인지문공원으로 들어와 성곽길 따라올라오면 동대문 야경이 펼쳐집니다.​램블부부가 좋아하는 곳이랍니다.​ 왼쪽에는 이화마을,오른쪽엔 성곽을 따라계속 올라갑니다.​잊지마세요!​올라가다 중간중간뒤를 돌아 보세요! 이렇게 아름다운야경이 있으니까요!​걷다가 개뿔이란 카페를 보았는데요,너무 이쁘다고 서로 말하며나중에는 비가 오더라도그곳에 가서 커피 마시자고 말하며계속 걸어 올라갔습니다.​ 개뿔에서 40~50m 올라가면간이 쉼터가 있는데요,이곳에서 보는 타워도 아름답습니다.​ 혜화동 야경도 이쁘답니다.​계속 걸어 올라가면 드디어 해발 124.3m 낙산에 도착합니다.​ 야경  1위로 꼽힐 만큼아름다운 곳이랍니다.​야경도 야경인데요,성곽길을 따라 걸으면 행복해지는,도심 속 낭만 걷기여행 랍니다.​ 타워가 보이네요.바로 계단을 통해이화마을로 내려갈 수도 있는데요,램블부부는 아래와 같이걸어 내려가는걸 좋아합니다.​ 한성대쪽 방향으로 나가서성곽을 왼쪽에 두고 혜화문 쪽으로 걸어갑니다.​이 길이 한적한게 아주 좋습니다.다만 너무 늦은 시간은 피하시고요,가장 좋은건 일몰 30분 전에동대문에서 출발하면 좋을거 같습니다.​ 혜화문 앞에 도착했습니다.​​걷기 코스는 아래 지도를 참고하세요!​ 네이버 지도 - 길찾기 종로구 종로6가 70 →  종로구 종로6가 1-71 →  종로구 동숭동 산2-32 →  성북구 삼선동1가 산1-11 →  성북구 삼선동1가 산1-15naver.me 동대문에서 혜화문까지대략 2.1km 정도로40~1시간 정도 소요됩니다.​사랑하는 연인, 가족, 친구들과 야경 를 찾는다면걷기 좋은 길을 찾는다면꼭 가보세요!​램블부부가 애정하는 야경 & 걷기 에서 소소한 행복을 느낄 수 있답니다! 
 야경 로 혜화동 데이트 코스로 에서 흥인지문 공원까지 성곽길을 걷기로 야경 즐기며 산책하기 좋은 곳으로 추천합니다.몇 날 며칠 하루 종일 꼼짝도 없이 앉아서 일만 하다가 소화불량에 걸려 나의 다정맨에게 급한 카톡을 보냅니다.'7시. 혜화역에서 만나요.'​  ​혜화역 2번 출구에서 마로니에 공원을 끼고 안쪽으로 걸어가면 작고 예쁜 카페들이 많은 골목을 지나 으로 이어집니다.​2009년 다정맨과 저는 혜화역에서 처음 만났어요.우리가 처음 만났던 '민들레영토'는 코로나 여파로 공실이 되었지만 함께 갔던 레스토랑과 카페를 보며 오래된 추억을 나눠봤어요.그때 제가 한국방송통신대학을 다니고 있던 중이어서 우리의 데이트 장소는 언제나 혜화역이었는데 몇 년 만에 다시 방문하게 되었네요.​에서부터 산책할 성곽길 주변은 주민들의 거주 지역이므로 지켜야 할 방문 에티켓이 있습니다.01. 금연해 주세요.02. 쓰레기를 버리지 말아 주세요.03. 노상방뇨를 하지 말아 주세요.04. 문 틈새로 몰래 촬영하지 말아주세요.05. 마이크 및 확성기를 사용하지 않기로 해요.06. 함부로 문을 열거나 집안에 들어가지 말아 주세요.07. 전화기는 진동으로 해주세요.08. 불법 주정차를 하지 말아 주세요.09. 소곤소곤 대화해 주세요.​지역 주민분들의 불편함을 생각해서 에티켓~! 꼭 지켜주세요~♥​ ​에 도착하자마자 보이는 이곳~!혜화역에서 도보로 10분 정도 오르막을 올라가면 흥인지문(동대문)까지 연결되는 성곽길이 있어서 많은 분들이 데이트 코스로 방문하시거나 지역주민분들의 운동 장소로 이용되고 있었어요.​ ​용이 새겨져 있는 큰 대리석이 있어요.낙산은  도성의 동쪽 산봉우리로 풍수지리로 볼 때 좌청룡에 해당된다고 해요.조선왕조가 개국되어 한양천도가 이루어진 직후 왕조의 정궁인 경복궁의 좌청룡이 되어 낙산의 능선을 따라 도성이 설치되었다고 합니다.​  ​사적 제10호  성곽은 조선 태조 때 북악산, 낙산, 목멱산, 인왕산의  내4산을 잇는 약 18km의 도성입니다.세종 때 전 구간을 석축으로 쌓고 숙종 때 대대적인 보수 공사를 하였죠.일제의 파괴와 한국전쟁으로 많이 무너진  성곽에 1975년 복원공사를 시작했습니다.​1975년부터 1989년까지 혜화문에서 동대문에 이르는 2,088m의 낙산 성곽 복원 사업이 진행되었고.1994년. 일제에 의해 철거되었던 혜화문이 정도 600년 기념사업으로 복원되어 현재의 모습으로 남아있게 됩니다.​시간의 흐름을 못 이기고 너무 낡아 자세히 보이진 않지만 기념될 듯하여 촬영해 보았습니다.​ ​​5분 1500원, 10분 300원, 1시간 1800원으로 엄청 저렴해서 많은 분들이 이용하는 곳이기도 하지만 너무 협소해서 주말이나 야경을 즐길 수 있는 시간에는 주차가 어려우실 수 있을 것 같아요.​ ​에 도착하면 작은 카페와 화장실이 바로 보입니다.​  ​중간중간 이렇게 이정표가 잘 설치되어 있어서 찾아가기 좋아요.​  ​계단으로 올라가면 좀 짧아 보이는데 계단을 싫어하는 다정맨은 계단을 보자마자 "먼저 갈게"라며 오르막으로 재빨리 올라가 버립니다.​ ​성곽이 나타났어요.애인과 친구와 성곽 데이트로 사진 찍으시는 분들 운동 나오시는 지역주민분들 등 많은 분들이 나오셨어요.​하지만 '까만 산모기'가 정말 많았어요.엄청난 모기가 얼마나 달려들던지 지나가는 분들 모두 모기가 왜 이렇게 많냐며... ㅋㅋㅋ 하지만 시원한 바람이 불어서 모기가 못 따라오는 건지 에서 성곽 따라 조금만 벗어나도 모기는 없었어요.​ ​성곽을 통해 이렇게  전망을 바라보기도 했어요.​ ​혜화역에서 정말 살짝 올라왔는데 아주 높은 산에 올라와 있는 것처럼  전망이 모두 보여 정말 신기했어요.여기서 한성대 입구로 가시려면 전망대를 기준으로 우측에 있는 길로 내려가시면 됩니다.​ ​해가 뉘엿뉘엿 지기 시작했어요^^​ ​잠시 후에 조명이 켜지기 시작했어요^^​ ​야경이 점차 시작되고 있어요.이곳은 남산 방향으로 대학병원도 앞에 보이고 멋진 빌딩들이 오밀조밀 모여있는 모습이 감동스럽습니다.​  ​성곽을 중심으로 양쪽으로 길이 나 있어요.저는 여기서 동대문이라 불리는 흥인지문 방향으로 가려고 좌측 사진의 길로 쭉 따라올라갔어요.​ ​조금 더 어둑어둑해지니 좀 더 멋진 야경이 연출되네요^^​ ​동대문 흥인지문으로 가는 길에 금계국이 성곽 따라 피어 있는데 조명에 비춰 낮과는 새로운 분위기가 연출되네요^^​ ​에서만 살짝 벗어나 걸어도 모기도 없고 사람들도 없어서 조용히 산책도 즐겨볼 수 있습니다.​ ​동대문 방향입니다.성곽과  중심의 야경이 너무 다른 듯 잘 어울리고 있어요.​  ​조명시설이 정말 잘 되어 있어 야간 산책도 가능하고 멋진 야경도 촬영할 수 있어 너무 좋더라고요.​ ​ ​역시 의 야경은 정말 멋있었어요.​ ​부터 흥인지문으로 가는 길에 루프탑 등 멋지고 예쁜 가게들이 많이 생겼더라고요.우리는 집에 일찍 가서 쉬기로 했기 때문에 아쉽지만 카페 투어는 포기하고 일단 동대문인 흥인지문까지 부지런히 걸어가 보기로 합니다.^^​  ​그래도 너무 아쉬워하며 사진 찍고 있는 제 모습입니다.양손에 핸드폰 하나씩 들고 번갈아가며 사진 찍고 있어요~^^;​  ​성곽을 통해 바라보는 야경도 정말 멋지고요.카페 앞에 설치되어 있는 이름 모를 조형물들도 너무 예뻤어요.전깃줄 앞까지 설치된 낚싯대가 왠지 모르게 불안불안했던 건 무슨 이유 때문일까요?​  ​낡은 주택을 개조해서 만든 카페도 계속 만나보실 수 있었어요.​ ​오랜만에 만나는 작은 골목길.지역 주민분들이 쉬고 계시는 시간인데 방해될까 봐 까치발로 살짝 들어갔다가 나왔어요.^^'​ ​화려하고 아름다워요.동대문 흥인지문과 두산타워가 보이고 있어요.​  ​성곽이 연결되는 부위에 데이트하러 나오신 남녀, 사진 찍으러 나오신 여성분들이 야경을 즐기고 계셨어요.저렇게 편안하게 남녀가 앉아서 야경을 즐기며 데이트하는 모습이 너무 예뻐서 사진 찍어봤어요^^​ ​동대문의 밤 시간은 새벽시장인 의류매장으로 언제나 화려합니다.​ ​우리가 흔히 동대문이라고 불렀던 흥인지문입니다.야간에 보는 흥인지문은 색다른 모습이라 보고 또 보고 찍고 또 찍어봤어요.​ ​저는 이 앞을 그렇게 많이 지나다녔어도 흥인지문공원은 이번에 처음 방문하는 곳이었는데요.과 연결되는 작은 흥인지문공원도 낮에 보면 관리가 잘 되어 있어서 많은 분들이 방문하는 곳이기도 합니다.​ ​제가 걸어왔던 성곽길을 잠시 뒤돌아 봅니다.​ ​동대문 흥인지문을 좀 더 자세히 촬영해 보았습니다.낮에는 위엄이 밤에는 화려함이 깃드는 흥인지문입니다.​ ​제가 걸어온 성곽의 반대편인데요.성곽을 쌓고 있는 낡은 성돌과 새로운 성돌은 일제의 파괴와 한국전쟁으로 무너지고 남은 부분과 복원되었던 부분이 색깔로 확연히 구분됩니다.지난 역사를 지키고 새롭게 복원하는 과정으로 우리에게 가까워진 역사를 우리가 더 지켜줘야 합니다.역사는 역사를 위한 것이기 때문이죠^^​ ​성곽과 흥인지문은 도로를 가운데로 두고 연결이 끊어져 있지만 이렇게 한 번에 보니 연결되어 있었던 본래의 모습이 상상이 되기도 합니다.​ ​성곽을 짓기 위해 석재의 운반을 담당한 관리들의 명단은 유실되어 전해지지 않지만 축성과 관련된 기록이 새겨진 성돌을 각자성석이라고 하는데요.한양도성에는 이처럼 다양한 시기와 유형의 각자성석이 280개 이상 전해지고 있다고 합니다.​  ​ 
2022년 첫번째 야경 촬영 포인트는 #야경 로 유명한  으로 정했다. 대기질이 좋은 편이 아니라 장거리 촬영의 리스크가 컸기 때문이다. 은 한때 동네 뒷산처럼 자주 왕래하던 곳인데 취향이 바뀌게 되면서 1년에 한번 갈까 말까 하는 장소가 되고 말았다. 그러함에도 새해 첫 야경 촬영 장소로 이곳을 택한 이유는 익숙함과 추억이라는 이유 때문인 것 같다. 벌써 10년이 훌쩍 넘은 사진 인생에서 이곳만큼 좋은 영감을 줬던 곳도 없었기 때문이다.  언제와도 고향같은 그런 곳... 야경 새해 첫 장노출 해가 진 뒤에 왔지만 여전히 붉은 기운이 남아있어 좋았다.  종로를 나름대로 쾌적하게 바라볼 수 있는 곳 특별시 종로구 낙산길 41 만만하게 올라갈 수 있는 곳 추억의 카메라를 들고 을 처음으로 찾은 년도가 벌써 2011년이다. 즉 11년 전부터 이곳과 인연을 맺어왔다는 것이다. 당시 사진들을 보면 진짜 어디 숨고싶을 정도로 형편 없다. 일관성 없는 보정과 허세글 그리고 술타령이나 하는 일상이 그대로 녹아있기 때문이다. 그래서 그럴까? 이곳에 올때마다 허둥지둥 공원을 헤매고 있는 내 모습이 환영처럼 보이곤 한다. 그런 시절이 있었고 나는 이렇게 늙고 있다. 저녁 6시가 넘어 도착한 은 그야말로 한적했고 일몰 후의 하늘빛이 여전히 살아 있었다. 오랜만이다 ... 위에 올라서 바라보니 느낌이 묘하다. JPEG로 촬영된 장면  뒷늦게 다시 RAW로 촬영하기 시작했다. 시작부터 흑역사 시작했다. JPEG M사이즈로 설정했었네...장노출을 돌려 촬영을 진행하고 있었는데, 카메라 LCD 창에 RAW라는 단어가 보이지 않는다는 것을 뒤늦게 알게 되었다. 설마 그런 일이 있을까 생각하고 메뉴에 들어가 확인해 보니, 초반에 찍은 장면이 모두 JPEG M사이즈였다. (폭망했네...) 결국 똑같은 코스를 다시 돌아 처음부터 다시 촬영을 시작하게 되었다. 그런데 집에 돌아와 막상 결과물을 확인해 보니 JPEG도 느낌이 나쁘지 않았다. 캐논이 확실히 이런 부분은 타브랜드에 비해 잘하는 것 같아 다행이다.  뭔가 문을 지나면 다른 공간이 나타날 것만 같은 분위기...빨려들어 간다. 옛추억 속으로...진짜 변한 것이 거의 없는 어설펐던 시절의 기억을 쫓다. 가장 어설펐던 시절에 가장 용감했고, 배움이 필요할 시기에 가르키려 했다. 그리고 한참이 지나서야 당시의 순간들이 모두 흑역사였다는 것을 알게 된다. 그런데 인생이 그런 것 같다. 어설프기 때문에 용감할 수 있는 것이고, 열정이 있기 때문에 가르키고 싶어하지 않았을까? 에서 나에게 가르킴을 받고 싶어했던 사람들은 지금 어디서 무얼하고 살고 있을까? 지금도 사진을 찍고 있을까? 그들에게 미안한 마음이 드는 이유는 사실 당시의 나도 배워야 하는 사람이었기 때문이다.  멀리 성북동이 보이는 의 뷰 이곳에서 담는 장면은 언제나 결국 비슷하구나...거친 산동네이지만 이 동네만의 분위기가 좋다. 올려다 보면 이런 뷰가 나오곤 한다. 초광각 렌즈의 테스트 장소 렌즈의 이름을 불러보며...초광각 렌즈를 구입하면 가장 먼저 달려왔던 곳이 이었다. 마치 거쳐가야 하는 과정처럼 이곳을 빼놓고 초광각 렌즈를 설명할 수 없었다. 다만 풍경을 전문적으로 촬영하는 스타일은 아니기 때문에 지금껏 거쳐갔던 초광각 렌즈는 생각보다 많지 않다. 저가형 렌즈부터 고급렌즈까지...때론 어안렌즈까지 사용해 왔는데 결국엔 제대로 담기 위해선 렌즈가 좋아야 한다는 결론이다. 현재는 캐논의 RF15-35 L렌즈를 사용 중에 있는데 해상력이 너무 과해서 아직은 이질감이 크다.  같은 포인트도 촬영 높이에 따라 공간감이 달라진다. 개인적으로는 길이 열린 장면을 좋아한다. 그렇게 아름다운 밤은 깊어가고 시간은 붙잡을 수 없이 빠르게 흘러간다. 연인들의 속삭임원래 그런 곳이구나...추운 날씨 탓에 매우 한적했지만 지나가는 사람들 대부분이 연인들이었다. 그들은 작은 목소리로 사랑을 속삭였고 때론 안아주기도 했으며 인적이 드문 곳에서 입을 맞추기도 했다. 원래 높은 곳에 올라 도시를 바라보면 없던 로맨스도 생긴다고 하지... 원래 은 그런 곳이다. 생각해 보니 연애하던 시절 이곳을 딱 두번 찾아왔는데, 단 한번도 결과과 좋지 못했던 것 같다. 그리고 사실은 모두 내 잘못이었기에 에 대한 기억에서 연애라는 단어는 빼려 한다. 오랜만에 찾아온 에 대한 이야기는 여기까지다.  
 가볼만한곳 단풍  Best숲 은행나무길 /  성곽길 / 북악산 팔각정 / 안양천 / 하늘공원 메타세콰이어길 / 북꿈의숲 / 화랑대역 경춘선숲길, 태릉​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​이제 가을이 하나 둘 다가오고 있습니다오늘 소개해드릴 곳은 일전에 담아둔 가을 사진들, 그중에서도 의 풍경들을 보여드릴 텐데요이곳들을 소개해드리고 이제 올해 가을을 담으러 부지런히 움직여야 할 것 같아요^^​에는 정말 관리가 잘 돼있는 단풍 숲들이 많은데요며칠 전에  4대 고궁의 단풍 풍경은 한번 소개해드렸습니다 (아래에서 다시 링크해둘게요)그 외  가볼만한 단풍  오늘 소개해드릴 곳은 아래와 같습니다.​1. 숲 은행나무길2.  성곽길3. 북악산 스카이웨이 팔각정4. 안양천 산책길5. 하늘공원 메타세콰이어길6. 화랑대역 (폐역) 경춘선 숲길과 7. 태릉​사진으로 만나 보시죠^^  단풍보러 가볼만한곳단풍  7선숲 근린공원 성동구 뚝섬로 273▲ 숲 근린공원 숲은 에서 가장 많은 사랑을 받는 공원 중에 하나로가을이 오면 은행나무숲이 있어 노랗게 물든 길을 걸어볼 수 있고작게나마 메타세콰이어길도 있습니다.​다양한 단풍들이 많아 숲속을 걷는 느낌을 받을 수 있는데요^^특히 거울연못과 중앙에 있는 커다란 은행나무를 꼭 보시길 바랍니다^^ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273   성곽길 종로구 낙산길 41▲  성곽길 제가 창신동 살 때 정말 많이 갔던 곳이 바로 입니다봄부터 가을까지, 주경부터 야경까지 거의 모든 사진을 다 담아두었는데가을에 이만한 단풍 가 또 없습니다.​멀리 북한산이 보이고 성곽을 따라 잘 조성된 단풍길이 있어서 보기만 해도 아름다운 모습을 보여줍니다.성벽에 조명이 들어오면 그 모습도 정말 아름답고요^^ 특별시 종로구 낙산길 41  북악산 스카이웨이 팔각정 종로구 평창동 산6-94▲ 북악산 팔각정 북악산은 두 가지 경로를 추천드리고 싶은데요​첫 번째, 차로 쉽게 이동해서 단풍을 보기 원하시면북악산 스카이웨이 팔각정에서 바라보는 북한산 방향의 단풍을 즐겨 주시면 좋습니다​두 번째, 약간의 산행을 곁들이고 싶으면와룡공원에 주차 후 말바위 전망대까지 가는 코스로 짧게 움직이면 좋습니다.​말바위에서는 의 야경도 바라볼 수 있어 개인적으로는 말바위 쪽 산행을 해보시는 게 어떨까 합니다^^ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정  안양천 산책길 구로구 구일로 133▲ 안양천 산책길  구로구에 위치한 안양천은 부터 경기도 의왕까지 흐르는 하천으로 정말 많은 시민들의 사랑을 받는 곳입니다​제가 추천하는 코스는 구로구 구일역 인근 코스인데요.양평교에서 안양천교까지 총 10.2km의 거리가 가을 단풍길 (안양천 산책로)로 지정되어 있습니다.​편하게 걸으며 가을 단풍을 만끽하고 싶은 분들께 추천합니다^^ 가을단풍길(안양천산책로)특별시 구로구 구일로 133  하늘공원 메타세콰이어길특별시 마포구 상암동 482-49▲ 하늘공원 메타세콰이어길 하늘공원에 오르면 보이는 억새와 야경은 바로 어제 소개해드렸는데오늘 소개해드리는 메타세콰이어길은 하늘공원에 오르기 전에 위치해 있습니다​보통 가을 끝에 메타세쿼이아가 물들어 다른 곳 단풍이 어느 정도 지면 찾아보시길 권합니다​정말 아름다운 길이고 제가 좋아하는 곳 중 하나입니다^^ 하늘공원메타세콰이어길특별시 마포구 상암동 482-49  북꿈의숲 강북구 월계로 173▲ 북꿈의숲 숲과 북꿈의숲은 을 대표하는 공원 중 하나죠..^^북꿈의숲은 전망대가 있어서 숲을 내려다보기 좋고커다란 호수 주변으로 아름다운 단풍을 같이 즐길 수 있습니다.​숲과 비슷하게 잘 가꿔진 단풍 숲을 거닐 수 있어서 추천합니다^^ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  화랑대역 경춘선숲길, 태릉특별시 노원구 공릉동 272-2▲ 화랑대 폐역, 경춘선숲길, 태릉 화랑대 폐역과, 경춘선숲길, 태릉은 거의 이어져 있는 관광지인데요.숲길이라고 이름 붙을 만큼 아름다운 숲을 거닐 수 있고이색적인 화랑대 폐역의 분위기를 느낄 수 있습니다.​태릉은 입장료가 있지만 그만큼 한적하고 고즈넉하게 숲길을 즐길 수 있어단풍 로 추천합니다^^ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2  지금까지  단풍, 가을에 가볼만한곳을 소개해드렸는데요올 가을은 어떤 모습이 보일지 기대됩니다^^​멋진 하루 마무리하세요https://m.blog.naver.com/suntill0210/222519236027 주말 가볼만한곳 가을 단풍  4대 고궁(경복궁 향원정, 창경궁, 창덕궁 후원, 덕수궁 돌담길)의 알록달록한 풍경주말 가볼만한곳 가을 단풍  4대 고궁(경복궁 향원정, 창경궁, 창덕궁 후원, 덕수궁 돌담길)의 알...m.blog.naver.com  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto DHK.Photogallery : BAND PageDHK.Photogallery - 사진작가 김대형band.us  네이버 인플루언서 팬 하기!​아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서] 사진작가 김대형네이버 여행인플루언서 TOP 50게티이미지코리아 사진작가월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
#야경#야경​​사람이라면 누구나 인정할 야경 이예요.야경맛집으로 완전 인정! 선선한 가을, 데이트 장소로 정말 딱 좋은 에 야경보고 왔어요.​​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​*  가는 법 * ​대중교통 이용시 : 혜화역 2번출구에서 도보 10분​종로03번 버스이용 1,6호선 동묘역 / 1,4호선 동대문역 / 6호선 창신역 4번출구​자가용이용시 주차장으로 검색하면 되는데 주차대란으로 매우 혼잡.........사실 욕나올정도로..........매우혼잡짜증.....​​-----------------------------------개인적으로 좀 걷더라도 도보 추천드려요!!!원래 이런데는 걷는 맛. 야경은 느리게 걸으며 보이는 것들을 눈에 담는 거라고 생각해요.목적있게 등산할거라면 비추합니다...... 여유있게 경치 보기 좋아요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ​​​​ ​​혜화역 2번출구로 나와서 마로니에 공원쪽에 들어서면 ' 가는길 ' 표지판이 있어요~골목따라 상점구경도 하고 가까운곳에서 식사도하고 저녁 무렵  야경데이트 하면 딱 좋았어요!!!!!!선선한 날씨라서 언덕이 가파랐지만 덥거나 땀나진 않았어요^^​​ ​​ 주차장 근처에는 루프탑 카페가 많더라구요. 그래서  야경을 보면서 티타임 하기에도 너무 좋을 거 같아요!전 아이와 함께 가서 으로 바로 올라갔답니다..​​​  ​​으로 올라가는 길에 훤히 내려다 보이던 종로.종로타워까지 한눈에 볼 수 있을 만큼 하늘도 참 맑고 고운 날이었어요.요즘 미세먼지가 없는 하늘이 많이 있어서 진짜 사진맛집.야경찍기 대박 좋은 날이었어요. ​​​ ​​드디어  성곽길 도착.기다란 성곽길 따라 걷다보면 서있는 곳 어디나 사진찍고 싶은 분위기.​​​ Previous imageNext image ​​저녁 8시경 에 올라왔는데, 어둠이 내리깔린 남산공원 성곽길에 사람들이 정말 많았어요.연인과 가족들과 함께 나들이 나온 분들이 많더라구요! ​​​​ Previous imageNext image ​우리 5세오빠는 성곽 사이로 보이는 작은 집들.건물들이 빽빽하게 들어선 종로를 보면서 감탄하더라구요.우리가 정말 높게 올라왔다며, 건물들이 반짝반짝 빛나고 있어요~역시, 야경은 이맛이겠죠???​경사로 올라올땐 정말 힘들었지만 야경 보길 정말 잘했다. 싶었어요~​​​​ ​​사진찍고 있는 절 도촬하신 탱굴님.요즘 휴대폰을 바꿨더니 사진을 잘 찍어주고 있어서 엄청 만족하고 있답니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​ ​​ 성곽 구멍 하나하나 다 들여다보고 싶은 우리 5세오빠.내려갈 생각을 안하고 너무나 신나게 잘 놀았어요!​​​ ​​에서 내려다 본 은 정말 반짝반짝.눈부시게 빛나고 있더라구요. 그리고 에서 야경을 보고있으니 한없이 여유로워지고마음까지 차분해 지는 맛이 있었어요~​​​ ​​  9월 중순날씨는 살짝 쌀쌀하더라구요.얇은 겉옷하나 챙겨가는게 좋을 거 같아요!​그리고 마실물이나 음료수. 생각보다 목이 많이 마르더라구요!​굽있는 신발은 진짜 힘들수있어요~ 운동화 나 단화추천!!!​​​​##야경맛집#야경#야경#데이트#야경데이트#데이트장소#나들이장소#드라이브장소#야경드라이브#야경 
​안녕하세요?#메이크업아티스트 #신혜령#시크한헬레나 입니다. ​​​​오늘은 올만에 야경 소개해요!~​​워낙유명해서다들 알고계시겠지만​​그래도 이번 코로나에 나갈곳을 찾고계신분들께추천드립니다. ​​​이제부터 시작해볼께요!~~​​#야경 #주차장 #코로나산책 #코로나폐쇄없는공원 #야경맛집​​ ​​​벌써 아이가 학교를 안간지 2주일째​집에만 콕박혀서 아무데도 못나가는 아이가 너무나 답답해해서 급 가게된 곳이에요~~​코로나2.5단계라​어디 음식점을 갈수도 맘편히 놀이공원을 갈수도 없는상황이라​​​검색하다가 이 야경으로 유명하고야외다 보니코로나 폐쇠될일이 없는걸로 알고가게되었지요!~~​​​​  ​​가는길에 동대문을 지나다 올만에 생각나서 영상을 찍어봤어요!~~~​​이화동을 지나는데벽화들이 이쁜게 많아서​코로나만 아니면이 거리가 참 인기가 많겠구나 싶더라구요!~~​​  ​​​내려서 사진찍어주면 좋겠지만그냥 패스​​ ​​주차비는 10분에 150원​ ​​럭키하게 우리는 주차장에 주차할수가 있었어요!~~​​남편이 운전해서 그렇지 제가 갔으면꽤나 힘들었을뻔!~~​​​거리가 좁고주차장도 좁아서 우전이 미숙한분들은 조심하세요!~~~​​​ ​​8시30분정도되야 사람이 없지제가 생각하기엔 낮에는 사람이 많아서주차확보도 쉽지않을듯해요~~~​​ ​​​주차장에 주차하고딸아이가 갑자기 화장실을 가자고하면 곤란하니께!~~~화장실 한번 들러주고!~~~​나왔는데무지막지한 계단이 기다리고있었어요!~~~​​​ ​​​아이한테각오해~~ 엄청 올라갈껴~~ㅋㅋㅋ​​​ ​​제1전망대제2전망대제3전망대​이렇게 갈림길이 있어요!~~​​ ​​저희는 그냥 제2전망대평평한 길로 가보기로!~~​경사가 좀 있지만 그래도 운동삼아 걷기​​ ​​올라갔더니 성곽에 조명이 너무 멋지게 되어있어서사진찍기 너무 좋고​그너머로 야경이 너무 대박이드라구요!~~​​​ ​​커플들 가족들​많이 산책나왔드라구요!~~​​  ​​딸아이랑 함께 요리조리 사진찍기~~~​ ​​제2전망대에서 더 위로 올라가면 제3전망대예요!~~​끝까지 가보진않았지만거기도 사람들이 많이 올라가드라구요~~​​ ​​중간쯤에는 이화동 주민들이 실제로 사는 동네들이 나오더라구요!~~~​동네가 조용한데이렇게 산책하러온사람들이 왔다갔다하느라 조금은 시끄럽겠다 생각이 들더이다!~​​​ ​​#야경 #주차장 #코로나산책 #코로나폐쇄없는공원 #야경맛집​​​  ​​​멋진 야경!~​​ ​​가슴이 뻥 뚫리네요!~~​​ ​​우리가족이 이렇게 자유롭게 어딘가를 걸었던때가 언제던가!~~​소소한 기쁨을 주는 밤산책이였어요!~~​​   ​​제 1전망대는 내려가는곳이 가팔라 조금내려갔다가 포기!~다시 올라오기싫어서리!~ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​그렇게 돌아오는길에 소나기를 만나 미친듯이 뛰고​밤공기 맞으며잘걷다 왔네요!~~~​​이제 내려와서 가려니주차비 1500원 ​​#야경 #주차장 #코로나산책 #코로나폐쇄없는공원 #야경맛집​ ​​잘다녀왔네요!~~​혹시 공원이 폐쇄되지는 않았을까 걱정했는데 다행히 아주 적절한 타이밍에 주차완료​​​ 다 좋은데주차가 좀 힘들수있으니주변검색 잘하셔서 가시길요!~~~~​​​ 특별시 종로구 동숭동 산2-10 #야경 #주차장 #코로나산책 #코로나폐쇄없는공원 #야경맛집​​간만에 울 가족 밤산책 다녀온이야기해봤습니다. ​​코로나 조심하시고건강유의하세요!~~​감사합니다. ​​ 
벚꽃불나방 대학로 뮤지컬보러 갔다가벚꽃 눈으로 확인하고 온 후기입니다​방문일은 2022.4.10.(일요일) 입니다​벚꽃_ 혜화역 🌸 대중교통 : 혜화역 2번 출구에서 492M🌸 주차팁 : 이화주차장 이용(장시간 이용시 저렴)  저흰 홍익대아트센터에서 공연을 볼 예정이어서 이 주차장을 이용했습니다.​현장 바로결제하면 비싸고, 모두의주차장 어플에서휴일 12시간권 12,000원으로 결제 미리 하고 입차하면  됩니다. 하이그린파킹 이화 민영 주차장특별시 종로구 율곡로 221-9 이화주차장 ​   벚꽃 미리보기    벚꽃_ 혜화역  가는 길  점심 먼저 먹고 으로 향했어요~​벚꽃 안폈다는 블로그를 보고 기대안하고 산책만 할 요량으로 향한 발걸음..​혜화역 마로니에에서 가까운  입구로 향했습니다   계단올라오자마자 확인한 벚꽃🌸기대 전혀 안하고 왔는데 벚꽃이 있더라구요?? 점심때쯤 방문했고,  입구는 한적했어요반팔입고 가기 참 잘했어요 에서 처음 마주한 벚꽃 성한데 없이 활짝 폈어요 입구라 사람들이 나무아래에서 사진 찍어용 ㅋㅋ  요즘 벌이 사라졌다며 본인이 직접 꽃가루를 퍼나르는 남편..되는 거 맞니??🙄 벚꽃 스팟이 그래도 꽤 있죠저흰 이 갈림길에서 제1전망광장으로 향했습니다​  제1전망광장 가는 길 올라가는 길은 쭉 벚꽃이 이어진 길은 아닙니다.  햇살이 뜨거워 한여름 같았어요~~  제1전망광장에서 조금 더 올라가면 한양성곽길로 이어집니다 ​  혜화역 에서 한양성곽길 부근 성곽길 외부에도 벚꽃이 꽤 흐드러지게 피어있었어요  혜화문에서 쭉 걸어올라오시는 분들은 이 문으로 나가야 흥인지문까지 쭉 걸으실 수 있어요  성곽길 외부풍경  제1전망광장까지만 보고  녹색 가파른 계단으로 내려왔어요(왼쪽사진)걷다보면 또 계단이 나오는데 벚꽃 더 보시려면내려오는 길에 이  입구로 가는 계단으로 가지마세요​  이화마을로 내려가는 길_  벚꽃 절경  바람 살랑살랑 불때 꽃비까지 내려주고요여기 구간이 벚꽃이 제일 예뻤습니다 잡았다 벚꽃비~!!!  마지막 벚꽃 뒤돌아보며 안뇽_🌸​이화마을을 통해 내려왔어요 이화마을은 딱히 구경거리는 없었어요저녁에 혼자 간다면 무 것 같은... ​만약 위에 설명드린 이화주차장에서 바로 을 가신다면제가 걸은 것과 반대순서로 이화마을로 올라가시는 게 빠릅니다.  기대안하고 간 에서벚꽃을 많이 봐서 정말 좋았습니다​지금 딱 예쁘게 피어서, 벚꽃 보시려면 다음주에 얼른 가야할 것 같아요 특별시 종로구 낙산길 41  ​ 
​야경 좋아하는 편.반짝이는거 다좋아 ><​​오늘의 야경는 '카페트레블'가는법부터 시자악​​ ​지하철역은 혜화역 2출이 가장 가깝당​​2출로 나와서 아르코예술극장이랑 마로니에 공원 사이로 쭉 들어오기​​ ​음 원래 저 흰색 건물이 내가 좋아하던 핏제리아오 건물이었는데이사를 갔당​​샤스터디카페 or 넘나 잘보이는 나현진 변호사님..ㅋㅋㅋ 찾기둘다 네이버맵에는 나와유​​​ ​여기서부터  팻말 시작ㅎㅎ​​​ ​그리고 언덕길도 시작​​엄청나게 가파르진 않지만구두는 조금 힘들수도.. ​​​ ​언덕길따라 쭉 올라오다보면여기서 항상 갈등ㅋㅋㅋ​​왼쪽 계단으로 10분? 더 올라가면 오른쪽 작게보이는 노란불빛은 카페트래블​​오늘은 카페트래블 승!​​ ​오랜만이야ㅎㅎ​​​ ​일층 내부로 들어가기전에 입구 앞에있는 테라스 자리부터 시작​​​ ​ㅠㅠ어뜨케 찍어도 조명이..그래도 확대하면 보이기는 한다..​​ Previous imageNext image ​카페트래블 메뉴​뒷장.. 왜안찍은거야?두번째 사진 출처는 카페트래블 네이버맵 ㅠㅠ​​ ​카페트래블 내부​​중간중간 기둥이 있어서 한눈에 들어오지는 않지만구석구석 자리가 꽤 있당​​​ ​요렇게 야경이 그림같이 보이는예쁜 곳도ㅎㅎ​​​  루프탑 올라가는길​​​​ ​운좋게 남아있던 우리자리ㅎㅎ​​​ ​주로 커플들이 많았구 소개팅하시는 분도 있었다​​훔 소개팅 예쁜신발 신고 나와서 여기까지 어케 올라와..?​​​ ​야경에 빠지면 서운한 맥주저기 보이는 과자는 새우깡ㅋㅋㅋ심지어 매운새우깡 >< ​​원래는 안에 땅콩크림? 들어있는다른 과자였는데 역시 맥주엔 짭짤한 과자징​​안해봤지만 리필도 가능하다고 한당​​ ​짠짠​​ ​요날은 미세먼지가 좀 있어서카페까지만 갔다가은 패스​​​ ​이거는 예전에 맑은날카페트래블에서 찍은 야경​​​​  ​요거는 예전에 찍어뒀던 야경ㅎㅎ​​​ ​그리고 낮 풍경까지​​낮에두, 밤에두 예쁜곳이라 맑은날에 데이트 코스로 추천!​​​ 카페트레블특별시 종로구 낙산3길 19-8특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
2023년 1,199세대 롯데캐슬 완공을 목표로 재개발을 진행 중인 삼선5구역과,공공재개발을 신청한 삼선3구역은 아름다운 문화유산을 지척에 두고 있습니다.바로 한양도성 낙산구간, 혜화동 대학로와 이어지는 입니다. 야경 , 데이트하기 좋은 곳, 산책하기 좋은 곳, 유성 관측 장소 10선 등 다양한 의미에서 로 손꼽히는 곳이지요. ​이곳에서는 혜화문으로 연결되는 성곽길을 따라 성북구 일대를 조망할 수 있습니다.또한 흥인지문(동대문)으로 연결되는 성곽길에서는 동대문구, 종로구를 아울러 볼 수 있습니다.멀리 남산타워와 잠실 롯데월드타워까지 시야에 들어옵니다. ​성곽길을 따라 걸으면 도시를 벗어나 한적한 교외로 공간 이동을 한 듯한 기분이 듭니다. 조선 시대로 타임 슬립한 것 같은 착각이 들기도 하고요.굽이굽이 이어지는 길을 따라 발걸음을 뗄 때마다 새로운 경치가 눈과 마음을 즐겁게 합니다.   성북동 뷰 표지판낙산성곽 옆 장수마을 낙산성곽길에서 보이는 성북동, 돈암동 전경 에서 바라본 혜화동, 성북동, 돈암동 전경에서 보이는 혜화동, 성북동 일대 혜화동 방향 초입. 오른쪽으로 내려가면 대학로로 연결된다.남녀노소 가릴 것 없이 산책하는 사람이 많은  종로 뷰 에서 보이는 노을 에서 보이는 종로구 전경. 왼쪽에 남산타워가 보인다. 동대문 뷰  동대문 방향 뷰. 멀리 잠실롯데월드타워와 남산타워가 보인다.  동대문 쪽 방향 동대문 쪽 방향. 남산타워를 더 가까이...입구특별시 종로구 동숭동  ​ 
동대문이나 청계천에서 저녁식사를 하고 간단히 소화도 시킬겸  도심 야경도 구경할수 있는 곳을 소개합니다...​태어난지 43년동안 언제 한번 가봐야지 했던곳~​드디어 가게 됐네요...​네비게이션 경로로는 낙상공원 주차장 찍고 올라가시면 됩니다..올라가는 길이 일방 통행인데 올라가면서 자리 나시면 그 자리에 주차를 하시면 됩니다..​우리는 운좋게 정상입구에 자리가 나서 주차를 하고 살짝 걸어 전망대로 갑니다.. ​ 역시 야경 투어  답게 데이트 온 컵흘들이 많네요~~​나도 저럴때가 있었는데...벌써 7살이나 된 딸램이랑 여기를 오게 될줄이야~ㅎㅎㅎ​정상에서 보시면 두타/밀리오레 건물/ 반대쪽 국세청 건물까지 동대문/종로 야경을 볼수 있습니다..​참고로 이 세계에서 야경이 이쁜 7대 도시로 뽑혔다고도 했죠~  ​ 한양 도성 성곽길 따라서 조명이 은은하게 있어서 더 분위기가 있는거 같더라고요...​도심속 한복판인데도 조용하고 시원한 야경 맛집입니다..   커피나 맥주 사와서 벤치에서 먹는 커플도 많이 보이고요~운동 나오신 동네 분들도 계시고~​커플이 80% 가족 10% 운동 나오신 동네분 10% 인거 같더라고요~ 열심히 여자 친구를 찍어주는 남자친구한테 둘 사진 찍어주겠다고 찍사를 자청하여 한장 얻게된 우리 가족 사진입니다...​성곽길따라 뒤에 보이는  야경이 정말 이쁘네요~  ​ 밤에와도 운동하시는분~커플등이 많아서 늦은시간 혼자 올라가셔도 괜찮을꺼 같더라고요..​허나 차로 정상으로 가지 않고 걸어오신다면 그건 잘 모르겠어요..​올라오는 골목이 껌껌하고 그러기는 하던데~ㅎㅎㅎ​동대문 주변 야경 투어~간단히 소화 시킬렴 걷고 싶으신분들이 가면 좋을곳!!!​  한양도성길 입니다..​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
​ 야경 ! 성곽길 따라 걷는 과 북악산을 소개할게요.​  ​하늘에 뭉게구름이 떠 있던 저녁낙산과 북악산 야간 하이킹 고고​  ​ 흥인지문 에서 시작​ ​대한민국 보물 제1호!밤에 보는 모습도 참 멋지네  ​낙산 공원과 이화동 벽화마을 ⬇️ [] 같이걸을까,   낙산정. 이화동 벽화마을​한국의 라라랜드  그리고 이화동 벽화마을​​ 가는법은동대문역 1번 출구로 나오면 낙...m.blog.naver.com ​동대문역 1번 출구로 나오면  가는 길이라는 이정표가 나오고 그 길 따라 올라가면 됨​약간 오르막길이지만 데이트 일 정도로 누구나 쉽게 오를 수 있음(커플 많음 주의!)​ ​성곽길 배경으로 사진 찍으면 잘 나옴​개인적으로는 해가 질 무렵 노을이 빨갛게 지는 6시부터 7시까지 노을 피크 타임 때를 추천함한국의 라라랜드 !​ ​나는 야간 하이킹을 온 거라 7시 40분 조금 지나서 도착달도 예쁘고 남산타워도 예쁘고!​ ​성곽길 따라 북악산으로 가는 길​낙산-북악산 야간 산행 리더 따라 쫄래쫄래​ ​계단 무엇..........본격적인 오르막은 여기서부터 시작​ ​아..... 이쯤 도착했을 때... 조금 힘들었음​길이 험하거나 어려운 건 아니었지만 오르막이 길고 계단이 꽤 높았고무엇보다 속도가 정말 빨랐다는 거!​집에와서 확인해보니 평균 속도가 5 km/h가 넘었음평지 아니고 오르막길인데.....!근데 내가 가장 느리고 다들 엄청 뛰어갔다는 거​내가 체력이 약하구나를 깨닫고 인정조금 뒤처지긴 해도 낙오하거나 포기하진 않아!!​ ​(그대로 내려가서 집에 갈까 봐 걱정스러운 눈빛으로 보심ㅋㅋㅋㅋㅋ 낙오할 뻔ㅋㅋㅋㅋㅋ)숨 고르며 걷다 보니 북악산 말바위 지나서 오늘의 포인트 말바위 전망대 도착!​말바위는 말 모양이라 말바위가 아니었고!예전 조선시대 말 타고 다니던 문무백관이 쉬어가던 곳이라 말바위라고 함​ ​시 선정 우수 조망  야경 정말 예쁘당♡​남산타워 조명이 미세먼지 수치 나타내는 거 다들 알죠?파란색💙 미세먼지 좋음!​ ​날씨도 선선하니 계단을 열심히 올랐는데도 땀이 날랑 말랑 (사진 찍을 때만 잠깐 마스크 벗었어요)시원하고 좋았다는​가을 야간 산행 진짜 너무 좋으다🖤​ ​다른 사람이 사진 찍어주는 거 어색해하는 편은 아닌데이때 조금 살짝 아주 약간 부끄러웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갤럭시 야경 모드 사진 참 잘 나오긴 하지만밤에는 뭔가 모르게 아쉽!​ 20200922그날의 기분을 전부 담은 듯해서 웃긴사진인데 맘에 든다는거ㅋㅋ​북악산에서 한성대 입구로 내려가는 길이 조금 어두움랜턴, 핸드폰 조명 필수(랜턴 빌려주셔서 정말 감사해요)​ ​데이트나 가벼운 산책을 즐기며 의 노을과 아경을 보고 싶으신 분들은 동대문역에서 까지만 가는 걸 추천할게요.​등산도 즐기고 싶다 하신다면 와룡공원 지나서 북악산까지 갔다가 한성대 입구로 내려오시면 됩니다.이동거리는 8km 정도! 시간은 2시간 정도 걸려요.​난이도 ★☆☆☆☆운동화나 등산화 ​ 흥인지문특별시 종로구 종로6가 69특별시 종로구 동숭동 산2-10와룡공원특별시 종로구 명륜3가 산2-14북악산특별시 종로구 부암동 ​코스 : 동대문역 - 낙산 - 혜화문 - 와룡공원 - 말바위 - 약수터 - 한성대 입구​등산 모임을 시작!야간 산행 많이 다녀야지  ​ 
어제 에 눈이 많이내려야경 중 한곳 으로  출동  ​ 혜화가볼만한곳중 완전 추천 !!4계절 모두 좋치만 눈내린 낙상공원야경 끝내줘요^^​​​은 혜화역뿐아니라동대문역, 창신역에서도 올라오실수 있어요. ​저는 혜화에서 출발했구요​지하철 타고오시면혜화역 2번출구로 나오면되요​역에서 입구까지 도보10분정도 걸리고 약간의 경사가 있는 비탈길이 있는데천천히 올라오면 어렵지 않아요~ 입구에서 정상(?) 올라가는길이 많은데중앙광장에 있는  계단으로 올라와도 되고 옆에 계단아닌 평지길도 많아요.  이렇게 조금만 올라와도 야경이 눈에 들어와요진짜 조금 올라온건데도 너무 예뻐요. ​   ​조그만한 폭포(?)도 꽝꽝얼어있고눈도오고 날씨도 춥고 늦은평일저녁이라사람들이 없어서 더 좋았어요. ​   ​저는 중앙에 계단을 이용해서 올라갔어요. 그러면 돌아가지 않고 성곽이 있는 정상까지제일 빠르게 갈수있어요. ​계단에는 염화칼슘을 뿌려놔서눈이 다 녹아있어 위험하지 않았어요.  ​계단을 다 올라오면 고풍스러운 성곽길이 짜짠~보름달 덕에 더 운치가 있네요.   ​성곽을따라 조명이 설치되어있어분위기 완전 최고!!​  ​하얀눈과 골드빛 조명까지 스위스 겨울풍경 못지않아요. ​등산처럼 어렵지 않으면서 멋진 야경을 쉽게 볼수있는 ​진짜진짜 아름답죠?​​  낙상공원은 봄에 벚꽃과 개나리 등 꽃들이 가득해서 봄에 산책하기도 너무 좋아요. 올봄에 따로 포스팅해야겠어요.   ​ 당연히 성곽에는 올라가시면 안되는거 아시죠^^ 남산타워도 보이고 성북동쪽과 동대문쪽도 다 볼수있어요. ​저는 출발부터 내려오기까지 딱1시간정도있다왔는데 너무 아쉬웠어요. ​  겨울 눈이오면 더 운치있는야경 낙상공원올겨울에 꼭한번 다녀오세요!! 특별시 종로구 낙산길 41 # #대학로 #혜화#야경 #야경 #산책코스#혜화성곽길 #공원산책 #데이트코스#겨울 #일상 #소통 #서이추  
일산대형브런치카페 앤드테라스에서 나와서 친구랑 동대문맛집 우정닭발에 가기로했다.​앤드테라스에서 브런치메뉴3개, 후식빵2개 먹은뒤라 배가 하나도 안고팠지만 우정닭발이 그렇게 맛있다고해서 가보기로했다.​​ 우정닭발신당동맛집 우정~!​우정닭발은 24시간 운영하고 매달1,3,4번째 수요일이 휴무다.​백종원의3대천왕에도 출연했다고한다.​얼마나 맛있길래 극찬하는지 기대안고 입장.아! 주차는 따로 발렛해주셨음.​​  신당동떡볶이타운 안에서 손님이 제일 많았던거같다.친구가 말하는 신당동 우정닭발이 이미 유명한곳이였구나 실감했다.​들어가자마자 입구에서 닭발을 끓이고 있었는데, 맛있게 매운냄새가 진동했다.​​ 신당동우정닭발 메뉴판우린 2층으로 안내받아 올라왔는데 이미 한자리빼고 만석이였음!​​ 신당동맛집우정닭발친구는 매운걸 엄~청 잘먹고 나는 매운걸 엄~청 못먹는사람이라 순한맛으로 시켰다.​순한맛인데 나한테는 역시 매콤했다ㅎㅎ​조금 끓인뒤 한입먹으면 닭발이 쏙 빠진다~!친구는 국물까지 떠먹던데… 나는 매울까 무서워서 도전하지 못하고 닭발만 골라먹었다.​결론은 맛있었다.​​ 친구는 우정닭발에서 술이랑 같이먹은적이없다고 아쉬웠었는데 오늘은 내가 운전할거라 안심하고 먹었다.​우리아들은 주먹밥만들어서 냠냠 잘도먹는다^^​​  우정닭발보글보글 끓이다 떡사리도 추가해봤다.내가 좋아하는밀떡~!​삶아져 나오는 밀떡이라 아이도 줬는데 떡볶이라며 너무 잘먹었다.​역시 신당동 떡볶이타운에서 떡볶이를 안먹을순없지~!​브런치먹고 빵먹고 닭발에 주먹밥까지…!!배가 터질것같아도 맛있게 매콤한닭발은 쏙쏙 잘들어갔다ㅎ​​ 우리아들도 많이 먹었는지ㅎㅎ 우정닭발 화장실에서 응가까지하셨다ㅎㅎ​조금컸다고 부끄러운지 문닫으라고 난리였다…ㅎㅎ​​  우리아들 우정닭발에서 손님들앞에서 작게 공연(?)도 하시고 ㅋㅋㅋ 신났다.누구아들 아니랄까봐~^^​밥도 먹었겠다, 소화좀 시킬겸 근처에있는 야경인 에갔다.​​ 주차장 야경답게 늦은시간인데도 대기차가 꽤 있었다.주차장은 협소해서 대형차량은 주차하기어렵다.​은 24시간운영되고있다.주차장은 1시간당 1800원이다.​주소>  종로구 낙산길 41번호> 02-743-7985​​ 야경 크. 야경답게 반짝반짝 멋지다.바람도 선선하니 산책하기에 너무 좋았다.​​ 드라이브코스은 산책로가 잘되어있어서 무리없이 올라갈수있었다.밤인데도 등산하시는분들이 많이보였고, 저녁먹고 산책하러 오는분들도 많았다.​​  우리집 날다람쥐도 이곳저곳 뛰어다니기 바쁘다.그만큼 초보들도 힘들지않게 오를수있는 등산코스였다.​​ 야경볼만한곳야경추천낮에가도 좋지만 역시 은 야경이 예쁘다.​​  우리아들 이리뛰고 저리뛰고 오늘 꿀잠예약인듯하다.​ 야간 드라이브할거면 에서 야경보며 산책하는것도 좋을것같다^^​​ 재빠른 우리아들. 자기혼자서도 내려갈수있다며 성큼성큼 잘도 내려간다. 기특해!​​ 매점이거 조금 걸었다고 또 허기지는건 왜일까…ㅎㅎㅎ분명 소화시킬려고 온건데 매점에 앉아서 라면먹고있는 나의 모습을볼땐ㅎㅎ 한숨만나온다…​오늘 하룻동안 열심히 운전하고 열심히 먹고 또 열심히 운전하고 또 열심히 먹고 반복…ㅋㅋ​집에 오는길 꼬깔콘 차 바닥에 다 엎어서 마지막에 멘탈붕괴됬지만 오늘하루도 고생했어 아들…!!​오늘도 너무많이 사랑했어 아들~!​​​​​ 
입구부터 알록달록 넘 상큼하고 귀여운 부분..♡이렇게 내추럴하고 귀여우면서 편안한 곳은!?  창신동 카페 샌드위치, 로제떡볶이 맛집 <카페만나>창신동, , 동대문역 근처 카페 친구와 처음 올라와 본 낙상공원 라인!!올라오면서 건강 생각하는 분들에게는 최고의 길인 듯 싶었다!연인또는 친구랑 에서 주변 산책하다가충분히 방문해볼만한 거리다 :3 ㅎㅎ맞은편에는 빈티지한 미용실도 있는데 뭔가 방문해보고 싶은 ㅋㅋㅋㅋ..주변은 조용한 주택가라서 그렇게 떠들석하지는 않았다!!  창신동 카페 샌드위치 추천<카페만나> 분위기 / 메뉴 외관은 매장 설명이 나와있는데 역시 창신동 샌드위치 맛집으로 유명하던데커피, 샌드위치, 샐러드!고단백 저칼로리 터키 에크멕 샌드위치! 라고 딱하니 써있다!!터키 전통방식으로 구운 빵으로 샌드위치를 만든다고 하니 더 궁금!!오른쪽에는 완제품 샌드위치가 보이고,​근데 나는 이 알록달록한 무늬들이 정말 넘 귀여웠다 ㅋㅋ여기서 보이는 사장님의 센스!!  배달도 배민1, 배달의 민족, 요기요가 되는 것을 보아가까운 거리라면 집에서 시켜먹어도 좋을 것 같다!!안되는 곳이 없구만 :3 ~! 귯 b​영업 시간은 오픈 10시 부터 오후 6시 or 8시라고 하는데,휴무 또는 기타 사항은 인스타에 공지가 올라온다고 하니 참고 !  문을 열고 바로 들어오면 보이는 내부!굉장히 심플하고 사장님의 센스가 보이는 세세한 부분들이 많아보였다!​우선 저 램프부터 시(선)강(탈) ..!! 들어오자마자 따뜻한 분위기와 클래식하고 잔잔한 음악이 흐르자나도 사뭇 얌전해지는 .. ㅎㅎ  메뉴도 눈에 확 띄도록 정리를 잘 해놓으셨다,,!!창신동 카페 카페만나 메뉴는커피, 음료, 식초, 우유 등 마실 거리와샌드위치, 샐러드, 셋트 메뉴 등 정말 먹을 거리도 많았는데뭐부터 먹을 지 넘 넘 고민!! ​특히 라떼에서 사탕수수라떼라는 것도 처음 보아서 신기해했지만,,커피를 못 마시는 나는 날도 춥고 달달구리가 먹고싶어핫초코 하나, 친구는 따뜻한 아메리카노, 먹을 거리는 리코타치즈 샌드위치, 로제떡볶이를 주문하였다!= 총 금액은 23.900원 테이블은 2개가 있었고,한 테이블 자리가 있길래우린 여기 앉았다 ㅎㅎ 최근에 사람 북적북적 많은 게 싫었는데, 한적해서 얼마나 다행인지,,♡​잔잔한 노래를 들으며 친구와 대화를 나누고 있다보니 금방 음식이 나왔다!!   창신역 카페 샌드위치 추천<카페 만나> 리코타치즈 샌드위치, 로제떡볶이, 핫초코, 아메리카노 얌얌 처음으로 이렇게 사이좋게 딱 반으로 예쁘게 잘라서 주시는데,두께부터 만만치 않아보였다,,!! 안에 내용물들이 넘 알차게 꽉 차 있어서하나하나 잘 보이는데,​신선한 토마토, 양상추, 치즈 등 !! 이렇게 많이 넣어주시면 남는 게 있으신가요 사장님?..따로 서x웨x 안가도 될둣 ..양은 우선 합격 ,,♡(+센스있는 물티슈)  이렇게 샌드위치랑 음료만 찍었는데도램프 덕분에 뭔가 캠핑 분위기 나는 기분 ㅋㅋ벌써 이 사진 한장만으로 인스타 갬성 완성 아닌가요?! ㅠㅠ♡   이렇게 냠얌 맛을보니,,헉 뭐야 이거 ㅠㅠ겉바속촉 장난 아녜요 ㅠㅠ!!!터키식 빵, 에크멕이라고 해서 그런지우유, 계란, 버터가 없는 비건빵이라는게 믿기지도 않을 정도로 맛있다,,!!문 앞에서 보았듯이 고단백 저칼로리이니 안심하고 먹어도 됩니당!!다들 들으셨죠 다이어터 여러분!!  그런데 무엇보다 맛이 젤 중요하잖아요 ..이거 ... JMT 임니다 ,,, 존맛탱구리,,샌드위치 한입, 핫초코 핫입 먹으면서서로 단짠 조합도 잘 맞는 것 같으면서 넘 맛있더라구요...무엇보다 겉바속촉 사랑훼 ,,♡   이렇게 바깥 바라보며 샌드위치와 핫초코를 한입씩 냠얌,,분명 배고픈 상태에서 왔는데 이 반쪽씩 부족할 것 같아서에이 더 시켜야지 하고 시킨건데빵도 두툼하고 넘 맛있는데 배가 금방 차서친구랑 나랑 너무 놀랬다는 사실,,​그리고 오늘은 친구랑 왔지만, 혼자 끼니를 떼우기도 좋아보였다,,운치있고, 분위기 있어보여 ,, ☆(나만 그렇게 생각하나?ㅋㅋ)   분명 다시 말하지만!!야채의 싱싱함과 빵의 도톰함이 사진으로도 보이시나요??이렇게 반만 먹고도 서로 배불러서..다음에 나오는 떡볶이를 어떻게 먹나 걱정했습니다.. 그렇게 샌드위치를 다 먹어가면주문한 로제떡볶이!저는 뜨거운 음식을 그렇게 잘 먹지 못하기때문에조금만 식히고 바로 먹었습니다!!  진짜 여기 조명 맛집 ,..b 플레이팅도 넘 깔끔하고, 맛나보이니 군침이 꼴깍 :3 ㅎㅎ  샌드위치로 유명해서 떡볶이는 별로 기대를 안했는데여기 정말.. 기대하고 가보셔도 됩니다.,제가 좋아하는 소세지도 잔뜩 들어있어서떡이랑 거의 짝꿍으로 같이 먹은 것 같아용 ㅋㅋㅋ  아까 먹은 샌드위치도 다 잊게 만들어주는 로제떡볶이!사장님이 정성스럽게 만들어주셔서 그런지더욱 더 맛나게 먹을 수 있었던 것 같다 ㅎㅎ맵찔이인 나에게는 조~~금 매웠지만,참고 먹을 수 있는 정도!!!​떡도 찹쌀처럼 쫀득쫀득하고 소스랑 따로 노는 게 아니라같이 잘 버무려져 있어서 맛이 정말 좋았다 ,,♡​이렇게  앞에 있는 창신동 카페 카페만나를방문해 보았는데, 양으로 따지나 맛으로 따지나,,흠으로 빠질 곳 없이 정말 완벽했ㄷr,,♡​정말 다음에 또 찾으러 오고 싶을 정도!!!이렇게 바삭한 식감과 쫄깃한 빵의 샌드위치를또 맛보고 싶기 때문이지,, ㅠㅠ!!로제떡볶이 또한 샌드위치랑 조합이 넘 잘 어울려서 결국 다 먹어치워버렸다 ㅋㅋ​다음에는 남자친구랑 또 방문해봐야겠다 ♡근처에 살았다면 배달로 매일 시켜먹고 싶은 맛이다!!물론 매장 분위기 또한 따뜻하고 너무 좋은 시간을 보냈지만 ㅎㅎ..  창신동, 동대문역, 종로 근처 샌드위치 맛집을 찾으신다면,따뜻한 분위기에 센스있는 사장님의 카페!카페 만나를 추천해 드립니다 :3   카페만나특별시 종로구 창신11길 4 ✔ 매장위치 : 특별시 종로구 창신 11길 4✔ 영업시간 : 10:00 - 18:00 or 20:00 (코로나 방침에 따라 변동될 수 있으니 사전 연락, 인스타 참고)✔ 전화번호 : 010-4170-1660​  ​ 
2022. 2. 26. (토)날씨가 많이 풀린 걸 보니 추웠던 2월도 다 지나가는 것 같다. 추운 날씨와 미세먼지로 회사와 집을 왔다갔다 하면서 거의 3주가 지나간 것 같다.​ 한양도성 순성길은 모두 여섯개의 코스로 조성되어 있는데, 그 중에서 낙산코스가 시내에서 접근하기에 가장 좋고 난이도도 낮은 편이라 부담없이 편하게 다녀올 수 있는 곳이다.​ 한양도성 순성길 낙산코스는 혜화문에서 흥인지문까지의 구간을 말하는데, 우리는 오전 10시 30분에 혜화문 건너편에서부터 걷기를 시작했다. ​ 낙산코스는 지하철 한성대입구역 4번출구에서 150m 정도 떨어진 혜회문 건너편에서 시작된다.​ 혜화문에서 성벽을 따라 걸어 올라가면 삼선동 369 성곽마을 이야기에 대한 설명을 읽을 수 있다. '삼선 재개발 6구역'의 첫소리를 따서 369마을이라 부르게 되었다고 한다.​ 언덕위에 올라가면 369성곽마을 예술터라는 공간이 보이고, 카페도 있지만 아직 오픈을 하지 않았다. 언덕 위에서는 삼선동 마을로 내려가는 샛길도 여럿 보인다.​ 369성곽마을 예술터 앞 부터 성곽을 따라 걷는 한양도성순성길 낙산코스가 본격적으로 시작된다.​ 한영도성의 각자성석은 공사실명제라고 할 수 있다. 각 지역의 백성들마다 공사구간이 정해져 있었으며, 나중에 성벽이 무너지면 해당 지역의 백성들이 다시 로 올라와 성벽을 쌓도록 하기 위해 성벽에 해당지역의 표시를 해 둔 것이다.​ #혜화문, #369성곽마을, #낙산, #, #낙산정, #흥인지문, #한양도성, #여행한양도성, #곳한양도성​ 혜화문에서 성벽을 따라 950m 정도 가면 성 안쪽으로 들어가는 작은 암문이 보이고, 이 작은 암문을 따라 들어가면 바로 이다.​  놀이마당 앞쪽이다. 여기서부터 우리가 가려고 하는 흥인지문까지는 1,200m 정도 더 걸어가야 한다.  중앙광장에 위치한 낙산전시관에 들러볼까 했지만 오래전에 다녀왔던 곳이어서 이번에는 그냥 패스하기로 했다.​https://blog.naver.com/hiuaa89/222526099418  여행 , 낙산전시관, 낙산정, 이화벽화마을, 광장시장 순희네빈대떡,  곳, 종로구 곳 시내에도  곳이 많지만 눈 밑이 어둡다고 의외로 가보지 않은 곳들이 많은 것 같다. 오랜만에...blog.naver.com 2014년에 다녀 온 , 낙산전시관, 이화벽화마을 포스팅.​ #여행, #가몰만한곳, #종로구여행도성, #종로구곳한양도성​  조망지점에서 내려다 본  시내 모습. 날씨는 많이 풀렸지만 미세먼지는 여전히 나쁨 단계가 계속되고 있다.​ 낙산정은 을 조성하면서 새로 만들어진 정자이기 때문에 문화재는 아니지만 정자에서 내려다 보는 전망이 일품인 곳이다.​ 혜화문에서 낙산정까지 40분 정도 걸었다. 동대문까지는 1,100m로 지금까지 걸어온 것 보다 더 많은 거리가 남았지만 지금부터는 내리막길이기 때문에 천천히 걸어내려가도 20분정도면 충분하다.​ #한양도성길, #한양도성순성길, #여행한양도성순성길, #곳한양도성순성길, #한양도성성곽길, #한양도성성곽​ 동대문으로 내려가는 길 주변에는 개뿔, 노박, 이토, 배오개 등 나름 운치있어 보이는 작은 카페들이 줄지어 위치하고 있다.​ 세월의 흔적이 느껴지는 듯한 이정표. 아마도 옛 감성을 더 끌어올리기 위해 투박한 컨셉으로 만들오 놓은 것 같다.​ 성벽 사이로 지장암이라는 작은 절이 보인다. 성곽 너머 반대편은 창신동 골목인데, 아직까지 예전 모습을 많이 간직하고 있는 곳이다.​ 옛 느낌을 그래로 가지고 있는 이화마을의 작은 골목. 이 길을 따라 내려가면 약간 옆쪽으로 벽화마을이 위치해 있고, 더 아랫쪽에는 이승만 대통령이 머물렀던 이화장이 위치해 있다.​ 동대문으로 내려가는 길은 경사가 상당히 심한 편이다. 좁은 비탈길에 주차된 차들을 보면서 눈내린 겨울에는 어떨까 하는 생각을 해 본다.​ 혜화문에서부터 흥인지문까지 약 2,2km 정도를 약간 빠른 걸음으로 걸으면 소요시간은 1시간 정도 걸린다. 조금 천천히 걸으면 1시간 30분 정도 걸릴 것 같고, 과 낙산전시관까지 천천히 다 돌아보려면 2시간 정도는 필요할 것 같다.​ 드디어 동대문으로 잘 알려진 흥인지문이 보인다. 참고로 한양도성의 4대문은 흥인지문, 돈의문, 숭례문, 숙정문이고, 4소문은 혜화문, 소의문, 광희문, 창의문이라고 하며, 이 중 돈의문고 소의문은 현재 소실된 상태하고 한다. 걷기 좋은 날씨에 1시간 동안 잘 걸었다.​ 혜화문특별시 종로구 창경궁로 307 #국내여행, #, #여행, #곳, #종로구, #종로구여행, #종로구곳, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석​​​ ​​​  
위드코로나가 시작되면 여행을 가려는 분들이 확 늘어날 겁니다. 그렇다고 멀리 갈 수는 없습니다. 해외여행은 아직 쉽지 않습니다. 그래서 국내여행을 많이 하는데 지방에서  여행 오는 분들이나 에 살지만 에 가 볼 만한 곳을 잘 모르는 분들에게 추천하는 반나절 여행지가 대학로 및  일대입니다.  지하철 4호선 혜화역에서 내리면 대학로가 나옵니다. 대학로는 연극의 메카로 지금도 수많은 연극, 뮤지컬 공연이 있습니다. 이 공연들은 주로 밤에 이루어지는데 에서 노을을 보고 내려와서 공연을 봐도 좋고 낮 시간에 공연이 있으면 공연을 보고 올라가도 좋습니다. 공연 볼 시간이 없으면 위 사진 속 붉은 벽돌 건물인 아르코 미술관의 전시회를 봐도 좋습니다. ​https://www.arko.or.kr/artcenter/ 한국문화예술위원회아르코미술관의 전시 및 프로그램은 문화적 다양성을 존중하며, 장르와 매체를 넘나드는 실험적 예술 활동을 지지합니다. 또한, 인류의 미래와 직결된 사회적 의제를 예술 담론으로 맥락화하고, 예술 활동을 통해 이를 소통함으로써 공공미술관으로서의 사회적 역할을 수행하고자 합니다. Pause 전시 교육 행사 2021 아르코 융복합 예술 페스티벌《횡단하는 물질의 세계》 전시일시 : 2021.09.17 ~ 2021.12.12 장소 : 아르코미술관 내외, 아르코아카이브 라운지, 스페이스필룩스, 온라인 플랫폼 2021년 아르코미술...www.arko.or.kr 에서 전시회 소식을 볼 수 있습니다. 무료 관람인데 사전 예약을 해야 볼 수 있습니다. 여행 계획 세울 때 미리 예약을 해 놓으세요.  대학로 인근에는 맛집들이 참 많죠. 대학로 뒤에는 작은 뒷산 같은 곳이 있는데 그 뒷산이 낙산입니다. 이 낙산으로 올라가는 중간에 있는 곳이 이화벽화마을입니다.  이화벽화마을은 2007년 시작한 공공미술의 시금석 같은 곳으로 온 동네에 벽화가 많아서 큰 인기를 끌었지만 지금은 벽화가 많이 사라지고 관광객들이 많이 사라졌어요. 주민들이 사는 동네이다 보니 관광객 소음이 생활에 불편을 준다고 해서 지금은 마을 쪽은 사람들이 줄고 대신 낙산 공원 근처에 있는 한양 순성길이라는 한양 성곽 주변에만 사람들이 많습니다.  이곳이 한양순성길 근처의 카페 개뿔인데 노을 맛집으로 유명합니다. ​ 여기가 이화벽화마을 끝지점이자 한양순성길 성곽입니다. 성곽 뒤에 동대문 인근의 고층 빌딩들이 많이 보이네요. 저녁 노을이 지면 온통 노란색으로 물듭니다.  여기는 의 노을입니다. 의 노을 맛집 중 맛집이죠. 탁 트인 전경이 일품이고 종로의 고층 빌딩이 별처럼 빛나서 야경도 예쁩니다. ​ 정말 저녁만 되면 데이트하러 온 분들이 가득해요. 새해 전야의 일몰만 일몰이 아니고 매일매일이 아름다운 일몰이 펼쳐지는 곳입니다. ​ 특별시 종로구 낙산길 41 을 보고 나면 보통 대학로 쪽으로 다시 내려가는데 그러지 마시고 성곽 너머 동네를 추천합니다. 저도 자주 찾아가는 이지만 2년 전에 처음으로 성곽  너머의 동네가 궁금해서 갔다가 푹 빠졌습니다. ​  성곽을 따라가다 보면 성곽 너머로 나가는 아주 작은 길이 있습니다. 차가 다니는 대로 말고 사람만 지나다닐 수 있는 길이 있는데 그 길을 넘어가면 장수마을이 나옵니다. 성곽길 바깥 길이 성곽 안쪽 길보다 예쁜 이유는 성곽 길이가 2배 이상 깁니다.  그리고 사람도 많지 않아서 걷기 좋고요. 성곽 높이 보세요. 저 높이가 주는 포근함이 이루말할 수 없이 좋습니다.  이런 길이 3km 이상 이어지는데 혜화문까지 이어집니다. 중간에 커피숍도 하나 있는데 밤에는 문을 닫더라고요.  스마트폰으로 찍은 사진이지만 별까지 보일 정도로 밤에는 풀벌레 소리만 들릴 정도로 조용하고 밝은 도시의 불빛이 없어서 시골에 온 느낌도 듭니다.  그래서 장수마을 근처에서 살아볼까 하는 생각도 좀 하고 있습니다. 아파트가 살기 가장 편하고 좋지만 이런 주택들 주변에 이런 멋진 길이 있다면 삶의 질이 확 올라갈 듯합니다. 성곽이 있어서 근처에 높은 아파트 짓기도 어렵다고 하더라고요.  성곽길을 쭉 따라가다가 마을로 내려가면  장수마을이 나오고 장수 마을을 지나서 쭉 가다 보면 성북천이 나옵니다. 성북천은 한강의 지천인데 폭이 좁아서 아지 걷기 좋고 보기도 좋습니다.  아주 잘 꾸며 놓았더라고요. 성북천 주변에는 이상하게 고깃집들이 많더라고요.  성북동막걸리특별시 성북구 동소문로2길 25 한성대 입구역 근처에 있는 성북천 주변에 온통 고깃집들이 많아요.  노포도 있고 새로 만들어진 음식점도 있고요. 취향에 맞게 연령에 맞게 고르시면 될 듯합니다. 대학로 쪽으로 내려가서 맛집 고르셔도 좋고 여기 성북천 인근도 좋아요.  성북천은 좀 걷다가 야경이 너무 예뻐서 계속 걷게 될 정도로 좋네요.  조용한 카페들도 많고요.  성북구는 4대문  인근 지역이라서 오래된 한옥 건물, 오래된 노포들이 많아요. 아쉽게도 그 한옥들이 재개발이라는 명목으로 계속 사라지고 있네요.  그래도 여전히 종로구와 함께 한옥이 많고 낮은 건물이 많고 골목길이 많은 동네가 성북구이자 성북천 인근입니다.   ​ 
 혜화 곳 성곽길 + 카페 개뿔   성곽길 / 02-743-7985연중무휴 24시간/ 입장료 없음주차불가 (혜화역 공영주차장 또는 유료주차장 이용)​ ​혜화에서 연극을 보고 4시쯤  성곽길따라 올라갔어요이상하게  갈때는 항상 날씨가 짱짱하고 더움ㅋㅋ​ 성곽길까지 올라가려면 거의 등산로 비슷한 경사길을올라가야 하기 때문에 각오를 단단히 해야해요​​​​​​​​​​​  ​정처없이 걸어가다보니 어느덧 성곽길에 다다랐네요수원화성 성곽길이랑 비교하면 그보다는 미니미한 너낌인데 한복판에 있는 예쁜 성곽길이라좀 더 가깝고 소듕한 느낌이에요​​​​​​​​​​   ​ 성곽길 = 한양도성​의 주위를 에워싸고 있는 조선시대의 도성도성의 둘레는 약 18km 라고 해요63년에 사적 10호로 지정되었고 특별시청에서관리해오고 있다고 하네요!​​​​​​​​​​​  ​ 꼭대기로 쭉 따라 올라가다보면야경을 전망할 수 있는 관람대도 있어요낮에도 좋지만 야경이 참 예쁘답니다​​​​​​​​ ​우리의 오늘의 최종 목적지는 카페 개뿔이었기 때문에열심히 발걸음을 재촉했지염​​​​​​​​​ ​개뿔 가던길에 넘나 예쁜 곳이 있어서멈춰서 사진 찍어봤어요~벚꽃이든 겹벚꽃이든 요번에 제대로 사진 찍은게 없었다 했는데요렇게 예쁜 꽃나무가 자라있는게 참 예뻤어요!이름은 모르지만 하얀 팝콘이 팡팡​​​​​​​​​​​​  ​​카페 개뿔​  ​드디어 도착한 카페 개뿔!혜화  쪽에는 루프탑 카페들이 꽤 많은데언젠간 한번 쭈루룩 다 순례 할거에요!ㅋㅋ​​​​​​​​ ​어린이날이었는데 자리가 만석이라구석탱이 야외 자리에 겨우 자리를 잡았어요카페 개뿔은 모든 음료가 7천원!입장료를 내면 음료 교환권을 주는데,그걸로 아무 음료(또는 맥주)로 바꿔서 먹으면 되요​​​​​​​​​​​​  ​오빠는 맥주나는 헤이즐넛라떼!커피 맛은 그냥 저려미맛ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​커피 마시고저녁 먹기위해서 내려오다가어느 냥냥이 두마리를 발견냐옹이가 은근 많다ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ 특별시 종로구 낙산길 41개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 ​혜화 곳  성곽길모든 사진의 무단 사용을 금합니다@이즐리월드 
이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11입구특별시 종로구 동숭동   곳으로 한양도성길이자 성곽길로 유명한 을 통해 이화벽화마을을 다녀왔습니다.​은 한국의 라라랜드라고 불리며, 야경이 이쁜곳으로 알려져있지만, 오늘은 오랜만에 한적한 벽화마을을 둘러보려고, 낮에 갔습니다.​  ​은 흥인지문(동대문)을 보며 오를수 있습니다.우리나라 보물1호 흥인지문 앞에서 사진도 찍을 수 있고, 코스가 초급코스로 자녀들과 함께 가도 좋은 곳입니다.​ 한양도성길 산책코스​한양도성길 코스는 정말 다양해요.체력이 닿는데로 선택해서 이동하시면 됩니다.​ ​한양도성 성곽길이라 걷는길이 너무이뻐요.살짝 오르막길이라 어린이도 걷기에 무리되지 않는 길이에요.​  ​이게 무슨꽃인지 아시는 분??멸종위기에 있다는 벌이 있어 사진 찍어봅니다.​ ​이화동 하늘정원을 통해 벽화마을을 지나 가봅니다.​ ​골목이 한적하니, 어렷을적 80년대 동네 골목길 걷는 기분이 들어 추억에 잠겨봅니다.​ ​새하얀 벽에 파란 꽃이 이뻐서 사진찍고 지나갑니다.​ ​이 글을 보시는 분의 나이가 어느정도 될런지는 모르겠지만, 예전엔 이런 돌로 만들어진 벽이 많았어요.쥐구멍 같은 저 곳 뒤에는 무엇이 있을까...들어가 보진 않고 재밌어만 하며 지나갑니다.​ ​이화마을 박물관도 있습니다.​ ​개뿔이라는 카페는 너무 유명한 곳입니다.입장료 7000원.. 그것으로 음료를 교환할 수 있습니다.저 매표소 같은 곳에 직원이 앉아 있더군요 ㅎㅎ​ ​이화마을을 통해 다시 성곽길로 나갑니다.​ ​이날따라 하늘이 유난히 파랗고 깨끗해서, 가슴속 답답함 마음마저 싹 씻겨나가는 기분이 들었습니다.​ ​이놈의 기억력...이 정자 이름이 기억이 안나요. ㅠㅠ'낙산정'이지 않을까 싶은데... 다음엔 꼭 사진을 찍어놓겠어요^^​저곳에 앉아 땀을 식히며 신선놀음 해보시겠어요?​ ​자 이제 진짜 이화벽화마을입니다.​ ​벽화마을로 가던 도중에 보인 잘살기기념관.신기한 관경에 홀려 들어가 보았어요​ ​이곳은 저 그림 속 어머니에게 매를 맞고 있는 아이가 어머니를 기리며 만든 곳이었어요.저 그림속 주인공이신 마대복 할아버지께서 친히 설명해 주시며 사진도 찍어주셨답니다.  ​여기까지가 잘살기기념관이었습니다.​   ​  ​아기자기한 이화벽화마을 구석구석 돌아다니며, 기분좋은 힐링을 하고 돌아왔어요~​주말 시간되실때 #곳 #아이들과곳 으로 이화마을 추천합니다.​   근처 고기집 종로 동대문역 고기집 평원숯불갈비 가격인상 갔다가 동대문에서 유명하다던 평원숯불갈비에 갔습니다. 이화마을로 하산하여 식당까지 도보로 ...m.blog.naver.com 
오랜만에 다녀온 대학로 뮤지컬 나들이여기까지 온 김에 나의 최애 장소 중 하나인  성곽길 벚꽃길을 스윽 걷고 왔다.​한때 별일 없어도 갔었고 무슨일이 있어도 갔었던  특별시 종로구 낙산길 41   은 드라이브 코스로도 야경명소로도 그리고  벚꽃구경으로도 훌륭한 곳이다. 대학로 뮤지컬&연극을 볼 수 있는 홀 뒷길로 쭉 올라왔더니살짝 더워지며 흡사 등산하는 기분이 들었지만오랜만에 느끼는 힘듬이 나쁘지 않다. #벚꽃 #​  벚꽃은 처음거의 저녁쯤에 와서 남산타워 한번 보고 야경 보다가쭉 성곽길로 둘러 내려오곤 했었다. 봄이라 그런지 날씨도 따뜻하고 사람도 많다.벚꽃도 곳곳에 풍성하게 피어 있어서 포토스팟을 찾으면꽤 벚꽃명소 부럽지 않을 수준 저 멀리 보이는 남산타워보통 여기서 야경을 보고는 성곽길을 걸었다ㅋ오늘은 해질때까지 기다릴수 없어서 야경은 패스​ #야경 #성곽길​ 야경 성곽길은 이러하다ㅋㅋ쭉 내려가면 한성대입구역을 만날 수 있다. 오늘은 반대방향으로 내려가서 네팔부부가 운영하는수요미식회에도 나왔던 커리맛집을 갈 생각 슬슬 배가 고파서 빠른 걸음으로 직진이쪽방향은 동대문역  봄은 봄꽃과 나무들이 있어서 나들이나 데이트하기 딱 좋다. #벚꽃 내려가다보니 풍성한 벚꽃 나무 하나가 있다그래, 여기가 포토존하지만 덥고 배고파서 대충 한컷씩 찍고 다시 직진 #곳 #데이트 얼마만에 느껴보는 벚꽃갬성인가 ㅋㅋㅋ 조금 더 내려오니 여기는 이화마을​  맛집과 이화동 루프탑 카페들이 모여있다.다들 앉아서 여유롭게 일몰 감상중 맥주한잔 하며 일몰 보는거, 참 로맨틱하겠군ㅋ그런데 배가 고프다ㅋㅋ 언능 직진ㅋㅋㅋ하지만 여기서 일몰은 꼭 보고 싶다. ​ 대학로에서  동대문역 코스는 처음이었는데꽤 괜찮은  코스 저녁 밤벚꽃은 보너스​은 낭만적이다ㅋㅋ항상 그렇게 생각한다 ㅋㅋ근데 왜 갈때마다 처음 가는것처럼 길을 모르겠지?불가사의....ㅋㅋ​다음엔 일몰 보며 커피 한잔하고ㅋㅋ야경을 누리며 성곽길을 걸어야지.​이상 숑숑언니의  성곽길 곳  벚꽃후기 끝 
 데이트 곳 & 이화벽화마을 ​​​ ​ 여행지로 나름 유명했던 과 이화벽화마을을 오랜만에 혼자서 걸어봤답니다 ​혜화역 2번출구에서 도보 15분쯤 걸리는 거리에 있는  그리고  옆으로 걷다보면 나오는 이화벽화마을 두곳은 같이 보고 와야할 곳이랍니다 ​​​​ ​낙산 공원은 언덕배기 위에 있는 공원이라 혜화역에서 걸어 올라가려면 15분정도 가파른 오르막길을 올라가야한답니다 ​오르막길 오르는거 힘들어서 싫타 ~ 하는 분들은 종로03번을 이용하면  가장 높은곳까지 한번에 갈수 있어요 낙산삼거리에서 내리면 과 이화벽화마을 그리고 요새 핫한 창신동으로 바로 갈수있답니다 ​​​​​ ​은 원래 야경으로 유명한 곳이예요 이곳 성곽길에 서서 내려다보는  도심 야경은 완전 최고 ~!그래선지 드라마촬영지로 많이도 나오는 곳이랍니다 왠만한 드라마엔 이 성곽길은 꼭 나오는듯요 ㅋ ​​​​​ ​낙산 공원은  한양도성 순성길의 일부분이랍니다 성곽길을 따라 걸으면서  도성을 한바퀴  걸을수있어서 걷기여행지로 너무나도 좋은 길 ~!총 4개 혹은 6개 구간으로 나눠져있으니 날씨 좋은날 한구간씩 걸어보는거 추천할께요 ​​​​​ ​​한양도성길은 사적 제 10호로 우리 조상들의 얼이 담긴 소중한 문화유산이랍니다 후손들에게 물려주어야할 한양도성이 온전하게 보존할수 있도록 낙서 훼손 등 문화재를 손상하는 행위와 당연한 얘기지만 성벽을 올라가는 것 금지되어 있어요  ​​​​​ ​해지기 직전에 방문한  굽이굽이 이어진 성곽길을 찍어봅니다 ​성곽길을 따라 공원과 작은 숲도 보이고 저 멀리엔 도심뷰까지 쫙 ~ 펼쳐져있어요 에서 뷰가 가장 좋은곳은 아마도 이곳이  아닐까싶네요 ​​​​​ ​은 대학로에 위치해서 연극이나 뮤지컬 전시등을 보고 난후 마지막 코스로 올라와서 야경을 보기에 좋은 곳입니다 ​고로 대학로 문화생활 한후 을 올라와서 야경을 본다면  데이트 코스로 굿 ~~!!​​​​​​ ​옛스러운 성곽길이 이어져있어 나름 분위기 좋은  그래선지 밤이 되면 데이트 하러 온 연인들이 유독 많은 곳입니다 물론 지금은 한겨울이라 사람들 없지만 봄 가을 저녁엔 예상외로 찾아오는 사람들이 많아서 나름 핫한 곳이랍니다 ​​​​   ​ 꼭대기에서  도심뷰 감상하고 내려오면  산책을 할수있는데요지금은 겨울이라 초록이도 꽃도 없으니 볼게 없어요​대신 이렇게 난데없이 얼음폭포가 나타납니다 그닥 추운 날씨는 아니였는데 그래도 겨울이라 그런지 이렇게 흐르는 물이 얼었어요 흐르는 물이라기엔 양이 많킨한데... 하튼 얼음덩어리를 보니 한겨울임이 실감이 납니다 ㅋㅋ ​​​​​ ​ 아래 매점있는 곳으로 내려오니  연못이 보입니다 낙산 연못은 조선시대 의 형국을 구성하던 내사산 ( 남산, 인왕산, 북악산, 낙산 ) 의 하나로 풍수지라상 주산인 북악의 좌청룡에 해당한답니다 이곳은 예로부터 청룡이 하늘로 올라가는 연못이 있었다는 전설이 있던 곳으로 주민들의 뜻에 따라 연못을 만들었다고 해요 지금은 겨울이라 연못에 물은 없었다능 ㅎㅎ​​​​​ ​ 리모델링을 해서 카페 겸 매점으로 바뀐 곳도 보이고 낙산전시관도 보입니다 넓은 광장에는 할머니와 함께 나와서 무궁화꽃이 피었습니다를 잼나게 하고 있는 아이들도 보이구요 ㅎㅎ​​​​​ ​ 아래엔 넓은 광장과 무대가 있어서 이곳에서 여러가지 행사와 공연도 했었나봅니다 대학로 바로 위라 이곳에서 볼만한 행사를 한다면 많이들 보러 올듯요 ​​​​​ ​이번엔 에서 이화벽화마을로 걸어가봅니다 이화마을로 가는길에 보이는 조각작품 하나 ~아저씨와 강아지가 마치 태양을 향해 걸어가는듯한 이 작품은 이화벽화마을에서 나름 유명한 조각품이랍니다 ​​​​​ ​져가는 일몰을 배경으로 아저씨의 뒷모습 담아봅니다 서류가방을 하나 들고 중절모까지 쓰고 걸어가는 아저씨 뒷모습은 같이 걸어가는 강아지를 빼고 본다면 왠지 쓸쓸해보입니다 ​​​​​​ ​내가 에서 애정하는 곳이 몇군데 있는데요문래동, 성수동, 이화동벽화마을, 을지로, 종로 ~  모 이런 순인데요이제는 이화벽화마을은 떠나 보낼때가 된거 같아요 어째 갈때마다 썰렁해지는 분위기랍니다 ㅜㅜ ​​​​​ ​전엔 볼만한 벽화들도 많았고 언덕배기에 굽이굽이 이어진 골목길이 매력적이였는데이제는 점점 더 볼거리가 없어지고 있어서 안타까워요 ​있던 벽화까지 다 지워지고 있어서 이화벽화마을이라고 부르기도 민망한 곳 ​​​​​​ ​그나마 지금 남아있는 벽화중에선 이 벽화가 가장 퀼리티도 좋고 흥미유발하는 벽화같아요 ​너무나도 힙스러운 할아버지가 고급진 오토바이를 몰면서 대조적으로 폐지가 가득한 리어커를 끌고 있는 벽화는 누가 그렸는지 넘 멋져요 ​​​​​​  ​형형 색색 튀는 색깔로 칠해논 건물 상가는 장사가 안되선지 비어있어요 기존의 인기있던 벽화들이 아직도 남아있었다면 이런 모습은 아니였을텐데....​이화벽화마을은 이제는 그냥 평범한 언덕배기 마을로 돌아가는 중인거 같아요 ​​​​​  ​이 골목 끝에 있던 멋진 꽃계단은 다시 생길꺼 같진 않쿠요 오히려 주변이 다 정리되서 기존에 있던 가게들도 하나둘 없어지고 있네요 ​​​​ ​에서 가장 커브가 심한 길은 여기가 아닐까요?위에서 내려다보면 이 도로를 달리는 차들이 아슬아슬해 보인답니다 ㅎㅎ​​​​​​  ​그나마 성곽길을 따라 걷는 길은 아직도 새로운 상점들이 생기고 있어요 에서 동대문까지 이어지는 성곽길은 요즘에도 사람들이 산책 겸 나들이 코스로 많이들 다니고 있더라구요 ​성곽길 낙산코스는 장충체육관 광희문 동대문역사문화공원 흥인지문 이화마을  혜화문 코스로 총 5키로의 거리라 한시간반 정도면 완주할수 있어 누구나 도전할수 있답니다 ​​​​ ​낙산구간을 따라 카페와 술집 등이 보이는데요이화벽화마을 가장 윗동네가 바로 이 구간안에 들어있어요 낙산구간 걸을때 이화벽화마을 살짝 옅보고 가는거 추천할께요 ㅎㅎ ​​​​​ ​이렇게 고양이가 창문을 옅보듯이에서 성곽길 따라 걸어오다가 이화벽화마을 구경까지 하면  데이트 곳으로 괜찮은 코스랍니다 ​#곳#데이트#대학로곳#대학로데이트##이화벽화마을 #성곽길 ​​​​  ​오래된 벽화들이 이제는 서서히 지워져가고 있지만 그래도 언덕배기 골목길은 나름 빈티지하고 레트로한 느낌이 드는 지라 처음 가보는 사람들에겐 아직도 볼만한 마을일꺼예요  ​자주 가던 사람은 점점 쇠퇴해가는 모습이 느껴저서 실망되지만요 ​​​​​ ​ 데이트 곳,  & 이화벽화마을 혜화역 2번출구에서 도보 15분쯤 언덕길을 올라가면 나오는  정상까지 올라가려면 15분쯤 더 올라가야하니걷기 힘든 분들은 종로03번을 이용해서 방문하세요 ​에서  도심뷰 구경하고 바로 옆에 있는 이화벽화마을까지 둘러본다면대학로 데이트 코스로 괜찮을듯요 ​​​​​​ 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11특별시 종로구 낙산길 41혜화역 4호선특별시 종로구 대학로 120 4호선 혜화역 ​ 
특별시 종로구 낙산길 41 ​아이들과 함께 할 수 있는 간단한 등산코스가 있을까 찾아보다가 모델 이현이님의 인스타 피드에서가족들과 에 오른 것을 보고검색해보니 차로 10분 거리라 아무 일정이 없던 현충일에 다녀왔다​우리도 나름 종로권이라고!종로 아이와  곳​비온다고 해서 일정 안잡았는데하늘보니 갤 것 같아서 당장 나옴ㅋㅋㅋ​다 올라오고 나니 비가 한 두 방울씩 내려서 정자에서 5분 정도 쉬다가해 나서 다시 출동​ ​한양도성길이라 성곽도 있어서 아닌 것 같은 기분​외국인 가족들도 올라왔었다할머니부터 손자까지 대가족이었음외국인 할아버지가 Hello kids ~ 했는데우리 둘째 그저 웃기만ㅋㅋㅋㅋHi~ 대답이라도 해주지 ​ ​첫째는 사진 안찍는다고 하고하늘이 너무 예뻐서 둘째만 촬영​종로 아이와  곳은올라오는 직선 코스가계단이 많아서 5살 둘째는 아빠가 업고 올라옴ㅋㅋㅋ 계단이 아닌 경사로도 있으니 참고(내려올 땐 경사로로 내려옴)​첫째는 나랑 손잡고 계단 하나씩 다 오름좋았어 가족 등산의 희망을 보았음​남편은 애들 앉힐 수 있는등지게? 같은거 사야 할지도ㅋㅋ​ ​종로 아이와 함께  곳에서삼각대 가져가서 가족사진도 남기고​ ​하늘이 어느 쪽은 흐리고 어느 쪽은 맑았지만현충일 휴일 한산하고 좋았다​  ​지나가는 나비들도 좋아할 나이​ ​ 주차장 1시간 1,800원다둥이카드 30% 할인 가능그 외에 주차요금 감면 대상은 이미지 확인​ ​에서 본 남산타워종로 아이와  곳인데그래도 높은 건물들이 많이 올라왔다 투어가 너무 쉽게 끝나서내려오는 길에 #이화마을 에 들렸다​ 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 ​​ ​아기자기하게 잘 꾸며져있었고주민들이 살고 계시기 때문에조용조용 매너있게 다니기​ ​벽화 페인팅도 멋있었고첫째가 좋아하는 큰부리새ㅎㅎ​ ​현충일이라 태극기도 걸려있어서정겨운 정헤어샵 앞거울에서 사진도 남겨보았다​의외로 외국인이 많았던 #이화마을 #​아이들이랑도 가볍게 다녀오기 좋은 코스#종로곳​집에 오는 길에 청계이마트에들려서 김밥재료 사서 집에서김밥 만들어먹기 
​​잇님들 안녕하세요~카보틴입니당 ㅎㅎㅎ​날씨가 따듯해지면서꽃들도 피고~낮에는 따듯한 햇살이 내려쬐는게봄나들이 가기 딱 좋은 시기인거 같아요~​그래서~ 오늘은! 곳봄나들이 장소로 추천드리고 싶은곳바로  소개해드릴게요~​​  ​​ 곳 은동묘역에 가까이 위치하여있고한양도성 내부길과 외부길이 있더라구요~​처음 와본 우리 모녀는 안쪽으로 걸어가 보기로~​​  ​​오르막길이긴 하지만길이 잘 닦아져 있어서걷기가 너무 좋았어요~​따듯한 햇살아래 우리 모녀 그림자도 너무 이뻐서 찰칵!​​ ​​처음에는 차소리가 거슬려서차소리가 시끄럽다 했는데오르면 오를수록 조용한 마을과 가까워지며동대문이 내 눈 아래로 펼쳐지는게의 매력을 느꼈어요~​​ ​성곽을 따라 걷는것도성곽 사이에 경치를 감상하는것도색다른 재미를 안겨주는 공간이었습니다.​​  ​​오르면 오를수록지대가 높아서인지모든 마을들이 아기자기 작아보이는게 내 손안에 쏙 들어올거 같은 크기에자꾸 아래를 보게 되더라구요~​엄마도 신기한지성곽 사이사이마다고개를 내어한참을 바라보셨어요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​어느정도 올라 옆을 보니왠지 하와이에나 있을법한 느낌의 카페가 ㅎㅎㅎ저 카페만 보면 왠지 바로앞에파란바다가 펼쳐져있을것만 같네요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​어느정도 오르자이제 내려가기로....​내려가는길은 색다른길로 내려가보자 해서마을쪽으로 내려왔어요.​​ ​​왠지 이 마을은 옛날 우리동네 모습을 빼어닮은 느낌이었습니다.조금은 옛날식의어릴적 추억을 떠올리게 하는 마을모습에힘든지 모르고 걷게되더라구요~​​​ ​​곳곳에 마을벽화도 구경하고~마을의 강아지와 고양이와 인사도 나누고~마을 어르신들과 이야기도 나누고 ~​​ ​​어딘지 모르고 그냥 마을을 통해 내려와서 보니종로 꽃시장 이더라구요~​마침 봄을 맞이해방글방글 피어오른 꽃들이 인사해주니왠지 기분좋은 날이었습니다.​  ​​ 곳 봄나들이 낙  걷기 참 좋아요~산 산처럼 오르면 오를수록 공 공원안에서 멋진경치를 원 원없이 감상할수 있답니다~!​오늘도 방문 감사드리고용~비소식이 있어요~우산 잘 챙기시공오늘도 행복하고 건강한 하루 보내세용~^^​​​02-743-7985 종로구 낙산길 41​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
위치는 포스팅 가장 하단에 위치하고 있습니다 :)요즘 해외여행을 못 가니까지방에서는 제주도나 에 자주 오기도 하고,분들도 근교로, 제주도로 많이 가는 듯 해요.시내에도 사실 가볼 곳이 엄청 많은데,에 오래 계셨던 분들이 에 이제 갈 데가 없다,라고 많이 말씀하시더라구요.취향의 개인차가 있겠지만,그리고 저는 아직 살이 얼마 되지 않았지만,여기저기 추천하면 많이들 "어 그런 데가 있었어?"라거나"어 거기에 이런 데가 있었어?"라는 분들 많이 보긴 했어요ㅎㅎ​오늘 소개해드릴 곳은 인데,이미 유명한 관광지이기도 해서 다들 가보시고 아시겠지만,또 보시면 예전이랑 많이 달라진 것도 보이고,드라마나 예능에 나왔던 곳들도 보일 거예요​  곳 추천,입니다 :) [  곳 추천]-  데이트 추천,드라마 남자친구 촬영지  입구포스팅 가장 하단에 넣어놓은 지도에,공영주차장도 함께 표시해놨어요. 올라가는 길 바로 옆 공영주차장에 차를 대시고올라오면 이렇답니다.​주차장 이름은 '대학로  공영주차장'입니다 :)  올라가는 계단이 계단으로 올라가도 되는데,저희는 완만한 길로 가보도록 할게요.  성곽으로 올라가는 길이 적힌 바위 옆 경사로로 올라가봅니다.제가 이번에 갔을 때는 조금 흐렸어요ㅠ.ㅠ​아, 미리 말씀 드릴 게 있는데,이번에는 제가 사진을 많이 안 찍었는데,날 좋을 때 갔을 때 사진 많이 찍어놨거든요.이 포스팅에서 함께 보여드릴 테니,착장이나 계절이 다른 점 참고해주세요ㅎㅎ 날 좋은 날 날 좋을 때  갔을 때,스타벅스 음료 들고 올라갔었어요.근데 스타벅스는 로고가 예뻐서,컵을 어디에 두고 찍어도 다 예쁜 듯 해요.  위 성곽길 위 성곽길이에요.부산도 참 가볼 곳, 예쁜 곳이 많거든요.과의 차이가 있다면,분위기나 주력 음식도 정말 다르지만,그 볼 거리가 부산은 예전부터 그 자리에 있어왔던,예쁜 바다들이 좋다면,은 오래 전부터 있었지만지금까지 지켜올 수 있었던 궁이나 성곽 같은 것들이 있다는 게정말 좋은 듯 해요.이상 궁러버였습니다ㅎㅎㅎㅎㅎ  성곽길여름에 갔었어서, 반팔에 마 치마 복장이에요ㅎㅎ멀리 보이는 산이 멋있죠?아, 그리고 에는 '악'이 들어가는 산이 많잖아요.바위 '악'.근데 외국인분들이 한국 오면 놀라는 게,외국에서는 등산을 가려면마음 먹고 어디로 가야 하는 경우가 많은데,한국은 그냥 집에서 몇 발짝 걸어가면 산이고,또 산이고 해서 등산 접근이 쉬운 게 신기하대요.그리고 어떤 외국인이었나 예능이었나 의 산 중'악(AK)'이 들어가는 산은 어려운 산이라고 말하는 거 본 듯 해요.짤이었나?  산책다시 최근으로 돌아왔어요.이 바위문 같은 곳을 지나니 벤치가 있더라구요.  성곽 바깥내려가는 계단도 있었네요?처음 왔을 때는 몰랐어요.저는 갈 곳이 없다고 말하기가 힘든 게,이런 바깥이라면 똑같은 장소라도 계절마다 느낌이 다르고,시간이 또 지나면 또 조금 달라져 있고,또 분명 가봤던 곳인데 드라마에 나와서 가고 싶어질 때도 있고,그냥 카페지만 좋은 곳은 또 가야 하잖아요.그래서 저는 가볼 곳이 너무 많아서 바빠요ㅎㅎ두 번째 도 참 좋았네요.아, 여기까지 올라온 적은 없지만정확히는 근처에는 가족과 온 적이 있긴 해요ㅎㅎ 바람이 많이 불던 바람이 많이 불었는데,벤치에 가만히 앉아 있으니까 좋더라고요.이런 시간이 참 필요해요, 그렇죠?ㅎㅎ생각해보면 요즘 밖에 있으나 안에 있으나항상 폰 들여다본다고,정말 가만히 아무것도 안 하고 숨 쉬는 시간이예전보다 많이 없는 듯 해요.명상이라는 게 정말 도움이 될 것 같긴 한데,저 역시 못하고 있네요ㅎㅎ   곳 추천, 왜 노란색을 칠했는지는 모르겠지만.바닥의 노란색이 예뻐요.저는 원래 빨간색을 정말 좋아하는데,요즘은 노란색도 같이 좋아요ㅎㅎ 에서 내려가는 길, 애니메이션 '너의 이름은'의 도쿄를 닮은   성곽을 따라가다 보면 내려가는 길이 나와요.왼쪽으로 가면 이런 길, 오른쪽으로 가면 계단이 나오는데,왼쪽의 이 길에서 저는일본 애니메이션 '너의 이름은'의 도쿄가 생각났어요.저는 영화나 드라마에 대입해서 잘 생각을 하는 편인데,아래에 살짝 보여드릴게요.이 애니메이션의 여름 도쿄 분위기와 정말 닮지 않았나요? 너의 이름은. 감독신카이 마코토출연카미키 류노스케, 카미시라이시 모네개봉                                                2017. 01. 04. / 2017. 07. 13. 재개봉 / 2018. 01. 04. 재개봉  이미 많이 보셨겠지만,아직 안 보신 분 계신다면,애니메이션 '너의 이름은' 추천해요^.^ 사람 많은 나혼자산다에서 충재님이 갔던 카페를 지나계단으로 내려가면 이 길이에요. 의 닭들 지나가면서 귀여운 닭들도 보이네요ㅎㅎ 하노이를 닮은 그리고 성곽 내려가는 길로 가는 이곳!하필 오토바이도 오고 있고,길에 널린 옷가지에,하노이가 생각 났어요ㅎㅎㅎ에서 도쿄도, 하노이도 봤네요.저는 어딜 가나 경험이 풍부해지는 것 같은 이런 느낌에,여행이 좋아요.  내려가는 길 뷰감천문화마을도 살짝 생각났지만,감천문화마을보다 제 취향은 이 뷰ㅎㅎ 감천문화마을을 닮은 이쪽도 어째 타일들 때문에부산 감천문화마을 같네요ㅎㅎ하늘 너무 예뻤죠? 예쁘던  계단이 계단 뷰,개인적으로 정말 예뻤는데,아마 드라마 '남자친구' 때문인 것 같기도 해요.송혜교, 박보검 주연의 드라마 '남자친구' 마지막회에데이트장면으로 의 이곳이 나오거든요ㅎㅎ 드라마 '남자친구'에 나왔던  짠!그나저나 카메라와 필터란ㅋㅋㅋㅋㅋ구도도 센스 있지만,저 색감 너무 예쁘지 않나요?ㅎㅎ제가 갔을 때는 사람이 정말 많았어서,저런 사람 없는 컷은 연출 불가였어요ㅎㅎ 남자친구 연출박신우출연송혜교, 박보검, 고창석, 차화연, 신정근, 백지원, 문성근, 남기애, 김혜은, 김주헌, 곽선영, 전소니, 표지훈, 이시훈, 장승조방송                                                2018, tvN  생각만큼 재미있진 않았지만,어쨌거나 드라마광으로서 끝까지 봤던 드라마 남자친구예요. 에서 내려가는, 올라올 때와는 다른 길주차장으로 내려가는 또 다른 길이랍니다.​  곳으로, 데이트로,  정말 추천해요.시민이거나 여행이거나 관계없이,심지어 연령대도 관계없이 추천합니다ㅎㅎ아, 무릎 아프신 분이 아니라면요!  특별시 종로구 낙산길 41대학로공영주차장특별시 종로구 동숭동 50-129 도움이 되셨다면, 팬하기 눌러주세요 ♡ ​ 
동대문 곳  이화동 벽화마을오랜만에 가서 다시 돌아오는 길에 ​추억이 많이 담긴 동네 근처에서 어슬렁거리다가 대학로 -  - 이화동 벽화마을 - 동대문 코스로 산책을 하고 종로의 한적한 궁궐에 들어가서 빈둥거릴까 하다가 어르신들의 핫플인 동묘에 잘못 발을 넣었다가 평일에도 사람으로 꽉 찬거에 식겁해서 그대로 시골로 돌아왔어요    도착 후 첫 날 ~ 먹은 거 어디  곳없나 ?! 고민 중에 짜장면 먹고싶다고 했더니  먹사남 형님이 고오급(제 기준ㅋ) 중국집을 데리고 와주셔서 쫀득한 탕수육이랑 짜장면까지 맛있게 얻어먹고 동대문에서 마들렌을 잘하는 카페에 가서 엔틱 분위기 느끼며 앉아서 이런저런 이야기를 하다가 석계에서 노원까지 걸어서 로또명당을 찾아가 로또를 샀습니다 결과는 꽝 ㅜ.,ㅠ  올라가기벌써 2년 전인가 ?! 봄에 중국발 펜데믹이 터지고 나서 신촌에서 매장 문 닫아놓고 답답할 때마다 오르던 곳이 고향이 한 눈에 보이는 이라 오랜만에 올라가봤습니다  ​주말이 아니라서 방문객이 많이 없어서 부담없이 ​ 경치와 푸릇푸릇한 숲을 지나치며 이런저런 이야기를 나누며 걸을 수 있었어요  비타민D도 듬뿍 받아 며칠 분량을 충전하고 피톤치드도 ㅋㅋ 사람 없을 때 종종 마스크 내리고 숨도 크게 들이켜 보고 ㅎㅎ 대도시라 공기가 딱히 좋지는 않겠지만 숲에 와서 숨을 쉬니 받아 들이는 마음은 힐링이 되네요  코스가 대학로나 동대문에서 걸을 수 있고 사진에서 처럼 평탄한 길로 올라가거나 주택가의 계단들을 지나서 걸어 올라갈 수도 있어요 ​우리집 최고존엄이 경사진 곳을 무서워서 못 올라가지만​은 잘 오르락 내리락합니다 ​높고 험한 곳이 싫으신 분들은 적당한 산책 코스 ~  이 예전에는 낙타를 닮았다고 해서 낙타산이라고 불리기도 했다고 해요 동네 뒷산이나 앞산들 지명 이름을 보면 동물 이름을 가진 산들이 종종 있어서 어릴 때 살던 집 뒷산은 코끼리산이었고 ㅎㅎ 하지만 코끼리산이 지명으로 등록된 건 아니고 동네 사람들끼리 그렇게 부르더라고요  ​조선시대에는 왕실에서 마시는 우유를 공급하는 소를 여기에서 키웠다고 하네요 ㅎㅎ 나름 가파른 언덕을 지나 ~ 잠시 숨을 돌리기 위해 ​벤치에 앉았습니다 ㅎㅎ ​준비한 음료와 장인어르신의 간식 카스테라를 좀 빼돌려서 ㅋㅋ​카스테라도 먹고 ㅎㅎ 장모님 댁에 갔다가 ​돌아오는 길이라 배낭에는 짐이 한 가득 ~    고풍스러운 성곽을 보면서 걷는 재미가 있어요  중간 중간에 표지판도 있고 ~​ 한양도성 순성길 ​1.2km 흥인지문(동대문)(청계천 / 애완동물 시장 / 장난감 시장 / DDP ㅎㅎ)​960m 혜화문(에 4대문이 있듯이 4소문이 있는데 그 중에 하나인 혜화문 (낡았다는 이유와 혜화동 - 돈암동 사이의 전차길이 생기면서 일제에 의해서 헐렸다가 1992년에 복원되었지만 당시 모습이나 위치랑은 다르다고 하네요)  큼지막한 벽돌로 만들어진 좁은 문을 지나면 보이는 도심 풍경 ~  잠시 쉬어갈만한 공간이 있고 ​여러 갈래의 길이 있습니다 ​곳곳에 방범용 CCTV랑 비상시에 누르는 SOS버튼도 있어서 ​처음 가보는 분들도  좀 더 안심이 될거예요 ​ 우리는 성북구에서 올라왔으니까 동대문 방향으로 내려가는 중​저 멀리 남산 N타워도 보이네요 ㅎㅎ  드라마, 영화 등 여러 작품에 등장하고 언제부터인가 ​  곳 핫플레이스가 된 과 이화동 벽화마을 ~ ​네이버에 검색해보면 은근 숨겨진 뷰맛집들이 있나봐요 ​산넘어 건너 쪽 창신동 카페에 가서 마신 적이 있는데  ​가격은 커피가 한 7 ~ 9천원 했지만 ㅋ 뷰가 좋더라고요 ㅎㅎ  높은 동네에서만 맛볼 수 있는 이런 골목 느낌들 ㅎㅎ   동대문으로 내려왔습니다  도성 길 언덕으로 빼곡하게 채워져 있는​가을가을한 갈대들  하늘하늘한 갈대와 푸른 하늘  드디어 평지에 도착 ㅎㅎ ​흥인지문 공원 ~ ​볕 쬐고 있는 비둘기 ㅎㅎ  동대문 ~ 동묘 쪽은 항상 북적북적 위험하네요 ㅋㅋ​평일에 한적하게 걷기 좋은 산책코스 찾는 분들은  ㄱㄱㄱ 1박 2일의  여행 끝에 다시 집콕 일상으로 복귀 ~ ​지하철 역에서 내린 후 우리동네 냇가 산책길 풍경 ㅎㅎ ​잔디가 알록달록 예쁘게 물들어서 찍어봤는데 사진에는 잘 안보임​ 여기 조경 공사는 예쁘게 해놨지만 여름에 하천에서 냄새가 심하게 나서 기피하던 길인데 ​요즘 보니까 물고기가 바글바글 떼지어 다닙니다 ㅋㅋ(눈으로 탐어하면서 잉어, 붕어, 피라미, 버들치 적어도  1만 마리는 확인)한 50cm는 되보이는 잉어도 2마리 발견 ㅎㅎ 물멍하기 좋음  특별시 종로구 낙산길 41이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 ​ 
 곳 다섯 장소를 소개해 드리도록 하겠습니다저에게 추억이 많은   부터 남산타워, 경복궁,  석촌호수, 로7017 이렇게 다섯 곳으로 여행지 추천 받고 싶으신 분들은 이렇게 괜찮은 관광지 참고하셔서 행복한 여행 시간 보내셨으면 좋겠습니다 1. 주소:  종로구 낙산길 41​북익산의 낙산에 역사 문화 환경 복원과  시민들을 위한 공원 제공을 위하여 조성된 공원입니다2002년에 완공되어 전시실, 화장실, 노인정, 운동시설, 휴게 시설 등을 갖추고 있으며  시내의 다양한 명소를 내려다볼 수 있어 낮뿐만 아니라 저녁 야경을 보기 위한 사람들이 많이 찾아가는 명소입니다   걷다 보면 좋은 것은 시원시원한 풍경을 내려다볼 수 있다는 것이랍니다우리나라 수도 안에 있는 작은 개인 주택부터 거대한 아파트와 빌딩들까지 도시의 풍경을 한눈에 바라볼 수 있죠 세 네 번 정도 방문을 했던  곳 이라서 그런지   자체가 저에게는 더 특별한 의미를 주고 있었습니다아마 대부분 많은 분들이 그럴 것 같네요이전에 즐거운 추억이 있는 장소들은 그곳에 가서 특별한 무언가를 하지 않더라도 기분이 좋아지죠 코로나 이후로 실내  여행지 추천 할수는 없게 되어버린 것 같지만 이렇게  걷기 좋은길 따라 산책도 하고가볍게 힐링하는 시간을 갖기만 해도 힘내서 남은 시간들을 견뎌낼 수 있을 것 같습니다그러다 보면 이전의 일상으로 돌아갈 수 있는 날도 찾아오겠죠기분 좋게   안에서 사진도 몇 장 남겨봤습니다 천천히   산책길을 따라서 내려다보는 도시의 모습은 빈 공간이 없을 정도로 빽빽하게 들어선 건물들로 가득합니다그런데도 사람들이 살 곳이 모자란다고 하고 집값은 한없이 올라가기만 한다는 게 믿기지 않을 뿐이에요   한 바퀴 둘러보고 나올 때는 이화마을 쪽으로 해서 벽화를 보며 내려왔답니다아마 사람들마다 다음 목적지를 모두 다르게 생각하고 있을 텐데 각자 원하는 곳을 향해 갈 준비를 하며 내려가시면 되겠죠 2. 남산타워주소:  용산구 남산공원길 105전망대 입장료: 16000원​대표적인  여행지 추천 장소인  남산타워해발고도 479.7m의 전망대와 여러 가지 문화 그리고 상업 복합시설로 이루어져 있습니다  곳 중에 손에 꼽을 정도로 유명한 장소가 바로  남산타워 라고 할 수 있겠죠우리나라 사람들 중에 남산타워 모르는 곳은 아마 없을 텐데요저도 오랜만에  남산타워 전망대까지 올라가 보게 되면서 설레었던 것이 생각납니다저처럼  걷기 좋은길 따라서 걸어 올라가도 되고 케이블카 혹은 버스를 타고 방문하셔도 됩니다 개인적으로는 그렇게 높은  여행 장소는 아니라는 생각에 걸어가는 것이 좋다고 이야기해주고 싶습니다건강을 위해 자주 걸어가는 사람들도 있는데 가까이 살지 않으면 살면서 한두 번 정도 찾아가는 거건강을 위해 그리고 걸으며 여유롭게 주변 풍경을 감상하며 방문하는 것도 의미가 있을 거예요  남산타워 바로 옆으로는 넓은 공원도 있고 작은 누각도 있어서 많은 사람들이 사진을 남기는 것을 볼 수 있습니다지금이야 전국에 많은 관광지들을 찾아가기 쉽게 정보를 얻는 게 편해졌고새로운 관광지들도 워낙 많아졌지만 예전에는 이런 특별한  걷기 좋은길 명소 한 곳 찾아오면이런 누각 앞에서 사진을 진짜 많이 남겼을 것 같아요 아마  남산타워 배경으로 사진을 찍어주는 사람들도 있었겠죠?지금은 사진기의 발달로 그런 직업은 거의 사라졌고 셀프로 이렇게 전국 어디든 다니며 예쁜 추억을 실컷 남길 수 있게 되었습니다저도  여행지 추천 장소에서 여러 장의 사진을 남길 수 있었네요 엄마와 함께  남산타워 안에서 추억 사진을 남기고 천천히 돌아내려왔습니다 3. 경복궁주소:  종로구 사직로 161 경복궁입장료: 3000원​조선왕조 최초의 궁궐인 경복궁은 1395년 9월 25일 완성이 되었다고 합니다큰 복을 누리며 번성하라는 뜻의 경복궁 경복궁 현재 모습은 여러 번의 소실을 통해 과거 그대로의 모습을 볼 수는 없지만 현재의 복원된 모습은 어느 정도 과거 사실에 입각하여 복원한 모습이 아닐까라는 생각을 합니다  경복궁 방문을 하면 대부분 특정 포인트마다 사진을 찍으며 천천히 관광을 할 거라 생각을 합니다그렇게 시간을 보내다 보면 거의 하루가 다 소비될 정도로 넓은 규모의 궁궐이기도 하죠 사진 좋아하는 분들도 방문하기 좋은  곳그렇게 천천히 걸으며 저도 몇몇 부분을 사진에 담아보면서 동생과 시간을 보내고 돌아왔었답니다지금도  경복궁은 예전의 모습으로 조금씩 복원되고 있죠  걷기 좋은길 이라고 하기에 볼거리가 많아 괜찮은  경복궁우리나라에서는 꼭 가봐야 할  여행지 추천 명소라고 할 수 있겠죠 조만간 다시 한번 더  곳 방문해 볼 겸 이곳도 목적지로 결정해서 찾아가 보도록 해야겠습니다요즘은 다양한 실내 관광지 방문하기는 애매해서 특정 명소를 찾아가 호캉스를 한다거나숙소에서 머문다거나 야외 관광지 위주로 방문하고 돌아오는 게 가장 좋은 것 같네요 경복궁 또한 야외를 둘러보는 거라 그나마 다른 실내 장소들보다는 괜찮은 선택이 될 수 있겠죠 4. 로7017주소:  중구 청파로 432​역 고가 도로는 1970년 준공되었고 90년대 말부터 안전성에 대한 문제가 끊임없이 제기되었다고 합니다노후된 고가도로를 사람이 다닐 수 있는 길로 바꾸는 동시에 공원과 같은 역할을 할 수 있도록 만들어졌습니다 이전에는 가끔  곳 찾아갔기 때문에 로7017 또한 함께 방문할 수 있었는데요지금은 웬만하면  방문하는 것을 피하다 보니 이런 좋은 곳들을 찾아갈 기회가 힘들게 되어버렸습니다일부러  걷기 좋은길 만들기 위한 곳이기 때문에 가볍게 걷기 좋은 괜찮은 장소인 것 같네요 5. 석촌호수주소:  송파구 잠실동​한강 매립사업을 통해 만들어진  석촌호수평균 수심은 무려 4.5m나 될 정도로 담수량도 많고 면적도 꽤 넓은 의 대표적인 호수입니다롯데월드타워와 붙어 있다고 볼 수 있는  석촌호수그렇다 보니 이런저런 명소들과 함께 찾아가기 좋은  여행지 추천 관광지라고도 할 수 있겠습니다 석촌호수 하면 봄의 벚꽃으로도 유명한데요 그 아름다움을 감상하고 싶으신 분들은 내년 봄을 놓치지 마세요 그렇게  석촌호수 하면 유명한  곳 이라서 그런지언제 가도 걷는 사람들이나 앉아서 쉬고 있는 사람들의 모습을 볼 수 있답니다  뿐만 아니라  남산타워 그리고 경복궁, 로7017, 석촌호수 까지 소개를 해드렸습니다워낙 좋은 곳이 많기 때문에 사실 다섯 곳만으로는 그 매력을 다 이야기할 수 없겠지만한 곳씩 천천히 둘러보다 보면 언젠가 의 다양한 매력들을 알아갈 수 있는 날이 있지 않을까요?저도 더 많은 모습을 발견하기 위해 시간적 여유가 있을 때는 로 향해보도록 해야겠습니다 특별시 종로구 낙산길 41남산타워특별시 용산구 남산공원길 105경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁로7017특별시 중구 청파로 432석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​ 
성곽 옆 오솔길 정비 사업을 마치고 나니 더욱 보기 좋은 모습의 으로 오르는 한양도성성곽길. ​​ 으로 오르는 성곽길은 이렇게 나무 섬유질로 된 새로운 멋진 오솔길 산책로로 거듭이 났다. ​​ 성곽 옆의 기존 오솔길은 시멘트 축대를 헐고 화강암으로 새로 석축 공사를 하고 멋진 오솔길로 거듭났다. ​​ 새로 정비된 성곽길을 걸어 오르다 보면 재미있는 주점 및 음식점을 볼 수가 있다. 충신성곽마을 구간이다. ​​ 새로 정비된 성곽을 따라 난 오솔길은 의 정상까지 이어진다. 폭신한 오솔길이 걷기에도 그만이다. ​​ 아름다운 성곽의 풍경과 함께 걸어 오 르는 한양도성성곽길이 보기에도 즐겁고 걷기에도 최고이다. ​​ 한양도성성곽길을 걸어 오르다 보면 이렇게 멋진 카페들도 만나 볼 수가 있다. 이화벽화마을 구간이다. ​​  바로 밑에 위치한 배드민턴장. 이곳 배드민턴장은 예전에 활을 쏘는 국궁장이었다. ​​  정상의 모습. 예전에는 대공포 군사기지였는데 철거를 하고 낙산 정상으로 복원 시켜 놓았다. ​​ 낙산 정상에서 바라본 과 멀리  북부의 전망. 정말 시원한 조망이 펼쳐지는 이다. ​​ 에서 바라보는 북한산의 풍경.  정상에서는 이렇듯 북한산의 아름다운 전경을 볼 수가 있다. ​​  정상에서 바라본  북쪽의 조망. 발아래는 한성대가 멀리로는 수락산까지 조망할 수 있다. ​​  정상에서 바라본 한양도성의 성곽과  남쪽의 도심의 전망. 남산도 한눈에 볼 수가 있다. ​​  정상에서 바라본  서쪽의 조망. 멀리 인왕산과 북악산의 산능선을 한눈에 조망해 본다. ​​  남쪽 도심의 조망해 본다. 종로와 명동 그리고 남산 일대가 한눈에 들어오는 의 정상이다. ​​ 하산길에 거닐어 보는 의 산책로. 절벽 위에 세워진 아름다운 낙산정이 보기 좋다. ​​ 이화벽화마을로 내려가는 계단길의 풍경. 이 계단길에는 많은 공방과 카페 그리고 음식점이 있다. ​​ 새롭게 정비한 이화벽화마을로 내려가는 계단길. 이 골목길도 바닥에 예쁜 박석을 깔아 운치를 더해 놓았다. ​​​흥인지문 앞 흥인지문공원에서부터 걸어 오르는 한양도성성곽길. 몇 달 전부터 정비 공사가 한창이던 길이 어느덧 공사를 마치고 더욱 보기 좋은 모습으로 거듭났다. 예전에는 시멘트 축대로 쌓아 성곽 외에는 보기에도 조금은 흉물스러운 모습이던 이 성곽길이 새롭게 정비를 마치고 나니 마치 거지가 왕자가 된 모습이라고나 할까? 제대로 정비를 마치고 나니 이를 보고 금상첨화라고 해야 하지 않을까?화강암 장대석으로 축대를 쌓아 올리고 성곽 옆으로는 나무 섬유질로 만든 오솔길이 멋지게 만들어져 있어 보기에도 즐겁고 걷기에도 즐거운 을 오르는 성곽길로 거듭이 났다. 기분 좋게 성곽길을 따라 오른다. 언제나 풍경이 즐거운 으로 오르는 길. 이렇게 멋지고 보기 좋게 정비를 해 놓으니 걷는 즐거움이 몇 배나 즐거워진다.  정상에 오르면 시원하게 펼쳐지는 시의 사방의 조망. 거기에 을 병풍처럼 두르고 있는 인왕산과 북악산 그리고 북한산, 수락산과 불암산 그리고 남쪽으로는 남산까지 이어지는 산능선의 풍경. 이 때문에 에서 바라보는 스카이라인은 최고의 전망으로 이미 정평이 나 있다. 바로 이런 아름다운 풍경 때문에 영화와 드라마 촬영지로도 인기가 높은 이다. 흥인지문공원에서 시작해서 충신동성곽마을 구간을 지나  정상에서 아름다운  조망을 보고 이화동벽화마을로 하산을 한다면  돌아보기는 멋진  여행이 된다.  꼭 가볼 만한 곳으로 . 더욱 새로워진 모습으로 거듭난 에 가보자. 보는 즐거움, 걷는 즐거움을 한껏 느낄 수 있는 나들이가 될 것이다. ​​​ 특별시 종로구 동숭동 50-142 ​ 
*1 [  맛집 : 부부식당 ]​​주소 종로구 동숭길 43(지번)  종로구 동숭동 1-152​​연락처 0507-1374-6056​​영업시간월~토 09:00~20:00*일요일 휴무​위치혜화역 2번 출구에서 도보로 약 3~4분 거리에 위치해 있습니다대학로에서 으로 가는 길목에 자리잡고 있습니다마로니에 공원과  방통대와 가까운 곳에 있습니다​포장과 배달이 가능해서 주문해서 즐길 수 있다​사장님께서 매우 친절해서 기분 좋게 식사할 수 있다매장 분위기가 밝고 따뜻해서 데이트장소로 좋다​ 부부김밥특별시 종로구 동숭길 43  *2​반갑습니다 데미안입니다 :)여러분은 소극장에서 하는 연극을 보신 적 있나요?​저는 코로나확산 이전까지만 하더라도,종종 혜화역을 찾아와 공연관람을 하곤 했습니다​한동안 문화생활을 하지 못하다보니 갈증이 생겼고,소극장 공연도 보고 맛있는 식사도 하기로 했습니다​어떤 메뉴로 저녁을 해결할지 물색하다가,최근 대학로 핫플레이스로 입소문을 타고 있는매장이 있어 찾아가 보았습니다  *3​제가 찾은 곳은 바로  맛집 ​'부부식당'​ 입니다혜화역 2번 출구로 나와 도보로 3분 거리에 있더군요​아트원씨어터와 디마떼오 매장 사이 골목으로들어가면 쉽게 찾을 수 있었습니다​대학로 마로니에공원에서도 가까운 거리에 있으며,한국방송통신대학교와 근접한 곳에 위치하였습니다​주변에 소극장들도 많이 있기 때문에,공연이나 영화관람 후 데이트코스로 방문하기 알맞더군요  *4​ 맛집 ​'부부식당'​ 은 교통접근성이,뛰어난 곳에 위치해 자차없이 방문해 술 한잔 하기 알맞았습니다​내부는 운치있는 분위기를 느낄 수 있고,창문 밖으로 보이는 혜화동 풍경도 감상할 수 있습니다​포장과 배달이 가능한 매장이기 때문에주문해서 식사하는 것도 좋은 방법이더군요​피크시간에는 웨이팅이 발생할 수 있으니,포장 주문은 사전 예약 문의 방문하는 것을 추천합니다​  *5​대학로 김밥 맛집 ​'부부식당'​ 에는김밥 종류만 무려 11가지였습니다들어가는 재료와 가격이 다르므로 살펴보고 주문해야 합니다​뿐만 아니라 예쁜 도시락용기에 담아선물도 가능하니 참고 하시길 바랍니다(별도로 구입해야 합니다)​김밥 메뉴 이외에도 커리, 라면, 떡볶이, 튀김 등다양한 분식메뉴도 갖춰져 있었습니다​뿐만 아니라 클라우드 맥주와 에그너스 사과맥주도판매중이니 참고하셔요 Previous imageNext image *6​ 닭가슴살 커리 9,800원부대라면 4,800원소세지치즈 김밥 5,800원부부김밥 4,500원야채샐러드 키토김밥 6,200원-포장주문내역​저는 어떤 메뉴를 맛볼지 고민하다가새롭게 출시 된 닭가슴살 커리를 선택했습니다​동생은 부대라면을 맛보기로 하였고,함께 먹을 김밥도 주문하였습니다​부부김밥과 소세지치즈김밥은 매장에서 먹었고,야채샐러드 키토김밥 한줄은 포장하였습니다​키토김밥은 김밥에 들어가는 밥 대신에계란지단으로 채운 김밥이며 1천원이 추가됩니다  *7 [ 부부김밥 ]​부부김밥은 햄, 달걀, 토란절임, 맛살, 적채절임 등기본 식재료에 충실한 김밥입니다​저는 처음 가는 식당에서 이렇듯 다양한 메뉴가 있으면,기본 부터 주문하는 편입니다​부부김밥은 속이 꽉차있고 밸런스가 잘 잡힌 맛이더군요채소들의 아삭한 식감이 일품이었습니다​국물은 매장 한켠에 준비 된 셀프바에서직접 담아서 먹을 수 있더군요   *8 [ 소세지치즈김밥 ]​소세지치즈김밥은 이름에서도 알 수 있듯이,큼지막한 소세지가 들어간 메뉴입니다​쫄깃한 소시지와 밥의 조화로움을 이뤘고,치즈의 고소한 맛도 괜찮더군요​부부김밥보다는 상대적으로 채소가 적은 편이며,소시지를 좋아하시면 좋아할 맛입니다​특히 라면하고 먹었을 때 잘어울렸고,든든함도 채울 수 있어 만족스러웠습니다  *9 [ 부대라면 ]​부대찌개의 식재료가 들어간 라면입니다소시지랑 햄이 들어 있어 맛있더군요​맵지 않아서 누구든지 먹기 좋고,김밥과 함께 먹으면 금상첨화였습니다​개운한 국물맛이 먹을 수록 입맛 당겼고,쪽파도 들어 있어 보는 즐거움도 있더군요​확실히 분식 메뉴들이 많이 있지만,김밥과 라면의 조합은 실패가 없는 메뉴입니다   *10 [ 닭가슴살 커리 ]​닭가슴살 커리는 신선한 토마토와 크림 소스가 어루러진 커리였습니다닭가슴살도도 담백하고 부드럽더군요​밥과 함께 쓱쓱 비벼 먹어도 맛있고,김밥과 함께 먹는 것도 꿀맛이었습니다​토마토의 새콤함과 크림의 풍부한 맛이 동시에 느껴지는고급스러운 커리맛을 즐길 수 있더군요​한국인 입맛에 잘맞춘 맛이란 인상을 받았고,이국적인 매력에 점점 빠져들 수 있었습니다  *11 [ 야채샐러드 키토김밥 ]​식사를 하다 보니 집에 있는 둘째 동생이 떠올랐고,김밥을 한줄 포장해 가기로 했습니다​예전에 경주여행을 하면서 먹었던 교리김밥이 떠올라서야채샐러드 키토김밥을 주문했네요​김밥에 밥 대신 달걀 지단으로 채워져 있으며,고소하면서 담백한 맛이 이었습니다​포장용기도 상당히 귀엽다는 인상를 받았고,에 포장해 가서 먹으면 좋겠다는 생각이 들었습니다  *12​대학로 김밥 맛집 ​'부부식당'​ 은매장 분위기도 좋고, 음식도 깔끔해서기억에 남는 저녁식사를 즐길 수 있었습니다​저도 다음에는 식사뿐만 아니라술도 한잔 하러 다시 방문할 계획입니다​앞서 언급했듯 대학로 소극장과 CGV 도 가깝기 때문에데이트코스로 방문하기에 딱이더군요​무엇보다 직원분들이 바쁜 와중에도 미소를 잃지 않고,친절하게 대하는 점이 인상적이었습니다  후기를 끝까지 봐주셔서 고맙습니다지금까지 데미안이었습니다   
​대학로엔  딱 하나 빼고 식당들이 없는게 없었어요.그 딱 하나가 아쉽게도 맛있는 김밥집이 없었는데 드 · 디 · 어대학로에도 맛있는 김밥집이 생겼답니다.~~ 맛집 대학로 김밥 맛있는 부부김밥​​​ ​​​​위치는 대학로 유명 맛집인 부부식당 아랫집그래서 찾아가기 엄청 쉬웠답니다.^^​​​​ ​​​​주방 구조가 참 맘에 들더라구요.뭐라고 설명을 해야 할지 모르겠지만 조리는 안쪽 주방에서 간단하게 김밥을 말거나포장, 주문, 계산은 바깥쪽 주방 겸 카운터에서​​​​ ​​​​ 맛집 대학로 김밥  부부김밥에서는 맨 안쪽 주방 바로전에 왼쪽으로 쏙 들어간 곳에 자리잡은 테이블이 인기짱이더라구요.우리가 그 자리를 차지한 이후에 그 자리를 노리고 왔다 놓친  손님들이 많이 아쉬워 하더라구요.ㅎㅎ​​​​ ​​​​대학로 김밥 맛집 답게 다양한 김밥들이 있어요.다양한 김밥으로 인해 결정 장애가 있을 뻔 했지만 1인 1김밥을 주문했어요.​​​피칸멸치볶음 김밥을 키토 김밥으로 하나생강간장돼지구이 김밥 하나소불고기버섯 김밥 하나를 주문했고요.사이드 메뉴로 모듬어묵탕 하나와 부부 떡볶이 하나 그리고 오징어와 고구마 튀김을 각각 하나씩 주문했어요.​​​​ Previous imageNext image ​​​​잠시후~~ 우리 테이블 상다리 부러질것 같아요.ㅋㅋㅋ여섯가지 음식이 거의 동시에 나와서 고맙기도 하고 신기하기도 했어요.​​​​ ​​​​​하나씩 자랑해 볼게요.대학로에 맛있는 김밥집이 새로 생겼다고 해서 찾아간  맛집 부부김밥그런데 알고보니 완전 모듬어묵탕 맛집이었습니다.​​​​​ ​​​​​원래 어묵을 엄청 좋아하는 1인이기도 하지만 그래서 어묵 평가엔 더 정확한 편인데여기 겁나 맛있어요.다양한 어묵들이 가득 들어 있고 국물도 구수하고 시원했어요.딱 내 취향저격~~~​​​​  ​​​​​떡볶이는 맛있는 쌀떡볶이인데.....떡볶이를 조금만 더 줬으면 좋겠다 하는 아쉬움이 살짝 있긴 하지만워낙 굵은 쌀떡이라 그런가봐요.​​​​ ​​​​​여튼 다진 마늘이 왕창 들어가 있는 소스맛이 일품이었습니다.​​​​ ​​​​오징어와 고구마 튀김입니다.​​​​ ​​​​​오징어튀김을 엄청 좋아하는 1인으로 아주 만족스러웠어요.대왕 크기의 오징어 튀김이었답니다.떡볶이 소스에 찍어 먹는 튀김맛이 일품이었답니다.​​​​  ​​​​피칸멸치볶음 키토 김밥입니다. 맛집 대학로 김밥이 맛있는 부부김밥에서는 모든 김밥에 천원으로 추가하면 키토김밥으로주문이 가능하더라구요.몸에 좋은 재료가 듬뿍 들어간 건강 김밥입니다.​​​​ ​​​​생강간장돼지구이 김밥입니다.부부김밥의 은 어떤 김밥이더라도 김밥 한 줄만 먹으면 든든한 한끼 식사가 된다는 사실!!!​​​​ ​​​​소불고기버섯 김밥 입니다.비쥬얼이 탐스럽고 예쁜 꽃같지 않나요?​​​​ ​​  ​​​​김밥들이 어찌나 푸짐한지 여자세명이서 김밥 한줄 이상을 남기게 되더라구요.정말 든든한 한끼 식사가 될 부부식당의 김밥이라고 설명하더니그 말이 딱 맞더라구요.​​​남은 김밥을 포장해달라고 했더니 헐~~ 이렇게나 예쁘게 포장을 해주시더라구요.감사합니다.~~~​​​ ​​​​그러고 보니 한쪽 벽에 예쁜 도시락보에 쌓여 있는 도시락이 있어 궁금해 여쭤보니단체 김밥 주문시 주문할수 있다고 하네요.귀엽죠?​​​​  ​​​​대학로 김밥 맛집이라고 하더니연속 배달 주문이 들어오더라구요.​어떤 김밥을 골라야 할지, 어떤 구성일지 고민되신다면 아래 사진을 참고하세요부부김밥의 모든 것이 담겨 있답니다.~~~~​​​​  ​ ​​​우린 집주변에 이런 김밥집이 생겨서 땡큐이구요.주변에 연극 공연장이 많은데 연극보러 오신분들 공연전 간단히 식사하기도 좋아서 땡큐인거 같아요.배달, 포장 가능​​​​ ​​​​  종로구 동숭길 43 (부부식당 아랫집)​​ 부부김밥특별시 종로구 동숭길 43  ​ ​ 
대학로 우와입니다.오코노미야끼와 야끼소바로 유명한 곳이죠.평일에는 오후 5시에 오픈해요.(오후5시~오후10시)  주말에는 12시~오후10시.  시간 잘 보고 가셔야 해요.조금 늦게가시면 대기가 많습니다.맞은편에는 <프랑스 가정요리집, 프랑스>가 있어서 찾기 쉬워요.오코노미야끼 위에는 새우를 올렸구요,  (소스와 토핑을 선택해야 하거든요.)야끼소바는 클래식,  돼지고기를 주문했습니다. 음식을 주문하면, 모두 완성한후 이렇게 우리 테이블에 와서 올려주십니다.식사를 마쳤으니, 차도 한잔 마셔줘야겠죠?하루에 5잔씩 커피를 마시는 사람인지라, 오늘은 커피 한잔 줄여볼까하고, 커피한약방으로 왔습니다.한약방?  음.... 왠지 건강해지는 기분이 드네요?  들어가볼까요?앗... 그런데 간판에 써 있는 또 다른 문구가 눈에 띕니다.한약조제는 모른다고 써 있어요 ^^앗!!!! 여기는 혹시 '기영이 아버지'(검정 고무신에 나오는 기영이)가 다니던 다방? 아닌가요?  ^^완전 레트로 갬성이네요.저건... 자개장인데?    울 친정집에도 있거든요.알록달록 모자이크창... 캬~ 완전 레트로풍이네요.저.... 사진들 보소~ ^^ 언젯적 가수들인지 모르겠네요. 김원준 사진인가?(김원준 아는건... 나뿐?  ㅠ.ㅠ)저는... 아줌마이긴해도, 이정도 세대는 아니거든요.저는 다방 세대는 아니구, 커피숍 세대예요.  울 딸은 이런거 보고는, "책"에서 본 그 느낌이라며 좋아라 하네요.  (헐~ 책에서 본 느낌이래..짜증나)가구도, 바닥 타일도, 창문도 인테리어도 모두 다 레트로풍입니다.특히 압권은 저 대형어항.."다방"에 가면 필수품으로 있다는 그 "대형어항"이 여기 커피한약방에도 중간에 이렇게 떡하니 자리잡고 앉아 있네요. ^^예전에 우리집에도 저렇게 큰 어항 놓고 살았었던 기억이 가물가물 납니다.자자~ 메뉴 봐야죠.빵도 판매중입니다.커피 메뉴예요.다양한 커피들이 있어서 너무 좋았어요.원두도 판매중인데요, 한약봉지에 담겨져 있어서 인지 왠지 더 건강해질거 같은 느낌이 드네요^^;;자개랑이랑 투박한 계량저울이 눈에 띄어요.  완전 옛날느낌나죠?그러나 커피머신은 최신식입니다.테이블마다 이런 작은 스탠드가 놓여져 있어요.아이스 아메리카노와 애플시나몬 입니다.  아이스 아메리카노 위에 살얼음 보이시나요?동치미에 둥둥 떠다니던 그런 살얼음 ^^이곳 커피얼음은 우리가 흔히 아는 각얼음이 아니구요, 이런 살얼음이 들어있는게 이죠.그리고, 저기 하얀잔에 있는건 애플시나몬입니다.시나몬이 통으로 들어 있는거 보이시나요?애플시나몬은 애플청에다가 저렇게 통 시나몬을 넣어줘요.추천합니다.완전 맛있었어요. (6500원)커피도....음.... 옛날커피?  맛이 나더라구요.그 뭐랄까? 거친느낌이 들면서 향이 "아~ 옛날 커피다." 하는 말이 먼저 나왔어요.뭐라고 설명할 수는 없지만, 아주 오래전... 그 옛날 아메리카노를 처음 마셨을때의 그 향과 맛이 느껴지더라구요^^  신기하죠?에 산책차 올라왔습니다.고즈넉해서 좋네요.이화벽화마을도 사람들의 발길이 많이 뜸해졌어요.성곽을 따라서 걸어봅니다.오늘따라 날도 더 포근해져서 걷기에는 완전 좋네요.예전에 이걸 봤을때는 이 작품에 제목이 있다면 '걸어서 천국까지'라고 생각했는데,오늘은 저녁시간에 봐서  그런지 '집으로 가는 길' 이라는 느낌이 드네요.나무 사이 사이로 보이는 전구가 얼핏 "감"처럼 보이기도 하고,할로윈 느낌이 나기도 하네요.그리고, 노랑색이 포근한 느낌도 들구요.시간이 늦어서 다시 걸어 내려갑니다. 시내가 모두 잠든듯이 조용하네요.저도 조용조용 계단을 걸어 내려가서, 집으로 향합니다.혜화동에 오신다면, 에도 꼭 들려보세요.의 포근한 따스함을 느끼실 수 있답니다.
갑자기 초밥이 땡길 때!비싼 오마카세는 매일 가기 부담스럽지만, 맛있는 초밥은 먹고 싶을 때 가면 좋을 맛집 :)  혜화역 2번 출구 근처 대학로 초밥 파는 곳 교토스시를 소개합니다 😁​ 교토스시일식 전문 쉐프가 운영하는 가성비 스시야교토스시특별시 종로구 동숭길 43 주소 :  종로구 동숭길 43전화번호 : 02-743-6161영업시간 : 11:00~21:30주차여부 : 불가 맛집은  진입로 바로 입구에 위치해 있습니다. 제가 좋아하는 대학로 부부식당과 같은 건물을 쓰고 있는데요.  배달도 가능한 맛집이라 좋은 것 같아요~저희 본가가 대학로 근처라 맛집도 종종 배달을 시켜 먹곤 하는데, 오늘 먹어본 교토스시도 가성비가 괜찮아서 조만간 배달도 시켜 봐야겠다고 하시더라구요.​요새 에서 만 원 미만의 메뉴 찾아 보기가 굉장히 어려워졌는데요. 이곳은 우동정식을 8,500원에, 김치우동나베를 만 원에 즐길 수 있답니다. 가게 입구에 오늘의 추천 메뉴가 적혀 있었어요.모둠초밥이 16,000원이고 스페셜 초밥이 19,000원으로 일반적인 보급형 스시야 수준의 가격대인데, 자세히 보면 저 금액에 초밥 12피스, 우동과 튀김까지 주는 금액이더라구요. 그렇게 따지면 굉장히 저렴한 것 같습니다.  가게 안쪽에도 오늘의 추천메뉴가 적혀 있었는데요.입구에 써 있던 메뉴 외에도 대구탕과 김치우동나베정식, 그리고 모찌리도후를 추천하더라구요.모찌리도후는 모찌 같은 식감의 두부 요리인데 식전 에피타이저로 먹기 딱 좋습니다. 가게가 전반적으로 작고 아담해요.구석 구석 귀여운 포인트들이 있구요. 자리를 잡고 왼쪽 상단을 무심코 바라봤는데, 고양이 장난감인 생선인형이 놓여 있더라구요 ㅎㅎ 맛집은 재료 준비 시간이 2시 반부터 4시까지 있으니 방문하실 때 혹시 브레이크 타임이 아닌지 한 번 더 체크하시기 바랍니다. 맛집은 유명 연예인들도 자주 찾는 곳인데요.한쪽 벽면에 사인이 많이 걸려 있었어요.가장 눈에 띄었던 건 박군 사인 ㅋㅋㅋㅋ엄마가 참한 청년(!)이라며 좋아하는데....제일 잘 보이는 데 걸려 있더라구요 ㅎㅎ 보급형 스시야에서 흔히 볼 수 있는 카운터 모습이구요. 셰프 두 분이서 초밥을 잡고 계셨어요. 오마카세도 좋지만 가볍게 매일 먹기에는 역시 이런 판스시가 최고인 것 같습니다. Previous imageNext image 주문은 테이블이 아니라 입구 키오스크에서 하는 시스템이구요. 요새는 최대한 비대면으로 처리하는 게 맘이 편하더라구요.​배가 많이 고파서 스페셜초밥 하나, 간장새우밥에 모찌리도후 그리고 음료수를 주문했습니다.  이놈의 러시아....ㅂㄷㅂㄷ 🤬지금 초밥집들 다 난리도 아니에요. 러시아 때문에 해산물 가격이 폭등했거든요. 엊그제 기사에 노량진 수산시장 킹크랩 시세가 마리당 30만 원을 넘어섰다는 이야기를 듣고 또 한번 분노했습니다..... 스시야에서 흔하게 볼 수 있는 반찬통왼쪽은 락교 오른쪽은 절인 생강이 담겨 있구요. 단무지는 따로 제공하지 않더라구요. 서랍 아래쪽에는 숟가락과 젓가락이 수납되어 있습니다.  오래 지나지 않아 금방 메뉴가 나왔어요.맛집 중에서 식사를 좀 빠르게 해야 할 경우 교토스시 방문하시면 좋을 것 같구요. 아무래도 조리 시간이 다른 메뉴에 비해 적게 걸리기 때문에 연극 공연 보기 직전에 재빠르게 식사하기 참 좋습니다. 물론 혼밥도 가능하고요. 먼저 모찌리도후부터 맛을 보기로 합니다.요즘 고급 식당에서도 가끔 코스 중에 모찌리도후가 나오는 경우가 있는데요. 이제까지 제가 먹어 본 모찌리도후 중 가장 찰지고 쫀득했습니다. ​진짜 맛있었어요! 떡같은 식감의 두부인데 한 번도 먹어본 적이 없다면 꼭 한 번 맛보라고 권하고 싶은 맛입니다. ​위에 얹어서 나온 와사비를 살짝만 덜어서 같이 먹으면 되구요. 아랫쪽에 살짝 뿌려진 소스가 상큼하니 맛있었어요. 그리고 간장새우밥에 올리는 용도로 나온 간장새우입니다. 총 네 마리가 나오고 꽤 실한 크기이네요.미리 밥에 잘라서 올라가 있는 게 아니라 셀프로 잘라서 만들어 먹는 DIY 간장새우밥입니다.  흰 쌀밥에 계란 노른자와 후리카게를 뿌려서 나오구요.  함께 제공되는 가위와 집게로 새우의 머리와 다리를 자른 후 밥 위에 얹어 간장 소스와 함께 비벼 먹으면 되는 요리에요. 맛집 벽에 간장새우밥 맛있게 먹는 법이 자세히 적혀 있어서 어렵지 않게 따라할 수 있었습니다. 간장새우의 소스를 넣는 건데, 소스가 짜지 않고 달콤하니 맛있어서 더 맛있게 먹고 왔네요.  간장새우밥에는 미니우동과 초밥 3피스가 함께 나옵니다. 만원에 이렇게 혜자로운 구성이라니....! 사실 대학로 물가가 그닥 싼 편이 아닌데, 안쪽 골목으로 들어오면 아직까진 가벼운 지갑으로 배 두둑하게 먹을 수 있는 곳이 남아 있어서 좋은 것 같아요. 간장새우밥에 같이 딸려 나온 초밥들입니다.제가 좋아하는 유부초밥과 생새우, 광어 초밥이 나왔어요. 샤리가 너무 크면 쓸데 없이 배만 불러서 별로 안좋아하는 편인데 맛집은 샤리 사이즈가 작아서 좋더라구요. 그리고 이건 스페셜초밥입니다.기다란 판에 13피스의 초밥이 가지런히 오와 열을 맞추어 나오는데요.그날 그날 들어오는 해산물에 따라 구성이 조금씩 달라지는 게 입니다.  소고기, 장어, 소라. 생새우, 계란, 참치, 연어, 광어 등이 골고루 구성되서 참 맛있게 먹었구요. 특히 가격이 비싼 연어가 그래도 두 개나 들어가 있어서 좋았다는..... 전반적으로 네타 상태가 신선한 편이었고 나쁘지 않았어요. 데일리 초밥으로 괜찮았습니다!! 안그래도 요 며칠 계속 초밥이 먹고 싶어서 끙끙댔는데....간만에 초밥 수혈을 하니까 기분이 좋아지더라구요. 가성비 너무 괜찮은 맛집 하나를 또 찾아낸 것 같아서 굉장히 뿌듯하네요.  스페셜 초밥의 경우 간장새우밥과 마찬가지로 미니 우동이 포함되어 있는데요. 한 가지 차이점이라면 튀김 2피스가 함께 제공된다는 점입니다.바삭한 새우 튀김과 고구마 튀김까지 맛볼 수 있어서 점심 한끼로는 엄청 든든하다 할 정도로 양이 푸짐했어요.  맛과 양, 그리고 가격까지 두루두루 많은 장점을 갖춘 대학로 교토스시, 근처 와 보실 일이 있다면 한번 드셔보시면 좋을 것 같네요 😎​​​​​​​​​ ​​​​​​​ 
 야경 도심 산책하기 좋은 곳으로 항상 손꼽히는 은 야경 명소로도 유명한 곳입니다. 주말이 가까워지면 많은 관광객들이 찾고 특히 데이트코스로 인기를 끌고 있는데요. 젊음의 메카 대학로에서 공연을 관람하거나 동대문, 청계천 등에서 쉽게 이동하여 도심 야경을 구경할 수 있습니다.​ 은  종로구에 위치해 있으며 2002년 자연 탐방 및 역사 교육의 장을 제공할 목적으로 조성된 이후 끊임없이 발길이 이어지고 있는 곳입니다.  특히 산자락으로 옛 성곽이 그대로 유지되고 보존되어 있어서 과거와 현재가 공존하는 느낌을 줍니다. 이 세계 야경이 예쁜 도시 7위에 꼽혔다고 하는데, 은 아름다운 의 야경을 감상할 수 있는 성곽길이라 더욱 특별합니다.  성곽길을 따라 전망대에 오르고 나면 멋진 절경을 감상할 수 있습니다. 도심을 밝히는 수많은 불빛의 향연, 그게  야경의 가장 큰 매력이 아닐까 싶은데요.  은 해가 지고 나면 더욱 멋있어져서 유명한데요. 특히 날씨 좋을 때 방문하면 선명한 달을 만날 수 있습니다. 달빛이 내려앉은 성곽길은 로맨틱한 분위기까지 느껴지곤 합니다.  어둠이 내려앉으면 을 두르고 있는 성곽에 은은한 불빛이 비치는데, 이 모습이 상당히 운치 있게 느껴집니다. 아름다운  야경을 배경으로 사진을 남기는 시민들의 모습이 행복해 보입니다. 현재 거리두기로 인하여 정자 등에서 착석은 불가합니다.  은  중심에 자리 잡고 있기 때문에 방향별로 다른 야경을 감상할 수 있다는 것이 인데요. 아름다운 북한산, 도봉산 줄기는 물론 을 대표하는 랜드마크 남산타워까지 다양한 의 모습을 자랑합니다. 의 아름다운 야경을 다양한 각도로 즐길 수 있다는 것만으로도 그 의미가 상당합니다.   은 몇 년 전 예능 프로 ‘어서와 한국은 처음이지’에서 소개된 적도 있는데요. 남아공 친구들은  일몰과 야경을 구경하며 아름답다고 극찬을 하기도 했습니다. 그만큼 의 야경이 화려하고 아름답다는 증거겠죠?  특히 요즘 같은 날씨에 조명이 수놓은 옛 성곽길을 따라 걸으며 사색해보는 시간을 추천하고 싶습니다. 지친 일상 속 잠시나마 무더운 더위를 잊게 해줄 힐링의 시간,  산책하기 좋은  성곽길을 거닐며 아름다운  야경을 감상해보는 시간 어떨까요?  ​​​ 1. 가는 방법 : 공항철도 역 → 4호선 혜화역 2번 출구 하차 도보 604m 2. 장소 :  종로구 낙산길 41 ​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​​​ *공항철도 블로그 기자단 권소연님이 작성한 글입니다.​​​​ ​ 
얼마 전 2016년 신입사원 때 가까웠던 친구들끼리 뭉쳤다. 한 명은 신당역 근처, 한 명은 창신역 근처에 살아서 분당에서 창신으로 출동 ~ !! ​대학생 때  몇 번 가보긴 했었는데 창신역에서도 바로 으로 갈 수 있었다. '바로'라고 하기엔 마을버스를 타고 몇 개 정류장을 올라야 하고 걸어 올라가면 꽤나 등산 같은 길이지만. 창신역 2번출구에서 아파트를 왼쪽에 끼고 쭈우우우우우욱 올라가다 보면 (아니면 종로03 마을버스를 타고 올라가다 보면) 카페 테르트르가 나온다.​여기... 뷰맛집... 이날 미세먼지가 좀 심했는데 광화문이랑 종각까지는 아주 잘 보였다 ...!   ​우리는 밤에 방문했지만 낮에는 이런 뷰가 ... ! (테르트르 인스타그램 캡처)https://www.instagram.com/tertre_cafe/ T(ER)T(RE)(@tertre_cafe)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 3,975명, 팔로잉 0명, 게시물 176개 - T(ER)T(RE)(@tertre_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 이렇게 남산까지도 다 보이는구나.여기는 찐 뷰맛집이다...! 낮에, 그리고 노을질 때 한번 더 가보고 싶다.​()1층에서 메뉴 주문2층, 3층이 다 카페4층이 루프탑이던가 ...루프탑카페인 만큼 담엔 루프탑 자리 이용해보기 ... ​(장점)통창굉장한 뷰시야를 막는 게 없음나무도 없음실내에서  풍경을 누릴 수 있다산+지붕 절반, 하늘 절반​(단점)핸드폰 충전기를 꽂을 수 있는 콘센트는 없다. 주차 불가오픈시간 11시 30분으로 좀 늦은편 음료 가격 좀 비싼 편 ... 아메리카노 7000원 > 뷰값이다...  ​예전부터 계속 가고 싶었지만, 바로 집 근처지만 노키즈존이어서 그동안 엄두를 못냈다는 친구 말을 듣고 새삼 그럴 수 있겠구나 싶었다. 대학교 1학년 때부터 스타벅스에 500번은 넘게 간 것 같은데 아기의자가 있다는 것을 이용 10년차만에 처음 알았다. 지금도 스타벅스에서 이 글을 쓰고 있는데 뒤를 보니 아기의자가 있다. 이 지점에만 11월에 10번은 왔을 텐데 정말 처음 알았다. ​#핫플#원픽​ 테르트르특별시 종로구 낙산5길 46 ​ 
​​​​​ ​오래된  동네가 주는  아련한  정취는  잊고 지내던  어린 시절의  기억 한편을  불러 오기도  합니다 ​스산한 겨울빛이  마을을  약간  우중충하게  만들지만  그래도  그 곳에  스며있는 사람들의  모습은 오래될수록  정감이 가고  친근하였습니다 ​​ ​​언덕을 올라가야  만나는 이화  벽화마을 ​ ​걸어서가 아니면  대문 까지  닿을 수 없는  동네 에  여전 추억의 흔적들을   곳곳에서  발견할수  있습니다 ​​ ​과거와  현재가  공존한다는건  어느  한쪽의 치우침없이 어울어지는 것이기에   그들의 오늘은  밝아보입니다 ​​ ​남산타워가  앞에 보이는  앞 카페 ..오래된 마을의  중 하나인  무질서한 전선들과  전봇대 많은 시간들을  버텨온  삶의 무게들이  이제는 조금 벅차보입니다 ​​​ 그냥 지나치면  아쉬운  공중을 걷는 신사와  동행하는 강아지 모습 .이 장면을 마주 할때 느끼는 나의 생각은  양복입고  빨간 구두 신은  신사는 사실은  허공을 걷고  있는 상황 묘사로 보입니다 ​어쩌면  위태로운  허울 뿐인 현대인의 자화상일지도  모른다는  나의 단편적인 생각 ​​​ ​​​​ 조금 더  걷다보면  멋진  벽화 앞에서  나의  로망인  오토바이 탄  할아버지 모습 어쩜  그 모습은  우리 세대가  원하고  걸아가고  싶은  우리들의  미래 의 모습들이겠지요  ​​ ​예전에는 그림이  가득하였다는  높은 계단이  새로이  단장하여  깨끗한 모습으로  변신 ..전에는  그림만 있어서  계단의  높이가  눈에  들어오지  않았는데  이제는  그 계단이  생활의  일부이신 분들의  하루의  모습이  눈에  들어왔습니다 .​​​ 벽화중  이색적인  모습  우리는 서로가  서로를 관찰하면서  살아가고  있는 모습을  말하고  있네요 ​​​ ​​​​​ 겨울날의  가운데서  이화 벽화마을은  코로나로  인하여  예전의 화려한 관광객들은  거의  사라지고  차분하고  조용한  오래된   로   보입니다 ​​​ ​​​​​ ​연탄이  가지는  삶의 고단함속에  겨울날  이화 마을은  따스하게 미래로  나아가고  있었습니다  
후후사장님을 뫼시는토토이옵니다.사장님의 비서역할은늘 힘들죠. 휴가가 필요합니다.​24시간 주말 상관없이수행을 해야하니원.하여, 오늘은 잠시라도그대들(누구?)에게 힐링을 선사하고자(응?)까페 한곳을 소개할까합니다.​이런 뷰맛집을 봤나.또 가고싶지만모기가 무서웁네요.​ 옆 까페 개뿔 바로 옆, 이화벽화마을로 들어가는 길에 있음.뷰맛집이라 사람많음.사장님과 직원분이 친절한것이 .미로같은 길을 친절하게 안내해주심.사장님이 메뉴안내 친절하게 해주심.친절함.친절함.친절함.우리 잇님들 아시잖아유.전 내돈내산이예요.그래서 솔직하긴한데,그렇다고 막 별로라고 직접적으로 적지 않아요.그래서 이런 내돈내산 포스팅에사람들이 우와~ 하고 보는것 같진 않지만 ㅋㅋ​그래도 내만족으로 이렇게 돈안받고 내돈주고 사먹어서 내가 사진찍고 광고해줍니다.​여기 정말 ..다녀오면 기분이 조크등요.​ 여기도 인가? 하며 걷던 중, 사람들이 몰려있는 곳을 보았다.어? 저기는 무엇이길래사람들이 모여있는고?​가보고 싶었지만 차가 다니는 길 바로 옆으로 이화마을 골목으로 들어가는 길이 있어서결국 그 길로 들어갔습니다.  하핫! 세상에 왠걸.​아까 그 사람들이 서있던 집이 바로 이집 이었던거죠!​골목으로 들어가면 정문인건가봐요.사람들이 테라스쪽에 앉아있는걸 보니 뷰가 장난아니구나. 라는 생각이 들더라고요.​이름은 개뿔. 제가 참 좋아하는 단어네요.저를 마구 이끌어요.이 밤에 커피한잔이 땡기게 하는그런 가게이름이야요. 이 사진의 흔들림은 무엇?저는 이화벽화마을을조심스레 둘러보고 다시 이 곳  개뿔로 향했어요.또다른 입구인줄알고 들어갔던 곳이 입구가 아니어서직원의 안내를 받아 미로처럼막 여기저기 통과해결국 카운터에 도착했는데..​이 때의 저의 감정이저 글로 느껴질랑가 모르겠네요.​정신이 없었어요.​직원분이 정말친절하게 안내해주셨기에 망정이지,그냥 손짓으로 "여기로 나가서저기로 올라가세요."라고 했으면 저..이집 .. 다신 안가. 했을지도 몰라요.​카운터에 도착하자마자반가운 마음에 메뉴판 사진을 찍었는데저의 마음을 넘나 대변해주는 샷이라그냥 올려봤어요.​ 저는 술을 못마셔서 친구에게 제발 생맥 하나 먹어달라고애원했어요.눈으로 보기만이라도 하려고요.​저는 커피를 주문했는데,아니.. 사장님이 커피만 주시고는가만히 계시는거예요.소심한 1인은"어 저.. 맥주.."라고 이야기했는데여직원분께서 상콤하게들고 나타나셨어요.​커피뽑는 위치와 맥주뽑는 곳이서로 다른 곳에 있었거든요. 이미 명당은 다 찼고요.사람도 너무 빼곡하게 차버리는 바람에저는 조금 덜 뷰인 곳에앉아서 커피는 입으로 마시고맥주는 눈으로 마시며뷰감상을 했어요.​이게 이지.이게 내가 원하는 의 모습이야.1970년대와 2010년 이후의모습들이 서로 얽히고 설켜야경을 만들어내서 갬동 그자체였어요.​내가 0.8 시력의눈을 가지고 있다는 것에 감사하며..멀리 있는 사람의 눈코입이 잘 안보이는데,어지간한건 보이기 때문에 애매한 시력이거든요.이 야경을 볼 때만큼은1.5, 2.0 부릅지 않았어요.​어떠한 보조기구 없이 볼수있다는 감사함.  응? 노박?어? 그런데 각 방마다이름이 달라요.그래서 잠시 까페이름인가?하고 착각도 했었네요. 아까 사람들이 서있던 곳이 쪽에 제가 처음 여기를발견했을 때의 입구쪽이예요.사람들이 몰려있는 반대편에도뷰가 꽤 좋아요. 여긴 이토야 또.. 뭐임?여긴 또 이토라는 이름이 적혀있네요.왜그런가 생각해보니방이 너무 많아서 그런게 아닐까 하는 생각이 들고요.이토로 들어가면 밑으로 내려가는 계단이 또 있어요.​누군가가 개뿔 이토에서 밑으로 내려와!라고 하면 전 못알아들었을지도 몰라요. 밑으로 내려가면 뭐가 나오는지 저도 몰라용.뷰를 감상할 수 있는 곳에손님들이 제일 많긴 하지만,안에 들어가면 시원하고 모기에 물릴 걱정도 없어요.​이 날 모기에 물리진 않았는데,얼마전에 다녀왔을때의모기수를 보면, 이제는밖에서 수혈을 하면서야경감상을 해야하지 않을까 싶어요.특히나 저같은 모기들의 맛집 몸뚱아리를가진 분이라면 더더욱.. 바로 옆 건물도 같은 까페인듯했어요. 제가 처음에 바로 이 건물로들어갔었거든요. 그런데 건물이 서로 연결되어있진 않아요.옆에서 건물의 외관을보기만해도 상당히 멋스럽죠?약간 일본풍의 느낌도 나고요. 그런데 에어컨 설치 위치를 보면..정말 기사님들 극한직업이구나.라는걸 느낄 수 있어요.누군가의 고생끝에 만들어진멋스러움이라 할 수 있겠어요.​저 빨간 우체통은이 곳 이화벽화마을에 있는 집이라면다들 달려있는것 같아요.너무 귀여워!  다들 보는 방향이 한방향인지라모자이크 처리를 하지 않아서참 좋으네요. 나에게 힐링을 주는 것이 있다면운동과 멋진 야경이 펼쳐진까페가 아닐까 싶어요.​물론 후후사장님과 함께노는것도좋긴하지만,언제는 힐링,언제는 극한직업,언제는 지옥을 마구 넘나들거든요.케바케라는게 아쉽쥬.​오늘 스트레스 이빠이인데또 저기  개뿔에 가서눈과 마음을 힐링해오구파용.​ 개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 ​ 
대학로 데이트코스 추천(오이지 - 오후홍콩 - 연극라면 - )글, 그림 | 시고니가을이 되니 멀리 여행을 떠나시는 분들이 많네요.연휴가 사람들이 많을것 같아서 친구랑 대학로에 연극을 보러 왔습니다.간만에 여유롭게 식사도 같이 하고 차도 마시고 대학로 주변도 둘러볼까 해요.날씨가 좋아서 산책하기 너무 좋았거든요. 대학로에도 사람들이 많으니 더 북적이고 분위기도 좋았어요^^지하철 3번출구로 나와서 보니 연극 라면 간판이 보이네요​ 대학로 한식맛집 오이지 Oiji생방송투데이 대학로 핫플 소개 맛집 대학로도 참 빠르게 변해요.이곳도 식당이 몇번이나 바뀐것을 봤는데 지금은 오이지 라는  한식당이 생겼어요.​ 가게 내부도 예뻤는데 사람들이 꽉차서 사진을 못찍었네요.점심시간이 조금 지나서 왔는데 웨이팅이 있었어요.​ 메뉴도 다양한 퓨전음식이나 한식을 현대인의 입맛에 맞게 개발한 것이 이었어요.가을바람에 살짝 찬바림이 불어 따뜬한 차돌온국수를 주문했어요​ 그리고 오꼬노미야끼.매콤한 맛이 인상적이었습니다. 오이지특별시 종로구 대학로9길 33  대학로 밀크티 맛집 카페 오후홍콩대학로에 홍콩을 콘셉트로한 중식당이 몇 곳 있고 또 홍콩을 콘셉트로 한 밀크티 카페가 있어요. 오후홍콩도 커피와 다양한 음료를 판매하고 있지만 대표메뉴는 밀크티라고 하더라고요. 포토존으로 보이는 곳에서 사진을 찍고 싶었으나 의자다 빗물에 다 젖어 있네요.안쪽에는 새로운 상점이 들어오려나봐요 열심히 공사중이었어요​  타일로 깔금하게 연출한 내부 인테리어.별달리 홍콩이라는 느낌이 잘 나지는 않았지만.조용하고 깔끔해서 좋았어요.파인애플 번이라고 해서 파인애플 향이나 맛이 날 줄 알았는데 그런건 아니었고 소보로를 먹는 듯한 느낌이었어요.버터 안들어간걸로 골랐는데 나름 괜찮았어요.밀크티랑 잘 어울림.커피는 오후커피. 독특한 비주얼이 인상적이었어요. 맛은 아메리카노 맛입니다^^​ 오후홍콩 대학로점특별시 종로구 대학로9길 31-3  대학로 연극 라면추억속으로 들어가는 레트로코믹극90-00년대 학창시설을 보낸 사람들이라면 공감할 학창시절 분위기와 음악.풋풋한 첫사랑에서 결혼생활 또는 결혼을 앞두고 가지는 다양한 고민들은 지금의 세대의 공감을 자아냅니다.덕분에 후기만족도는 5점만점에 4.8점 / 인터파크 후기는 10점만점에 9.9점 농심의 후원을 받아 다양한 선물도 나눠주고 이벤트도 진행하고 있었어요.QR코드, 손소독, 마스크 확인에 또 확인을 하고서야 입장을 할 수 있어요.그래서인지 아직 공연장에서 코로나 확진자가 나왔다는 소식은 없는 것 같아요.​ 대학로 연극 추천 '연극 라면'공연을 보고 있으면 라면 생각이 나요.​ 공연 끝나고 또 다음 공연이 있으니 미리가서 전시장 기념촬영도 하시고 구경하면 좋아요​​ 왼쪽부터 김상원, 최온겸, 김주호, 정민제, 서우연공연 보면서 멀티맨(김주호)이 주인공 같음요.물론 모두가 주인공이죠. 다들 멋지고 연기도 잘 하셨어요.두 커플의 갈등과 사랑의 티키타카가 긴장과 애틋함을 만들어낸다면멀티맨은. 딱 학창시절때 맞아맞아 저런 친구 있어, 저런 선생님 있어.. 이런 느낌이라 연극 라면이 처음부터 끝까지 흥미진진하게 진행되는데 큰 역할을 하고 있어요.​아직 안 보셨으면 빨리 예약하세요~ ^^​https://booking.naver.com/booking/12/bizes/462246 네이버 예약 :: 레트로코믹극 연극라면때는 90년대!! 고등학교때부터 만나온 만수와 은실 만수는 잘 다니던 직장을 그만두고 라면 집을 차리겠다고 한다. 은실은 철 없는 만수에게 화내며 헤어지자고 한다. 풋풋하고 생각만해도 떨리는 행복했던 연애 초기는 어디로 가버린걸까? 라면 끓일 때 스프부터 넣어? 면부터 넣어? 남자는 어떻게 그래? 여자는 어떻게 그래? 입장차이가 좁혀지지않는 남자와 여자 오랜시간 만나온 그들의 끝은? +10인이상 단체 문의+ 02-742-7611 (문의 가능시간 오전 11시~마지막공연시간)booking.naver.com 해피시어터특별시 종로구 대학로10길 5 지하1층   (대학로 산책 코스 추천)대학로 공연 연극 라면을 보고나니 어느덧 해가 뉘엇뉘엇지더라고요.정말 해가 많이 짧아졌어요.다섯시가 조금 넘었는데 말이에요.​ 에서 내려다보니 멀리 남산타워도 보이네요 ^^​ 북악산도 보입니다.​ 개뿔이라는 카페에서 바라보는 저녁 풍경도 정말 멋졌어요.​ 희미하게 보이던 초생달도 점점 진해지네요^^그 옆의 개밥바라기별(금성)도 유난히 밝게 빛나는 것 같아요​ 한양도성박물관 뒤편으로 동대문역으로 내려오니 갈대인지 억새인지 가을바람에 춤을 추고 있네요^^​​ 오간수문에서 내려다본 청계천​ 특별시 종로구 낙산길 41개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층흥인지문공원입구특별시 종로구 창신동오간수문특별시 종로구 종로6가 287-7 하루가 정말 빨리 지내가네요.그래도 좋은 공연으로 감동을 받고아름다운 가을의 한 자락에서 충분히 걷고 즐겼던 것 같아 좋았어요.​대학로 데이트하러 많이 오시던데 공연도 보시고 맛있는 음식도 먹고 한양도성을 둘러보며 가을을 즐기시는건 어떨까요?​대학로데이트코스 추천 1. 대학로 맛집, 한식 <오이지>2. 대학로 카페, 밀크티 맛집 <오후홍콩>3. 대학로 공연, 레트로 코미디 <연극 라면>4. 대학로 산책, 노을맛집 <낙산 공원> 
​​​ 테르트르주소 :  종로구 낙산5길 46전화번호 : 0507-1388-5689영업시간 : 11:30 ~ 22:30http://www.instagram.com/tertre_cafe​​ T(ER)T(RE)(@tertre_cafe)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 4,341명, 팔로잉 0명, 게시물 194개 - T(ER)T(RE)(@tertre_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ ​흥인지문공원을 산책하고 방문한창신동 뷰 카페테르트르​​ 시내가 한눈에 보이는 뷰로유명한 카페이다.​​​ ​주문은 1층에서​​​​​ ​창신동 카페 테르트르 메뉴판​​아메리카노 7,000원 실화냐...ㅎ..그래도 아이스아메리카노 2잔 주문​​​​​​ ​​카운터 옆 테라스에서 커피를 기다린 후올라가면 된다.​​​ ​강렬한 파란색​​​​​​ ​테르트르 2층​통창으로 시내를 보며커피를 마실 수 있다.다만 테이블은 굉장히 불편해보인다.​​​​​ ​테르트르 3층 모습​​테이블이 좌식으로 되어있는것이 !​​​​ ​테르트르 루프탑​실질적으로 앉을 수 있는 테이블은 2개​난관 앞에서 사진찍기 좋아보인다.​​​​ ​루프탑에서 바라보는 뷰​남산타워와 한양성곽이 한눈에 보인다.​​​​ ​​이날 날씨가 조금 흐려서 아쉽 ㅠ.ㅠ​​​​ ​그래도 인증샷 ㅎㅎ​​​​​ ​​자리가 2층에 밖에 없어2층에 자리를 잡았다.​​​​ ​뷰는 좋구만~​​​​​ ​하지만 자리는 불편해 ㅠ.ㅠ커피맛은 쏘쏘!!​​​​​ ​ 나들이 올때 와볼만한 카페!​​​​​ 테르트르특별시 종로구 낙산5길 46 ​ 
대학로 이화동 맛집 / 내돈내먹 탁트인 도심과 일몰이 멋진  카페 개뿔  도심에는 애견카페를 제외하고는 강아지와 함께 입장이 가능한 일반카페는 그리 많지 않습니다. 더구나 멋진 도심 풍경과 근사한 석양을 함께 볼 수 있는 곳은 더더욱 강아지 출입을 제한합니다. 하지만 이화동 카페 개뿔은 사장님이 강아지를 너무 좋아해 입장이 가능하고 더구나 반려견을 동반하면 10%를 할인해 주시기도 합니다. 그래서 날씨가 좋은 봄, 가을엔 동네 사람들이 자주 이용하는 곳이기도 합니다. ​​​비글 잔디를 잠시 임시보호 하고 있을 때 이곳에 자주 왔었고, 잔디를 보낸 후 뿌앙이와 함께 종종 오는 곳입니다. 좋은 날엔 바글바글한 이화동은 하늘이 흐리고 바람도 불어 덜 더운 주말 낮에 왔더니 이화동엔 사람이 그리 많지 않았습니다. 개뿔은 에서 동대문 방향으로 가다 보면 나오고 성벽쪽에도 입구가 있지만 이화동으로 가는 계단에도 입구가 있답니다. ​​​에서 이화동 쪽으로 내려가는 계단 중간 즘에 카페 개뿔 입간판이 놓여 있습니다. 작게 열려있는 입구를 통해 들어가면 정면에 음식을 주문할 수 있는 카운터가 보입니다. ​​​에서 이화동 쪽으로 내려가는 계단 중간 즘에 카페 개뿔 입간판이 놓여 있습니다. 작게 열려있는 입구를 통해 들어가면 정면에 음식을 주문할 수 있는 카운터 앞에 직원이 보입니다. 이화동 거리엔 사람이 별로 없었지만 카페 개뿔은 사람이 은근 많았습니다. 저는 혼자 와서 커피 한잔을 주문하니 바로 만들어 주었스비다. 커피를 집어 들고 뿌앙이와 함께 앉을 수 있는 야외 자리가 있는지 찾아 보았습니다.​야외 테이블은 바로 보이는 왼쪽 철로된 계단으로 올라가도 되고 정면에 보이는 다리를 건너가도 됩니다. 풍경이 좋은 곳에는 사람들이 이미 자리를 잡고 앉아 있습니다. 강아지와 함께 왔으면 왼쪽 철계단을 이용해 2층으로 올라가 성벽 앞쪽의 자리를 이용할 수 있습니다. 저는 카페 개뿔에서 키우고 있는 사랑이한테 인사도 할겸 다리를 건너 크게 한바퀴를 돌았습니다. ​​​아이폰11프로를 구입한지 얼마 안되어 대학로 이화동 맛집 카페 개뿔에 놀러와 타임랩스로 찍어본 영상이 있길래 올려봅니다. 날이 좋으면 시원한 바람과 함께 멋진 풍경을 벗삼아 힐링을 할 수 있는 곳이기도 합니다.  ​​​곳곳에 댕댕이와 함께 왔을 때 유의해야할 점에 대해 곳곳에 적혀 있습니다. 한두달 전에 강아지를 데리고온 손님과 다른 손님과 털과 알레르기 문제로 다툰적이 다툼이 몇번 있었다고 합니다. 그 후 강아지 동반일 경우 성벽쪽에 앉아 달라고 양해를 구합니다. 저도 뿌앙이를 카페에 데리고 가면 부채의식, 펫티켓 머 이런 이유로 조심해야 하는 것은 맞지만 위축될 필요는 없는데 이상하게 눈치를 보게됩니다. ​카페에서 강아지 털을 빗겨주는 행동은 하지 말고, 의자에 강아지 방석 없이 함부로 올리지 않는 등 펫티켓도 잘 지켜졌으면 좋겠습니다. 반대로 주변에 강아지가 있으면 털이 있는 동물이니 당연히 털이 날릴테고 그럼 음료에 털이 들어갈 수도 있기도 하고, 알레르기가 있으면 먼저 조심해야 하지 않을까 생각됩니다. 강아지 보호자는 당신이 알레르기가 있는지 알수 없습니다. 그러니 잘잘못을 따지기 보다 먼저 서로 조심하거나 조심스럽게 알레르기가 있다고 이야기 하는 것이 좋을 것 같습니다. ​​​카페 개뿔에서는 가볍게 맥주도 한잔 할 수 있어 간단한 안주도 함께 판매합니다. 카운터 앞에 있는 작은 공간에서 대구포 같은 안주를 만들어 주는 곳이 있는데 아담한 분위기를 더해줍니다. 원숭이 인형이 나무에 걸려 있는 모습이 귀엽습니다. 이렇게 아기자기한 소품들이 곳곳에 있습니다.  ​​​다리를 건널 때 "사랑아~" 라고 불러주면 사랑이가 짠 하고 나타납니다. 사랑이의 킹 찰스 스파니엘으로 털이 길어 많이 빠지는 견종입니다. 킹 찰스 스파니엘은 사람을 좋아하고 작은 동물이나 어린이에게도 호의적인 강아지로 알려져 있습니다. 털이 길고 귀가 덮여있어 귓병이 걸리기 쉽고 털이 많이 빠지는 것이 입니다. 사랑이 털이 짧아진것으로 보아 여름맞이 미용을 한것 같습니다. 언제봐도 항상 반겨주는 사랑이입니다. ㅎㅎ ​아침엔 카페 개뿔 사장님이 사랑이를 산책 시켜주고, 낮에는 아드님이나 직원분이  주변을 산책 시켜주는 것을 볼 수 있습니다. ​​​날이 흐리지만 카페 정면에는 남산위에서 우뚝 서 있는 N타워가 보입니다. 그 아래로 을지로, 종로 도심이 한눈에 들어 옵니다. ​​​날씨가 좋은 날에 개뿔에서 찍은 사진 사진입니다. 근사한 풍경이 매력이라 사람들이 대학로 이화동 카페 개뿔에 찾아 옵니다. ​​​개뿔의 풍경이 좋은 자리 뒤쪽에도 2인 자리가 있습니다. ​​​2인석 자리 앞쪽 몇자리도 멋진 풍경을 볼 수 있습니다. ​​​뒷쪽길로 나와 돌아가면 강아지를 데리고 왔을 때 앉을 수 있는 자리로 갈 수 있습니다. ​​​뒷쪽 성곽쪽으로도 괜찮은 풍경을 볼 수 있습니다. 저는 개인적으로 사람이 많고 해질녘에 햇볕을 받는 앞쪽보다 뒷쪽 성곽쪽엔 그늘도 있고 바람도 제법 불고 사람도 별로 없어 한적하니 더 좋습니다.  ​​​강아지와 함께 앉을 수 있는 자리로 들어가는 입구 앞에는 개뿔 이용안내에 대해 간단히 적혀 있습니다.  ​​​비어있는 자리에 앉았습니다. 성곽뒤로 낙산 꼭대기에 있는 창신동 주택가가 한눈에 보입니다. 옛스러운 풍경이 나름 괜찮습니다. ​​​제가 주문한 아이스 아메리카노를 테이블 위에 놓았습니다. 뿌앙이는 의자에 바로 올리면 더러워진 발이나 털이 빠져 다음에 이 테이블을 이용하는 손님에게 뭍을 수 있습니다. 당연히 펫티켓을 지켜야 하기에 제 무릎위에 올려 주었습니다. 뿌앙이는 곧 편안함을 느꼈는지 꾸벅꾸벅 졸기 시작했습니다. ​​​바람이 솔솔 불어 덥지 않고 고즈넉한 풍경이 눈을 즐겁게 해주었습니다. 대학로 이화동 개뿔의 남산타워와 63빌딩이 보여 시원한 풍경이 있는 앞쪽도 좋지만, 날이 좋은 날엔 롯데타워도 보이는 성곽쪽 자리도 충분히 매력 있어 좋습니다.  ​​​에어팟 프로를 꺼내 음악을 들으면 책을 읽으며 뿌앙이와 함께 즐거운 주말의 휴식을 보냈습니다. 맛있는 조각 케익과 커피 그리고 선선한 바람과 멋진 풍경을 보며 잠시 쉬어 가기 좋은 곳 입니다.  ​a trace of sadrain...​  #이화동맛집 # #대학로맛집 #카페개뿔 #내돈내먹전화번호 : 02-765-2019주소 :  종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층구주소 :  종로구 이화동 9-443 까페 개뿔 1,2층영업시간 : 월~목 09:30 ~ 21:50 / 금~일 09:30 ~ 22:50휴무일 : 연중무휴​주차 : 불가예약 : 문의포장 : 가능단체 : 가능화장실 : 남/녀구분반려동물 : 동반 가능 / 펫티켓 필수 개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 ​ 
​안녕하세요. 김덕구입니다.덕구가 주말을 행복하게 보내는 방법을알려드릴께요.​1. 매주 수요일 저녁 OSSO파스타의인스타그램을 확인한다.2. 올라온 메뉴가 취향의 조합인지 구경한다.3. 사장님께 예약문자를 보낸다.4. 주말의 OSSO파스타를 방문한다.5. 행복해진다.​오랜만에 덕구가 사랑해 마지 않는 맛집, OSSO파스타를 다녀왔습니다.  ​​​ OSSO파스타 2월 셋째주 메뉴​ ​​​지난 주 OSSO파스타의 메뉴는​토스카나 라구 파스타소고기와 돼지고기, 각종 야채를토마토 소스에 푹 끓여 만드는 라구와인의 고장 토스카나의 풍미를 살라기 위해레드와인을 듬뿍 넣어 조리는 라구파스타.와인향이 감도는 든든한 라구 파스타,환절기에 먹으면 힘나는 사장님의 특제레시피​냉이 트러플 스파게티쌉싸름한 봄냉이와 트러플의 독특한 향에 취하는 맛향기만으로도 이미 먹음직스러운 오일 스파게티냉이철이 짧아, 초봄에만 먹을 수 있는 파스타​꽤 오랜만의 OSSO파스타 방문인데사실 사장님과 같은 동네에 거주하고 있어서아주 가끔씩 마주치는 일이 있거든요.최근에도 지나가다가 마주쳐서 인사를 나누고사장님!!! 오일파스타!!! 하고 외쳤는데바로 이렇게 등장한 관계로서둘러 먹으러 다녀왔습니다.게다가 냉이라니요!!!제철야채 + 오일파스타는 OSSO파스타의 큰 자랑입니다.  ​​​ 맛집, OSSO파스타​  ​​​기존에 덕구의 블로그에서 많이 소개했던OSSO파스타는주말에만 영업을 하는 독특한 식당이고예약을 하지 않으면 방문하기가 어려워요.이미 단골분들이 점령하고 있기에...​​​ ​​​덕구는 일요일 저녁에 방문했는데마침 예약이 빈 자리가 있어서지나가다 들어오신 커플분이 계셨는데너무 귀여우시더라구요 ! ​인싸력을 발휘해서 맛집인우리 OSSO파스타를 소개해드렸습니다.​" 오늘 드신 메뉴는언제 다시 만날 수 있을지 몰라요. " ​그렇죠. 이게 오쏘파스타의 매력입니다.매주 제철 재료와 사장님의 반짝이는 아이디어로메뉴가 달라지기때문에꽂히는 메뉴다! 싶으면 바로 방문하는 덕구.​  ​​​  ​​​사장님의 인싸력에 불편해하시는 분도 있지만악의없는 친근함이니다들 편하게 들이대주시면금방 OSSO파스타의 매력이곧 사장님이라는 걸 알게 되요.​열린 마음을 갖고 방문하시면좀 더 행복한 한끼가 되지 않을까 싶어요.​오쏘파스타에서 새로운 인연들도 만나고여러모로 사랑하는 공간이에요.  ​​​ ​​​파스타는 동일 가격 15,000원이고2인 단위의 방문을가장 추천드립니다.두가지 메뉴를 사이좋게 먹을 수 있어요.​와인은 잔으로 판매되고레드 2,500원화이트 2,500원​음료는자몽 3,000원오렌지 3,000원​주문가능해요.​​​ ​​​지난 주의 OSSO파스타는토스카나라는 이탈리아의 아름답기로 소문난 지역의 컨셉으로이루어진 요리들이 등장했어요.​오쏘파스타의 인스타그램에 따르면나지막한 구릉에 펼쳐진 포도밭 사이로진초록빛 사이프러스 나무들이 솟은 풍경이그림같은 곳이라고 합니다.​또한 와인과 올리브 기름, 트러플 버섯이유명한 곳이라바로 이 세가지 재료를 이용한두가지 파스타가 등장했어요.  ​​​ 에피타이저​ ​​​예쁘고 깔끔한 테이블 세팅의맛집사실 덕구는 바로 이 근처에 거주했던 적이 있어서OSSO파스타를 알게 되었는데탄수화물을 끊고 지내던 시절주말에 오쏘파스타를 먹는 것이큰 보양식이면서 행복이었어요.  ​​​  ​​​OSSO파스타의 에피타이저는항상 과일+치즈의 조합인데지난 주는 블루베리+치즈의 조합이었어요.짝꿍이 좋아하는 블루베리 등장 ! ​짝꿍과의 연애 이후오쏘파스타는 둘이 가장 많이 방문한맛집이기도 해요.  ​​​ 토스카나 라구 파스타​ ​​​사장님이 이틀에 걸쳐서 끓이셨다는토스카나 라구 파스타고기가 듬뿍 들어있어서엄청 푸짐했어요.  ​​​ ​​​두툼하고 넓적한탈리아텔레 면을 사용해서라구 파스타와 더욱 잘 어울려요.​그리고 무엇보다OSSO파스타에서 파는라구 파스타의 은재료를 정말 아낌없이 넣으신다는 것!​​​ ​​​사장님이 보양식이라고 표현할 만큼소고기, 돼지고기는 물론각종 야채를 큼직하게 썰어토마토 소스에 오래도록 끓여 만드시는데워낙 큼직하게 썰어두신 탓에라구 소스를 끓여냄에도뭉개지지 않아서고기의 식감을 그대로 느낄 수 있어요.​와인의 향이 은은하게 감돌아서더욱 깊은 맛을 내는OSSO파스타만의 보양식맛집에서만 먹을 수 있는특별식이라고 할 수 있겠죠?  ​​​  ​​​큼직한 소고기와 돼지고기가 가득입안에 면과 함께 소스를가득 넣고 열심히 먹다보면너무너무 맛있어서 두번 반하게 되는맛집이에요.​남은 라구 소스는주시는 빵과 함께 먹어도 맛있고그냥 수저로 떠먹어도 맛있어요!​고기스튜 같은 맛이라서진짜 보양식 같더라구요.라구 소스가 파스타 면보다더 많아서 진짜 푸짐했던토스카나 라구 파스타  ​​​ 냉이 트러플 스파게티​ ​​​오쏘파스타의 단골로서정말정말 추천하는 메뉴​제철 야채 + 오일파스타​이 조합은 언제든지 옳아요.정말 신선한 이탈리아 가정식의 정석을만나는 느낌이랄까?​​​  ​​​초봄이라 딱 제철인 냉이가 가득하고향긋한 올리브 오일그리고 트러플바질페스토와트러플페스토가 올라간냉이 트러플 스파게티​진짜 오쏘파스타에서만 만날 수 있는 메뉴가 아닐까  ​​​  ​​​맛집 오쏘파스타의 오일파스타를누구보다 사랑하는 사람으로서초봄의 냉이철에만 먹을 수 있는바로 이 냉이 트러플 스파게티는놓칠 수가 없죠.​게다가 향긋한 오일도 듬뿍올라가있고독특한 향으로 유명한트러플페스토는 물론트러플바질페스토까지 함께하니더할 나위 없이 초봄의 향기로운 파스타입니다.  ​​​  ​​​사장님의 추천에 따라모든 재료를 부지런히 섞어줍니다.그리고 파스타와 냉이를 한번에 먹으면냉이 트러플 스파게티는 성공!​남은 오일에 트러플 페스토가 섞여있어서주시는 빵과 함께 먹으면정말 대존맛킹!!!  ​​​  ​​​향긋한 봄내음과 함께하는맛집냉이가 가득해서 파스타와 끝까지함께 먹을 수 있어서 좋아요.​건강한 이탈리아 가정식 느낌의오쏘파스타에서만만날 수 있는 특별한 메뉴라고할 수 있어서더욱 추천하는제철 야채 + 오일파스타의 조합입니다.  ​​​  ​​​항상 오쏘파스타를 소개할 때마다뭔가 신나는 것 같아요.저의 찐사랑이 느껴지시나요?​오랜만에 방문해서 더욱 맛있게 먹고 온맛집이었어요.​​​ ​​​대학로의 특별한 식당이 준비한새로운 금주의 메뉴가 궁금하시면OSSO파스타의 인스타그램을 팔로우 해보세요.  https://instagram.com/osso_pasta OSSO PASTA(@osso_pasta) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,930명, 팔로잉 3명, 게시물 432개 - OSSO PASTA(@osso_pasta)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  ​덕구의 OSSO파스타 방문기가 궁금하시다면​​1. OSSO파스타 메뉴 정리 포스팅​https://blog.naver.com/showlife_19/222317774157 [/종로/혜화] 인생 파스타 맛집 '오쏘파스타(OSSO PASTA)'이 곳을 소개할 날이 오긴 오네. 정말 꽂혔을 때는 세달동안 거의 매주 가기도 했던 내 최애 파스타 맛집이...blog.naver.com ​  ​2. 새우&애호박 레몬 스파게티베지 라구 빠께리​https://blog.naver.com/showlife_19/222473283391 [/종로/혜화] OSSO파스타 : 동네 주민 10년차 원앤온리의 대학로  인생 맛집. (+ 예약 필수)안녕하세요. 김덕구입니다. 저의 인생 파스타 맛집인 오쏘 파스타 (OSSO PASTA) 에 오랜만에 다녀...blog.naver.com ​  ​3. 프리다 파스타까쵸 뻬뻬 스파게티​https://blog.naver.com/showlife_19/222504100771 [/종로/혜화] OSSO파스타 : 프리다 파스타 + 까쵸 뻬뻬 스파게티 (feat. 멕시칸의 맛과 혀 끝의 미니멀리즘) + 주차안녕하세요. 김덕구입니다. 주말에 또 오쏘 다녀왔어요!!! 진짜 너무너무 사랑입니다... 아직도 제 이웃님...blog.naver.com ​  ​4. 로맨틱 아라비아따 파스타살치살&포르치니버섯 크림 딸랴뗄레​https://blog.naver.com/showlife_19/222488879149 [/종로/혜화] OSSO파스타 : 로맨틱 아라비아따 파스타 + 살치살&포르치니버섯 크림 딸랴뗄레안녕하세요. 김덕구입니다... 얘는 뭐 이렇게 맨날 똑같은 식당을 올려! 하실 것 같은데 (...) 엄연히 메뉴...blog.naver.com ​  ​ 마무리 총평- 최애 파스타 맛집 OSSO파스타- 특별한  맛집​​​ osso파스타특별시 종로구 낙산길 21 ​​​OSSO파스타 (오쏘파스타)​주소 : 특별시 종로구 낙산길 21전화번호 : 010-2817-9935영업시간 : 토,일 12:20 ~ 19:50 ​식사시간 50분주차 불가( 공영주차장 이용)문자 예약 필수​​​   ​​ 
외계인1호와 오전 일찍동대문으로 가서 일을 마친 후​동대문화 혜화동 사이에 낙산 공원을 갔어요.​동대문에서 혜화동으로 가는 지름길이기도 하고혜화 이화마을이 넘 이쁘잖아요.   봄 햇살이 가득한 날이여서오전 일찍부터 낙산 공원을 오신 분들이 많으시더라구요. 흐드러지게 피다란말이 어울리는 목련나무  이화마을 근처로 들어오나봐요.아기자기 건물들이 보이기 시작합니다.  에서 동대문 바라본 방향오밀조밀 집들이 모여 있어서야경도 너무 좋답니다.  오랫만에 와보니안보이던 가게들도 생기고거리가 더 예뻐진거 같아요.   젤 핫한 장소죠.여기서 드라마도 많이 찍은 유명한 계단입니다.​요 계단 근처 카페에서 보는풍경도 넘 예뻐요. ​저녁이었으면 한잔도 마시고 할텐데아쉽습니다. ㅠ 아고~~우리 보검이도 여기서촬영했군요.   낙산 공원 곳곳에 봄꽃이 활짝 날이 너무 좋아서 인지남산도 보입니다.  혜화 마로니에 공원 쪽으로내려가는 길​개나리가 너무 예쁩니다.  정자에는 산수유도 피었구요. 동대문에서 반대로 혜화동으로 내려오니 표시를 끝에서 보게되네요. 40분만에 혜화동 도착​아점을 먹을 생각이었는데점심 시간을 훌쩍 지나버렸네요. 혜화동에 도착해 픽한 집은핏제리아 오​세계1위 피자에 규현스증에 유재석 극찬이라니세계1위 맛 보러 들어갑니다.  혜화동 핏제리아 오  피자는 역시나 화덕이죠.저 화덕에 화르륵~~~​강식당인가에서 규현이화덕에서 불난 장면을 본듯합니다.화력이 생각보다 어마무시한가봐요.  분주한 주방을 지나안내를 받아 자리에 앉습니다.   혜화동 핏제리아 오 메뉴판   주문을 하고 보니미묘한 ~~TV를 잘 보진 않지만신서유기 신비한...미묘한그 아이들 같더라구요.  까르보 나라반숙 계란 터트려서 비벼서 돌돌 말아 먹어봅니다. ​역시나 까르보나라는 느끼~~한게 매력이예요.  마르게리다 부팔라 피자도우가 정말 얇은게 인데화덕에 구워서 인지 끝이 약간 탄맛이 납니다. ​음료는 오자몽에이드를 주문하고탄산은 한번더 콜라나 사이다로리필이 가능하다고 합니다.    뭔가 특별하진 않은 우리가 다 아는 그 맛아님 내가 특별한 메뉴를 안 시켜서특별하지 않다고 느낄 수도 있다는 생각을​특별한 메뉴가 아니라먹어본 메뉴를 시킬꺼면가성비 좋은 곳을 가면 좋을거 같고​이곳만의 메뉴를 시켜보면좋을 듯 싶습니다.  성곽특별시 성북구 삼선동1가 산1-20 핏제리아오특별시 종로구 동숭길 86 2, 3층 ​ 
​ ​​이번 여행테마는 종로 워킹투어 (전일!)엄마아빠와 작년 유럽여행의 첫 날 일정은 로마 워킹투어였다.오전 8시부터 오후 5시반까지 무려 9시간 반동안오롯이 걸어서 로마도심 곳곳을 살펴보는 여행코스였다.​좋은 후기도 많았지만 하루종일 걸어다녀야 해서 힘들었다는 후기가 하도 많아서 젊은이도 힘들다는데 엄마아빠 데리고 다녀도 될까..(잠시) 고민이 되었지만...​엄마아빠는 평소 걷는것을 좋아하시니 괜찮을 거야~~(그리고 이왕 가는거 하나도 놓치지 않고 다 보고 싶어 !!)사실.. 내 욕심으로 일정에 넣어버렸다.. ㅎㅎ​ 로마 워킹투어 (전일) 일정 | 출처 : 유로자전거나라​결과는?   대만족!!가이드님이 각 명소의 역사와 의미,  등을 속속들이 설명해 주시니귀에도 쏙쏙 들어오고 시간가는 줄 모르고 투어를 즐겼다.​ ​로마워킹투어의 즐거웠던 기억을 오마주하여종로워킹투어를 진행해보았다. 투어코스계획 by 엄마투어가이드 by 엄마투어시간 | 10:00~17:00 (7시간)만나는장소 | 혜화역 2번출구# 중간합류 불가하오니 늦지마세요!ㅎㅎ태생 및 토박이로 도심 지리와 변화과정 및 역사를 꿰고 있는 전문가인 엄마가 이번 워킹투어를 주최하였다.(나랑 아빠는 참가자 ㅎㅎ)​난생 처음인 도시, 로마를 워킹투어를 할 때의 설레이던 마음으로 종로를 생애 처음 와보는 방문자의 마음에 빙의하여 다녀보았다.​ ​    01  역사와 문화를 함께 즐길 수 있는 파노라마 뷰 공원​​ ​이번 워킹투어의 만남의 장소 및 시간은혜화역 2번출구 오전 10시.투어의 생명은 시간약속!가이드님(엄마)이 먼저 떠나버릴까봐 아침 일찍 집을 나섰다.다행히 약속시간보다 일찍 무사도착 ㅎㅎ​ ​먼저 온김에 대학로 마로니에 공원을 먼저 둘러보았다.참 오랫만에 와보네~!​ ​공원 곳곳 아침햇살을 맞은 은행들이  흐드러지게 가을을 자랑하고 있었다.그래 열심히 자랑해보렴 ♪마음껏 내 눈에 담아줄게  ​ 오늘의 여정을 함께할 가이드님과 두 명의 투어 참가자10시 정각, 가이드님과 아빠를 만나 오늘의 워킹투어를 시작하였다.날씨가 화창하니 한껏 기분이 업되었다.오늘의 일정, 너무나 기대가 된다는!!  ​ ​첫 행선지는 .엄마아빠는 여러번 와본 곳이라는데공연보러 대학로는 몇 번 와봤지만 , 이화마을, 창신마을 ..나는 사실 처음와본다.덕분에 리얼 여행자의 마음으로 즐겼다.​ 도심 한복판에 존재하는 '이발관'​으로 향하는 골목길은 의 옛날을 상상하게 만들었다.​ ​2020년의 혜화역, 대학로, 젊음의 거리그곳에서 조금만 걸어가니 시간이 과거에 머무는 듯한 흔적들이 곳곳에 보인다.​ cafe travel 앞에서 ​그런데 조금더 올라가니 전망좋은 트렌디한 카페가 나타난다.레트로와 트렌디가 공존하는 신기한 곳​  ​어 .. 저건 뭐지?우리끼리 정신없이 사진찍다가 저쪽을 보니 뭔가 분주하다.오 드라마 촬영이라니! 나는 안보는 드라마지만 곳곳에서도 촬영하는구나 신기 ㅎㅎ​ ​공원의 중앙광장을 지나 언덕을 향해 올라갔다.​ ​와우~!계단 하나만 올랐을 뿐인데 남산타워 뷰가 보인다​ ​가을로 물든 언덕길을 10분 남짓 올랐을까?​ ​어느새 제1 전망광장에 도착하였다.​ 가이드님도 신나심  |  photo by 아빠​우왓 여기 뷰가 장난이 아니다!사진찍을 생각에 신이 났다 ㅎㅎ​ ​이 순간 나는 사진작가다작가모드 ON​ 구비구비 뻗어있는 한양도성이 의 가을을 포근히 감싸안고 있다.​ 현재와 과거의 아름다운 공존​오늘의 을 옛 성벽 프레임 안에 담아본다.​ ​을 담고 있는 엄마,엄마를 담고 있는 나​ ​한양도성은 그 자체로 아름다웠고역사의 숨결이 느껴졌다.​  ​ 한양도성은 현존하는 전 세계 도성 중 가장 오랫동안 (514년) 도성 기능을 수행하였다고 한다.조선의 역사가 새겨져 있는 의미있는 건축물인 만큼시에서는 순성 프로그램도 진행하고 있다.​ 순성프로그램행사·체험 순성프로그램 HOME 행사·체험 순성프로그램 한양도성의 다양한 순성프로그램을 안내합니다. 행사안내 행사보기 순성프로그램 행사일정 해설 프로그램 · 해설사와 함께 한양도성을 둘러보는 프로그램 · 상시이용가능한 프로그램과 주말프로그램이 있으며, 한양도성을 4개 구간으로 나누어 여러 기관에서 운영 상세보기 시민순성관 · 한양도성 보존ㆍ관리를 위한 시민참여 프로그램 · 도성 모니터링, 위해식물과 시설물 관리, 이용질서 안내 등 다양한 형태의 참여 활동 상세보기 (문화체험프로그램)낙산구간 오디오 공연(~11.20) - ...seoulcitywall.seoul.go.kr 한양도성길을 전문 해설사 선생님과 함께 걸으며 의 과거와 현재 이야기를 만날 수 있는 알찬 프로그램이다.금액은 무료! 시간여유가 된다면 신청해보는 것도 좋을 것 같다.(다만 지금은 코로나때문에 진행이 되는지는 문의해봐야 할듯하다. ㅠ)   북동방향의 뷰​낮에도 이렇게 아름다운 전경을 볼 수 있는데 밤에는 어떨까?에서 가장 아름다운 야경을 무료로 볼 수 있는 BEST 장소임에는 틀림없을 것이다.​ 마을버스  |  feat. 깨알같이 사진찍고 계시는 가이드님 에서 가장 높은 곳에는 종로 03번 마을 순환버스의 종점이 있다.​많이 걷기는 싫고 아름다운 전경, 특히 야경을 보고싶다면 버스를 타고 종점으로 와서 내려가는 것도 좋은 방법일듯하다.​  남동방향의 뷰​ 정상을 찍고 내려가는 길.남동방향의 뷰 역시 도성 안팍으로 아름답다.북동방향의 뷰와 달리 멀리 남산타워가 보인다.​가을의 한양도성길.화려한 가을색을 조금 더 프레임에 담아보았다.​ ​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
♥ 한양도성  야경 한양도성  야경입니다 야경의 핫플레이스로 널리 알려진 명소입니다^^​​ ( 이미지 클릭 : 원본보기 )​ 얼마전, 한양도성  야경을담았습니다언제봐도 아름다운  일몰장면 입니다​​ ​ 물론 일몰장면도 아름답지만 도심 중심부의 매직아워도  야경만큼이나 아름다운 풍광을 자랑하기도 합니다^^​​ ​ 해가 지고 날이 어두워 지면서성곽에 조명이 들어 올 때부터본격적인 야경이 시작됩니다^^​​ ​ 낙산은 의 내사산중의 한곳으로좌청룡에 해당하는 산으로낙타의 등처럼 생겼다 하여이름을 얻었다고 합니다​​ ​ 한양도성과 함께 푸른숲이어우러져 아름다운 정취를 느낄 수 있는 시민의 휴식공간이며에서 가장 아름다운 야경을 볼 수 있는 곳으로각광받기도 합니다^^​​ ​ ​ 성곽 바로 옆으로 난 길을걷다보면 오랜 과거로의여행같은 느낌을 주기도 합니다​​ ​ ​ 한양도성 에서 바라 본 도심의 야경입니다야경명소의 핫플레이스로언제나 많은 시민들이즐겨찾는 곳이기도 합니다​특히 에 오르면파노라마처럼 펼쳐지는의 밤을  쉽게 담을 수 있습니다^^​​ ​ 또한젊은이들의 데이트 장소로도널리 알려진 은성곽공원으로의 과 함께대학로와 혜화역에서도보로  올라갈 수 있어언제나 젊은이들이즐겨찾기도 합니다​#야경#한양도성#야경#성곽공원#대학로#혜화역 
대학로 공연보고 간단하게 분식먹고 싶다면 부부김밥​요즘 거의 매주 친구와 #대학로 를 가고 있어요.왜냐하면.. 연극을 보려고!! ㅋㅋ​친구가 퇴근하고 만나서 보는 경우가 많다보니 거하게보다는 가볍게 한끼하고 보러가는 경우가 많은데 얼마 전 급 김밥이 땡겨서 친구가 새로 생겼다고 가보자던 곳이 있었죠.바로 #부부김밥​​​​​​​​​​​​ ​ 맛집 부부김밥은 골목 안쪽에 있는데 여기 윗집이 부부식당 이예요.밑에 새로 부부김밥이 생김 ​​​​​​​​​​​​​ ​요즘 트렌드에 맞춰 너무 귀엽게 인테리어를 해뒀더라구요.저희는 지난주 그 전주 갈 때마다 부부김밥에서 먹었다는 ㅋㅋ시간이 좀 애매해서 간단하게 한끼 하는 경우가 많다보니 대학로 분식이 그럴때 딱이거든요.근데 저는 대학로를 오랜만에 다니게 된지라 잘 모르던지라 친구의 안내로 갔었죠.​​​​​​​​ 부부김밥특별시 종로구 동숭길 43 ​시 종로구 동숭길 43 부부식당 아랫집 '부부김밥'​부부식당이 먼저 있었는데 그 밑에 새로 오픈한 부부김밥 ​저는 부부가 운영해서 부부김밥인가 했는데 ​​​​​​​​​​ ​이 고양이가 부부가 아닐까 조심스레 추측해봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 진짜 왕귀여움 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​ ​내부도 엄청 깔끔해요!!화장실도 엄청 깨끗하고 뭔가 벽지느낌이 60년대 느낌도 풍기는 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ ​안심콜로 전화한번만 하면 끝​이런데에도 있는 고양이 캐릭터를 봐서는 부부가 저 고양이가 맞는거 아닐까요?​​​​​​​​​​​​​ ​ 맛집 부부김밥은 이름에 김밥 이라는 단어에 걸맞게 메인음식은 김밥이예요.​정말 다양한 종류의 #김밥 이 있어서 혜화동 김밥 찾으신다면 요기가 딱일 듯..​무려 11가지의 김밥이 있고 여기  중 하나가 #키토김밥 이 가능하다는거 키토다이어트 하시는 분들에게 완전 희소식이죠!​​​​​​​​​​​​​ ​기타메뉴로는 라면 두가지와 떡볶이 튀김 세가지 확실히 대학로 김밥집답게 메인은 김밥 ㅋㅋ다른 메뉴들은 분식의 기본인 것들로만 구성되어 있네요.​​​​​​​​​​​​​ ​참고로 여기 배달도 가능하고 도시락 주문도 가능합니다. 단체주문은 포스터의 번호로 여기 특별한 포장도 있어서 애기들 소풍에도 좋을 것 같은 곳이예요.​​​​​​​​​​​​​ ​물은 셀프 알아서 척척척정수기도 디자인을 고려하신 듯 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ ​앞접시는 어릴때 분식점의 그 접시 ㅋㅋㅋ여기 어묵먹고 했었는데 캬하~ 추억이다​​​​​​​​​​​​​ ​둘이 배고프다며 호기롭게김밥 두줄과 떡볶이 얼큰콩나물라면 그리고 튀김 종류별로 하나씩 ​이날 점심도 못먹고 바로 공연보고 나서라 엄청 허기졌거든요 ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​  ​여기 김밥이 일반 김밥집보다 좀 크고 내용이 실하답니다 ㅋ​​​​​​​​​​​​​ ​저희가 고른 두가지의 김밥 왠지 김밥집 가면 떡볶이나 라면, 튀김은 공유해도 김밥은 각 하줄씩 시키게 되잖아요 ㅋㅋ저희도 그래서 그렇게 주문;​​​​​​​​​​​​​​  ​왼쪽이 오징어튀김김밥인데 여기 오징어를 왕 을 붙여줘야 함 ㅋㅋㅋ짱 큼​스팸에그 김밥이 오른쪽스팸을 얇게 두겹으로 넣어주시더라구요.​​​​​​​​​​​​  ​ 맛집 부부김밥의 김밥은..엄청 내용물이 엄청 실해요.​밥이 좀 얇게 깔려있고 다른 재료들이 가득 보시면 밥 두께가 엄청 얇죠.그래서 더 든든하고 식감도 좋아요.​​​​​​​​​​​​ ​보통은 단무지를 주는데 여기는 요런 직접 담그신 것 같은 유자피클을 주시더라구요.중간중간 먹어주기 좋음 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ ​얼큰콩나물해장라면은 이름그대로 얼큰함 ㅎㅎ근데 라면이라기보다 해장국느낌이 더 나는 편​​​​​​​​​​​​ ​콩나물 김치 오징어가 많이 들어가 있어요.그래선지 일반 라면 보다 진짜 해장에 가까운 듯한 개운함까지 느껴지는 그런 국물이라 김밥과 정말 잘어울려요 :)​​​​​​​​​​​​​ ​떡볶이가 좀 독특해요.떡이 큼지막한 가래떡으로 세개가 나와요 그리고 소스가 일반 고추장 고춧가루 물엿으로 한 소스가 아닌사과를 갈아서 넣어선지 단맛의 느낌이 다르고 걸죽함도 다르더라구요.집에서 엄마가 만들어주는 건강한 떡볶이의 느낌 ​​​​​​​​​​​​​ ​잘라먹는 것도 좋지만 이렇게 젓가락으로 가래떡 하나 콕 찍어서 이로 끊어먹는 것도 좋은 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​ ​떡볶이 소스에 김밥 찍어먹는건 기본이죠 ㅋㅋㅋ떡볶이 소스는 진짜 만능이죵 ㅎㅎ간이 세지 않아요 그리고 일반적인 다른 떡볶이집가 맛이 다름 ​​​​​​​​​​​​​​ ​튀김은 고구마, 왕오징어, 쥐포인데 쥐포튀김은 제가 생각했던 그게 아니라 좀 아쉬웠던 ㅠㅠ술집안주로 주는 그 쥐포튀김이 아녔어요 ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​​ ​가위로 잘라서 먹으면 되는데 개인적으로 오징어튀김 강추와 이렇게 도톰할 수가!!!식감도 좋고 맛있고~​​​​​​​​​​​​​​ ​고추마요 소스도 주시는데 찍어먹으면 두배로 맛있긔~​​​​​​​​​​​​​ ​너무 배불러서 남긴 김밥은 포장해달라고 햇더니 이렇게 귀엽ㄱ게 주심 ㅎㅎ​ 맛집 부부김밥은 배달 포장 다 가능!!그리고 여기 특별 포장도 있는데 ​​​​​​​​​​​​ ​이렇게 귀엽게 도시락보로 포장을 해줘요!!완전 귀여움 어릴때 양은도시락 포장해가는 느낌?이거는 포장값이 따로 있다고 하시더라구요.처음 간 날 좀 한가한 시간대에 가서 막 구경했거든요 그때 여쭈어봤지요ㅎㅎㅎ​피크닉 가거나 아이들 소풍 혹은 등산 같은거 갈때 너무 좋을 듯 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ ​여기 소품도 아기자기 넘 귀여운 ㅠㅠ아 이 고양이 거울 넘 갖고 싶었어 ㅠㅠ​담에 사장님 계시면 물어봐야지 ㅎㅎㅎ​​​대학로에 이렇다할 맛있는 분식집이 없었는데 친구가 새로 생겼다며 간 집이었는데 여기 김밥 실하니 맛있어요.그리고 정말 재료가 실해서 배불러요 ㅎㅎㅎ​​대학로 김밥집 찾으신다면 귀엽고 맛있는 부부김밥 추천이요~​​​​​​​​​​  
창신동, 동네 탐방기 - 창신동 가볼만한곳​  도넛정수 창신점특별시 종로구 창신12길 40 자칭  힙쟁이 등장~ 창신동을 원래 가려던 곳은 아니고, 계획없음 인간 답게 흘러흘러 가게된 #창신동. 낙상공원도 흘러흘러  처음이라는 촌놈 데꼬  등반을 시작했다. 바람은 많이 불었지만 날씨가 너무 좋았다. 이맘때 날씨로 사계절 하면 안되나요. 날씨에 기분 좌우되는 사람. 날씨 좋으면 일단 기분 좋아! 햇빛 좋아! 혜화에서 까지 열심히 올라왔는데, 산성길따라서 내려가긴 싫어서 흘러흘러 창신동으로 넘어가서 카페랑 요새핫하다는 창신동핫플 뽀개기 도넛정수 창신점, 카페낙타 , 카페 테르트르  요새 핫플  이런데 핫플이 있다고??핫플 방문 하고  이런데 사람들이 찾아온다고??아무튼 다들 간판이 없어도, 언덕배기에 있어도 다들 잘 찾아온다. 열심히 마케팅하고 인스타 열심히 하자 화이팅​까지 등산했으니깐 살짝 출출해져도 인정이다. 사실 볕은 좋았지만 휘몰아치는 강풍덕에 실내로 대피하고 싶은 마음이 커졌다. 그렇게 들어간 #도넛정수창신점 아! 사실은 먼저 들린 것은 뷰가 좋다는 #카페낙타 하지만,,다들 어떻게 잘들 찾아와서 자리 만석,,자리 날 기미  없어서 유턴했다.  도넛정수 창신점특별시 종로구 창신12길 40 벽에 붙은 밀림 도넛정수 포스터에 이끌려서, 도넛 도넛 외치면서 골목길로 들어갔다. 심지어 도넛정수창신점은 대로변도 아니고, 골목 안쪽에 있다. 이런데를 다들 어떻게 찾아오는 것인가 이렇게 골목길 안쪽에 있는 #도넛정수 창신점.  가정집을 개조해서 만든듯하다. 할아버지 집에 놀러온듯한 옛스러운 인테리어.  도넛정수 창신점 메뉴 도넛을 이렇게 예쁘게 만들어두면 안 먹어볼 수 없지! ​도넛정수창신점 주문메뉴▪️ 아이스아메리카노▪️ 라벤더우유▪️ 탐욕도넛▪️ 옥수수도넛 생각보다야는 크림이 엄청 달지는 않아서 먹기 좋았다. 요새 도넛 맛 다들 상향평준화된듯 하다. 탐욕도넛보다는, 옥수수도넛이 더 유니크하고 맛있었다. 옥수수크림에 위에 올려준 옥수수 톡톡씹으면서 커피랑 같이 먹기. 그것은 입으로 느끼는 행복!  라벤더 우유도 쪼르릅개인적으로는 쏘쏘했는데, 음료주인은 아주 맛있다며 순삭했다.   도넛정수 창신점 내부도넛정수 창신점 내부는 이런 식. 여기는 별관이다. 주문은 본관에서 하고 바로 옆에 위치한 별관에서 취식 가능하다. 자리가 막 많지도 않고 공간이 협소한데 테이블 꽉꽉 채워놓은 느낌이라..테이블 간 거리가 좁다. 특히나 좌식 자리는 테이블이 밑이 막혀있어서 매우 불편. 중간에 테이블 자리나서 부리나케 이동했다. ​ 뷰로 말할 것 같으면 남산타워 살짝에  도심뷰가 멋지다. 밤이 되면 야경뷰도 멋질 것 같은데, 해가 요즘 늦게 지다보니 포~기 도넛정수 창신점특별시 종로구 창신12길 40 📌 도넛정수 창신점📌 시 종로구 창신12길 40▪️ 재방문의사는 흠. 굳이 찾아올 정도는 아니다. 도넛정수 익선점이 교통이 더 편하다면 거기로 가는 것이 합리적이지 않을깤ㅋㅋ ▪️ 다른 가게에서 못 보던 다양한 도넛, 한국화된 도넛을 맛보고 싶은 자에게 추천! (쑥도넛, 옥수수 도넛 등등 도넛정수 오리지널 맛!)​👀 포장도 많이 하는 것을 보니 맛집이긴하다. 다음에 다른 맛을 먹어보고 싶긴하다. 근데 굳이 찾아 올 정도인가? 싶은 도넛정수였다.  카페낙타 전망대 위 카페​ 카페낙타는 엘리베이터나, 계단으로도 올라갈 수 있다. 전망대를 카페로 개조한 셈이라서, 직사각형 모양의 가로로 긴 형태의 공간이 카페의 전부다. 루프탑으로 위층을 이용 할 순 있으나 이 날 바람에 날아갈 것 같아서 포기   # 카페낙타 에서 이렇게  시내랑 멀리 남산타워도 보인다. 카페 내부가 넓진 않다. 눈치게임 성공하는 사람만이 누릴 수 있다. ​ 카페낙타특별시 종로구 낙산5길 51 2층 📌 카페낙타📌  종로구 낙산5길 51 2층▪️ 3층은 루프탑 (전망대) & 2층 전망뷰자체가 남산타워 방향은 아님 ▪️ 협소한 내부 & 화장실 외부에 있음▪️ 커피값 인상해서 아메리카노 4000원​  창신동 카페 테르트르카페 테르트르는 인스타감성의 카페 감성카페 하면 딱 떠오르는 이미지를 상상하면 나오는 전형적 카페다. 잘생긴 카페 직원과 모던한 내부, 그리고 루프탑, 아 그리고 비싼 커피값. ​카페낙타와 거의 마주보고 있는데 카페 테르트르의 거의 1.5배 커피 가격 😢 테르트르특별시 종로구 낙산5길 46 📌 카페 #테르트르📌  종로구 낙산5길 46▪️ 3층은 루프탑 (전망대) 노을뷰 장난 아니라고 소문만 들음▪️ 아메리카노 7000원 ▪️ 인스타감성..감성을 사고 불편도 같이 사는 카페​#노을뷰카페 #창신동카페 #창신동뷰카페​  창신동에서 창신역 내려가기 🚶‍♀️🚶‍♂️🚶 절벽 절벽절벽 위 무언가!! 에 이런 풍경이 너무 생소한 광경이었다. 절벽이라니!  한복판에 절벽이 있는 개성있는 동네 창신동. 이런 풍경을 이용해서 절벽뷰 식당 핫플 #밀림  유명하긴하다. 근데 주변에 식당이 없고 아직 상권이 없다보니 이것만 바라보고 창신동 오기는 너무 리스키. ​저 절벽 위에 건물은 무엇일까 보면서 엄청 궁금했는데 (경찰 소속 건물이다, 비밀 본부다 이런 음모를 펼치고 있었는데) ​알고보니 산스장이었다 쏘 허무운동에 이렇게 진심이냐고ㅋㅋ절벽 위에 헬스장이라니아무튼 그랬다는 해프닝 #숭인근린공원​ 숭인근린공원운동장특별시 종로구 숭인동 58-587 ​창신동 나들이 - 창신동에서 콧바람 쐬기 창신동 핫플 아직은 접근성이..큰 마음을 먹고 가기보다는 그냥  갈 때 들리는 것을 추천맛집이나 상권이나 아직은 미흡하다.​📝 창신동 가볼만한 곳 ☕️도넛정수 창신점, 카페 낙타, 카페 테르트르, 부력 건너편 낙산성곽길 개뿔 🍚 태국음식 밀림, 프랑스 가정식 우유소​​특히 밥집이 없다 술집은 하나! 도넛정수 근처에 #부력 근데 안주가 핑거푸드 위주이다. 카페도 운영하는 감각적인 공간​​​다른 동네 나들이 시리즈성수 나들이 🔻🔻 성수 나들이 (1) stetch 스테치 성수신상카페, 루이스폴센, 디어드라세나 쇼룸sungsu vibe! 성수. 유명 카페,맛집, 브랜드 핫플레이스의 시작점으로 손꼽히는 성수지만, 내 생활반경에서...m.blog.naver.com 서순라길 나들이 🔻🔻 서촌~서순라길 나들이: 카페 보뜨, 우리술집다람쥐, 퀸즈가드🐿 사유: 1월 버쓰데이를 기념할 것 🎈 그리고 약속 전 날 까지 무념무상 p p p girls 아무튼..만나.. ...m.blog.naver.com ​#창신동신상카페 #신상카페 #카페탐방#창신동데이트 #창신동 #신상카페투어 #카페투어#창신동가볼만한곳 창신동가볼만한곳 
부부식당특별시 종로구 동숭길 43 2층 부부식당 ​요즘들어 과 혜화 쪽을 자주 놀러가는 듯. 이 동네가 조용하기도 하고 분위기도 좋고 맛집과 괜찮은 카페도 꽤 있어서 놀러오기에 좋다. 오늘 방문하기로 한 곳은  맛집 부부식당.​ 식당으로 들어가는 길 조명이 예쁘다.귀여운 고양이들이 차를 마시는 간판! 왠지 아늑하고 따뜻할 것 같은 분위기~​ 들어가면 바로 식당이 나오는게 아니라 야외 테이블과 웨이팅 좌석이 있다. 여기도 분위기가 좋네!​ 웨이팅 할 때 앉아서 기다릴 곳이 없으면 하염없이 서 있어야 하는데 부부식당은 이렇게 편히 앉아서 기다릴 수 있는 공간이 있어서 좋더라. 왠지 웨이팅 공간도 느낌있는..ㅎㅎ​ 실내는 생각보다 넓었다! 작은 규모일줄 알았는데 크고 작은 방들에 테이블이 널찍널찍하게 배치되어 있었다. ​ 꽤 많은 인원이 식사할 수 있을 듯한 느낌? 원래 가정집이 아니었을까 싶은 구조다.​ 야외석(으로 추정).. 지금은 날이 추워서 따뜻하게 투명 막을 쳐 놨다. ​ 크리스마스 분위기가 나는 소품들. 저 양말이 정말 귀여웠다! 우리 집에도 하나 걸어두고 싶더라.​ 분위기를 돋울 수 있는 와인과 맥주들도 한 켠에 마련되어 있고..​ 조용하고 아늑한 방에 자리를 잡았다.​ 조명 하나하나 앤틱한 분위기.. BGM으로 재즈를 틀어 놓으셔서 더 좋았다. 매장 분위기랑 음악이 정말 잘 어울렸고.. 평소에 내가 좋아하는 재즈 음악들이 나와서 기분이 업 되었다!​ 마치 창문처럼 느껴지는 긴 거울.​ 벽 한 쪽에는 겉옷을 걸어놓을 수 있어 편했다.​  메뉴판.부부식당에서는 퓨전 한식과 양식 메뉴들을 먹어볼 수 있다. 다양한 스타일의 요리들이 있어서 고르기가 참 어렵더라.. 이럴 땐 보통 세트 메뉴를 자주 주문하는 편인데, 파스타와 밥 종류를 다 먹어보고 싶어서 하나씩 고르기로 했다.​  병아리콩크림 치킨파이(18,800원)생토마토파스타(14,800원)오렌지에이드(5,800원)레몬콜라(2,800원) 주문!​ 주문하고 얼마 지나지 않아 기본 상차림이 테이블에 세팅되었다.​ 참깨 소스가 정말 맛있었던 샐러드. 남편은 샐러드 소스를 안 좋아하는데 자기가 처음 맛있게 먹은 샐러드 소스라며..ㅎㅎ 고소하면서도 맛있더라. 식기 색감도 좋다.​ 포테이토 에그 샐러드.이것도 부드럽고 맛있어서 식전에 준비운동 하는 느낌으로 먹을 수 있어 좋았다. 그나저나 부부식당 식기들이 다 너무 예쁘더라. 특히 나는 이 감자샐러드 그릇이 정말 마음에 들었다.​ 오렌지에이드와 콜라.​ 오렌지에이드 절대 주문해..적당히 달달하고 상큼해서 너무 마음에 들었던 오렌지에이드! 크리스마스 느낌의 장식도 귀여웠다.​ 샐러드 떠먹고 있으니 나온 음식들!!너무 신나서 소리지를 뻔..파스타 메뉴는 딱 파스타만 나오지만 밥 메뉴를 고르면 메인 요리와 잡곡밥, 국을 준다. 살다살다 한 테이블에 파스타와 밥, 국, 치킨파이를 올려놓고 먹게 되는 날이 올 줄이야?​ 이 국은 두부와 계란, 무가 들어간 맑은 국인데 청양고추가 들어가서 칼칼하고 시원하니 좋더라. 치킨파이 먹다 느끼해지면 이 국물 한 숟갈 떠먹으면 됨 싹 내려가서 다시 시작할 수 있음.​ 예쁜 그릇에 담겨 나온 생토마토파스타.​ 토마토퓨레나 파스타소스를 사용한 것이 아니라 진짜 생 토마토를 사용한 색감이다.​ 새우와 조개, 오징어, 토마토를 비롯한 각종 야채, 올리브, 치즈가 듬뿍 들어가 먹음직스러워 보인다.​  면 익힘도 좋고.. 소스가 잘 배어서 맛있더라. 부드럽게 술술 넘어간다. 소스도 너무 새콤하지 않고 건강하면서도 재료의 이 잘 느껴지는 맛. 아주 신선한 토마토를 사용하는 것 같은데 큼직한 토마토 조각을 먹을 때마다 즙이 가득하고 토마토의 식감이 살아있어서 기분이 좋아졌다.​  새우랑 오징어 골라먹는 재미가..ㅋㅋ새우도 큼직하고.. 난 저렇게 새우 등 쪽에 칼집을 내 주는게 좋음.​ 놀라운 비주얼의 병아리콩크림 치킨파이.오븐스파게티 해야 할 것 같은 그릇에 담겨 나온다. 막 나온 거라 뜨거우니 조심!​ 마치 난 같아 보이는 파이지가 덮혀 있고 그 안에는..​  두둥!!병아리콩 크림과 각종 야채, 닭고기가 푸짐하게 들어있었다.​ 아아 아름다운 풍경..저 파이지를 찢고 내용물을 떠올리는데 너무 행복했다. 재밌기도 했고..ㅎㅎ​  병아리콩이 잔뜩 들었다.크림 소스에도 들어간 것 같은데 평소 후무스나 병아리콩을 좋아하는 사람이라면 이 메뉴는 무조건 좋아할 듯..잘 익힌 닭고기도 꽤 들어있는데 살이 야들야들하고 맛있었다. 소스랑도 너무 잘 어울리고.​ 밥은 고슬고슬해서 크림 소스와 함께 먹기 좋았다.​ 이렇게 보니까 커리같기도 한 비주얼.특히 파이지가 난 느낌이라 더 커리같았다. 사실 생긴 게 파이라서 그렇지 병아리콩크림치킨커리 라고 했어도 납득했을듯한 느낌. 평소에 카레를 좋아하는 편이라 이것도 너무 맛있게 잘 먹었다. ​ 그렇게 밥과 국과 파스타와 치킨파이를 해치웠다. 음식 양이 다 많은 편이라 배가 너무 불렀는데 맛있어서 도중에 멈출 수가 없었다.. 정신차려보니 다 먹었네요..^^​과 혜화의 고즈넉하면서도 아기자기한 분위기와 너무 잘 어울렸던 부부식당. 왠지 겨울이라는 계절에 더 좋을 것 같은 공간이었다. 음악과 공간, 분위기, 식사 모두 다 만족스러웠던 곳. 평범하지 않고 조금씩 특별한 구석이 있는 메뉴들을 맛보고, 앤틱하고 빈티지한 느낌의 공간에서 재즈를 즐길 수 있었기에 나와 남편 모두 즐겁게 식사했다. 다음에 또 방문해서 다른 메뉴도 먹어보고 싶은..^^ 추천하고픈 식당.​​ ​​#부부식당 #맛집 # #마로니에공원 #마로니에공원맛집 #대학로저녁 #대학로밥집 #대학로점심 #배종옥퓨전한식 #전참시배종옥식당 #혜화맛집 #대학로맛집 #데이트 #분위기좋은식당 #대학로데이트 #혜화데이트 #치킨파이 #치킨파이맛집 #대학로파스타 #혜화파스타 
 에는 산책하기 좋은 공원들이 참 많이 있죠.공원들마다 이 있는데제가 다녀온  은 야경 맛집으로 유명한 공원이에요.작년에 갔었는데오랜만에 또 다녀왔답니다 ㅋㅋ밤에 갔을 때더 매력을 느낄 수 있는 공원이지만낮에 가도 좋았어요 ㅋㅋ다녀온 에 대한리뷰를 시작해볼께요.     특별시 종로구 낙산길 41 ​은 혜화역 근처에 있습니다.으로 올라갈 수 있는 방법은여러가지가 있는데요.저는 대학로쪽으로 올라가서 혜화문방향으로 내려왔답니다.​ ​대학로에서 으로 올라가려면먼저 핏제리아오 음식점쪽으로 가시면 됩니다.​  ​핏제리아오 식당 옆에으로 가는 안내판이 있답니다.화살표 방향으로 쭉 올라가시면 돼요 ㅋㅋ​ ​오랜만에 가서 그런가 짧은거리인데도생각보다 힘드네요 ㅋㅋㅋㅋ날씨가 덥기도 해서 땀이 줄줄 흘렀어요 ㅋㅋ  ​ ​조금만 더 올라가니까 중앙광장이 보였습니다.​ ​에 주차장이 있기는 한데넓은편이 아니라서 주말에는주차전쟁이라고 합니다 -ㅅ-ㅋㅋ그냥 대학로쪽에 주차를 하고 올라오시는것을 추천드려요 ㅋㅋ운동도 할겸!  ​  ​은 드론 비행 금지구역으로 지정되어 있어요.혹시나 드론을 갖고 오셔서 비행하시면신고당할 수 있습니다.  중앙광장에는 공연을 할 수 있는 공간이 마련되어 있는데현재는 코로나때문에 운영하지는 않는 것 같았어요.그리고 중앙광장에는 작은 매점 겸 카페가 있어요.​ ​ 뷰도 보고 운동도 할 겸올라가보아요!​ ​에 이런 공원이 있다니 ㅋㅋ참 좋네요 ㅋㅋ경사가 가파른편이 아니라서부담없이 올라갈 수 있었습니다.​ ​숲길을 걸으니까잡생각이 많이 사라져서 좋았어요.​ ​올라가다보니 배드민턴장도 보였어요.여기까지 올라와서 배드민턴을 치는 분들이 계실까 했는데제가 올라간 날에는 아무도 안계셨습니다 ㅋㅋ​ ​배드민턴장에서 조금만 더 올라가면제2전망광장이 나와요.​ ​제일 높은 전망대는 아니지만그래도 뭔가 뿌듯한 느낌이 들어요 ㅋㅋ​ ​제2전망대에서도 멀리 남산타워가 보이네요.여기서 만족할 수 없죠 ㅋㅋ 더 올라가보아요 ㅋㅋ  ​  ​올라가는 길에는 일반 도보로 된 길이 있고,성벽쪽으로 올라가는 길이 있어요.​  ​제1전망광장에 왔는데흠...  제2전망광장보다 더 높지만더 보이는게 없어요 ㅋㅋㅋ나무들이 모든 시야를 가리고 있어요 ㅋㅋ​ ​사실 낙상공원에서 유명한 야경보는 장소는놀이광장에 있답니다.​ ​제1전망광장에서 조금만 더 올라가면놀이광장이 나와요.​ ​이곳이 낙상공원의 핫플레이스 장소입니다.낙상공원에서 밤풍경을 예쁘게 볼 수 있는 장소에요.  많은 분들이 이곳에서 사진을 찍고 계셨어요 ㅋㅋ​ ​낮에 와서 밤에 왔을 때보다 덜 예쁘긴 하지만그래도 기분 좋네요 ㅋㅋ이 맛에 등산을 하는거겠죠?ㅋㅋ  ​    ​ 조망지점에서 조금 더 위로 올라가면낙산정상이 나온답니다 ㅋㅋ(계속 조금씩 조금씩 올라가면 새로운 미션이 ㅋㅋ)​ ​날씨가 진짜 너무 좋았어요.  ​ ​요즘은 아침 저녁으로는 선선하기 때문에저녁먹고 운동삼아 올라오면 야경도 구경하고운동도 하고아주 좋을 것 같습니다.완전 강추!!!!!​ ​ 성벽 넘어로동대문 DDP 건물이 보이네요 ㅋㅋ그러고 보니 동대문 DDP도 가본지가엄청 오래된 것 같네요 -ㅅ-ㅋㅋ  ​  ​그 옆으로는 의 랜드마크"의 사우론의 눈"롯데월드타워가 보이네요 ㅋㅋ와 여기서도 저 건물이 보이네요 -ㅅ-ㅋㅋㅋㅋ이번 생에는 롯데월드타워에서 사는건무리겠죠?...ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​을 쭉 둘러보고혜화문방향으로 있는 한양도성 순성길을 통해 내려가기로 했어요.​   ​고양이들도 보였는데노랗게 식빵을 굽고 있네요 ㅋㅋ인 고양이!!​  ​낙산은 풍수지리상 의 동쪽을 지키는 좌청룡에 해당한다고 해요.낙산순성길도 저녁에 와서 걷는걸 추천드립니다.성곽을 따라서 불이 켜지는데그 풍경도 엄청 예쁘거든요 ㅋㅋ  ​ ​순성길이 생각보다 코스가 길어서운동하시는 목적이라면아주 딱이지 않을까 생각됩니다.한성대입구역부터 동대문역까지 ㅋㅋㅋ​ ​길이 잘 꾸며져있어요.경사도 심하지 않아서운동삼아 걸으시는데부담이 없을 것 같아요.길을 걸으면서 저 성벽을 짓기 위해서얼마나 힘들었을까 하는 생각을 해봤습니다.  ​ ​걷다보니까 저기 멀리 혜화문이 보이네요 ㅋㅋ혜화문은길가면서만 봤지한번도 가본적은 없는 것 같아요 ㅋㅋ​  ​오랜만에 에 올라가서운동도 하고 힐링을 하고 온 것 같습니다.  역시 스트레스를 받았을 때운동이 최고인 것 같아요.잡생각이 사라진다고 할까요??   놀이광장 근처에 예쁜 카페들도많이 있으니까데이트겸, 운동겸올라가시는걸 추천드려요. 풍경도 보고 힐링되실꺼에요.대신 낮보다는 저녁에 가시는걸 추천드리고,(은 진짜 #야경맛집이니까요!!!)한성대입구역쪽에서 올라가는 것보다는대학로쪽에서 올라가는 것을 추천드립니다 ㅋㅋ둘다 가보니까한성대입구역쪽에서 올라가는게 조금 더 힘들었어요 ㅋㅋ​오늘도 리뷰를 읽어주셔서 감사합니다 :D  ​​​ 
 리얼시카고피자  안녕하세요😆 오랜만에 나들이를 다녀왔어요.​ 데이트를 위해서 간 혜화역인데, 가는 길에 맛있는 피자집을 발견해 소개해드리려고 해요.​​  혜화역에서  가는 길▲​​뭘 먹을까 하다가 역에서 나와 걸어서 으로 향하는 길에 있는 음식점 중에 찾아보았어요.마침 가는 길이어서 리얼시카고피자 pick!!​역에서 까지의 소요시간은 도보 15분 정도라고 합니당.​​   ​​퇴근하고 만난거라 첫 사진부터 어둑어둑하네요~​리얼 시카고 피자 & 파스타건물 2층에 위치하고 있어요. ​​    ​​내부가 상당히 넓더라구요~ 그런데도 사람들이 벌써 바글바글했어요. 저희는 조금 늦게 도착해서 다행히 사람들이 나갈 때 쯤 들어간 것 같아요.​​  ​​시카고피자 전문점답게 종류가 엄청 많았어요.이럴 줄 알았으면 후기라도 읽고 올 걸 그랬다며 후회 ㅠㅡㅠ 서둘러 여기저기 검색해보고 가장 마음에 들었던 부리타치즈피자로 결정했어요ㅎㅎ​​  ​​저희는 많이 먹으니까... 식전빵+파스타+피자+에이드 2잔이 포함되는 커플세트를 주문했어용.​생각보다 조금 비싼 금액에 살짝 당황했지만 양이 워낙 많으니 가성비가 나쁜 편은 아닌듯해요.​​  ​​평일 저녁인데도 사람들이 많길래 진짜 맛집느낌 팍팍!!​​  ​​세트로 주문한 에이드 2잔오렌지에이드 & 블루레몬에이드​​  ​​식전빵으로 나온 마늘빵.귀여운 바구니에 담겨서 나왔어요. ​​  ​​촉촉한 마늘소스!​식전빵 잘하는 집이 진짜 맛집이라죠~​​   크리미 스파이시 파스타로제매니아인 저는 또 로제파스타를 시켰습니다♥이름은 스파이시지만 많이 맵지 않고 맛있어요.이거 하나로도 양이 엄청 많아요.. 적게 드시는 분들이 오시면 파스타에 샐러드만 해도 배부르실 듯.​​   부라타치즈 시카고피자오늘의 메인메뉴!! 메뉴판에도 가장 상단에 적혀있는 피자가 바로 이 부라타치즈 시카고피자에요. 이 집에서 제일 자신있는 대표메뉴가 아닐까 해서 이걸로 시켰는데, 굳 초이스였답니다~​​  ​​치즈 쭈욱쭈욱​​  ​​토핑에 채소들이 적절하게 올라가 있어서 치즈의 느끼함을 잡아줘요. ​메뉴에 까망베르치즈, 더블치즈 등등 여러 시카고피자들이 있었는데 개인적인 생각으로는 너무 느끼했을 것 같아요.​​  ​​시카고피자의 은 빵이 도톰하다는 것이죠 ㅎㅎ​빵은 디핑소스에 콕 찍어먹어줍니다. ​​  ​​ㅋㅋㅋ질리지 않게 먹기 위해서 준비한 치즈가루와 핫소스​​  ​​많이 먹다보니 느끼해서 할라피뇨랑 같이 먹었어요.치즈+할라피뇨 조합은 최고👍🏻(기본 피클이외에 소스 및 할라피뇨는 요청시 제공)​​  ​​양이 지인짜 많기 때문에 보통의 위장을 가지신 분들은 시카고피자+파스타 는 조금 많다고 느껴지실 거에요. 커플세트 기준 3인분이라고 느껴졌어요.​치즈 좋아하시는 분이라면 강추하는 피자맛집💖​​ 리얼시카고피자특별시 종로구 동숭동 1-113  ​+ 만족스런 식사 후 으로..!​   ​​요즘은 한산한 대학로 거리..​​   ​​계속 언덕으로 올라간다는 생각으로 주택 골목골목을 걷다보면 요렇게  입구에 도착해요.​​  ​​여기서부터가 진짜 등반!​​  ​​중간에 화장실과 매점이 위치하고 있어용.​​  ​​ 올 때는 운동화가 필수!구두신은 여자분들 자꾸 넘어지시더라구요ㅠㅡㅠ​​  ​​야경 너무 이쁘죠!​올라오는데는 조금 힘들지만 이거 보려고 참고 올라왔어요.​​  ​​역시 커플들이 많은 ㅋㅋㅋ사진찍기 좋은 길♡​​  ​​밤에와서그런지 날씨도 선선하고 산책하기 딱 좋은 날이었어요.덤으로 사진도 많이 찍고왔답니다!​커플분들 혜화 오셔서 시카고피자 드시고  산책 데이트코스 추천해요♥♥♥​  ​​​​ 
[ 요약 ]1. 관련: 종로 카페 추천2. 다음과 같은 이유로 카페 테르트르를 추천하고자 합니다.  가. 상호명: 카페 테르트르  나. 위치: 특별시  종로구 낙산5길 46  다. 목적: 종로데이트, 인생샷 건지기, 야경즐기기  라.: 통유리로 보는  뷰 맛집​여러분 안녕하세요~오늘은 인스타에서  뷰 맛집으로 유명한 테르트르를 소개해드리려고 합니다 걷지 않고 편하게 가는 법 궁금하신 분들도 집중해주세요~~😘   편하게 가는 법​의 대표적인 야경장소죠!을 가기 위해서 혜화역, 한성대입구역, 창신역 등에서 올라가보신 분들은 아시겠지만경사가 엄청나서 굉장히 힘듭니다😩​을 가기 위해서 동네주민인 제가 가장 추천하는 방법이 있는데요!바로바로 종로03 버스를 이용하는 것입니다!! 바로 앞까지 운영하는 유일한 버스예요!!🚌🚏​ ​대중교통으로 오실 때종로03은 혜화역(혜화역에서는 조금 걸어야 탈 수 있어요), 종로5가역, 동대문역, 동묘역, 창신역에서 모두 타실 수 있지만만일 가장 시간을 단축하고 싶으시거나버스를 선호하시지 않는다면창신역4번출구에서 종로03을 타고 쭈우욱 올라와 종점까지 타시면 가장 편합니다!​마찬가지로 만일 에서 지하철로 가고 싶으시다면 종로03을 타고 주우우욱 내려오시는 것이 가장 편해요!!​힘들게 걸어 올라가시지 말고모두모두 종로03번! 강추합니다  ​  테르트르​그런데 만일 테르트르를 가고 싶으시다면??종점까지 가시지 말고이전 정거장인 ‘낙산삼거리’에 내려서앞에 보이는 샛길로 조금 올라가시면바로 보인답니다!!​ ​테르트르는 3층+루프탑 건물의 카페로철저히 뷰를 위해 모든 층이 통유리로 되어 있답니다​1층에서 일단 주문을 하고 올라가야 해요물론 자리가 없다면 말씀해주시겠지만갤러리형 카페라는 이유로미리 살펴보기 어려운 것은 좀 아쉬웠답니다🧐​직원 뽑는 기준이 힙✨인 것일까하는 생각을 하다가 주문을 하려하면네이버지도에 있는 메뉴는 잘못 올려진 메뉴고앞에 있는 메뉴판을 보고주문을 하면 되는데요일단 커피, 티, 디저트 대부분 7-9천원대라가격에 후덜덜하게 되더라구요​이때 팁✨👍만일 나는 힙함은 필요없고뷰만 필요하다!하시는 분들은 바로 앞에 <카페낙타>라는 카페가 있어요(관계자 아닙니다ㅋㅋㅋ)여기도 루프탑이 있어서 뷰를 모시기엔 충분히 좋습니다 카페낙타특별시 종로구 낙산5길 51 2층 ​1층의 모습인데요! 테이크아웃잔도 참 힙하죠? 😎​ ​계단을 오르는 중에도타이포그래피로 테르트르를 이용해 꾸며놓은 모습과 야경을 맛볼 수 있습니다  ​여긴 2층이에요!3층보다 많은 좌석이 있지만 실질적으로 모든 분들이 창문 앞에만 계시더라구요근데 좌석이 너무 창문 앞이에요인증샷 찍으시려면 3층이 더 적합하실 느낌….?​ ​3층은 이런 느낌입니다전체적으로 보시면 아시겠지만허리가 아픈 좌석에테이블이 매우 작아서 올려놓고 좀 불안합니다…​ ​저희가 시킨 메뉴는 이렇게입니다!시그니처 메뉴라는 블랙라떼에와일드 애플 시나몬티,크로아상앤 버터입니다각각 9천원, 7천원, 6천원이에요…ㅎㅎ​  블랙라떼는 이렇게 우유에 다크초콜렛 베이스를 스스로 부어먹는 일종의 카페 모카라고 보시면 되는데요~많이 단 편의 카페모카라 생각하시면 될 것 같아요꽤 맛있었습니다​문제는 티인데…티백에 맛있는거를 올렸는데물온도가 처음에 미지근한 걸 부었는지밍밍해서 별 맛이 안나서 좀 슬펐습니다😢​크로아상은 맛있어요!특별하진 않지만 온도도 맛도 좋았습니다​  ​루프탑에서 본 야경은 이렇습니다!!  야경 하나는 이 근방 카페에서 최고예요!다만 음료가 가성비가 낮고좌석이 편하지 않으며낮에 오시면 통유리라 매우 더우시다 하더라구요본인이 인증샷과 야경이 목적이시면 추천합니다!제가 드린 편하게 올라가는 팁을 활용해 찾아가보시고 도 가보시면 좋을 것 같아요~~  
​​안녕하세요!지난 주말 대학로에 있는 이화마을에 다녀왔는데요!그동안 많이 다녔던 이화마을 보다, 새로운 곳들이 많이 생겼는데 분위기도 넘 좋아서 주말 데이트로 강추드리러 왔슴돠!!!! 저희는  공영주차장에 주차를 한 뒤,  성곽길을 따라 동대문 쪽으로 내려갔어요!!!​ 주차장특별시 종로구 낙산3길 5-4한양도성박물관특별시 종로구 율곡로 283개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 ​저희는  근처 방문할 일 있으면, 꼭  주차장에 주차를 해요!근처에서 젤 저렴한 것 같아요! 5분에 150원, 10분에 300원, 1시간에 1800원입니다! 이날 하늘도 넘 파랗고~ 사진도 잘 나와서 넘넘 행복했어요!!! ㅎㅎㅎ 이화마을 사진전이 있다면 출품하고 싶은 사진 ㅋㅋㅋ 사시사철 푸르른 소나무🌲 성곽길을 향해 올라봅니다 성곽길에 도착쓰으   성곽길은 낮에도 예쁘지만 밤에도 예뻐요 저희는 동대문쪽으로 나있는 성곽길을 쭈욱 걸어갔어요 저 멀리 N타워도 보이네요!   시내가 훤히 보이는 한양도성 성곽길  조금씩 걷다보니 어느 덧 이화마을쪽에 예쁜 상점들이 보이기 시작하더라구요 전구 나무💡🌳 밤에 더 예쁠것 같죠?!  개인적으로 너무 맘에 들었던 이정표에요!이름이 특이했던 개뿔부터 노박, 이토, 배오개 등등!저 멀리 펼쳐진  시내를 향해있는 오리 궁둥이두 늠 귀엽쥬?!​​  부엌, 이토, 개뿔 등등은 하나로 연결되어 있는데요! 이따가 자세히 소개해드릴게요!​​ 책읽는고양이였나? 그런 상호를 가진 곳이었는데, 2층에 고양이가 창문 틈으로 고개 빼꼼하는거 보이세요? ㅋㅋ귀여운건 못잃어요,, ㅋㅋㅋ​ 이 지역을 이화동 하늘정원으로 부르나봐요!개인적으로 이화동 벽화마을보다 이화동 하늘정원이  시내가 더 훤히 보여서, 여기 뷰가 더 좋은 것 같아요!!!새로운 곳을 우연히 알게됐을 때의 기쁨이란!!! ​  이화동 하늘정원에서 동대문 방향으로 조금만 내려가다 보면 이런 알록달록 건물들도 나와요!  무지개빛 바람개비가 바람에 살랑살랑 돌아가는게 넘 예쁘네요!​ 중남미 느낌의 건물도 보였구요! 빈티지샵이더라구요 ㅎㅎ 이런 곳에서 득템하면 얼마나 기분 좋을까요?! 초록초록 나무가 빨간 코카콜라 파라솔과 엄청 잘 어울려요! 이런 골목 사이 뷰 사랑합니다,,,!!! 무슨 나무인지 몰겠는데, 꽃망울이 차올랐더라구요!! 봄이 스믈스믈 찾아오고 있어요!  저희는 한양도성 박물관을 구경하고, 다시 해질녘의  도심을 구경하기 위해 이화동 하늘정원으로 다시 향했습니다!  제가 리스본에서 좋아했던 해질녘의 모습이랑 많이 닮았어요!!! 우리나라에도 좋은 곳이 많다는걸 새삼 많이 느끼는 요즘!!!아, 그리고 줌으로 당긴 곳 중에 꼭대기에 위치한 3층짜리 건물은 예전에 저희가 다녀왔던 카페더라구요!! 야경 뷰가 죽였었는데, 크킄 이렇게 멀리서도 한번에 알아볼 수 있게 생겼네요 ㅎㅎ  성곽길을 다시 올라 이화동 하늘정원으로 도착! 까페 개뿔은 노박, 이토 등과 같이 운영하나 보더라구요!  입구에서 입장 티켓(음료 교환권 7,000원) 구매한 뒤 입장 가능하고, 원하는 곳에서 자유로이 이동하면서 음료 마실 수 있대요! 음료 교환권으로는 커피, 생맥주 등으로 교환 가능하구요! 사장님이 이날 생맥주 신선한거 들어왔다고, 생맥 시키는게 이득이람서 알려주셨어요 ㅎㅎㅎ ​​까페 개뿔 : 옛모습 그대로 복원한 주택전시관이며, 와인오프너 박물관 및 카페로 운영 중이토 : '배나무가 있는 터'라는 뜻을 가진 <이토>는 공간 대여 및 까페로 운영 중노박 : '늘, 항상', '순박하고 어리석다'의 뜻을 가진 순 우리말. 전시와 세미나 등 다목적 공간배오개 부엌 : '배나무가 있는 언덕'이라는 뜻으로, 부엌을 주제로 한 박물관.​  카페 개뿔은 곳곳에 박물관 처럼 유물들이 전시되어 있어서 구경하는 재미도 있어요! 입구에는  해주 가마에서 만든 백자가 전시되어 있는데요! 19세기 말부터 20세기 초, 조선말~ 대한제국 시기 황해도 해주 지방 일대의 가마에서 만들어진 청화백자라네요! 밝고 화려한 무늬와 쓸모 있는 용도, 푸른색의 안료로 거침없고 자유분방한 기질을 품고 있어서 다른 옹기에 비해 값이 비싸, 상류층들이 부를 과시하는 수단으로도 사용됐나봐요! 주문은 1층으로 내려가서 가능합니다! 다양한 커피 종류와 티, 음료 등이 준비되어 있어요!!! 음료교환권으로 디저트도 주문 가능한 것으로 알고 있어요!!! ㅎㅎ그치만 뭐니뭐니 해도 생맥주 시키는게 젤 이득!!!​ 신선한 생맥주가 준비되고 있어요~!​ 까페 개뿔 갤러리는 개뿔, 배오개, 이토 등등 공간에 대한 구분 없이 자유롭게 이동 가능한데요! 우선 저희는 테라스가 있는 쪽으로 나가봤어요!! 한옥 지붕과  시내가 훤히 보이는 예쁜 뷰가 펼쳐졌어요!  저는 생맥주, 남친은 운전을 위해 레몬에이드를 시켰어요! ㅋㅋ 저 혼자 맥주를 벌컥벌컥 마셨는데,,, 이후에 저녁먹으러 가는 길에, 남친이 어디서 술냄새가 잔뜩 나서,, 지나가는 분이 거하게 마신 줄 알았더니, 범인은 저였담서,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃겨 죽는 줄 알았어요 해질녘 일몰이 제일 예쁜 까페 이토! 여기서 사진 찍고 싶었는데 자리가 생겨서 바로 무한 예쁜척 모드에 돌입해봅니다 이 맥주는 다 내꺼에효~  탁 트인 전망과 오랜만에 보는 파란 하늘을 보니 대 힐링이었어요!!!  제가 좋아하는 리스본의 주택 느낌이에요!! 역시 석양은 어딜가나 다 예쁜 것 같아요!​​  연두색 건물이 굳이 따지면 까페 개뿔같은데요! 지금은 구분 없이 이 공간 전체를 까페 개뿔로 부르는 것 같아요!​​  해질녘이 되니 바깥에 있는게 아직은 쌀쌀해서, 1층으로 내려왔어요!테이블이 꽤나 넓찍하게 있구요! 자물쇠를 주제로 다양한 유물들이 전시되어 있었어요! 일반적인 자물쇠의 기능은 귀중품의 보관이나 가구나 문 등의 장식성을 보호하기 윟나 실용공예품이기도 했고, 갖가지 문양을 새겨 복을 기원하는 상징적인 물품이기도 했대요! 특히 자물쇠의 장식적 주술적 기능을 중시했던 동양에서는 상서로운 글귀나 문양을 새겨 넣어 복을 기원하거나 훈시적 글귀를 새겨넣어 교육적 측면을 강조하기도 했다네요! 자물쇠는 복을 빌고 소원을 기리고자 신분의 높고 낮음에 상관없이 늘 곁에 두고 사용한 문화적 상징이자, 조형적 측면에서도 우리나라 전통 미술의 을 두루 갖추고 있다고 합니다!  ​  이정도면 자물쇠 장인 인정이쥬?! ㅎㅎ​  일몰에 찍은 사진인데,, 왠지,,, 일출에 닭이 짖는 모습이 상상이 되네요 ㅋㅋㅋ​ 자리를 뜨기 전 배오개 부엌으로 넘어가봤어요!​ 마당에 독특한 장식물들이 전시되어 있어요 ㅎㅎ 배오개 부엌은 공간 대여가 가능한데요! 하루 사용료 50만원으로 20~30명 수용 가능하고 조리기구들이 완비되어 있어서 편하게 사용 가능해요!  도마에 물고기 모양 귀엽네용!! ㅎㅎ  2층으로 올라가면 식탁들이 옹기종기 놓여있어요! 다양한 병뚜껑들도 걸려있네요!! ㅎㅎ 배오개 부엌에도 해주가마에서 만든 백자들이 전시되어 있어요! 커다란 가마솥도 있네요 ㅎㅎ   해질녘의 풍경쓰!  하나의 갤러리에 방문한 것 같았던 까페 개뿔의 다양한 전시들을 잘 구경하고 저희는 즐거웠던 이화동 하늘정원을 떠나봅니다!​  #GOOSEISHERE 거위가 있는곳🐥  이화동 하늘정원에서 또하나의 예쁜 추억 쌓고 갑니다!   데이트 코스로 고민하시는 분들께 강추강추 드려요!​​​#데이트코스 #데이트 #이화동데이트 #이화마을 #이화벽화마을 #이화동하늘정원 #이화동가볼만한곳 #대학로데이트 #대학로가볼만한곳 #석양스팟 #노을예쁜곳 #까페개뿔 #개뿔 #한양도성박물관 #이화동맥주 #이화동커피 #뷰좋은곳  
미세먼지 없는 진짜 좋은 봄날  아 이런 날은 나가야해!​ 차막히는데 멀리 가느니가까운 시내 등산(?)  의 은 <한양도성>을 따라 걸을 수 있다는 점! 북악산, 낙산, 목멱산(지금의 남산), 인왕산4개의 산을 잇는 약 18km의 도성을 말한다고..일제의 파괴에 한국전쟁으로 무너져서1975년부터 복원공사를 했다고 함 75년부터 89년까지 복원사업이 진행되었음 성곽을 따라 걸어보기    에서 내려가는 길벽화가 이뻐서 찰칵​  이화장 ​밥도 먹었는데거대한 그릇에 담아줘서 깜놀   추억의 마로니에 공원과 극장들  근처 카페에서 커피한잔  건물들도 멋지고 집에 가는 길엔삼청동쪽으로 가기  오후 5시에도 줄서있는 삼청동 수제비 청와대까지 찍고 집으로~ 공기가 좋고날씨도 좋고!(저녁엔 빈센조도 하는 토요일 ㅋㅋㅋ) 
혜화역 데이트  맛집 만리성 (생애 첫 북경오리)   안녕하세요~ 오늘 소개드릴 곳은대학로,  맛집 찐코야입니다. 최근에 대학로쪽에서 짧은 영상을 촬영하러 간 김에 방문한 곳인데요.북경오리 요리로 엄청 유명한 곳이 있다고 해서 찾아가봤습니다! 영상 찍기 좋은 곳이 어디 있을까 한참 찾다가 마침 대학로에 커피빈이 너무 예쁘고 잘 되어 있더라고요. 커피빈이 야외 좌석이 너무 잘 되어 있어서 거기서 노트북 리뷰영상을 찍었는데 바로 맞은편에 맛있어 보이는 맛집이 있어서 다녀왔어요. ​ 만리성특별시 종로구 대학로12길 61 계우빌딩  혜화역 이 번출구 에서 3분 정도 걸어가면 만나 보실 수 있는데 에서도 가깝고 마로니에 공원에서 또 가까워서  맛집으로 추천해요. 저는 에서 진짜 특별한 추억이 있는데,그래서 제가 정말 정말 애정하는 곳이기도 합니다. ​혜화역 주변에 은 진짜 분위기도 엄청나게 좋고 저녁때 가면 아주 무드 있는 곳이에요. ​  어쨌든 다시 본론으로 돌아와서 북경오리를 판매하는 혜화역데이트 코스 만리성 매장은 2층에 위치하고 있습니다.커다란 등이 많이 걸려있어서 쉽게 찾으실 수 있겠죠?  이 층으로 올라 가야지 있는 입구입니다. “만리성” 한자로 적힌 간판이 보입니다.  매장 전체적인 모습입니다. 단층 매장임에도 규모가 큰 편인데요.한옥모양으로 주방이 분리가 되어있는것이 신기하더라구요!  만리성 찐코야는 이미 생활의 달인에도 소개된 아주 유명한 맛집인데요.베이징덕(북경오리) 달인으로 인정받은 장인의 솜씨를 느낄수 있는 곳입니다. 제가 여기를  맛집으로 추천 하는 이유는 확실이 특별한 메뉴를 팔고 있기 때문이에요. 저도 완전 처음 먹어 봤거든요.   그런 만큼 입구쪽 복도에는 유명인들의 방문인증 싸인이 가득하더라구요.한두개가 아니라 진짜 가득 차있습니다.입구부터 기대감이 가득 차올랐습니다. 최근에 갔던 1년 정도 안에 가본 모든 음식점들 중에 가장 싸인이 많은 곳인것 같아요​  저희는 평일 이른저녁시간에 방문해서 손님이 거의 없었지만,평소에는 손님이 많다보니 예약하는걸 추천드립니다.이렇게 이름 형식으로 된 곳이 많아서 모임 손님들이 많은거 같더라구요. ​제가 방문했을 때도 바로 뒤에 아주머니들이 많이 오셨었는데 성당에서 단체로 모임 오신 것 같았어요.   깔끔한 고급 중국음식점의 분위기의 매장입니다.약간 테이블에 식탁보 같은 게 웨딩홀을 생각나게 하기도 하는 인테리어입니다.   룸 형태의 분리된 공간도 마련되어있구요!여기는 다른 사람들 보다도 훨씬 더 고급진 느낌이 들어서 중국 음식 좋아하는 사람이라면 상견례같은거 하게 해도 좋을 것 같아요.대학로 상견례 장소 찾으시는 분들 한테도 추천 해요.   저희도 요렇게 분리된 공간에 자리를 마련해주셨어요~   메뉴판도 간단히 한번 찍어 봤어요. 코스요리도 있고 그냥 단품요리들도 다양하게 있는데,  저희는 코스 요리가 물론 먹고 싶었지만 코스요리를 먹기에는 예산이 그렇게 넉넉하지는 않고 그래도 여기까지 왔는데 보통 중국집에서 먹는 음식을 먹기는 조금 아쉬워서 그래도 여기가 혜화역 데이트 코스라고 하는 이유가 되는 북경오리를 주문했어요. ​북경오리는 한 마리에 75,000 원이에요.   주문하고 기다리니 먼저 나오는 밑반찬입니다. 쌈무와 짜사이, 파채 등 기본 중국 밑반찬들이 나오네요. 적은 말 음을 하는 거 이름이 생각이 안났었는데 짜사이였어요. ​양꼬치 집에서 일했던 친구가 알려줬어요.양꼬치 집이나 이런 중국 음식점가면 짜사이가 항상 나오는 거 보니깐 중국에서는 나름 우리나라 김치 같은 역할을 하는 반찬인거 같아요.   가장 먼저 나온 샐러드입니다. 새콤달콤해서 기름진 중국음식과 궁합이 좋습니다!  얼마 지나지않아 시작된 베이징덕, 북경 오리 해체쇼!커다린 오리를 통째로 익혀서직접 보는앞에서 분해해주시는데요.  바삭한 껍질부분과 부드러운 살코기부분을 분리해서 이렇게 놔주십니다.약간 생선회 치는것 같기도 하고 신기하더라구요. 칼도 엄청나게 신기하게 생기고 설치하는 것도 멋있으면서도 조금 무섭기까지 해요.   살코기를 이렇게 얇게 사시미처럼 썰어주는것이 입니다!   북경오리 먹을 생각에 벌써 신난 제 모습입니다. 이렇게 볼거리가 확실하게 있어서 더욱더 여기가 혜화역데이트 코스로 추천하고 싶은 거 같아요. 사실 데이트를 하는 게 매번 평범하게 음식을 먹으려고 만나는 것 보다는 볼거리나 재미가 있으면 더 추억으로 남잖아요.   바삭하고 고소한 껍질부분입니다.약간 쥐퍼 같이 생기기도 했어요.   역시 닭도 오리도 다리는 들고 뜯는게 제맛이잖아요!다리 부위는 껍질과 함께 통째로 먹을 수 있습니다.  해체 완료된 북경오리입니다.​  껍질은 소스에 찍어서 먹고, 살코기는 쌈싸먹는것을 추천해주셨는데요.​  일단 먹기좋게 잘린 껍질부터 소스에 찍어 먹어봤습니다.기름지면서도 고소하고 바삭해서 별미더라구요!약간 비주얼은 쥐포같은느낌이지만 더 얇고질긴 느낌 없이 맛있었습니다ㅎㅎ  다음은 살코기 부위입니다.가히 메인이라 할수 있는 부위인데요.   전병에 쌈싸서 먹으면 더 맛있게 즐길수 있는 베이징덕 살코기 부분입니다.쌈무와 파채를 넉넉히 넣은 베이징덕 전병쌈...최고입니다!알싸한 파과 새콤한 쌈무가 느끼함을 싹 잡아주더라구요.고급요리인데는 이유가 있습니다ㅎㅎ​  그리고 마지막으로 북경 오리다리살입니다! 들고 뜯는 재미가 있는데요.원래 뼈에 붙은 살이 제일 맛있다고들 하잖아요~역시 족발도 치킨도 북경오리도 잡고 뜯어야 제맛!  궁금하실까봐 움짤로 살짝 보여 드려봐요. 포스팅 제일 위로 가시면 북경오리 해체쇼를영상에서 자세히 확인해보실수 있답니다. ​오늘 소개드린곳은 맛집 만리성 찐코야 입니다.베이징덕 달인으로 매스컴에도 소개된 만큼 유명한 장인의 솜씨를 맛볼수 있는 곳인데요!이미 수많은 유명인분들이 방문할 만큼 이름있는 곳이더라구요~​눈앞에서 직접 해체해주신 북경오리는먹기전 보는 재미를 느낄수 있어 좋았구요.바삭한 껍질과 담백한 살코기는각기 다른 매력을 지닌 맛이었어요!또 전병쌈이 나와서, 다소 기름져 느끼할 수 있는 오리고기를더 맛있게 먹을수 있었습니다ㅎㅎ​, 대학로 데이트 하시는 분들께추천드리는 맛집 "만리성 찐코야" 리뷰였습니다~   #대학로데이트 #혜화역데이트 #대학로회식 #대학로중국집 #맛집 #대학로찐코야 #대학로 만리성 
안녕하세요. 혜화 72부동산입니다.​이제 본격적으로 날이 더워질 예정인가보네요.​햇볕이 따갑네 느껴지고 있읍니다.​따사로운 햇살과 더불어​코로나도 바이~바이 햇으면 하네요~^^​오늘은 낙산 공원 올라가는 길에 위치한​주차 많이 가능한 1층 무권리 상가매물입니다.​월세 5,000/300​해당층 / 총 층 : 1 / 4층​계약/전용 면적 : 121.68㎡ / 121.68㎡​매물 정보 소재지시 종로구 동숭동매물 초입 1층 무권리 상가.계약/전용면적121.68㎡/121.68㎡(전용률100%)해당층/총층1/4층입주가능일즉시입주 협의가능융자금없음권리금-월관리비10만원방향북향(주된 출입구 기준)현재업종공실추천업종일반 사무실, 물류 유통주차가능여부가능총주차대수1대난방(방식/연료)-/-용도지역-건축물 용도제2종 근린생활시설주구조-사용승인일1995.09.16매물번호2215022507매물설명★ 안녕하세요. 대학로 혜화역 전문 혜화 ‘72 부동산입니다. ​★ 광고 외 물건 많이 있습니다. 찾으시는 물건 최대한 노력해서 찾아드립니다~ ​★ 시간 낭비하지 마시고 토박이 전문가에게 맡겨서 좋은 매물 찾으세요. -​- 매물 개요 -- ​● 1층 / 전용면적 37평 ​● 보증금 5천만원 / 월 300만원 ​● 권리금, 시설비 없읍니다. 문의 주세요. 보증금 임대료 최대한 조정해 드립니다. ​● 추천 업종 : 물류, 유통업 등 1층 주차장 필요한 업종. ​● 매물 특성 ​# 혜화역 마로니에 공원 뒤 1층 무권리 상가입니다. ​# 1층 천정고가 높은 편이고, 기둥이 없어 사용이 용이합니다. ​# 상가 앞에 주차공간 충분 합니다. ​● 임대 매매 내 놓으실 분 문자, 전화, 카톡 매물 접수도 받습니다. ​  ​​​​ 대학로혜화72공인중개사사무소특별시 종로구 창경궁로 266 1층 ​ 
 안녕하세요오늘도 춘천사는언니의 소소한일상을 소개합니다​간만에 에 다녀왔어요    지난 화요일에 에 다녀왔어요인터파크에서 예매하고 고대하던 대학로연극 라스트세션 드디어 디데이가 다가왔어요전세계를 #오징어게임 으로 심장뛰게했던#오영수배우 의 위상답게 #티켓파워 를 실감할수 있기에 기대 가득안고 로 gogo​사실 오영수배우가 아닌 신구배우님의 공연을 보기 위하여 예매를 했는데최근 신구배우님의 건강이 악화되어서오영수 배우님으로 교체되다보니신구배우님의 건강이 걱정이 되면서도대세배우 오영수배우님을 만난다는 것은 아주 설래는 일이였어요​​라스트세션은 8시공연이여서공연이 끝나면 저녁식사가 불가능할듯 하여미리 대학로에서 적당한 식당을 찾아서들어갔어요​​ 주문메뉴 : 쭈꾸미 곱창전골  ​  쭈구미 전문점이였는데다행이 6시전에 식당에 방문해서 손님이 우리말고 한테이블 있어서코로나에 아주 안전함을 느끼면서 에서 밥먹을수 있었어요하지만 쭈꾸미곱창전골이 보글보글 끓고한수저 입으로 직행할때쯤에는삼삼오오 식당으로 저녁식사하는 분들이 모이기 시작했어요청정지역이란 말이 옛말처럼 되버린 춘천이지만 그래도 은 여전히 불안불안해요  식사를 맛나게 하고 그래도 공연전까지 시간은 남고잠시 대학로 산책을 시작했어요​  대학로특별시 종로구 동숭동    ​공연장과반대편이지만 대학로에 왔으니이화벽화마을이나 돌아볼까해서 걷기 시작했어요소화도 시킬겸 딱 걷기 좋은 날씨에 대학로 콧바람쐬는것이 여간 즐거운것이 아니였어요​​  ​함께한 지인과 다음번에 방문해서막걸리에 파전을 먹기로 약속하고사진에 담기도 했어요  ​  ​쪽으로 한참을 걷다보니드라마세트장처럼 오래된건물들이눈에 들어오기 시작했어요응답하라 시리즈에 나올법한 상가들이 보이기 시작하고우리는 추억을 이야기하면서코로나가 사라지길 기원하며대학로를 마스크없이 걷기를 고대하며걸었어요  ​​   ​한참을 걷다보니 공방같은 곳이 보였어요분명히 쪽으로 걸을때는 공방문을 열지 않았는데공연시간이 다 되어서 내려올때는 멋진 공방주인장이작업을 하고 있었어요​​   ​대학로를 1시간이상 걸어다니면서까지는 시간이 부족해서오르지 못하고 다음을 기약했어요​​ 공연장이 가까워오니드디어 라스트세션 광고현수막이 보이기 시작했어요​  라스트세션공연기간 : 2022년1월7일~2022년3월20일화.목.금 20:00 / 수 17:00 / 토.일.공휴일 15:00,18:00공연장 : 시 종로구 대학로8가길 85 대학로 TOM 1관예매 : 인터파크일시 : 2022년 3월 15일 오후 8시출연 : 프로이드(오영수), C.S 루이스(이상윤)공연시간 : 1시간 30분 (인터미션없음)연극 〈라스트 세션〉 Freud’s Last Session (interpark.com)대학로티오엠특별시 종로구 대학로8가길 85 라스트세션 줄거리​제2차 세계대전에 참여하기로 결정한 1939년 9월 3일 오전, 런던. 프로이트의 서재. 옥스퍼드대학의 젊은 교수 겸 작가 루이스가 저명한 정신분석 박사 프로이트의 초대를 받고 그를 찾아온다. 루이스는 자신의 책에서 그를 비판한 탓에 불려왔다고 생각하지만 프로이트는 뜻밖에 신의 존재에 대한 그의 변증을 궁금해한다. 시시각각 전쟁과 죽음의 그림자가 그들을 덮쳐오는 와중에도 두 사람은 종교와 인간, 고통과 삶의 의미를 넘어 유머와 사랑에까지 지칠 줄 모르는 논쟁을 이어가는데...연극 〈라스트 세션〉 Freud’s Last Session (interpark.com)  ​오영수배우의 티켓파워 덕분인지이상윤배우의 케스팅덕분인지화요일밤이였지만 사람들이 어마무시하게줄을 서서 미리 예매한티켓을 찾지 못한덕에한참을 줄을 서서 대기할수 밖에 없었어요​​   ​한참 줄을서서 있다보니김씨성과 이씨성이 많아서인지김씨성을 가진이들과이씨성을 가진예매자들은 앞으로 나오라고안내를 해주고우린 다행히 이씨성을 가진이들이라서더이상 긴줄에 서있지 않고탈출해서 티켓을 수령할수 있었어요​​    ​신구배우님에서 오영수배우님으로프로이드역할이 변경이 되어서인지보라색 마스크도 하나씩 선물로 주었어요신구배우님은 우리 아버지랑 나이가 비슷하셔서아버지 같다는 느낌이 드는 배우이신데건강악화로 병원에 입원까지 하셨다니까걱정이 되더라고요오영수배우님은 신구배우님보다8살 아래이신데 신구배우님 분량까지 모두 소화하신다니 너무 멋지고 고맙고 감사하다는 마음이 들었어요  ​​  ​지인은 이번관람이라스트세션 두번째 관람이고난 첫번째라서 역시나 나만 포토존에서 사진을 찍었어요동생은 내가 도촬을 해버렸어요 ^^  ​  ​함께한 지인이 티켓팅을 잘해서우린 3열에서 라스트세션을 관람할수 있었어요눈이 나쁜데 안경을 준비하지 못해서걱정했는데 다행이 안경을 준비하지 않아도 될만큼 아주 가까웠어요지인은 #이상윤배우 를 너무 좋아해서오늘도 역시나 이상윤배우의 루이스를 기대하고 있었어요공연전에 이상윤배우의 잘생김을입에 침이 마르도록 했는데실제로 만난다고 생각하니 나도 잔뜩 기대가 되더라고요  ​​ 공연장 사진과 영상을 담을수 없어서아쉽지만,  눈과 마음속에 가득담았어요방송대에서 4년동안 수없이 친하게 지냈던프로이드를 만날수 있어서 이상윤배우를 만난다는 설램은 뒷전이 되고프로이드가 환생해서 온듯한 모습의 오영수 프로이드님의 연기에감동을 받았어요물론 연극을 시작한것이 얼마되지 않았다고하지만루이스에 스며든 이상윤배우 또한프로이드에 절대 밀리지 않는방대한대사와 연기력은 감동을 주었어요기존에 프로이드의 이론이 연극에는 표현되지는 않았지만간혹 두배우가 오고가는 대화속에서무의식, 프로이드의 의자, 성적충동 등등의익숙한단어들이 우리의 심장을 뛰게 만들어주었어요​​   ​감동을 한아름 받아서 맘속에 차곡차곡 담아서공연장을 나왔어요프로이드의 대사에서 눈물도 살짝쿵 훔처주고프로이드와 루이스의 신의 존재에 대한 대사에서나의 신념 또한 확인해가며간만에 눈도 즐겁고 마음도 심장도 뛰는 연극을 만날수 있었어요​​  ​공연이 90분동안 진행되기에라스트세션 연극이 끝이나니9시30분이 되었더라고요간만에 에 왔는데춘천사는언니 춘천에 바로 갈수 없잖아요그래서 다시 쪽으로 걸었어요   ​​ ​찜해놓고 왔던 카페를 향해서발걸음을 옴기고마을길답게 떠들지 말라는 소리에소곤소곤 대화를 나누며 걸었어요​​ ​ 주차장 아래쪽에 위치한곳인데길가쪽에는 오래된 엘피를 들을수 있는재즈바가 있고재주바 오른쪽편으로 돌아가면우리가 찜해놓은 카페가 있었어요​ 카페 트레블주소 : 시 종로구 낙산3길 19-8영업시간 : 12:00~23:00매주 월요일 정기휴무 : 저녁노을과 이 가까이있음카페트레블특별시 종로구 낙산3길 19-8  ​천연식초를 가지고 음료를 만들어 판매하는 곳인데의 야경을 한눈에 볼수 있는작은카페였지만영업시간이 연극이 끝난후까지인 11시까지 운영중이라고 하길래우리는 고민없이 카페 트레블로 향했어요천연식초로 만든 음료가체중관리와 장건강에 좋다고 적혀있어서우린 둘이서 마주보고 한참을 웃었어요(요즘 지인과 나는 세상에 눈뜨고 최고의 몸무게를 갱신중이거든요)  ​​     ​시원한 에이드를 주문해서 마시면서의 야경도 만나고오늘 관람한 연극 라스트세션의 뒷이야기도 나누며11시까지 꽉채우고 카페 트레블을 나왔어요마이카는 사는 지인집에 주차하고지하철을 이용해서 대학로를 방문했기에역시나 지하철을 이용해서 다시 지인집에 와서마이카의 도움을받아서 다시 춘천으로 GOGO  ​​ 
 2020. 5. 14. (목)​​​코로나19로 인해 영화도 공연도몇 달동안 관람이 막혔다가4월 말부터 조금씩 눈치를 보더니하나씩 막이 오르기 시작했다.  ​​​지금은 정말 다같이조심해야 하는 시기임을 알기에이벤트에 당첨이 되었어도동네방네 떠들고 다니진 못하지만  ​​​예전부터 꼭 보고 싶었던 공연을온오프믹스 초대이벤트에 당첨된 덕분에잠시나마 마음의 여유를 갖고웃을 수 있는 시간을 보냈다.   온오프믹스 초대이벤트 <2호선 세입자> 당첨_★ ​연극 <2호선 세입자>는난 처음 공연 포스터를 보자마자대박의 기운을 감지(!)했고  ​​​"기회가 되면 꼭 봐야지!"속으로 아껴뒀던 작품이었다.  ​​​내가 매일 역삼역에서 출퇴근하며이용하는 지하철 2호선이라공감되고 더 끌렸을지도 모르겠다.   2호선 세입자 장르연극장소대학로 바탕골 소극장기간2019.03.15. ~ 오픈런 ​​​연극 <2호선 세입자>는웹툰 <2호선 세입자>원작을 바탕으로 만든 공연이다.(대게 웹툰 기반 콘텐츠들이 다 잼있다)  ​​​내용이 살짝 궁금하신 분들은무료 공개된 웹툰을 보면  스토리 감을 잡는데 도움이 된다.  2호선 세입자2호선엔 왜 사람이 많을까?지하철에서 벌어지는 로맨틱 휴먼 드라마comic.naver.com 연극 <2호선 세입자> 포스터 ​지도를 따라 공연장을 도착해보니넘나 익숙한 이곳은,<자메이카 헬스클럽>을 여기서 봤다!  헬! 스파르타! 다이어트 운동 욕구 자극 뿜뿜!! 신개념 대학로 코미디 연극 <자메이카 헬스클럽> 공연 관람 후기★ (ft.온오프믹스)2019년 6월 4일 (화)​무려 두 달 전에 본 공연이지만 아직도 어제 본 것처럼 생생하게 기억하고 있다. ​...chwh1007.blog.me 바탕골소극장특별시 종로구 대학로10길 5 5층  커피빈 매장 앞에 매표소가 있어요 :) <2호선 세입자> 투데이 캐스트 라인업_★ ​거언 1년 만에 다시 찾은 공연장,생각해보니 같은 공연장에서공연을 본 적은 거의 없었던 것 같다.  ​​​대학로 공연을 보러 다닌지도벌써 5년 차인데매번 올 때마다 새로운 곳이다보니  "난 아직도 한참 멀었구나~"    이상하게 난 왜 <2호선 세입자> 포스터가 끌리는거징?! ​요즘은 어딜 가더라도발열 체크 및 문진표 작성은 필수라서평소보다 10분 정도는 더 일찍도착하는 문화 에티켓이 필요하다.  ​​​관람객과 배우들의안전과 건강을 항상 최우선으로공연을 관람할 수 있도록스탭 분들의 안내와 지시에 잘 따르자.  문진표 허위 작성 시 모두가 큰일남!! -ㅅ- ​언제나 관객으로 가득 찬 소극장인데(따닥따딱 붙어앉는 것도 소극장의 묘미)생활 속 거리두기를 실천하기 위해좌석 배치를 각별히 신경 썼다.  ​​​공연 관람 중에는 배우를 제외한모든 사람들은 마스크 착용 필수!  무대 세트 지하철 싱크로율 보소!! 0ㅇ0  ​  아무리 색다르게 표현했다고 해도성인남녀의 러브스토리는나이가 들수록(?) 지겨워진다..ㅋ  ​​​그래서 관람할 공연 작품을 고를 땐 누가봐도 뻔한 로코 장르는일단 다시 한번 생각해보는 편이다.  ​​​요즘은 나와 같은 취향의관객들이 많아졌는지(아니면 관객 연령대가 높아졌는지)다양한 장르의 작품들도 많다.  ​​​연극 <2호선 세입자>는리얼 생존 휴먼 판타지'생존 코미디'라는장르를 타이틀로 내세웠다.  ​​​지하철은 우리에게 이미 익숙하지만공연 소재로는 신선하면서 지하철 2호선만이 가진을 잘 알고 있기에 공감대 형성도 쉽다.  ​​  "2호선에 사람이 산다!?"  ​​​위 카피 하나만으로도관객의 호기심을 자극하기 충분하다.​정말 난 단 한번도상상하지 못한 발상이었는데공연을 보다보니  ​​​(절대 있어선 안될 일이지만!!)현실에서 이와 비슷한 일이충분히 있을 수 있지 않을까?생각도 들었다.   ​연극 <2호선 세입자> 스토리는무엇을 상상하든 그 이상이다.  ​​​뻔한 로코는 이제 식상하고소름끼치는 공포는 피하고 싶다면,대학로 공연 투어 5년 차가 추천하는연극 <2호선 세입자> 존좋bb  리얼생존 휴먼판타지 연극 〈2호선 세입자〉 - 대학로트위터 페이스북 티켓캐스트 티켓캐스트 등록 티켓캐스트란? 장소 대학로 바탕골 소극장 기간 2019.03.15 ~ 오픈런 관람시간 보기 출연 최지영 , 신윤철 , 이창기 , 정서주 , 양은진 , 허윤지 , 최인규 , 장용 , 차용환 , 서성금 , 황미선 , 박수현 , 지상록 , 박상민 , 백도겸 , 노수빈 , 박휘진 , 유의봉 .. 더보기 가격정보 기본가 세입자석 35,000 원 일반석 35,000 원 부가할인 멤버십 혜택 보기  할인 공연에 중복 적용 가능한 토핑쿠폰을 GET하세요! 공연시간 정보 월요일: 5시 / 화 - 금: 5시...ticket.interpark.com ​​​근데, <옥탑방 고양이> 엄청 홍보하던데둘이 무슨 관계새오?  역삼, 홍대, 이호선, 성내, 구의, 방배 (왼쪽부터) ​20년 5월 14일자 출연 배우진​최지영 배우님 (役 이호선), 허윤지 배우님 (役 성내)장용 배우님(役 구의), 황미선 배우님 (役 방배)지상록 배우님 (役 역삼), 유의봉 배우님 (役 홍대)  ​​​코로나19로 인해 배우님들과단체 사진을 찍을 수 없어 아쉽..ㅠㅠ  지상록, 유의봉, 최지영, 허윤지, 장용, 황미선 배우님 (왼쪽부터) ​※ 주의사항 ※​본 공연을 관람 후, 한동안 지하철 2호선을 탈 때마다괜히 좌석을 확인해보는 요상한 버릇이 생길 수 있음(믿거나 말거나)  ​​​    카페 '개뿔'<나혼자산다> 김충재 단골 카페 ​대학로 공연을 보러 올 때면 정상을 자주 올랐지만(내게 소중한 추억이 있는 곳)늘 길이 헷갈렸는데  ​​​<나혼자 산다> 미대오빠 김충재 씨 덕분에확실히 가는 길을 알게 된 카페 개뿔  개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26    <나혼자산다>에서 김충재 씨가 자주 가는 동네 카페로 출연 :) ​이제 이 동네엔 충재씨는 없지만충재씨가 늘 바라보던 경치는언제나 그 자리 그대로_*  ​​​나의 소중한 추억도언제나 이곳에_*  날씨가 흐려서 사진이 진짜 개불같네.. ;ㅂ; ​개뿔에서 보는 야경도 끝내준다.대학로 공연을 보고난 뒤나보기 전엔 꼭 들렸다 가면 좋은, 개뿔(썸남이 생기면 꼭 같이 가고 싶은 곳)  멍 때리다보니 밤이 되었네? 'ㅂ' 엉찌 사진으로 마무리ㅋㅋㅋ   [대학로 공연 추천] 진짜 썸남·썸녀와 다시보고 싶은 공연, 대학로 틴틴홀 옥탑방 고양이!!★ (feat.온오프믹스)5월에 본 공연을 7월에 포스팅 하는 중 다행히 <옥탑방 고양이>는 오픈런 공연 중이기에 상관 없을 ...chwh1007.blog.me   #2호선세입자 #지하철2호선 #대학로연극 #대학로연극추천 #바탕골소극장 #개뿔 #개뿔 #카페개뿔 #혜화개뿔#김충재 #나혼자산다 #미대오빠 #온오프믹스  ​ 
안녕하세요  여행지 야경명소 6곳 추천드려요. 물론 많은 분들이 알고 계시는 곳이고 누구나 쉽게 찾아갈 수 있는 곳이지요. 일단 교통이 편하고 힘들지 않은 곳이라 데이트하기에도 좋은 곳을 선별해서 올려 드려요. 1. 광진교  2. 응봉산   3. 세빛 섬  4. 이화동   5. 노원 불빛 정원 6. 아차산​​1 광진교 야경​가장 먼저 올리는 곳은 광진교에서 바라보는 롯데 타워가 들어가는  여행지 야경명소 입니다. 포인트가 두 곳이라고 말씀드릴 수 있는 곳이에요.지금 올리는 사진들은  노을이 물들기 전에 가서 노을이 지는 무렵부터 자동차 궤적이 보이는 시간까지 찍은 아름다운 곳이죠.​ ​롯데 타워에 노을이 물들기 시작하면  그 빛이 너무 예쁜 곳이고 밤이 되어 타워에 불이 들면 더욱 멋진 모습을 볼 수 있는 곳으로천호동 쪽에서 바라보는 모습과 구의동 쪽에서 바라보는 모습이 다른 이 있는 곳이에요.​​ ​태양이 서산으로 넘어가기 시작할 때는 포인트가 워커힐에서 광진교를 건너 가다 보면 자동차를 5대 정도 새울 수 있는 장소가 있는데그곳이 일몰과 야경을 찍기 좋은 포인트랍니다.​​ ​지금은 태양이 제가 알려 드린 곳 오른쪽 강변에 있는 건물 너머로 넘어가는데 그곳에서 일몰이 넘어가면 즉시 카메라를 가지고 워커힐에서 넘어오는 초입으로 가셔야 해요 그곳에는 자동차가 돌아 올라가는 터미널이 있어 그 모습을 롯데 타워와 함께 찍는 모습이 좋은 곳이에요.​​ ​위의 사진처럼 강변 북로를 미사리 쪽으로 달려오는 자동차 불빛은 흰색으로 보이고 마포로 가는 차폭등은 붉은색으로 보여 멋있게 보이고 강변 북로에서 빠져나가는 도로가 원형을 이루고 있어 자동차 라이트가 멋지게 보이는 곳이에요.​​ ​2. 매봉산 야경​매봉산 팔각 정자에서 롯데타워를 넣고 바라보는 모습은 옛날에는 아기 자기 한 야경이 보기 좋은 모습이었지만롯데 타워가 들어서고는 야경으로 유명한  여행지가 되어버린  야경명소예요​​ ​이곳 매봉산에서 바라보는 야경은 일몰도 좋지만 일출 전엔 보이는 야경이 특히 멋있는 곳이지요.강변으로 달리는 자동차들의 선형도 멋지지만 강변에 불을 밝히는 가로등도 멋진 곳이에요.​​ ​일출이 진행되면서 건물들의 불이 하나 둘 꺼지거나 태양의 밝은 빛으로 인해 그 빛을 잃어 가고 나중에는 오로지 태양의 일출이아름다운 곳으로 변하는 아름다움이 있는 에서 몇 안 되는 곳이에요.​​ ​그렇기 때문에 매봉산을 가실 때는 일출 전 야경을 보시던가 혹은 일출 후 야경을 보시던가  결정을 하고 가셔야 해요.초저녁 황혼부터  새벽 일출까지 너무 오랜 시간이 걸리고 날씨가 추우면 고생이 너무 심하기 때문이랍니다.​​ ​혹시 날씨가 추울 것에 대비해 핫팩을 꼭 준비하셔야 하고 야밤에 올라가야 하기 때문에 플래시를 꼭준비해서 가셔야 하는 곳이고, 팔각정 정자가 협소하기 때문에 일찍 가서 기다리셔야 하는 곳이랍니다.​​ ​3. 세빛 둥둥 섬 ​다음  여행지는  아름다운 빛이 자채 발광하는 것 같은 세빛 둥둥 섬으로 남산을 배경으로 다리에서 품어 대는 무지개 분수가 너무 멋져 많은 분들이 데이트 장소로도 인기 많은  야경명소로 시설도 잘 되어 있는 곳이에요.​​ ​반포대교 세빛 섬은 교통이 좋은 곳이라 버스를 타면 바로 다리에서 내릴 수 있고지하철을 이용하면 세빛 섬까지 무료로 셔틀버스가 운행 하기 때문에 걷지 않고 편하게 야경 데이트를 즐길 수 있는 명소랍니다.​​ ​무지개 분수가 품어대는 물빛 사이로 보이는 남산 타워의 모습도, 남산 타워가 한강에 드리우는 반영도 멋진 곳이라날씨가 따듯해지고 꽃이 피기 시작하면 강변 잔디에 빈자리가 없을 정도로 사람들이 많이 모이는 곳이에요.​​ ​순간순간 변하는 조명은 항상  신비롭고 아름다운 환상에 젖게 하는 곳이에요.그래서 많은 사람이 이곳으로 데이트를 나오기도 하고 이곳에서 인증 사진을 찍으려고 지방에서 고속버스를 타고 오시는 분들도 많은 곳이에요.​​ ​물론 돌아가실 때도 고속버스 터미널에서  오신 곳으로 돌아가시는 분들도 많을 정도로 이곳의 야경은멋지다고 정평이 나 있는 곳이고 많은 사람들이 이곳에서 찍은 사진을 소지하고 싶어 하는 명소랍니다.​​ ​사진을 찍지 않고 그냥 말없이 바라만 봐도  좋은 곳이에요. 만약 이곳에 이 둥둥 섬이 없었다면 무척 삭막했을 것 같다는 생각이 들 정도로 사랑받는 곳이에요.​​ ​4. 이화동  일몰 야경​ 여행지 중에서 성곽으로 둘러싸여 있고 올라가는데 힘들지 않고 일몰을 찍고 내려올 곳이 어디가 좋을까 생각하면  그래도  늦은 시각에 대중교통을 이용해 오르내릴 수 있는  유일한  야경명소 랍니다.​ ​낙산 공원에서 바라보는 일몰은 인왕산 너머로 지는 일몰을 보는 것이고 황혼이 은은해지면 북한산 성곽의 모습도 보기 좋은 곳이에요.그렇게 일몰이 지고 난 후 동대문 쪽으로 하산하면서 바라보는 동대문 야경은 또 다른 신선함을 볼 수 있는 곳이에요.​​ ​낙산 공원에서 내려오면서 보는 동대문 야경과 DDP 야경은 평평한 도로에서 보는 야경하고는 또 다른 모습을 보이기 때문에여태까지 사진에서 보고 즐기던 모습하고는 다른 정취를 즐길 수 있어 새로워 보이는 곳이랍니다.​​ ​저녁 시간이 되면 한양도성 순성길에 조명이 들어와 밝은 날 보지 못하던 야경이 아름다운 곳이고조명으로 길이 위험하지 않아 늦은 시각까지 비교적 안전한  야경을 즐길 수 있는 곳이에요.​​ ​여러분들이 이곳을 편하게 가는 방법은 두 가지가 있는 곳으로 하나는 혜화동에서 혜화문을 본 후 걸어서 올라가는 방법이 있고다른 하나는 창신역에서 3번 출구로 나가 그곳에서 종로 3번 버스를 타고 정상에서 내리는 방법 둘 중 어느 것을 택해도 편하답니다.​​ ​이곳 에서 내려가면서 바라보는 동대문 모습은 낮에는 볼 수 없는 조명을 볼 수 있어 우리가 평소 보던 모습하고는 사뭇 다른 모습이라오랜 시간 기억 속에 남는 곳이고 조금 있으면 명자꽃이 펴 아름다운 모습을 함께 볼 수 있는 곳이에요.​​ ​​5. 공릉동 불빛 정원 ​ 여행지 공릉동 불빛 정원은 옛날 중앙선 화랑대역을 활용한 곳으로 개방한 지 약 2년 정도 되었기 때문에 아직도 이곳을가보지 못한 분들이 많은 곳으로 밤이 되면 많은 사람들이 찾아와 불야성을 이루는 새로 등장한  야경 명소 랍니다.​ ​이곳을 가시려고 하시는 분들은 노원구에 가셔서 육군사관학교 입구만 찾아가시면 되는 곳으로버스로도 지하철로도 접근하기 좋은 곳이라 아이들과 함께 가셔도 좋은 곳이었어요.​​ ​이곳은 그다지 넓지 않은 곳에 무척 다양한 콘셉트로 조명 시설을 확보해 놓아 다양한 사진을 찍을 수 있는 곳이었고어린아이들이 직접 체험을 하면서 즐길 수 있는 시설이 만들어져 있어 아이들이 지루해 할 틈 없이 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이었어요.​ ​조명의 종류도 다양한 모습을 보여 주고 있어 어떤 것은 마치 예술 품과 같은 느낌이 전해지는가 하면 어떤 것은 마치 동물원 같은느낌이 전달되는 곳이라 아이들의 꿈과 상상력을 펼치기 좋았어요.​ ​어떤 조명 하나라도 건성으로 만들어 놓지 않아 발걸음을 옮기면서시선이 바뀔 빼마다 참 잘 만들어 놓았다는 찬사가 쏟아지는 그런 곳이었어요.​​ ​6. 아차산 전망대​ 여행지 아차산이라는  이름은 명종이 홍계관 이라는 사람이 점을 잘 본다는 소문을 듣고 궤짝 속의 쥐의 숫자를 맞추라고 했는데 틀렸다고 죽이고 나서 확인을 하니 암쥐가 새끼를 밴 것을 맞추었다고 해서 아차 내가 사람을 잘 못 죽였구나 했다고 해서 아차산이 되었다는 곳이에요.​ ​에서 가장 아름다워 보이는 야경이 바로 아차산 일몰 전망대에서 바라보는 모습이에요.한강에 노을이 반영으로 비추는 모습도 관악산에 지는 노을도 아름답고 그 가운데 우뚝한 모습으로 빛나는 롯데타워의 모습은 환상인 곳이에요.​​ ​서쪽 하늘에 지는 붉은 노을은 우리가 흔히 말하는 매직아워의 참 모습을 보여 주는 것 같은 황홀함이 깃드는 곳으로 이곳 아차산이 아니면 시내 어디에서라도 이렇게 아름다운 빛의 조화는 감상할 수 없는 멋진 곳이라 여러분들이 꼭 보셨으면 하는 서을 야경 명소지요.​​ ​롯데타워의 모습, 관악산의 모습, 남산 모습과 한강에 무수히 많은 한강 다리들의 아름다운 모습은 물론 이고김포공항으로 착륙하는 비행기의 궤적까지 멋진 모습으로 담아낼 수 있는 놀라운 모습을 볼 수 있는 곳이지요.​​ ​일몰 감상을 하고 내려오는 길도 조명 시설이 하도 잘 되어 있어 전혀 힘들거나 어둡지 않은 곳이고야간 산행을 즐기시는 분들도 많은 곳이라 전혀 밤길이 불편하지 않은 곳이었어요.​​ ​# #여행지 #아차산 #세빛섬 # #노원불빛정원 #야경명소 ​  아차산경기도 구리시 아천동  세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬광진교특별시 강동구 천호동불빛정원특별시 노원구 화랑로 608특별시 종로구 낙산길 41 매봉산공원특별시 중구 신당동 산51 ​ 
혜화 대학로 파스타 주말식당 오쏘 파스타  ⏰토, 일요일12:20-19:50​✔인스타에서 매주 수요일 저녁 메뉴 확인 이후 문자예약 가능식사시간 50분 OSSO PASTA(@osso_pasta) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,424명, 팔로잉 3명, 게시물 446개 - OSSO PASTA(@osso_pasta)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ 혜화역에서 대학로, 마로니에 공원을 지나 으로 오르는 길목, 오쏘파스타가 있다. 주말만 운영한다는 점과 매주 달라지는 메뉴를 판다는 점에서 을 느껴 예약했다.  예약은 인스타에 매주 수요일 올라오는 주말 메뉴 공지를 보고 사장님께 문자 드리면 된다. 12:20부터 50분 단위로 예약 가능. 친구가 예약해줘서 편하게 방문했다.  그림은 직접 그리시나보다. ​잘 안보이지만 그림 옆에 메뉴판이 있다ㅋㅋ​오늘의 스파게티 파스타 세트 30,000한잔 와인은 2,500음료수는 3,000원으로간단한 메뉴판​식당 가운데에 벽이 있어서주방쪽 테이블이 있는 곳과내가 앉은 곳으로 나뉜다.  창가쪽 2인테이블과6인석?정도의 큰 테이블이 있고그날 예약인원에 따라 미리 세팅해두시는데​큰 테이블의 벽 쪽 공간이 좀 넓은 편이라2/2/4명 이렇게 앉아서 식사를 했다.  이렇게 하면 4인석!​메뉴는 파스타 두가지로 통일이기에인원만 차이날 뿐ㅋㅋ그래서 다같이 서빙된다. ​오늘의 오쏘파스타 메뉴는열무 스파게티와 아마트리치나 파스타.  전채~~전채가 나올 줄은 몰랐네​참외 위에 매시드포테이토인듯더워지는 날씨에 잘 어울리는 메뉴였다.​나중에 집에서 해먹어도 좋을 맛 아마트리치나 파스타이땐 몰랐지양이 엄청많다는 것을…근데 옆에서 다 먹고 (그것도 빠르게)다음메뉴 기다리셔서 위기감을 느꼈다.  그 와중에 주문한 한잔 와인글라스 와인 포기못해.,,,​사진엔 없지만 바게트 빵도 잘라서 배분해주셨다. 1개 또는 2개 선택가능ㅋㅋ 아마트리치나를 반쯤 먹었나 등장한 열무 스파게티. 사장님께서 오셔서 처음 방문했냐며 간단히 소개해주고 직접 비벼주고 가셨다. 치즈는 모짜렐라.  짭쪼름한 맛의 오일파스타같이 들어있는 열무가 식감을 더해줘서 좋았다. 이름만 봐서는 한국식 퓨전 파스타 같지만이탈리아 지방의 전통 스파게티라고하네 와인잔이 부족하다며 물컵에 주시는데미안해서 좀 더 많이 담아주셨다고개이득😎 얘기하면서 먹다보니 50분이 꽤나 촉박하다.따님과 제자도 같이 서빙을 하고 계신오쏘파스타​먹어도 줄지 않는 인심덕에좀 남기고 나와버렸다…​원래 내가 오일파스타를 좋아하기도 하지만오쏘의 열무스파게티는 정말 기억에 남는 맛이었다. 왜 오쏘의 스테디셀러인지 알게하는 맛!다음에 또 먹을 수 있었으면 좋겠네 먹고  한바퀴돌면이게 행복이지 osso파스타특별시 종로구 낙산길 21 
혜화역에 위치한 이화동벽화골목과 을 오랜만에 다녀왔어요.  걷기 좋은 길로 알려지기도 해서 사진찍으며 산책하듯 걷기에 좋은 곳입니다. 이화동벽화마을은 예전에 비해 벽화가 많진 않고 지워진 곳도 있지만 벽화를 떠나서 골목 특유의 분위기가 전 좋더라고요. 벽화마을을 둘러보고 유명한 카페 '개뿔'에서 커피도 마시고  성곽길도 걷고 왔는데요. 지나가다 만난 길가의 개나리와 산수유가 피어 있는걸 보고 봄이 성큼 다가왔음을 느낄 수 있는 날이었습니다.  걷기좋은 길 이화동벽화마을이화동벽화마을과 은 혜화역 2번 출구로 나가서 마로니에 공원을 지나 왼쪽 골목으로 올라가면 나옵니다. 중간중간에 이정표가 있어서 찾기는 쉬워요. 올라가는 길에 어느 집앞 울타리에 개나리가 피어있는걸 보고 너무 반가워서 찍어봤어요. 춥고 길게 느껴졌던 겨울이 어느새 가고 봄이 오고 있네요.     사진찍으며 걷기 좋은 길이화벽화마을&이화동벽화마을과 을 가는 길은 오르막길을 좀 올라가야 하지만 많이 힘들진 않아요. 주변에 공방과 카페들을 구경하며 올라가니 금방 입구가 나오더라고요. 예전에 들러봤던 전망좋은 카페 앞도 지나가고요. 점점 올라갈수록 탁 트인 전망도 볼 수 있고 길가에 조형물들도 만나볼 수 있습니다. 벽화마을 가는 길에 조형물  유명한 조형물 신사와 강아지 앞을 지날땐 꼭 인증샷을 찍게 되네요.ㅎㅎ 이화벽화마을 가는 길어느정도 올라가면 왼쪽으로  주차장이 보이고 계속 직진하면 이화동벽화마을 입니다. 벽화마을 꼭대기까지 가면  성곽길로 이어져있어서 같이 둘러보기에 좋아요.   예전보다 벽화가 많이 낡고 없어져서 별로 볼게 없다고 하는 사람들도 있지만 골목길 특유의 분위기는 여전히 좋았어요. 못보던 카페도 생기고 오래된 카페가 있었던 자리는 문을 닫은 곳들도 있네요.  걷기좋은 길   가볼만한 골목길골목 사이사이에는 높은 계단이 많고, 계단 주변으로는 아담하고 있는 상점들과 카페들이 여전히 자리잡고 있는걸 보면 반갑기도 하더라고요.  산책하며 사진찍기 좋은 곳  시간의 흔적이 느껴지는 때가 많이 탄 곰돌이지만 여전히 귀엽네요.ㅎㅎ   이화동벽화마을에서 엄청 유명했던, 잉어들이 그려져있던 멋진 계단은 몇년전부터 지워지고 없죠. 북촌한옥마을이나 서촌도 그렇고 이런 골목길을 다닐땐 주민들에게 방해가 되지 않게 조용조용히 다니는 것도 정말 중요한 것 같아요.   이렇게 예쁜 벽화가 남아있는 곳들도 있지만 너무 심한 낙서들은 보기 좋지 않더라고요. 파스텔톤 예쁜 색감의 벽들을 지나면  성곽길이 곧 나와요. 항상 지나가다 올려다 보게되는, 고양이 인형들이 있는 카페도 지나고요.   한번씩 다 인증샷을 찍고 가는 풍선벽도 지나갑니다. 풍선을 지나면 이화동벽화마을의 유명한 카페 '개뿔'이 나와요. 한번 들으면 절대 잊혀지질 않을 독특하고 강렬한 이름의 카페죠.ㅎㅎ 이화동벽화마을 핫한 카페 개뿔봄과 잘 어울리는 연두색 입구. 주말엔 사람이 엄청 많다던데 저는 평일에 가서 맘에드는 자리에서 커피를 마실 수 있었습니다. 자세한 포스팅은 다음에 올릴게요.^^ 개뿔 카페 뒤쪽으로 나와도 낙산성곽길로 이어져요.   전망좋은 곳미세먼지가 약간만 있던 날이라 그래도 전망이 괜찮게 보였어요. 멀리 남산타워도 보입니다. 봄을 알리는 산수유꽃한쪽 길엔 이렇게 반가운 산수유가 또 피어오르고 있었습니다. 유난히 올해는 봄꽃이 더 반갑게 느껴지는데요.  날씨도 너무 좋았는데 산수유까지 보니 기분이 업 되더라고요.^^   곧 개나리, 벚꽃이 만개한 거리도 만나볼 수 있겠네요. 성곽길을 따라 올라가 봅니다.  야경 명소 성곽길  하늘도 더 맑아지는 것 같아 상쾌한 산책길이었어요. 전망대에서 바라본 풍경마을버스가 여기까지 올라와서 내려갈땐 타고 갈까하다가 날씨도 너무 좋고 다리도 별로 안아파서 다시 걸어서 내려갔습니다. 생각보다 많이 걷는 코스는 아닌 것 같아요.  가볼만한곳 ​ 올라갈땐 보지 못했던 풍경들을 내려오면서 또 둘러보고요. 사이사이 다른 골목길로 내려와봤어요. 이렇게 예쁘고 화사한 벽화도 만나볼 수 있었습니다.  가볼만한 골목길​ 꽃들이 더 활짝 피게 되는 봄이오면 골목길 풍경도 알록달록 더 화사해질 것 같네요. 2021. 3.  이화동벽화마을&성곽길오랜만에 이화벽화마을과 낙산성곽길을 걸어봤는데 좋았습니다. 재미있었던  골목길 나들이었는데요. 좀 더 따뜻해지면 에서 야경도 한 번 찍어보고 싶네요. 여러번 가봤는데도 아직 밤에는 가본적이 없어서 밤풍경도 궁금해집니다.  이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11입구특별시 종로구 동숭동낙산성곽서길특별시 종로구 동숭동    ​ 
​​​일상글을 쓸 때마다 느끼지만한 달이 참 빠르게 지나간다.분명 평일에 회사에서의 시간은 매우매우 느린데.. 신기하단말이지무튼, 여전히 많이많이 먹고있는 8월의 일상 스타트​  ​​​​​​ 파파존쓰피쟈겨우 한 달전인데도 어떤 맛이였는지기억이 1도 안나네? 별로 이 없었나보다.그냥 피자맛. 끝.난 역시 도미노피자파인가보다​​​​​​​​​ 그리고 사랑하는 꼬기..!원래 이 식당 근처의 다른 유명한 맛집을 간건데웨이팅이 있어서 5분정도 기다리다가 쿨하게 포기하고 그냥 들어갔던 고깃집인데넘나 맛있쟈나..? 김치찌개도 시켜먹었는데강렬한 msg맛이 아주 인상적이었다 ㅎㅎ역시 기대없이 그냥 가는 집이 맛있는법.​​​​​​​​ 집밥같은 식당메뉴갈치 조림도 해물뚝배기도 고등어구이도다 너무 맛있었다 ㅎㅎ 아 침고여한식파가 되어가나보다.​​​​​​​​​​​ 조와하는 꼼쟝어​​ 꼼장어는 맛있지만 사실 징그러운건 맞음 ㅎㅎ닭발이랑 꼼장어 같은 징그러운 음식을매우 좋아하지만.. 징그럽긴해;;​​​​​​​​​​​​​​ 회는 뭐 정기적으로 먹어줘야지​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 백신도 맞았지요1차 맞을때도 부작용이 있을까봐 무서웠는데 아직 더 무서운 2차가 남아있어서 너무 무서운것,,,1차맞고 손저림도 심했는데 ㅠㅠ제발 2차는 별탈없이 지나가길!​​​​​​​​​​​​​​  미래가 사준 엽떡과 치킨맛나게 뿌시고 애들이랑 집에서 누워서유튜브 보는데 소소한 힐링이었따미래 겨론 추카링 미래가 시집이라니​​​​​​​​​​ 집근처에서 돌아다니다가 발견한 소고기집여기 완전 속옥이 맛집 ! 자주 갈게요​​​​​​​​​​​ 후식은 머다? 아스크림!집앞에 24시간 아이스크림가게 생겼는데 넘 죠음ㅎ추억의 거북알아이스크림ㅋㅋ 어렸을때진짜 많이 먹었는데 ㅋㅋㅋㅋ 사진만 찍고 사진 않음​​​​​​​​​​​​​ 구찌매장 카페트가 난해하면서도 넘 예쁨​​​​​​​​​​​​ 백신 맞은 지 4일차에 맛 본 생맥쥬마시면 안된다고 하니 더 마시고 싶었는데역시 맥주는 채고얌​ 안주도 매우 성공적​​​​​​​​​​​​ 집에 가는 길에 달이 예뻐서 찍었는데화질이 그냥 쓰레기;;폰을 바꿀때가 되었나보다​​​​​​​​​​​​​ 날씨 좋은 날  가는길 ㅎㅎ​​ 예쁜 하늘은 찍어야돼​​​ 진짜 오랜만에 간 올때마다 너무너무 좋은 곳밤이 되면 더 예쁜 곳인데, 어두워지고 찍은 사진은건질게 없네^^;;;;;;;;;;예전만해도, 사람이 이렇게까지 많지 않았는데사람이 되게되게 많아서 주차하기도 힘들었당​​​​​​​​​​​​​ 회사 점심때 먹은 키토김밥+떡볶이한접시 덜어온 떡볶이가 더 맛있었음ㅋㅋㅋ김밥엔 역시 밥알이 있어줘야 제맛​​​​​​​​​​​​ 이거거덩..스쿨푸드 스팸계란마리 안먹어본사람 없게 해주세요​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이수회관에서 회+새우튀김+맨초밥+매운탕여기 새우튀김 맛집​​​​​​​​​​​ 맥도날드 신메뉴 창녕마늘버거인가 모시긴가?맛있다해서 먹어봤는데 먹을만했음!!근데 막 또 먹고싶진않다 ㅎㅎ..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 요새 꽂힌 림스치킨 ㅋㅋㅋ후라이드 넘 마시썽​​​ 왕따시만한 치킨 닭다리1개만 먹어도 배가 부름​​​​​​​​​​​​​​​ 여전히 열심히 하고 있는 필라테스주에 1회만 하다보니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끝날 기미가 보이지 않는다 ㅎㅎ주2회 이상 운동하는 직장인들 리스펙​​​​​​​​​​​​​ 운동 후엔 역시 햄버거지롯리는 새우버거맥날은 맥더블​​​​​​​​​​​​​​ 묵은지 참치 김밥키토김밥 시켜먹은 곳인데역시나 한 컵 얻어온 떡볶이가 더 마시따더 많이 가져올걸 후회함^^​​​​​​​​​​​​​ 미친듯이 먹고 몸무게 보고 충격받은 날은이렇게 샐러드를 먹어줍니다..맛은 정맬로 없다이거 먹고 기분 안좋아짐​​​​​​​​​​ 땅땅치킨 진리의 3번 세트에 또띠아 추가또띠아에 치킨 싸머그면 넘 마시따고요​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 정말 어렵게 어렵게 성사된 모임스키야키로 시작해서 이상한 갈비찜으로끝났는데 진짜 배꼽빠지게 웃겼던 날ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음 모임도 기대중^^​​​​​​​​​​​​​ 술 많이 먹고 난 다음날은육전이 올라간 냉미연으로 해장​​​​​​​​​​​​​​​ 디저트는 수플레!퐁실퐁실​​​​​​​​​​​​​​​​ 다이어트하려고 먹은 맛이가 엄는 에그샌드위치그래도 건강해질 것 같은 맛​​​​​​​​​​​​​  마지막은 솔비에게 얻어먹은 중식 코스 요리이 집 유린기 잘허네?아주아주 기름지고 맛있어따 ㅎㅎ​​​29살의 8월달 기록 끄읕 
동기 언니와 함께 종로에서 하루 종일 돌아다닌 날!!어제 다녀왔는데 최대한 기억이 많이 남아있는 지금 쓴다.익선동+인사동+북촌+대학로 완전 알차게 돌아다녔다!넘나 재밌었던 하루😆​원래 항상 밥 먹고 카페 가는 게 국룰이었는데 이날은 열심히 돌아다니느라 카페도 안갔다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 대학로 연극도 처음 봤는데 진짜 재밌었다!!​​ 이날의 코스온천집(점심식사) - 익선동 - 인사동 - 북촌 한옥마을 - 혜화로 이동(버스) - 쉬어매드니스(대학로 연극) - 정돈 대학로 본점(저녁식사) - ​ 오픈 전 온천집 언니랑 종로3가 역에서 11시에 만났다!왜냐면 온천집이 11시 30분 오픈인데 안전하게 좋은 자리 차지하고 싶어서 일찍 만났당종강하고 한달 만에 듀이언니 만나서 반가웠당😆​만나자마자 온천집 웨이팅 적으러~가게 앞에 코팅된 종이에 보드마카로 이름과 인원수 적으면 된다.우리는 일찍 만난 보람이 있었다. 6번!​​​  웨이팅 칸에 적고나니 오픈 시간까지 시간이 남아서 자투리 시간을 아끼기 위해!! 근처에 있던 비룸 스튜디오에서 사진을 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만나자마자 사진찍기 굿!​여기 비룸 스튜디오는 굉장히 밝게 찍히는 것 같았다. 그래두 휴대폰에 다운받은 사진은 괜찮은데 인쇄된 사진은 마스크와 얼굴의 경계가 희미할 정도?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 온천집 맞은 편엔 그 유명한 청수당이 있다. 온천집이랑 같은 곳에서 만든 카페여서 느낌이 비슷했다.​​​ 온천집은 크게 ㅁ 모양으로 빙 둘러진 형태인데 그 중 제일 넓은? 공간! 여기 바닥에 모래가 있는 것도 특이했고화장실 위에도 사람들이 식사할 수 있는 공간이 있는 것이 특이했다ㅋㅋㅋ​​​ 된장 샤브 3단우리는 웨이팅 6번이었고 웨이팅 1번 전에 네이버 예약한 팀들이 먼저 들어간다. 확실하진 않지만 오픈시간 입장에서는 네이버 예약 팀들 포함해서 창가 자리는 우리 번호 근처(6번~8번)에서 끊기는 듯 하다! 다행히 창가자리 사수 성공!!​익선동 맛집 검색할 때마다 나오던 게 온천집이었는데 드디어 먹었다!2명이서 오면 샤브 1인+비프 스테이크 정식이나 트러플 튀김 덮밥을 시키는 경우도 많던데 우리는 된장 샤브 3단 2개 시켰다!양이 많은 편은 아니었지만 칼국수까지 먹으니 적당했다.​​​​ 계란을 하나씩 주는데 이걸 직접 깨서 노른자와 흰자를 분리해야한다. 노른자는 샤브샤브 소스에 넣고 흰자는 다른 그릇에 담은 후 칼국수 할 때 넣어 먹으면 된다.​노른자 나름 꽤 잘 분리해서 뿌듯했다ㅋㅋㅋㅋ​​​ 샤브샤브 맛있었당다른 곳과 차별화되는 특별한 맛은 아니었지만 일단 샤브샤브는 기본적으로 맛있는 음식이기에 아쥬 맛있게 먹었다!!칼국수도 맛있었다.​​​ 중간중간 리필육수, 소스, 휴지, 물티슈가 있는 서랍이 비치된 게 좋았다. ​​​ 어느 순간부터 창문에 김이 서려서 옆 풍경이 잘 안보였다!ㅋㅋㅋㅋ​열심히 샤브샤브 먹으며 수다 떨었는데 시간을 보니 2시간이 지나있어서 깜짝 놀랐다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 즐겁게 수다 떨다보니 샤브샤브를 좀 천천히 먹은 것 같다!​​​ 온천집에서 나온 후에는 익선동 골목을 지나다니면서 가게들을 구경했다.  있는 카페들이 많았다. 철길 있는 카페가 제일 인상적이었다. (나중에 찾아보니 카페 낙원역이다.)​그리고 터치 되는 장갑을 살까말까 정말 고민했는데 그냥 안 샀다. 나중에 보니 같은 장갑인데도 인사동이나 북촌보다 익선동에서 파는 가격이 더 비쌌다. ​​​ 익선동에서 만난 귀여운 고양이알고보니 저 가게에 사는 고양이인 것 같았다.​​​ 익선동에서 나온 후에는 인사동으로!다양한 가게를 밖에서 구경했다. 키네틱 아트 작품 파는 곳도 구경하고 옥 전시장?도 밖에서 구경하고ㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고 꿀타래를 사먹었다!!!!!!!!!내가 한 6년 전부터 먹고 싶었던 건데 이상하게도 인사동 올 때마다 뜬금없이 엄청난 자제력을 발휘해서 지금까지 한번도 못 먹어봤는데 이번에는 드디어 먹었다!!땅콩, 아몬드, 초코, 백년초, 녹차맛이 있는데 우리는 땅콩을 선택했다!​근처 사람 없는 골목에서 맛봤는데 맛있었당꿀타래가 입에 들어가면 녹으면서 입 속 위아래가 붙는다ㅋㅋㅋ 땅콩맛이 강해서 땅콩 캬라멜 맛이랑 비슷했다! 달달해서 맛있었당한번쯤 먹어보기 좋은 맛!​한번 맛 본 후 집에도 하나 사가려고 다시 가서 하나 더 샀다.​​​ 이날도 하늘이 청량했다인사동 쌈지길 다양한 가게도 구경하구​​​ 쾅-쌈지길에도 운세 뽑기가 있던데 듀이 언니가 한번 시도해봤다!우리는 현금이 없었는데 계좌이체 하고 기계에 적힌 전화번호로 전화하면 원격으로 운세뽑기 전용 코인을 하나 떨어트려주신다. ​종이에 운세가 굉장히 빼곡하게 적혀있어서ㅋㅋㅋㅋ 언니 운세를 함께 정독했다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 이 운세뽑기 기계 짱 많이 봤다! 익선동, 북촌, 혜화, 그리고 여기 인사동 쌈지길​​​ 내가 진짜 좋아하는 이 길!!인사동에서 나와 바로 길 건너면 나오는 덕성여중/여고 사이 돌담길이다. 돌담길 지나면 나오는 낮은 건물의 가게들도 넘 좋다. 내가 안 온 사이(7개월 됐나?) 돌담길 바로 초반에  공예 박물관도 생겼다. 나중에 가봐야지​​​ 북촌 한옥마을 메인 스트리트!! 사람이 많지는 않았지만 코로나 이후에 왔던 날 중에는 제일 많았다.출사 나온 분들도 많았다.​​​ 이 골목에선 아래서 위로 찍는 것도 예쁘지만 이 사진처럼 위로 좀 더 올라가 아래 방향으로 찍는게 남산까지 담기기 때문에 더 예쁘다!이날도 넘 예뻤당​​​ 북촌 옆 삼청동, 인왕산이 내려다 보이는 거리나 다른 골목들도 걸으면 좋았을 텐데 우리에겐 시간이 없었다,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​5시에 대학로 연극을 예매해놔서 4시 10분 정도에 북촌 한옥마을에서 내려오는 걸 시작해서 안국역 쪽 버스 정류장으로 갔다!​우리는 601번을 타고 갔는데 그 옆 정류장에서 162번을 타고 가는게 좀 더 빠른 것 같다!​​​ 이 사진은 나중에 밤에 찍었다혜화에 내리자마자 우리는 열심히 콘텐츠박스로 향했다.5시 공연이고 10분 전부터 워밍업 공연을 하는데 시간이 얼마 안 남았기 때문!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​쉬어매드니스 표 예매 방법은 여러가지인데 우리는 미리 인터파크로 예매했다!! 인터파크에서 예매하면 자리를 고를 수 있기 때문!!!!!!!​​옥탑방 고양이를 볼까 쉬어매드니스를 볼까 고민하다가 쉬어매드니스를 택했는데 연극 진짜 재밌고 웃겼다ㅋㅋ​​​  파스텔 톤 티켓 짱 예쁘당쉬어매드니스 연극은 인터미션 포함 110분이다.​​​​ A25 시야우리 자리는 A25, A26이었다.셋째줄이었는데 첫째줄은 아예 비어있었기에 둘째줄이었다고 보면 된다. 생각보다 무대랑 엄청 가까웠당!내 기준 오른편에서 일어나는 일들은 앞사람 머리에 가려 잘 안보일 때도 종종 있었는데 그래두 완전 만족스러운 자리였다!!​중3 학기말에 학교에서 이곳저곳 체험학습 다닐 때 봤던 연극 이후로 첫 연극이었는데 정말 재밌었다. 배우분들도 연기 정말 잘하시고 딕션도 다들 좋으셔서 마이크 없이 하는데도 대사가 잘 들렸다. 살인 사건을 해결하는 관객참여형 연극이어서 중간에 관객들이 질문을 하거나 배우들이 사건 이전 상황 재연할 때 그 전에 봤던 행동을 관객이 말해줄 수 있는데 이때가 진짜 제일 웃겼닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배우분들의 반응이 정말 웃겼다!! 특히 조호진 역할 맡으신 분이 연기를 너무 능청스럽게 잘하셔서 재밌었닼ㅋㅋㅋㅋㅋ!! 그리고 사람들의 다양한 질문에 즉석에서 반응하고 대답하는 게 쉽지 않을 것 같은데 대단하다고 생각했다. ​다만 사람들의 선택에 따라 그날그날 범인이 달라진다는 점은 장단점이 있는 것 같았다. 모든 용의자들의 수상한 점은 일단 다 만들어져 있지만 관객들이 제일 수상하다고 느낀 인물을 제외한 다른 인물들의 행동은 관객들의 투표 이후부터 여러가지의 이유로 아무것도 아닌 것이 되기 때문이다. ​같은 역할도 공연에 따라 다양한 배우가 맡기 때문에 다른 배우가 연기하는 쉬어매드니스 공연은 어떻게 다를지 궁금했고, 나중에 한번 또 보고싶다! 그리고 연극 보는게 이렇게 재밌는지 몰랐다.. 앞으로도 연극 보러 다녀야겠당​​​​ 정돈 대학로 본점연극 끝나고 7시 정도에 바로 정돈으로 갔다! 웨이팅 많을까봐 걱정했는데 다행히 우리가 웨이팅 첫번째였당우리가 들어온 뒤로는 웨이팅이 계속 네다섯팀은 있었던 것 같다. 연극 끝나고 바로 와서 다행이었다!​언니는 등심 나는 안심을 먹었당안심돈카츠 역시 부드럽고 촉촉하고 맛있었당...​​​ 올라가는 도중 뒤돌아보니 보이는 남산정돈에서 맛있게 저녁을 먹고 으로 출발-!오르막이라 힘들긴 한데  올 때마다 항상 느끼는 거지만 올라가는 데 걸리는 시간은 엄청 금방이다.  입구 근처 오르막에서 찍은 바로 윗 사진부터  제1전망광장까지 10분 걸렸다. ​​​ 올라갈 때마다 보이는 야경 시야가 높아져서 바로 체감이 된다!분명 이날 날씨 영하여서 정돈에서 나왔을 때는 무척 추웠었는데 열심히 올라가다보니ㅋㅋㅋㅋㅋ 전혀 안추워졌다 오히려 더웠다 굿​​​ 제1전망광장 도착!!겨울철이라 그런지 확실히 여름에 왔을 때보단 사람이 적었다.​​​ 와 그리고 이날 별 진짜 잘보였다.. 하늘 봤다가 깜짝 놀람 하늘에서 별 이렇게 많이 본 적은 처음인듯?!위에 대충 찍은 사진에도 오리온 자리 보이고 유명한 별들이 꽤 많이 보였다.​밤하늘이 넘 인상적이어서ㅋㅋㅋㅋ 제1전망광장 올라와서 젤 먼저 한 일은 야경을 보는 게 아니라 별자리 앱 켜놓고 별을 본 일이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ 제1 전망광장 성곽 뒤로 보이는 야경!! 예쁘다ㅜㅠㅠㅠ​그리고 이 포스팅 하다가 알게됐는데 네이버 지도에서  로드뷰는 밤에 찍은 야경이다...!!!로드뷰 엄청 예쁘다. 집에서도 낙산 공원 야경 감상 가능!​​​ 열심히 야경 감상하며 사진을 찍었다!!! 보통 야경은 야간 모드로 사진 찍는데 몇 초 동안 가만히 손에 찬바람을 맞으며 있어야 하기 때문에 힘들다ㅋㅋㅋㅋ그래서 흔들린 사진도 많이 나왔다!!ㅋㅋ큐ㅠㅠ​​​ 제1전망광장에서 제2전망광장까지 내려가는 길이 야경 하이라이트다!! 내리막이기 때문에 눈 앞에  야경이 넓게 펼쳐지는데 진짜 대박이다... 너무 예뻐ㅠ​​​ 밝은 가로등이 시선강탈제2 전망광장 가는 길 왼편으로는 종로 풍경이 펼쳐지는데 가로등이 워낙 밝아서ㅋㅋㅋㅋ 종로 풍경 사진 찍는 건 제2 전망광장에서 찍는게 젤 좋다!​​​ 좀 흔들리긴 했지만 제2전망광장에서 찍은 종로 야경 사진!여기가 나무가 별로 없어서 종로구/중구 사진 찍기는 젤 좋은 것 같다. ​​​ 듀이 언니와 함께 완전 알차고 정말정말 즐거웠던 이 날 하루!!2월에는  다른 지역 투어를 해봅시당~​​​​종로는 갈 곳도 많고 볼거리도 많아 밥-카페 국룰 코스에서 벗어날 수 있어 좋다. 인사동/익선동/북촌 + 혜화 하루에 돌아보는 코스 강추합니다~~!!​ 
처음부터 말해보자면.. 진짜 날을 잘못 잡았다..이 당시 날씨가 계속 따뜻하다가 딱 당일... 엄청난 추위가 몰아쳤다...이정도 인줄 모르고 옷을 얇게 입었다가.. 진짜.. 얼어 죽을뻔했다...​ 토끼정 대학로점특별시 종로구 대학로8가길 133 우선 밥부터..ㅋㅋ 대학로 맛집 검색하면 많이 나오길래 가봤다~​ 맥주부터..ㅋㅋ  우리는 세트로 주문했다!!먹어보고 싶은게 많아서 고민하다가..ㅋㅋ 그냥 세트로..ㅋㅋ명란크림파스타??랑 치즈돈까스로 시켰다. 카레는 가장 기본에 매운맛으로 주문했다~결론은 진짜 맛있었다!!그 외 먹고 싶은 메뉴가 많아서 다음에 또 오기로..ㅋㅋㅋㅋ​ 가기 전에.. 시간이 애매해서.. 카페에 먼저 가기루 했다!!​ 오가다 혜화대학로본사점특별시 종로구 대학로12길 15 1층, 2층 보통은 프렌차이즈보다는 있는 카페를 가려고 하는데..그냥 검색했을때 많이 나오길래 궁금해서 갔다..ㅋㅋ  깔끔하고 예쁜 느낌을 받았다~​​  날이 너무 추워서 따뜻한 아메리카노를 주문했다.. 아이스는 도저히.. 용기가 없었다ㅠㅠ다쿠아즈 궁금해서 시켰는데 정말 맛있었다!! 사진의 메뉴는 순우유 맛이다!!저 딸기는 딸기 요거트?? 그런 메뉴였던거 같은데 맛있다!!저 막대기는 장식인줄 알았는데.. 다 먹어갈때 그게 스푼이라는 것을 알았다..ㅋㅋㅋㅋㅋ그 사실을 알고 얼마나 당황했던지..ㅋㅋㅋㅋ​그리고 곧장 이동..!!​ 특별시 종로구 낙산길 41 너무 오고 싶었던 !!​ ..ㅠㅠ 진짜 너무 궁금했던..사실 해가 질때가 진짜 예쁜데.. 그래도 낮부터 구경하고 싶어서 왔다..​조금... 꽤.. 아래로 내려가면 작은 광장?? 같은게 나오는데 거기에 공중화장실, 카페, 등 다 있다.. 처음에 화장실이 여기만 있는줄 알고 힘들게 내려갔다 왔는데... 꼭대기에도 화장실이 있었다..!! 나름 깨끗하고 좋다~​ 성곽길이 너무 좋았고 그 아래 보이는 풍경들도 너무 마음에 들었다~다만.. 정말 너무 추웠다ㅠㅠ진짜 날씨도 모르고 완전 얇은 스타킹을 신었는데.. 정말 감각이 없어졌다...​  살짝 밑에는 정자(?)도 있었다..!!너무 예쁘고 해서 사진 많이 찍고 싶었는데.. 진짜 바람이 너무 많이 불어서 서 있는게 기적이었다..ㅠㅠ옷을 진짜 따뜻하게 입지 못한 것에 엄청난 후회를 했다ㅠㅠ​ 그래도 바람을 뚫고 사진을 많이 찍고자 노력......살이 다 빨갛게 변하고ㅠㅠㅠ 고통스러웠지만..ㅠㅠㅠ​ 위에 올라가니 전망대??라고 하기는 그렇지만 그런 식으로 꾸며진 공간이 있었다.아무래도 높은 곳에 있다보니 풍경들이 더 잘 보이는데 그게 참 예뻤다!!  진짜 사진에서도 보이지만 머리가 하두 바람에 날려서..정신을 차릴 수가 없었다...​  날을 잘못 잡은게 아닐까.. 싶은 생각이 계속 들었지만..풍경들을 보면서 그래도 행복했다!!이런 풍경 보고 싶어서 온거니까..!!​​해가 질 때까지 한참을 대기... 드디어.. 조금씩 지기 시작했다..다행히 겨울이라 해가 빨리 지는 것에 감사함을 느꼈다ㅠㅠ그리고 오빠랑 꼭 봄이나 여름쯤에 다시 오기로 약속했다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​  그래도 추위 속의 기다림 덕분에..더 예쁜 풍경을 볼 수 있었다!! 이렇게 남산타워와 함께 보이는 풍경도 정말 마음에 들었다!!딱  이 모습이 너무 맘에 들었다!!  이건 조금 더 해가 지고 있을 때 찍은 사진..!!​ 조금씩 더 해가 지기 시작했다!!이렇게 성곽에 불 켜지는 걸 보고 싶었다!!!!!!!​  낮에도.. 해가 질 때도.. 해가 지고도 예쁜 곳..오히려 해가 지고는 바람이 덜 불어서 훨씬 괜찮았다..!!​  불켜진 성곽.. 진짜 너무 보고 싶었다ㅠㅠㅠ깨알 달!!​  해가 점점 지고 있는 반대편 하늘도 더 예뻐진다..​ 이 모습을 얼마나 보고 싶었던지...추위를 견딘 보람이 있었다!!​ 예뻐서 계속 찍기..​  또 이런 배경으로 사진 하나 남기기!!​ 딱!!  내려오니까 보였던 카페..사실 분위기에 취해서 너무 가고 싶었지만.. 가기로 한 곳이 있어서 차마 가지 못했다..하지만 다음에 을 가면 한번 들려보고 싶다!!​가기로 한 곳은.....​ 오가다 혜화대학로본사점특별시 종로구 대학로12길 15 1층, 2층 ...ㅋㅋㅋㅋㅋ다시 그곳..또 오려고 할 생각은 처음엔 없었는데..카페에서 주문을 하고 받은 영수증에 당일 방문한 영수증을 들고 오면 음료가 50% 할인이라고 쓰여 있는 말에.. 어쩌피 몸 녹이러 카페 갈꺼면 또 갈까?? 해서 가게 되었다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이번엔 오레오 다쿠아즈와 카푸치노!!따뜻한 곳에 따뜻한 음료를 마시니.. 몸이 녹기 시작했다ㅠㅠ진짜 죽다가 살아난 느낌이라는 표현이 정확한거 같다...​진짜 두꺼운 옷을 입지 못한 것을 끊임없이 후회했던 날이지만...이 날의 일정은 후회없이 즐겼다!!다음엔 더 날씨 좋을 때 또 와서 즐기고 싶다!!오랫동안 가보고 싶었던 .. 드디어 와본 날..!!😊😊 
안녕하세요~ 오늘도 역시나 분식 먹고 온입짧은 남지 포스팅입니당..😋한결같은 저의 취향,, 이제 익숙하시죠?ㅋㅋㅋ  직장 후배랑 퇴근하고 다녀온 '부부김밥'이에요대학로 '부부식당'은 오며가며 몇번 들어봤는데같은 사장님께서 아래층에 김밥집 운영하시나봐요비교적 안쪽에 숨겨져 있는 편이라서요리조리 찾아가야 하니 잘 따라오셔요!  부부김밥 종로구 동숭길 43- 전화번호 : 010-2320-6056- 영업시간 : 09:00~20:00- 일요일 휴무- 주차 공간 없음 부부김밥특별시 종로구 동숭길 43 부부김밥은 혜화역 2번 출구에서 가까워요마로니에 공원 뒷편으로 조금만 들어오시면 돼요혜화역을 등지고 건물 왼편에서 가는 것보다오른편에서 가는게 훨씬 더 찾기 쉬워요!우선 부부식당을 찾으면 그 아랫집이랍니당  처음에 저는 건물 왼편으로 접근해서부부식당 간판을 찾아 들어갔는데요  쭉 들어가도 입구가 나오지 않아건물을 한바퀴 돌아 내려가니 보이더라구요들어가면서도 계속 긴가민가 했었던..🧐  나올 때는 건물 오른편으로 나왔는데이쪽이 훨씬 더 길 찾기 쉬워 보였어요아트원씨어터 매표소 뒤쪽으로 들어오면부부식당 간판 밑에 바로 부부김밥이 나와요!  뭔가 꼭꼭 숨겨져 있던 부부김밥..혜화는 다 아는 동네라고 생각했는데이렇게 또 숨겨진 김밥 맛집을 하나 발견합니당  아기자기한 고양이 그림이 시그니처인 부부김밥너무 귀엽지 않나요?🥺영업시간은 아침 8시~저녁 9시이고,매주 일요일은 휴무이니 참고해 주세용  매장 내부는 깔끔한 인테리어였어요이케아에서 구매한 저희 집 의자랑 똑같아서혼자 괜히 더 반갑더라구용 ㅋㅋㅋ  매장이 넓은 편은 아니지만 화장실도 내부에 있고깔끔하게 관리되고 있어 사용하기 편했어요  <부부김밥 메뉴>  김밥 메뉴가 엄청 다양하게 있는 데다가천원 추가시 키토 김밥(밥 대신 계란으로 대체)으로옵션 변경할 수도 있어서 좋았어요커리랑 쫄면 신메뉴도 나왔다고 붙어 있길래다 맛있어 보여서 뭐 먹을까 한참 고민했습니당  열심히 골라본 메뉴 전체샷입니당퇴근하고 배고파서 이것저것 시켰더니한 상 푸짐하게 차려졌네요 ㅎㅎ  수저랑 냅킨 세팅에도 귀여운 고양이들이~😻밑반찬으로 양배추 피클이 같이 나왔어요  물이랑 오뎅 국물은 셀프바 이용 가능해요저는 날이 더워서 뜨거운게 별로 안 땡겨서귀찮기도 하고.. 그냥 국물은 스킵했어용   야채가득 비빔쫄면(고추장소스) (8.8)- 쫄면, 진미채, 피칸, 양배추 샐러드, 오이, 지단​신메뉴라고 해서 궁금하기도 했고요즘 제가 (물)쫄면에 빠져 있어서 시켜봤어용다양한 재료가 들어가서 나름  있더라구요?  열심히 쉐낏쉐낏 잘 섞어줍니당새콤한 맛이 강한 편이었고 진미채랑 지단이씹는 맛을 더해줘서 뭔가 푸짐했어요피칸도 중독성 있어서 하나씩 계속 집어먹었네요간장소스 버전도 궁금해져서 담에 먹어볼까봐요   오징어튀김 김밥 (5.5)- 상추, 오징어, 청양고추, 와사비마요,우엉, 계란, 단무지, 적채, 오이, 당근​떡볶이 찍어먹으면 잘 어울릴 것 같아서 고른 김밥!오징어튀김 외에도 여러가지 속재료가 들어가서튼실하게 꽉꽉 차있는거 보이시나요 ㅎㅎ상추랑 적채가 아삭하고 향긋하게 느껴져서아주 건강한 집밥 느낌 낭낭했어요한입 가득 넣고 먹다보니 꽤 배불렀어요   부부 떡볶이 (4.8)- 고추장소스, 가래떡, 어묵, 파​가래떡이 통으로 나와 가위로 먹기 좋게 잘라줬어요쫄깃쫄깃한 쌀떡이 아주 매력 있더라구요멸치 육수로 맛을 내서 깔끔한 편이었고개인적으로 위에 올려진 어묵튀김도 맘에 들었어요  부부 김밥 (+키토 추가) (5.5)- 햄, 어묵, 우엉, 맛살, 계란, 단무지, 적채, 오이, 당근​키토 김밥도 궁금해서 한 줄 포장해 왔어요제일 잘 나가는 메뉴를 여쭤보니 너무 당연하게도'부부김밥'을 추천해 주셔서 그걸로 골랐어요😏  김밥 포장 패키지도 되게 깔끔하고 귀엽죠양배추 피클도 같이 넣어 주셨어요냉장보관 했다가 하루 지나고 먹었습니당  윤기가 좔좔 흐르고 역시나 속이 알찬 부부김밥지단이 채썬 채로 들어간줄 알았는데지단 판 통째로 깔아서 김밥 말았더라구요밥알이 없으니 하루 지나고 전자레인지 돌려도따뜻하고 촉촉하게 먹을 수 있어서 좋았어요 건강한 속재료들이 알차게 들어있어서한끼 맛있게 뚝딱 잘 해치웠어요집 근처 김밥 맛집 찾기가 어려워 아쉬웠는데이제 김밥 생각날 땐 종종 부부김밥 찾을 것 같아요  홀에서 식사하는 동안에도 배달 주문이 계속들어와서 주방이 엄청 바빠 보였어요배달 기사님들도 자주 들락날락 거리고직접 포장 주문하러 오시는 손님도 계셨어요단체 주문도 많은지 월말 결제하러도 오시고..확실히 김밥이라 그런지 배달/포장 맛집으로이미 소문나 있는 것 같더라구요?!📣  대학로 김밥, 혜화 김밥 맛집 찾으시는 분들께건강하고 맛있는 재료를 아낌없이 쓰는'부부김밥' 추천드립니당~~🤤​#부부김밥 #맛집 #대학로김밥 #대학로분식#혜화김밥 #혜화분식 #혜화부부김밥 #대학로부부김밥#혜화키토김밥 #대학로키토김밥 #데이트 #맛집데이트#혜화데이트 #대학로데이트 #혜화맛집 #대학로맛집#일상블로그 #입짧은남지 #협찬 #서이추 #서이추환영​  
지난 주에 날씨가 춥지 않은 주말에남편과 아주 오랜만에  야외데이트하고 왔어요.이따금 여행도 다니곤 했는데 요즘은 꼼짝도 하기 싫어서 집에 박혀서 소파와한 몸이 되어 있었는데맘먹고 나갔다 오니 좋더라구요.​​​​ 남편이 차로 움직이지 않으면 어디든 가려하지 않는 탓에 나도 게을러져..ㅠㅠ이 날은 차는 두고 대중교통을 이용해서일찍 대학로에 도착해서 이른 점심을 먹고 다음 여정으로 나선 곳은 ..​​​​​ 정확하게 을 가려한 것은 이니구요.이화벽화마을을 가보려구요.벽화마을이 한동안 핫플로 유명했던 몇 년 전에 다녀갔는데 남편은 그런 곳이?하며.. 어쩜 그렇게 모를수가 있을까???​​​​ 공연등을 보러 정말 많이도 다녔던대학로 마로니에 공원이네요.이제는 공연들도 재미가 없구...나이 먹으면 다 이렇게 의욕이 없어지는지?우리가 갔을 때 크리스마스 분위기가한창 일 때라 크리스마스 트리가 큰게놓여져 있었어요.​​​​​  은 혜화역에서 마로니에 공원 입구로.. 그리고 쭉 따라 올라가다가 오른쪽으로 돌아서 올라가면되어요. 공원과 이화벽화마을은 같은 곳에 위치해 있거든요.그리고 마로니에 공원 제일 윗쪽에있으니 계속 올라가면 된답니다.​​​​​ 내가 한동안 열심히 대학로를 다녔던4~5년 전과는 분위기가 사뭇 달라..물론 코로나 영향도 있겠지만 말이죠.주말인데도  근처는 조용하네요.​​​  공원쪽으로 올라가다가 사람들이 줄지어있는 곳을 보니.. 맛집?인가?간판도 없는 곳인데 꽤 알려진 곳인 듯줄을 제법 섰더라구요.코로나로 망한곳이 많다는데.. 또 사람이몰리는 곳은 엄청 많아요.​​​​​  중심에 있는  ..높은 지대라서 이곳은 에서도 조금 낙후된 곳이였어요.지금은 예전과 많이 달라지긴 했지만말이죠.​​​​ 꼭대기까지 올라오니 이보였어요.솔직히 은 제대로 본 적이 없어서 도 한바퀴 돌고 싶었는데또 남편이 저지해요.걍 이화마을만 보고 가지며..이런 면은 참 안 맞아..ㅠ예전 같으면 굳이 또 가보자고 했을텐데이제는 나도 뭐 안 가면 뭐 어때..이런 생각이 드니 부부싸움은 거의 없다는 ㅋㅋ​​​​ 을 마주보고 오른쪽으로 내려가면이화벽화마을이 시작되어요.이곳은 꼭대기에 위치한 카페..​​​​ 카페에 앉아 대학로 전경을 한 눈에내려다 볼까 했는데..생각보다 카페가 내가 생각했던 것과달라 패쓰~​​​​ 카페 벽면에 그려진 벽화여요.이제부터 벽화가 보이지 않을까 싶은데..​​​​ 이런 길을 쭉 걸어서 가야이화벽화마을이 나와요.​​ 축대 아래는 마을이 보여요.이화마을이 정확히 어디서 어디까지인지몰라.. 이곳도 이화마을에 속하는 건지모르겠더라구요.​​​​ 걸어올라가는 길이 아스팔트의 찻길이지만차가 별로 다니지 않아  야외데이트 하기좋은 길인 것 같아요.​​​ 중간 중간에 설치되어 있는 조각품들..사람과 개가 철근 맨 끝에서 걷는 모습사람은 이미 아래로 떨어졌어야..ㅋㅋㅋ​​​​ 푯말이 보이면서 바로 이화마을이시작되어요.일단 건물들의 색깔이 다른 곳과는 달리칼라풀하죠.​​​ 주말인데 정말 조용해요.예전과 같이 벽화는 많이 보이지 않구요.주말에 버글거렸던 사람들도 없어요.아무래도 벽화를 다 지웠나봐요.​​​​ 상점들도 많이 문을 닫고 임대를내 놓았어요.이렇게 썰렁한 이화벽화마을 낯설은 모습이여요.​​​​ 이화벽화마을을 대표하는 요 날개 벽화그림..참 말도 많고 탈도 많았던~새로 단장한 듯 한데사진을 찍지 못하게 앞에 화분들을 몽땅 갖다놓았네요.ㅠㅠ​​​​ 아마도 이화마을 주민들은 엄청 힘들었을 듯 해요.나도 삼청동에 살아본 적이 있어서 너무 잘 알죠..상인들은 장사를 하니까 사람이 많이오는게 좋겠지만 사는 사람들은 너무사람들이 많이 오니까 시끄럽고 주변을구경하니 살짝 원숭이가 된 것 같은 느낌도들거든요.사생활침해가 많이 되긴 하더라구요.​​​​ 이화마을이 고지대이긴 한가봐요.담이렇게 높은 담이 있고 그 위에 마을이 또 있네요.근데 이 담을 뒷마당으로 사용하는 집도있어요.그런데 이런 마을이 나는 정이 가고 좋아요.불쑥 솟아오른 멋없는 아파트와 비교하면 그렇네요.​​​​ 벽화가 많이 없어져서 이화벽화마을의은 없어져 조금 아쉬운 감도 있네요.아직은 쬐금 남아있는 그림들을 보며만족했답니다.​​​  지대가 높아서 집들이 새롭게 지어진건물이 많지 않아요.그래서인지 월세방 월세가 이리 싼걸요.  중심에 이런 월세가 있다니말이죠~​​​ 남편과 주말에 한 바퀴 돌아본  야외데이트.. 잼나네 ㅎㅎ이화벽화마을이 이제는 벽화가 없어져이화마을로 불려야 할 것 같아요.​​​​ 
 데이트코스 추천 & 이화벽화마을안녕하세요. 쟈니입니다. :) 에는 일몰과 야경을 조망할 수 있는 곳이 많아서 정말 정말 좋은데요. 지난번에 포스팅했던 응봉산 전망대부터 후암동의 더백푸드트럭 등 위치에 따라  있는 의 모습을 볼 수 있습니다. 저는 산책하는 걸 좋아 종종 이런 곳을 찾아다니는데 이번에 대학로 이화동의 과 이화벽화마을에 다녀왔습니다. 일몰과 야경 명소로 커플들의 데이트 장소로 유명한 과 이화벽화마을 포스팅해보도록 하겠습니다.​   & 이화벽화마을 가는 길자가와 대중교통을 이용하여 과 이화벽화마을에 가는 방법에 대해 소개해드리겠습니다.​  도보로 가는 방법먼저 지하철역 4호선 혜화역에서 내려서 도보로 이용하는 방법입니다. 따로 이정표가 없지만 찾는데 어려움은 없습니다. 혜화역 2번 출구 마로니에공원을 통해서 가면 되는데요. '핏제리아오'라는 레스토랑을 지도에 검색해서 찾아가면 쉽습니다. 여기까지 도착하면 이정표가 나오니 이정표 따라 올라가면 됩니다. 언덕이지만 가파르지 않아 천천히 주위 가게를 구경하면서 산책하듯이 오르면 쉽습니다.​ 주차장입구특별시 종로구 동숭동 자가용으로 이용 방법자차를 이용하는 방법도 있는데요.  주차장이 따로 있습니다. 소형차, 중형차, 대형차에 따라 주차 요금은 차이가 조금 있으며 중형차 기준으로 5분에 300원입니다. 참고로 주차장은 협소하다는 점 참고해두세요.​   올라가기​ 일몰 및 야경으로 유명해서 조망지점이 여러 군데가 있습니다. 중앙광장을 시작으로 모든 길이 굽이굽이 다 연결이 되어있는데요. 역사탐방로를 따라 흥인지문까지 이동도 가능하며 각 조망지점에 따라  있는 의 풍광을 즐길 수 있습니다. 가장 인기 있는 장소는 놀이마당이며 가장 멋진 풍경을 볼 수 있습니다.​  ​올라가는 길에 벽화와 조형물들을 볼 수 있습니다. 날씨도 쌀쌀하고 꾸리꾸리 한 게 뭔가 허전한 느낌이 듭니다.​ ​올라가는 길에 의 전망을 한눈에 볼 수 있고 저 멀리 남산타워도 볼 수 있습니다.​  ​굽이굽이 언덕길을 따라 올라가다 보면 본격적인  가는 표지판이 보입니다. 먼저 제2전망광장으로 가보았습니다. 사진에는 길이 많고 전부 언덕 같아 힘들어 보이지만 실상은 그렇지 않습니다.​ ​5분도 채 안돼서 도착한 제2전망광장입니다. 집 앞 공원같이 썰렁한 느낌이 드네요. 동네 산책 나온 어르신들과 데이트 온 커플들이 눈에 띄네요.​ ​전망대에서 바라본  시내 모습입니다. 제2전망광장은 주변에 소나무들이 많아 조망이 살짝 아쉽습니다.​ ​제1전망광장과 놀이마당 방향으로 이동했습니다. 여기서부터 성곽길을 따라 쭉 올라가면 됩니다. 올라가는 길에 성곽 넘어 도시 풍경을 관찰하면서 올라가면 재밌고 성곽을 배경으로 사진도 찍으면서 올라가면 됩니다.​  ​제1전망광장까지 오니 사람이 제법 많아졌습니다. 반려견과 산책 나온 시민부터 다들 여유로워 보입니다. 올라오는 길마다 성벽에 올라가지 말라는 표지판이 세워져 있습니다. 우리 조상들의 얼이 담긴 소중한 문화유산이며 후손들에게 물려주어야 할 소중한 문화재입니다.​ ​성곽 넘어 의 수많은 건물들. 정말 에 건물들이 참 많아요. 그래도 건물 숲 너머로 보이는 산들이 참 아름답습니다.​ ​놀이마당 쪽으로 이동해서 사진을 찍어보았습니다. 제1전망광장보다 뷰가 훨씬 이쁩니다. 성곽을 넘어 보이는 도시 풍경도 그렇고 저 멀리 산들을 한 번에 볼 수 있습니다.​  ​ 데이트코스답게 많은 커플들이 데이트하러 나온 모습을 볼 수 있습니다. 360도 사방으로 뚫린 모습에 제 가슴도 뻥 뚫리는 기분이 듭니다. 성곽이 불빛과 야경을 보면 좋겠지만 해가 지려면 시간이 많이 남아 다음에 다시 한 번 더 오기로 했습니다.  이화벽화마을​에서 시간을 보낸 뒤 이화벽화마을을 통해 내려왔습니다. 한때 방송에 몇 번 나오기 시작하면서 인기가 급상승한 곳인데요. 원래 이화마을은 좁고 언덕진 골목에 자리한 낙후된 동네였습니다. 2006년 12월, 생활환경 개선을 위한 '낙산공공 미술 프로젝트'가 실시되어 아름다운 벽화가 그려지면서 관광지로 탈바꿈 된 곳입니다.​ ​중간중간에 벽화와 조형물들이 세워져 있는데요. 미술 프로젝트 이후 이화동은 에서 가장 아름다운 동네, 가장 가보고 싶은 마을이 되었다고 합니다. 시간이 많이 지나 벽화들은 조금 빛바랜 모습을 하고 있습니다.​  ​중간에 예쁜 카페들과 박물관들도 있습니다. 한때는 많은 여행객들 때문에 피해가 심했다고 하는데요. 현재는 예전처럼 사람들의 발길이 드문 것 같습니다. 지금은 거리가 휑하게 느껴질 만큼 조용한 느낌이 들었습니다.​  ​그래도 중간중간 아기자기한 동네의 모습이 과거의 추억이 담겨 있습니다. 이화벽화마을은 가보고 싶은 명소라는 이름과 걸맞지 않은 퇴색된 느낌이라 많이 아쉬웠습니다. ​다음에 흥인지문을 통해 야경을 보러 다시 올 날을 기약하며 왔던 길로 다시 내려갔습니다. 
혜화 대규스시오늘은 혜화에 있는 대규스시 포스팅입니다.(내돈내산)평소에 의 야경을 좋아해서 혜화역에 종종 가는 편인데스시가 먹고 싶어서 찾아보다가 대규스시라는 집이 유명하고 맛있다는 평가가 있어서 예약을 하고 갔습니다.​위치혜화역 2번출구에서  방면으로 280m 정도 가면 있습니다. 대규스시특별시 종로구 동숭3길 1 ​영업시간11:30부터 영업 시작하고 중간에 브레이크 타임이 있으니 참고하세요. 대규스시 영업시간평일 예약금요일 18:00 전까지만 예약을 받는다고 되어있어서 인기가 많나 보다 싶어서 17:30에 예약을 하고 갔습니다.처음 갔을 때 저희 말고는 손님이 없었으나 조금 있다 테이블이 금방 다 찼습니다.​​주차골목길이기도 하고 주위에 상가도 많아서 주차장은 따로 없었고대규스시에서도 근처 공영 주차장을 이용하라고 안내되어 있습니다. 예약 및 주차​  ▶ 메뉴(Lunch / Dinner) 메뉴판Dinner A 코스와 Dinner B코스 두 개 메뉴가 있는데저는 Dinner B 코스 (35,000원/인)를 먹었습니다. ​1. 전채(야채, 연두부?)2. 사시미 5P3. 초밥 8P4. 튀김(야채고로캐)5. 고토우동6. 매실차  ▶ 첫인상​혜화 대규스시의 첫인상은 인스타 감성의 깔끔한 느낌을 받았습니다.내부 공간이 생각했던 것보다 넓고 밝아서 좋았습니다.  ▶ Dinner B 코스​1. 전채 전채제가 사진 찍는 것을 깜빡하고 연두부?의 모퉁이를 다 먹어버렸습니다.야채는 다른 스시집과 비슷한 상큼한 드레싱이 뿌려져 있었고연두부는 굉장히 부드러웠고 적당히 간이 배어 있어서 와사비와 잘 어울리는 맛이었습니다.​2. 사시미 5P 사시미 5P그다음 순서로 사시미 5P 였습니다. 신선하고 쫄깃한 느낌을 받았지만 개인적으로는 다른 스시집/횟집과 큰 차이 없는 맛의 회였습니다.​3. 스시 8P 스시 8P가격이 조금 있는 편이기 때문에 기대를 조금 하고 갔는데 사시미와 스시는 다른 가게들과 비교되는 점을 느끼지는 못해서 조금 아쉬웠습니다.​4. 튀김(고로캐)  튀김 고로캐고로캐 내부를 찍진 못했는데내부는 묽은 편의 내용물이 있었는데 식감이 있는 것은 아니어서 호불호는 갈릴 것 같습니다.저는 개인적으로 맛있게 먹었습니다.​5. 매실차 매실차 ▶ 산책 추천​  야경웬만하면 혜화에 가면 은 항상 들러서이날도 식사 후에 산책으로 에 올라가서 야경을 보려고 했으나미세먼지가 많아서 흐릴 것 같았고 날씨도 너무 추워서 무리라고 판단되어 [나와 나타샤]라는 카페로 후퇴했습니다.날씨만 괜찮다면  산책 추천드립니다!​  ▶ 카페 [나와 나타샤] 나와 나타샤바닐라 라떼 한 잔과 부쉬 드 노엘 케익을 주문했습니다.바닐라 라떼는 항상 먹던 그 맛이었고 생크림이 아주 많았고 느끼하지 않고 맛있었습니다.​  ▶ 요약​대규스시는 기대를 해서 그런지 아쉬웠다.스시는 스시집 프랜차이즈는 거의 없기도 하고 퀄리티도 낮아서 2점으로 기준을 잡는다면스시로 : ●●○○○ (프렌차이즈 스시집)대규스시 : ●●●○○​스시가 다른 식당에 비해 충분히 신선했고 맛이 없진 않았으나 이 있진 않았다.양도 부족했고 35,000원을 받을 구성이라는 생각은 들지 않았다.재방문 의사는 없다.​이상으로 대규스시 내돈내산 후기를 마치겠습니다.​ 
은 제가 참 좋아하는 나들이 장소입니다. 이 어디냐면.....대학로인 혜화동은 아시죠?그 뒤쪽에 있는 곳인데그냥 공원이 아니구 한양도성길이 함께 펼쳐져 있어주간에도 예쁘고 야경명소로도 유명한 곳이죠~​이곳은 봄여름가을겨울 사계절 각기 다른 이 있어자주자주 오셔도 눈이 즐거운 곳일겁니다~​이번에 제가 걸은 코스는 에서 시작해한양도성을 쭉 따라서 동대문으로 넘어가는 흥인지문공원까지쭉~~ 걸었어요. 예쁜 금계국 군락지는 덤으로 보여드릴께요~이 코스는 한양도성길로도 알려져 있고 난이도 매우 쉬움 코스입니다. 얼마나 걷기 좋고 경치가 좋은지 눈으로 직접 보세요~​​​ 썸네일 사진보면 에 이런곳이 있나 하시는 분들 많을껄요?저는 가을에만 멋진줄 알았는데 지금 계절도 너무 좋더군요.나들이길 추천코스입니다. 저는 혼자 걸었지만 친구와도 연인과도 가족과도 좋은 코스입니다. 중간에 목마르면 쉬어가기 좋은 루프탑 카페까지 소개해 드릴께요~​​​  대학로 마로니에 공원 뒤쪽으로 조금만 더 올라가면이라는 이정표가 보여요.이화동 벽화마을도 올라가는 길이 동일합니다~벽화마을도 한참 열심히 다녔는데 주민들과 여러 마찰들이 생기면서저역시 잘 가지 않게 되더군요. 주민들이 불편해 한다는 얘길 들으며 구지....​​​   위로 올라가는 길은 이렇게 푸릇푸릇해요. 햇살이 엄청 따갑지만 나무가 우거져 그늘을 잘 만들어 줘요~​​​  한양도성 순성길이라는 이정표가 보이죠~안측과 바깥측 길이 각가 있어요. 저는 공원안으로 쭉 걸어올라갔어요. ​​​  이날 미세먼지가 좀 있었는데도 이렇게 맑게 보이네요~햇살이 뜨거웠는데도 저처럼 걷는 분들이 조금 계셨어요. 대부분 혼자오신 분들 ^^​​​ 어쩐지 하늘로 올라가는 계단인것 같은 착각!​​​ 이 길로 나가면 또다른 모습이 펼쳐집니다. ​​​ 이 길이 지역동네와 연결되는 바깥길이예요. 이 길을 따라서도 동대문역까지 갈 수도 있답니다~하지만 저는 을 통해서 내려가 볼께요.그래야 볼거리가 좀더 있거든요 ^^​​​  도성길을 따라 쭉 올라가다 보면​​​  여기가  첫번째 조망지점인데이곳은 야경이 엄청 예쁜 곳이예요~저는 낮풍경을 찍었는데 다음에는 야경도 한번 보여 들릴께요 ^^​​​  조망이 좋은 곳이니 영상으로 휘휘 한번 보여 드립니다~​​​ 에 도심이 한눈에 다 보이는가 싶더니뒤이어  두번째 조망지점이 나옵니다. ​​​  멀지 가지 않도 도심을 한눈에 볼 수 있는 위치참 멋지죠?이곳도 야경명소랍니다~​​​  에 정자가 있어요. 이곳에서도 혜화동을 비롯한 저쪽 풍경이 한눈에 내려다 보이는데아쉽게도 지금은 내부접근금지여서이렇게 정자를 통한 산만 사진에 담아봅니다. 저쪽보다 이쪽이 미세먼지가 더 많아 보이네요 ㅠㅠ​​​ 도성길과 어우러진 도심전망을 조망 할 수 있는 곳이 많지는 않아요~그런 의미에서 은 멋진 곳이랍니다. ​​​  한블록 안으로 쏙 들어가면 골목갬성 끝내주는 곳이 있어요. 이곳에 비밀같이 멋진 루프탑 카페가 한 곳 있답니다. 요즘  가장 핫플레이스 카페 '개뿔'​​​ 위에서 내려다 보는 풍경이 일품이예요~저 멀리 남산타워까지 다 보인답니다 ^^카페 은근 볼거리 많으니까 다음에 상세히 다시 올려 드릴께요~​​​   이 사진들은 이화벽화마을의 일부라고 할 수 있어요. 저 창문 훔쳐보는 고양이는 진짜가 아니랍니다~귀욤귀욤 센스 넘치죠?​​​ 다시 길따라 걸어내려가는길이 풍경을 보니 부산 감천문화마을 느낌과도 사뭇 비슷~​​​ 점점 동대문쪽으로 내려가고 있는 중이랍니다~~~​​​ 보이시나요? 동대문~바로 동대문평화시장도 보이고 두산타워도 보입니다. 그리고 이렇게 예쁘게 노란꽃이 피었을줄 몰랐네요~​​​ 넓은 들판 천지가 노랑이노랑이~~~~이 노란꽃 금계국 맞죠?요즘 지천에 핀 꽃인데 이곳에 있으니 왜이렇게 멋져보이죠~​​​ 바로 이 사진이죠~~~이쪽위치가 가을에 저 교회를 배경으로 찍으면완전 이국적으로 나오는 위치거든요.포토그래퍼들은 아마 다들 아시는 포인트일꺼예요 ^^봄에는 이렇게 사진을 건질 수 있군요. 사계절 꼭 와봐야 겠다는 생각이 불끈!저도 멋진사진 계절별로 건져봐야 겠어요~​​​ 여기는 바로 흥인지문공원이라고 불리는 곳이예요. 동대문역 바로 인근에 있답니다. 벤치들이 많아서 시민들의 쉼터로 아주 적합하구요~​​아래 지도에 부터 흥인지문공원까지의 거리이니지도 클릭해서 쭉 걸으면 제대로 힐링 할 수 있을꺼예요. 다음번에 그 카페 상세정보 올려드릴께요 ^^그럼 오늘은 이만 뿅~~~​​ 특별시 종로구 낙산길 41흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70 
어제 포스트했던 카페 <아마츄어 작업실>에서 나와창신동 거리를 걸었어요.​왠지 모르게 익숙한 동네이름,하지만 한 번도 가보지 않았던 곳인데정말 이 뚜렷한 동네였습니다.​일단 경사가 굉장히 가파르다는 점,그리고 동대문과 가깝기 때문에원단을 나르는 오토바이가정말 많이 다닌다는 점!​오래된 동네이긴 하지만바쁘게 살아가는 모습에서에너지를 느낄 수 있는 곳이었어요.​​​​​  지대가 높다보니당연히 좋은 뷰는 따라오는거겠죠!?​높은 곳에서 바라보는 경치를워낙 좋아하기 때문에이 날도 카메라 셔터를 누르면서기분이 좋았던 날인데요,​우연히 발견하게 된 전망좋은 카페,<카페낙타>에 갔습니다.​긴 통로처럼 생긴 홀을 따라통유리를 설치하여탁 트인 개방감을 느낄 수 있습니다.​​​​​  일반 카페와 같이커피와 디저트를 팔고 있었는데수플레 케이크가 맛있다고 하던거 같은데...​일단 이 날 케이크는 패스!​모든 주문은 키오스크로 하고주문함과 동시에 직원분이커피를 만들어 주십니다.​​​​​ 홀 끝에 위치한 이 자리는남산이 정면으로 보이는 명당이예요!​다만 통유리에 테이블이 붙어있지 않고옆에 낮은 테이블을 이용해야 한다는 점이살짝 아쉬웠습니다.​아, 물론 제가 앉아본건 아니고눈으로만 봤어요.​​​​​ 해가 지기 시작한 골든아워!더 멋진 풍경을 찍기 위해옥상으로 올라갔습니다.​아까 주문했던 키오스크 우측에 있는문으로 나오면 빙글빙글 돌아가는계단이 하나 있어요.​​​​​ 하면 떠오르는 랜드마크는뭐니뭐니해도 N타워죠!​남산타워사진은이태원 쪽에서도 많이 찍는데창신동에서도 이렇게 멋진 일몰사진을찍을 수 있었습니다.​아, 안멋있다고요...?사진사의 불찰입니다. ㅎㅎ​​​​​ Previous imageNext image 배경화면을 만들 사진들을 찍어보아요.​화면 설정을 했을 때시계가 잘 보이려면이렇게 위쪽이 비어있어야겠죠?​흰 색 글씨가 잘 보이ㄹ려면아랫쪽은 어두운 편이 나을거예요.​바로 앞에 있는 카페 옥상에도사람들이 있는데역광으로 비쳐 실루엣으로 보이는 모습이감성적으로 느껴집니다.​​​​​ 카페를 나와 오른쪽 방향으로 조금만 걸으면으로도 갈 수 있어요.​은 몇 년 전에한성대 쪽으로 올라간 적이 있는데반대편으로 오르는 길도 알게 되었네요 ㅎㅎ​ㄷㅏ음에는 삼각대를 들고야경사냥을 와야겠습니다!​​​​​Pictured bySony A7C with 28-60 Lens& iPhone Pro 13With Adobe Lightroom​​​ 카페낙타특별시 종로구 낙산5길 51 2층 ​​​#카페 #창신동카페 #전망좋은카페#남산보이는카페 #카페낙타​​​ 
안녕하세요 영심이입니다오늘은 얼마전 친구생일을 맞아 #혜화역 #맛집 #부부식당 에서맛있게 먹고온 파스타와 스테이크 샐러드포스팅을 해보도록 하겠습니다  ​​ 부부식당 종로구 동숭길 43 2층02-765-6056월요일-토요일 11:00 - 22:00일요일 정기휴무(매주 일요일)단체석, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 국민지원금​​​ 퇴근하고 #맛집 #부부식당 에 도착하고 보니바로 옆옆가게 문앞에이렇게 고양이가 웅크리고 있습니다이날은 그래도 많이 추운날은 아니여서다행이다 싶었는데나중에 알고보니요 식당사장님께서 먹을걸 챙겨주셔서기다리고 있었던 거였네요 ㅎㅎㅎ다행다행인 마음을 추스리고저녁을 먹으러 가봅니다​​​​​  앗? 도착한 식당의 간판을 보니고양이 캐릭터가 있네요?방금전에 진짜 고양이를 보고온터인데ㅋㅋㅋ간판이 너무 귀여워서 몇번이고다시 보게되었습니다저도 집에서 고양이를 키우는지라왠지 모르게 더 반갑더라구요^^​​​​  #맛집 #부부식당 출입구는이 공간을 통해서 쭉 걸어가면 됩니다입구에 메뉴입간판도 있어서들어가기전에 골라볼 수 있습니다​​​​​  긴다란 통도를 지나 계단이 나오는데계단을 올라가서 왼쪽으로 돌면매장이 나옵니다​​​  지금은 날씨가 추워서밖에 앉아있지 않지만날씨가 따뜻하면 밖에서도엄청 분위기 좋을것 같은식사후 커피타임 가지기도좋을 장소입니다^^​​​​​ 드디어 매장출입문이 보이네요녹색출입문이 눈에 띕니다^^#맛집 #부부식당 은가정집을 개조하여 식당으로분위기를 변신한 곳이기때문에가정집의 편안한 느낌이 고스란히느껴집니다​​​​​ 테라스느낌으로 먹을 수 있는 공간도 있는데날씨가 추워서 지금은 매장에서만식사를 한다고 하네요​​​​​ 안내해주는 테이블에 자리를 잡고앉아봅니다분위기가 아늑하고 레트르 느낌이물씬 풍기는 식사공간이예요​​​​​ 요런 벽장식도 걸려있구요​​​​​  브라운톤이 주를 이루는인테리어가 참 편안하고따뜻한 분위기를 연출해주어서일반 식당과는 다른 포근함이느껴졌습니다아기자기한 소품들이곳곳이 걸려있어서구경거리가 많았어요^^창문도 나무창문이라와~~신기하다~~하면서쳐다봤구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 아파트로 치면 베란다였음직한공간도 있는데여기도 나가려면나무로 된 창문을 열어야나갈 수 있습니다나무가 가지는 매력에다시금 푹 빠지게 됩니다~​​​​​ 장식장도 나무예요이거 옛날에 초등때보단 나무장식장같은데 ㅎㅎㅎ뭔가 정감가는게 시간여행 하는 기분이 들었습니다^^​​​​ 좀있으면 크리스마스가 다가오니양말로 이렇게 꾸며진 공간이참 이쁘구요!!​​​​  출입문의 녹색과 나무의 갈색이참 조화가 잘 어울리는 조합입니다바로 옆에는 와인 냉장고가 보이구요​​​​​ #맛집 #부부식당 에서는아래 1층에 부부김밥도 같이운영하고 계시는가봅니다파스타집에 왠 김밥포스터지?하고 보니 그런 사연이 있더라구요!파스타 먹으러 와서 와 김밥도 맛있겠다~~이러고 있었답니다 ㅋㅋ​​​​​  생전 처음 듣는 맥주포스터가벽면에 붙어있습니다술을 좋아하는 분들은이런 새로운 술 먹어보는 재미도쏠쏠할 거 같아요!​​​​​  화장실 분위기도 역시레트로 느낌이 살아있습니다귀여운 소품들과있는 수전이 멋지더라구요^^​​​​  바닥도 나무바닥입니다#맛집 #부부식당 은나무와의 조화가 참멋진 곳인것 같습니다화장실의 위치는 계산하는곳바로 옆에 보면 조그맣게팻말이 보입니다^^​​​​​   화장실도 다녀왔겠다 이제 메뉴를 주문해야지 하고골라봅니다 친구랑 저는파스타를 좋아하니까파스타 2인세트를 시켰습니다맛있는게 많을때 메뉴고르기가너무 힘들어요 ㅎㅎㅎ​​​​​  수저통이 이렇게 있습니다수저통도 정겹네요^^티슈에 부부식당캐릭터고양이가 그려져있습니다 ㅎㅎㅎ티슈마저 귀엽다^^​​​​​​ 물컵과 앞접시, 수저놓는 귀여운 고양이 소품이 있습니다사장님이 고양이를 사랑하시는 분이구나!!하고생각이 들었답니다^^​​​ 마실물도 이렇게 귀여운 병에다가가져다 주셨어요^​​​​​ 음료는 사이다로 통일^^추워서 얼음은 살짝 빼고 먹었습니다 ㅋㅋㅋ음료를 마시고 있는데  이식당이전참시라는 프로그램에서 배우 배종옥님과 매니저님이 부부식당에 방문하셨다고말씀해주시네요!!어쩐지 티비서 본것 같았는데거기가 바로 여기였군요!!오 음식맛이 더욱 기대기대됩니다^​​​​​   첫번째 나온 음식 #스테이크샐러드 예요비주얼보다 이미 맛있음ㅋㅋㅋ컬러풀한 색조합이 어쩜딱 봐도 맛있어보이는 조합이예요아래쪽에 스테이크가 들어있어특히 더 맛있다는점ㅋㅋ흰색 크림이 들어있어색다르지만 퓨전다운 샐러드였습니다^​​​​​​   두번째로 나온 음식은 #통새우로제파스타 예요통통한 새우가 들어있어서 너무 좋고 소스가 제가 좋아하는토마토로제소스예요로제는 보통 꾸덕꾸덕한 느낌의 소스이고약간 느낌한 맛이 있어서많이 먹기힘든데 요건 매콤함이 느껴지는 로제라포크를 놓지 못하고 계속 먹었어요 ㅋㅋㅋ​​​​​  ​ 세번째는 #명란크림파스타 예요친구는 크림파스타를 원래 더 좋아해서너무 맛있게 먹었답니다명란이 들어 있어서 식감이 더 좋더라구요​​​   같이 나온 양상추샐러드예요소스가 참 맛있어서요것도 금방 다 먹어버렸네요^^샐러드는 항상 옳습니다^^​​​​​ 요건 파스타 먹을때 같이 먹음 맛있는무피클이예요직접 담그신 새콤달콤함이파스타랑 잘 어울렸어요^^​​​​​​ 요건 감자샐러드예요감자요리를 참 좋아하는데샐러드로 먹으니 또 맛있네요^​​​​​​  맛있게 먹고 집으로 가는길!올때와 다른 반대방향 출입문으로 내려오니 #부부식당 이 아닌 #부부김밥 집이 있네요^^ 2층엔 #부부식당 1층엔 #부부김밥이렇게 하시는가봅니다그래서 김밥포스터가 붙어있다는걸집에 갈때가 되어서야 알게 되었네요^^​​​​  오랫만에 나온 대학로에서맛있는 파스타와 수다로하루를 마무리하니하루간에 피로가 샥~~풀리는느낌이 들었습니다맛있는 음식을 먹는 시간은항상 행복하고 설레어요^^대학로와서는 항상 뭘먹지?하고찾아다녔는데 파스타가 먹고싶을땐#맛집 #부부식당 으로고고고!하면 되겠네요!맛있게 잘 먹었습니다^^  ​ 부부식당특별시 종로구 동숭길 43 2층 부부식당 ​ 부부식당 종로구 동숭길 43 2층02-765-6056월요일-토요일 11:00 - 22:00일요일 정기휴무(매주 일요일)단체석, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 국민지원금​​​​​​​​#맛집#혜화역맛집#혜화역2번출구맛집#부부식당#대학로맛집#대학로데이트#혜화역데이트​​​​​​​​​​ ​ 
   가볼만한곳   에 오래도록 살았었지만 막상 을 잘 모르는 촌년이었던 난다른 지역에 가고 나서야 의 소듕함을 알게된다가까이 있으면 소중함을 잊는다고 했던가멀리 오고나니 더 가고싶고 더 그리운 내고향 ..난 진정 청개구리인가봉가... 미쿡에서 살고 있는 친구님이 한쿡에 들왔다길래부모님도 뵐 겸 겸사겸사  ㄱㄱ싱친구녀석이 연락 수단이 카톡밖에 안되서 약속을 잡기 전까진 친구를 위해 온전히 시간을 비워두고 홀로 출사를 나가본다          일단 내 계획은 요래요래...돌아댕기다 친구가 만나자 하면 보러갈 생각으로 이화마을,부터 ㄱㄱ싱~    ▲pc에서 클릭하면 1kg 빠짐!         일단 혜화역에 내려 마로니에 공원쪽으로 걸어가면  가는길이라는 이정표가 나온다 이화마을과도 가까이 있으니 함께 돌아보면 굿굿..            뭔가 있는 요런 건물들을 지나서 쭈욱 걷다보면            벽화들이 하나씩 보이기 시작한다 ㅋㅋ 저 고냥이 겁나 귀엽다잉          평일 낮이고 비가 오락가락 하는 날씨임에도 불구하고 ​사람들이 꽤나 이곳을 찾았다특히 중국인 관광객들이 엄청시리 많아~​뭐 지도 이런거 필요가 없다걍 걷다보면 느낌이 온다 아 이쪽이구나..​​​​​​​ ​​​​​​​​     왠지 느낌있는 좁은 계단을 지나며 ​​​​​​      낙서 구경을 하다보면   ​​​​​​     요런 건물이 나온다..​요 건물을 지나서 올라가면        ​​​​ ​요 아이스크림 가게가 있는데요 가게를 시점으로 우측으로 가면 이화마을 좌측으로 가면 낙산 공원이다 ​​어느쪽으로 가던 한바퀴 돌면서 천천히 구경을 할수가 있다중간중간 지도가 그려진 안내도가 있으니자기위치 파악하며 돌아다녀야 한다아무 생각 없이 돌아다니다 보면 왔던길 또 가는 불상사가 발생할 수 있음 ㅋㅋ왔던길 다시가는거 싫쟈냐 완전 짜증나쟈냐~​​ ​​​​​      왼쪽으로 먼저 꺾어서 공원쪽으로 발걸음을 옮겨본다 가는 길 왼편에 내리막길이 있길래여긴 뭐지 하고 가보니 또잉~의 상징인 가방든 신사와 개님~!!둘이서 남산을 바라보며 니나노오~~하고 있었다 ㅋㅋㅋㅋ얘네만 찰칵 찍고 다시 뒤로 돌아 가던길 ㄱㄱ싱~~  ​​​​​​​ ​​​​​​​​짜잔... 드디어  도오착성곽 둘레길이 너무 예쁜 곳이다​조용히 산책하기 너무 좋을 것 같았다동네분들인지 편한 옷차림으로 하고운동을 하거나 마실을 나오거나 한몇몇 사람외엔 다른 사람은 보이질 않아왠지 한가로운 느낌적느낌?ㅋ​​​​​​​​​​​﻿﻿우워어어~~~~~아래가 훤히 다 보인다아아아아~비가 오락가락해서 날은 흐리지만전경은 끝내주는구마잉~밤에 조오기 가로수에 불이 들어오면 그렇게나 야경이 끝내준다고 한다      ​ ​​​​​​​ ​​​​​​​천천히 주변을 돌아보며 찰칵찰칵~ 사진놀이 삼매경~      ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​웜뫄~ 여기가 한국이여 프랑스여우짜쓰까잉~~어찌 이리 이쁜가잉~~~​한국에 몽마르뜨언덕이란 칭호가 괜히 붙은 칭호가 아닌가봉가~​증말 에 이런곳이 있다니 크흐~~멋져브러~~멋져브러요런 S라인 성곽길이 2.2km나 된다고 한다난 이후 일정이 빠듯하므로 아쉽지만 다음 목적지인 이화마을로 출바알~~~~~!!다음에 야경보러 꼬옥 다시 들러보고 싶다​​이화마을 후기는 다음 포스팅에서 하는걸로~​​​  ▲pc에서 클릭하면 1kg 빠짐!​ ​​ 가볼만한곳 ​​​
선선한 저녁날씨 만끽하러 으로 산책~오늘의 코스는 작고, 소담한    "cafe man.na"  에서 맛난 샌드위치로 배를 든든히 채우고 시작~ 하러 방문했어요.​ 혜화역으로 해서 에 간 적은 있는데..창신동쪽으루 해서 가본 적은 없는 거 같아요.창신동도 엄청 가파르고 주택과 공장이 많은 거 같더라구요~ 뭔가 정겨운 분위기가 나는 동네~그 안에 위치해 있는 #카페만나 는요~  오~ 랜만에 보는 스테인리스 미닫이문! 레트로감성이 느껴지는 거 같아요.  샌드위치와 샐러드. 음료를 판매하는데요.  올라가는 길에 들러서 가서 먹을 간단한 요깃거리... 이 곳에서 챙ㅇ겨먹으면 좋겠다고 생각이 들었어요. (샌드위치 한 개 요기 완전 든든히 되더라구요..ㅋㅋ) #카페만나 에서 나와서 요 오르막으로 올라가면 이 나와요이미 알고 있었지만, 정말 가파르네요..ㅠ #카페만나 내부는 4인 테이블과 2인 테이블 두 개! 해서 총 3개의 테이블 뿐인 아주 아담한 장소예요. 안에 조명이 아늑하고 따뜻한 분위기를 더 해주네요. 두 명이 방문해서 요기 유리 테이블에 앉았어요.. 초록 타일로 테이블을 만들어놔서 세련되고 감각적인 깨끗한 느낌이 들었어요. 이 위에 올려져 있는 스피커로 흘러 나오는 음악소리도 카페 분위기와 매우 잘 맞더라구요~  "cafe man.na" #창신동카페 #카페만나 만의 샌드위치 빵은 "에크멕" 이라고 하는데요..- 터기의 5천년 시간을 이어 온 전통 빵- 우유, 계란 버터가 없는 비건 빵 - 단백질 함량이 우유의 3배, 두유의 2배- 저칼로리/ 저탄수화물/ 저글루텐- 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 식감- 소화가 잘 되는 건강한 빵!!  을 사용하신대요. #창신동카페 #카페만나 만의 샌드위치 구성은기본: 터키 에크멕 전통빵, 직접 만든 사짓키 소스(그리스식 요구르트 소스), 청상추, 양파, 토마토, 수제 천연초 무피클, 체다치즈에그, 게살, 리코타치즈, 닭가슴살, 풀드포크, 터키 브레스트 총 6가지 종류가 있어요.그 중에서 저는 풀드포크, 언니는 닭가슴살 에크멕 샌드위치로 픽 했어요.​음료 중에 3년 자연발효초 음료 "숨초"가 있는데요.종류는 파인애플, 블루베리, 복분자, 오미자, 석류 5종이고요, 에이드, 요거트, 아이스티로 마실 수 있어서건강에도 좋고, 시원한 여름에 잘 어울릴 거 같아요.다음 번에는 요 음료를 꼭 먹어보겠어요..ㅋㅋ 음료 메뉴 중에서도 눈에 띄었던 건 "논산딸기라떼(4.9) , 아아(3.0)  냉동딸기나 딸기시럽,청을 쓰시는 거 같진 않았어요. 달달하기는 했지만, 우유의 맛이 더 많이 느껴지고 생각보다 달지 않아서 흡족해 했어요^^  저는 너무 날씨가 더워서 시원~~한 아이스 아메리카노를 시켰는데요.가벼운 느낌의 커피였고, 산미가 많이 느껴지고 고소한 맛이 일품이었어요.샌드위치와 함께 마시기 에는 꿀조합!  풀드포크+아이스아메리카노 = 9.7 로 세트메뉴 구성이 되어 있어니, 합리적인 가격으로 먹을 수 있으니 좋죠~   '에크멕 닭가슴살 샌드위치'(7.9) 는 에크멕 빵 자체를 처음 먹어보는데 정말 겉은 바삭하고속이 촉촉하면서도 맛은 굉장히 고소해요~그리고, 처음에는 닭가슴살이 아니라 리코타 치즈를 잘 못 주셨나? 아니면 두부 으깬 거 같다.이런 생각이 들 정도로 닭가슴살인지 몰랐는데....요새는 샌드위치에 넣는 닭가슴살을 갈아서 넣는다고 하더라구요.따로 씹어 먹어보니 닭가슴살인걸 알았는데 .. 이렇게 갈아서 사킷키소스에 믹스하니깐 뻑뻑한 닭가슴살이 아닌너무 부드럽고 촉촉한 닭가슴살이더라구요~채소는 신선하고 싱싱한 느낌이 재료만 보아도 알 수 있어서, 맛도 좋고 건강한 느낌으로 먹을 수 있었어요.  에크멕 풀드포크 샌드위치(7.9)도 궁금했는데요. 마치 장조림 같이 살을 결에 따라 찢어서 간장소스에 끓인 거 같았어요.달짭하니 요 것도 맛이 자극적이지 않아서 좋았어요.    에크멕 샌드위치와 음료가 #창신동카페 #카페만나 만의 이 있어서 이 맛이 생각날 때면 꼭 방문할 수 밖에 없을 거 같아요.​ 카페만나주소:  종로구 창신11길 4 (창신동 611-90)운영시간: 매일 10:00~20:00 (단, 매주 일요일 휴무)연락처: 02-2082-8291카페만나특별시 종로구 창신11길 4 https://www.instagram.com/cafe_man.na/ 카페 만나〰️님이 Instagram을 사용 중입니다 • 카페 만나〰️님 프로필의 게시물 33개팔로워 109명, 팔로잉 104명, 게시물 33개 - 카페 만나〰️(@cafe_man.na)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​※ 본 리뷰는 체험단으로 원고료는 없이 음식값 중 일부를 지원 받아 작성하였습니다.​​#창신동카페 #카페만나 #카페 #따뜻한분위기카페 #샐러드맛집 #샌드위치맛집 
​안녕하세요 으니입니다! ​이전 직장에서 친하게 지내던 언니가이직을 하게 되면서 일주일 정도 휴식기가 생겼다고 하길래 둘이 시간 맞춰 지난 주 평일에  데이트를 하고 왔어요:)​ 더브루랩특별시 종로구 낙산길 20 에서 혜화역으로 걸어가던 중우연히 발견한 더브루랩!​창고 느낌이 나는 셔터에 눈길이 가서홀리듯 들어가게 된 카페에요 저희의 시선을 확 잡아끌었던 외관처럼내부 인테리어도 저희의 두 눈을 쉬지 못하게 하더라구요 👀​어디서도 보지 못했던 독특한 구조, 이색적인 소품 그리고 소규모 마켓을 구경하는 재미가 쏠쏠했답니다 :D 그리고 저희는 들어오기 전 부터 이미 셔터가 올라가 있는 이 자리를 눈독들였기 때문에 고민하지 않고 바로 가서 착석했어요 😜 자리를 정한 후, 골라보는 메뉴!​커피를 마실까 했지만, 자주 오지 못하는 이런 카페에 오면 뭔가 있는 메뉴를 마셔봐야 될 것 같은 느낌이 들어서 낙산길 밀크티를 주문했어요 :) 우유 거품이 올라간 낙산길 밀크티!​언니는 따뜻한 밀크티를 시키면서얼음 한두개 정도 넣어달라고 했는데​사장님께서 이렇게 예쁜 잔에 얼음을따로 담아 준비해주셨어요 ❤️​사장님 센스에 감동..! 위에 있는 거품이 살짝 거친 느낌이라 아쉬웠지만밀크티 자체의 맛은 달달하고 맛있었어요​밀크티가 유명한 투썸의 맛과 비교해보면투썸 밀크티보다 달고, 향은 약한 그런 느낌! 밀크티도 맛있고 카페도 조용해서만족스러웠던 카페에요!​그리고 ​비슷한 취미와 감성을 가진 언니와비슷한 시기에 이직을 하게 되고​평일 낮에 데이트 할 시간도 갖게되어 행복했던 날이에요! 익숙한 것에서 벗어나 새로운 도전을 하는 언니와 저의 앞날에 힘든 날도 많겠지만그 힘듬을 지혜롭게 이겨내는 저희가 되길 바라며​포스팅 마무리할게요!​오늘도 찾아와 주셔서 감사합니다🌷​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 전참시배종옥식당 : 부부식당맛과 음식 비주얼 그리고 인테리어까지 만족스러웠던 곳​​​  전참시 배종옥편에 매니저와 함께 식사하던 식당으로나와  맛집, 대학로 맛집으로더욱 핫해진 '부부식당'을저도 드디어 !! 다녀왔습니다!​​​​​  ​오랜만에 온 대학로~올해 중순에 회의로 대학로에 낮에는 왔지만저녁 대학로에 온 건 너무 오랜만인 거 같아요~​​​​​ ​저보다 퇴근이 빠른 친구가 대학로에서저를 기다리며 여기보고  " 운세나 볼까? "하고신나서 카톡 왔길래 올해 끝나가니깐내년 되면 보라고 했는데저 곳 지나가던 사람이"무슨 운세냐 올해 다 끝났는데"라고 말해서설레서 하나 뽑아볼까 하던 친구는지나가는 분 말에 시무룩해져서 결국 뽑지 않았대요 ㅋㅋ  ​​위드코로나가 되며 공연을기다리는 사람들이 곳곳에 보였어요~​​​​  부부식당특별시 종로구 동숭길 43 2층 부부식당 ​친구는 부부식당 입구쪽에서 절 기다렸고제 카카오지도는 뒷문 안내 ㅋㅋㅋ전에도 이러더니; 왜 자꾸 나 뒷문으로 안내하니?​​​[ 종로구 동숭길 43]혜화역에서 도보로 5분~7분 정도 거리에위치하고 있고, 마로니에 공원 바로 뒷편먹자골목이 펼쳐진 골목에 위치하고 있었어요~​​​​ ​부부식당 로고? 마스코트부터가뭔가 따뜻하고 친절한 느낌이다♥​​​​ ​드디어 입장!​​​​​​ ​은은한 조명과 앤틱한 소품이 반겨줬어요~들어가자마자 앤틱한 액자에 반해서 찰칵찰칵!​​​​ ​포근한 가정 같은 느낌의 식당 -​오??!!!여기가 배종옥 배우님과 매니저님이앉았던 자리다!!​전참시 애청자로서 보면서' 와 음식점 분위기 되게 좋다 '라고 생각했었는데가까운 대학로에 있는 음식점이었다니~​전참시에서 배종옥배우님 연극 연습 끝나고마로니에공원 맛집,  맛집으로매니저님이 알아보시고 배종옥 배우님과같이 가서 식사했던 장면이 생각나요!!!TV에 나왔던 곳 오다니 뭔가 신기신기  ​​​  ​네이버로 예약한 저희는 안쪽 자리로안내를 받았어요~안쪽이다 보니 뭔가 더 포근하고분리 되어 있어서 식사를 하는데 더 편했지요~​​​  ​엄마아빠 결혼 때 구입했던 것과 비슷한 느낌의꽃무늬 식기에 괜히 더 정감이 갔어요~  ​​​  옆으로 슬라이드 넘기시면 자세히 보실 수 있어요 ! Previous imageNext image ​메뉴판 안에 메뉴들이 그림으로 표현되어 있고메뉴마다 들어가는 재료가 표기되어 있어서메뉴 선택을 하는데 많은 도움이 됐어요~​​저희는2인세트를 시킬까 고민하다가친구가 뇨끼를 먹고싶다고 강력히 주장해서  명란크림파스타, 단호박크림뇨끼,스테이크샐러드 4조각을 주문했어요!   ​​ ​​기본 반찬으로 나온 양상추샐러드와콘사라다?, 무피클이 나왔고,양상추 샐러드는 개별로 나와서샐러드를 좋아하는 저는 너무 신났지요 !​샐러드 드레싱이 참깨드레싱인가?했는데일반 참깨드레싱보다 더 고소하고 더 새콤한?맛이라고 할까요? 무튼 오모하지만있게 맛있는 맛이었어요~  ​​​​​​ 그럼 주문한 메뉴 기다리면서부부식당을 살펴볼까요~?전체적으로 분위기가유럽갔을 때 가정식 레스토랑과 비슷한 느낌으로 편안~​  ​부부식당에 좋았던 점은큰 홀로 되어 있는 게 아니라공간이 나누어져 있어서뭔가 더 프라이빗한 공간에서 식사를 하는 느낌이에요~​너무 큰 홀이면 대화 소리가 섞이면서어수선하다고 느낄 수도 있는데공간이 분리되어 있어서친구와 대화를 나누며 도란도란 식사를 하기에너무 좋았어요~​그래서인지... 데이트로 오신 분들이 많으시더라고요하하하하하하하;;ㅋㅋㅋ​​​​ ​같은 거 하나 없지만어색하지 않고 조화로운 테이블 세팅과 인테리어​​​​  ​베란다 공간을 꾸며 만든 공간 -​이쯤 되면 구옥을 개조한 게 아닌가 ? 하는궁금증이 들더라고요~​​​​  ​알록달록 테이블매트하며구슬 전구들까지 여성분들이 딱 좋아할 공간!​​음식점인데 카페 구경하는 것처럼인테리어 구경하는 재미가 너무 쏠쏠했어요~  ​​​ 드디어 나왔다배고프다 밥 먹자!!​​음식은 스테이크 샐러드, 뇨끼, 명란파스타 순서대로하나씩 나왔어요~​굳이... 전체컷을 찍고 싶어서음식 다 나올 때까지 조금 기다렸죠​​​  ​​​  스테이크 샐러드 4pcs / 9,800원알록달록한 비주얼로 눈으로 먼저 먹고 입으로 냠냠 ​스테이크샐러드가 무엇일까너무 궁금했는데 알록달록 비주얼을 뽐내며 등장!​​​  ​맨 위에 꽃잎?까지알록달록 너무 예뻤어요~고기와 야채와 크림치즈의 조화란고소하고, 달콤하고,쫄깃하고이 세상 맛표현할 수 있는 걸 다 조합해놓은 거 같았어요!​​​​  명란크림파스타 / 13,800원짜지 않고 고소하고 느끼하지 않고 계속 땡기는 맛 ​나의 픽 ! 명란파스타~​친구가 명란파스타는 다른 데서 먹을 수 있지 않냐고여기 색다른 메뉴들 많으니 다른 메뉴 시켜보자 했지만제가 가는 파스타 집에는 명란파스타들이잘 없었고, 은근 새로운 음식을 도전하는 편은아닌 저인지라 강력히 주장하여 명란파스타 주문!​역시...!제 선택이 옳았어요~사진 찍느라 시간이 많이 소요돼서식고, 조금 불었는데도 맛있었어요...!명란파스타는 크림 가득한 거보다뭔가 꾸덕하고 꼬들한 게 더 매력적인지라식었음에도 맛있었어요~!  ​​​ 갔다 온 지 1주일이 지났는데도아직도 뇨끼 얘기하는 내 친구 ㅋㅋ 단호박크림 뇨끼 / 15,800원단호박크림 맛과 뇨끼의 꼬들꼬들 식감까지 다 만족 ​마스카포내연어스테이크와 고민하다가주문한 단호박크림뇨끼​단호박크림이라고 해서 노란빛일줄 알았는데초록빛 아이가 등장해서사실 조금... 놀랐어요 하하 ㅋㅋ  ​​ ​나 주겠다고 열심히 덜어 담는 중 ㅋㅋㅋ괜찮아... 많이 주지 않아도 돼...왜냐하면... 난 단호박을 별로 좋아하지 않거든...!이라고 하고 한국자만 달라고 했는데먹다보니 맛있다...'_'♥​주문하면서뇨끼가 뭐야? 하고 친구한테 물어봤더니수제비 같이 생긴애라고 설명을 해주었어요​단호박 맛을 별로 좋아하진 않지만꼬들꼬들한 뇨끼의 식감은제가 제일 애정하는 음식 식감 !전 단호박크림의 맛도 좋았지만꼬들꼬들 씹는 식감에 매력에 푹 빠졌어요 ♥​​​​​ ​얘 분명 퇴근하기 전에 직원분들이랑크로플 파티 벌여서 배불러서 못 먹을 거 같다고걱정했던 애인데​ 단호박크림도 맛있고 뇨끼도 맛있고 그냥 다 맛있다며 그릇까지 먹을 기세로싹싹 긁어서 설거지 한 것처럼 먹었어요......ㅋㅋ​​결국 저희는...3가지 메뉴 모두 아주 설거지한 것처럼소스까지 싹싹 클리어 하고 나왔습니당 하하하하  ​​​​ 날씨 따뜻한 날 외부 테이블도너무 예쁠 거 같아요!​배고파서 정신없이 들어가느라 잘 보지 못했던외부 테이블​​ ​알록달록 귀여운 의자들이 있었어요~대기석인가?​​ ​날씨 따뜻한 날 여기서 저녁먹으면 좋을 거 같은분위기의 외부공간도 있었어요~​와... 공간 진짜 다양하고 많다!​이렇게 공간별로 분위기 다른 음식점이나카페 너무 좋은 거 같아요~먹는 재미뿐만 아니라보는 재미까지 쏠쏠하지 않나요~?  ​​ ​화장실에 부부김밥 포스터가 붙어 있었는데1층에 부부김밥이 있더라고요~재료 다양하고 너무 맛있어 보인다 '_'​부부식당, 부부김밥부부 사장님께서 같이 운영하시는 건가?괜히 나오면서 궁금 ㅋㅋㅋ다음에 다시 가서 꼭!! 물어보겠어요~​  · 퓨전한식집으로 메뉴가 있고 맛있어요· 공간이 분리되어 있어 연인과 가족과 친구와 다 데이트하기 좋은 음식점!· 공간마다 인테리어 분위기가 다양해서 식당 보고 사진 찍는 재미가 쏠쏠했어요· 유럽 가정식 레스토랑같은 편안한 분위기· 죄송할 정도로 너무 친절하셨던 직원분들 감사해요~  단호박크림뇨끼가 나온 접시가 아쉬웠어요... 단호박크림뇨끼의 색도 연두빛인데 접시도 연두색이 나와서 사진 찍는데 비주얼이.... ㅋㅋㅋ 왜 뇨끼 맛있는데 !! 맛없게 보이게 하신 거예요 괜히 제가 더 속상 ㅠㅠ 접시 패턴이 화려하고 식욕 저하시키는 하늘, 연두빛 접시인 게 아쉬웠어요~   뭔가 TV 나온 맛집 가기로 약속 잡으면가기 전부터 기대되고 설레는 그 마음 다들 아시죠?친구랑 가기로 약속 잡고 일주일 내내빨리 가고 싶다고 노래를 불렀던 부부식당~하지만 기대하고 간 만큼 더 크게 실망할 때도 있는데음식 맛뿐만 아니라 인테리어 보는 재미까지 쏠쏠하고직원분들이 죄송하다 싶을 정도로 친절하셔서너무 기분좋고 맛있게 대학로에서 저녁 식사를 하고 왔어요! 맛집, 마로니에공원 맛집 찾으시거나대학로에서 점심이나 저녁 고민되신다면 꼭꼭! 가보셔용~​요즘 너무 과로한 회사 일정을 소화하며...집와서 기절했다가 새벽에 깨서 할 것들을 하고 자는 게생활이 되고 있어요 ㅠㅠ 포스팅 쓰면서배고파진 저는 빨리 다시 자러 갑니다용 총총~ ♥   ​ 
분량 실패로 반 잘라서 올리는 이화마을. 상당히 넓어서 모든 풍경을 담기에는 나의 기록 하나하나 용량이 매우 컸다. 오히려 잘 된 일이다. 봄을 맞이하여 다시 올 일을 기약한다면 밤낮 나눠서 진행하는 분위기 또한 나쁘지 않을 듯. 어느덧 조명이 켜지기 시작한 한적한 마을, 가끔씩 외국인 관광객들을 구경할 수 있었다. 이들에게 이화마을은 어떤 장소일까 문득 궁금하다가, 나 또한 이 현주민이 아니기에 막상 그들에게 설명할 필요도 없을 듯했다. ​​​노래 추천 : 카더가든 - home sweet home소파와 고양이는 어느새 섬을 이루어 ​​​ 야행 코스 : 충신로 6길 - 율곡로19길 -  방향율곡로19길특별시 종로구 이화동 ​ 이화마을 달팽이 골목 계단 ​  ​다시 왔던 길로 되돌아가기보다는 아까 미처 구경하지 못했던 숨은 골목 곳곳을 하나 둘 찾아내기 시작했다. 버젓이 윌터(곰돌이 인형)가 벤치 위에 느긋한 휴식을 취하고 있었고, 여전히 그 자리에 계속 유지할 듯했다. 노을은 지고 있고 인적이 없어서 더욱 고즈넉한 풍경은 더할 나위 없이 감돌고 있었다. ​벽화뿐만 아니라 리모델링을 한 건물들을 구경할 수 있었다. 특히 외관을 단색으로 칠하면서 옆 건물들과 색상 매치가 자연스레 되었던 점은 참으로 진기하고 신기했다. ​  ​누군가가 놓고 간 90년대 아케이드 게임판. 그리고 좁디좁은 골목 환풍구에서 느껴지는 사람 음식 냄새가 내 콧구멍을 간지럽게 했다. 그래도 화목한 가정 소리를 들을 수 있기에 참으로 행복했던 날.​ 의 골목 감성 ​ 아찔하게 걸린 화분과 초승달 ​ 이화마을 최고층에서 바라본 전경(일명 이화마을 펜트하우스) ​ 수작 (Sujak) 이화동 마을의 벽화 골목 초입에 위치한 전시관으로 이화동에 남아 있는 소규모 봉제 공장에 착안하여 지역적 을 살려 다리미, 미싱, 실패를 전시한다.한때 이화동에 미싱 공장이 있었다는 점을 생각한다면 어느 정도 납득이 되었다. 단순히 실생활의 일부였던 실 뭉텅이가 하나의 로컬 예술품으로 자리 잡혔다는 게 신기했다.​ 이화장1나길특별시 종로구 이화동 ​ 3월 초봄의 이화마을 골목 감성그리고 초승달 ​ ​12월 제주도에서 바라보았던 어느 초승달과 느낌이 비슷했다. 그러나 장소만 살짝 바뀐 미묘한 감정. 그리고 이 달이 의미하는 바는 우리에게 어느 정도 긍정적인 삶의 이치를 가져다주지 않을까 생각이 든다. 현생을 살아가는 우리 사람들 모두 화목하라는 의미의 작은 희망과 약속을 어루만져 줄 그 의미로. OWR (오우르 미용실) ​ 로컬은 간단한 예술의 매개체.그러나 어려운 공간의 특수성. ​ 508 가게 얼마나 그 자태를 고스란히 유지할지 직감할 수 없는 장소. 그래서 더 감회가 새로운 구멍가게. 심지어 문래동의 태양 가게, 신흥상회를 보는 듯한 데자뷔.​사람은 공간을 만들고 그 공간에서 우리의 삶을 만들어간다는 게 이 골목길을 통해 배워가는구나. 나 또한 그렇게 성숙해가고 어디로 빗발칠지 모르는 그 분기점에서 서로를 향해 아낌없는 칭찬과 격려를 배우는 시간을 가져보자. 그것이 이 이화 마을에서 만들어가는 하나의 중요한 유산이로다.​ 책읽는 고양이독립서점과 공방, 카페를 함께 하다. ​지나가다가 이름 모를 고양이가 은은한 불빛이 감도는 카페를 향해 서있었다. 1분 동안 저기서 뭐하고 있을지 의심하는 순간, 알고 보니 모형물이었다. 에헤..마침 스페인어 공부 포스팅 겸, 배터리 충전도 해야 하기에 잠시나마 걸음을 멈추고 이끌리듯이 이동하였다. 책읽는고양이특별시 종로구 낙산성곽서1길 18-2 책읽는고양이 ​ 한적함의 상징한 도심 속 독립서점을 의심하기.그리고 앙헬 선생님. 풋 ​  ​일부러 야외 풍경이 좋다는 2층 사이드 층으로 올라갔다. 날씨가 좋으면 일몰 보면서 사색하기 좋을 듯. 덧붙여서 감정 일기에 투입될 오늘의 고양이는 나에게 진한 매력을 선사해 주었다. 고맙다 고영희. 그런데 이 친구 눈을 보니 오드 아이더라.​   고양이 에코백 ​사장님께서 고양이를 활용한 다양한 예술품을 만드셨던 흔적을 볼 수 있었다. 특히 2층에는 고양이 에코백이 즐비하였고, 고양이들이 좋아할 만한 환경을 미리 구비하신 모양이다. 물론 실제 고양이 입장은 불가하지만 애완동물을 좋아하는 입장에서, 그리고 고양이를 무척이나 사랑하는 나로서 이 장소는 매우 희귀하고 독특한 또 하나의 선물이자 아늑한 장소였다. ​마치 연희동에 다시 온 느낌이다. 아니면 서촌 마을의 어느 독립서점에 온 느낌이다. 한적하지만 그 속에서 배우는 고귀한 감성은 말로 이루지 못해 더욱 아름답게 느껴지더라. 그렇게 하나하나 구경하면서 1시간가량 휴식을 취했다. ​         ​가장 인상 깊었던 것은 단순하게 사랑받는 '고양이'이라는 아담한 녀석이 이렇게 예술 작품으로 승화되었다는 점이다. 삽화부터 시작해서 사장님이 직접 외국에서 공수하신 고양이 모형물, 그리고 고양이가 지나가니 조심하라는 표지판, 마지막은 아담한 인형과 의자까지.. 고양이에 대한 뜻깊고 친절한 애정의 표현이 여기까지 묘하게 다가온다. 그래서 더 내적 친밀감이 들었던 작품들이었기에 이 장소는 온전히 사람들에게 널리 알려졌으면 한다. 특히 고양이를 사랑하는 모든 분들은 꼭 와보시길 적극 권유 드리고 싶다. (갓혁은 동물 애호가입니다.)​마지막으로 가는 길에 사장님께서 조심히 가라면서 마지막 배웅까지 해주셨던 점, 그리고 사진 너그럽게 찍고 가라고 흔쾌히 승낙해 주신 점에 매우 감동이었다. 이제는 다시 밖으로 나가본다.​ 가죽 공방 '손놀림'예사롭지 못한 내부 인테리어 ​아기자기한 인테리어와 독수공방 느낌을 마음껏 펼치는 장소라서 더 이끌렸던 곳. 특히 소규모 책방 느낌이 물씬 풍겨서 나중에는 꼭 다시 오길 기대한다. 아쉽지만 까지 가야 하는 상황이라 스스로를 원망할 수밖에 없잖아.​ 개뿔 뮤지엄 ​와인을 활용한 창작물이 즐비한 카페인가보다. 밖에서 잠시나마 풍경을 찍고 있었는데, 사람들이  야경을 안주 삼아 이야기를 하고 있었다. 그저 그런 이야기를 1분간 들으면서 화목한 미소를 지으며 이동하였다.​ 마지막 이화 마을 풍경 ​ 이화동 하늘정원 가는 길<꼭 참고하기!>​ 낙산성곽서1길특별시 종로구 이화동 현재 위치에 있는 골목은 #낙산성곽서1길바로 앞으로 낙산 성곽을 맞닥뜨릴 수 있는 가까운 골목이다. 특히 1번부터 13번까지 나열된 유서 깊은 로컬 가게와 카페가 적혀있는 표지판을 발견하였다.​현재 위치 로컬 감성 장소 LIST1. 칠보 갤러리  : 우리나라 최초의 칠보 전문 미술관. 장신구에서부터 평면 칠보 등 다양한 작품을 감상할 수 있다.2. 카페 개뿔 : 옛 모습 그대로 복원한 주택전시관이며 와인 오프너 박물관 및 카페로 운영 중이다.3. 이토 : '배나무가 있는 터'라는 뜻을 가진 <이토>는 공간 대여 및 카페로 운영 중이다.4. 노박 : '늘, 항상','순박하고 어리석다'의 뜻을 가진 순우리말 <노박>, 전시와 세미나 등의 다목적 공간이다.5. 이화동 갤러리 : 시 소유의 마을 주민들과 시민들을 위한 다양한 기획적관 강연 공간. (나 여기 정말 가보고 싶었는데, 아쉽게 운영하지 않은 듯하다.)6. 배오개 부엌 : '배나무가 있는 언덕'이라는 뜻인데, 부엌을 주제로 한 박물관이다.7. 손놀림 공방 : 세상에 단 하나뿐인 손수 제작한 가죽 공예품 판매 및 전시. (아까 내가 지나쳤던 곳, 로컬 감성 자극했던 유일한 곳.)8. 이화 마을 박물관 : 이화 마을 주민들의 소품들을 기증받아 전시하는 <이화동 생활사 박물관>9. 북앤캣 : 고양이 아트 박물관. 책과 문화가 어우러진 이벤트 공간.​그 외에도 많았지만 구체적인 로컬 장소만 나열해 보았다. 특히 이화 마을 주민들을 위한 소소한 서점과 아지트를 따로 만들어 월간 회의를 진행하고 전시회를 만든다는 점에서 좋은 아이디어를 얻어 갔다. 요 근래 나 또한 '공간'에 대한 관심이 많아서 골목투어를 하면서 이런 곳을 둘러보고 싶었다. ​​  ​  ​  ​  ​달이 무난히 아름다웠던  정상. 124m 정도 되는 야즈막한 오르막길 오르다 보면 이렇게 아름다운 풍경들을 놓치기 싫었다. 특히 달과 함께 머무른  야경을 5분 동안 나의 발걸음을 멈추게 하였다. 곳곳에서 관광객들이 보이기 시작했다. 여전히 인기 많았던 , 그리고 예전 대외활동 당시 스태프들과 여기서 숨바꼭질을 하며 야행을 했던 기억이 어렴풋이 난다. ​ 낙상공원 정상 (124.3m)​ ​ ​ ​ ​담벼락 중에서 제일 좋아하는 한양 도성의 흔적들, 그리고 이 길을 사랑하는 사람과 함께 거닌다는 것 자체가 큰 행복이자 낭만이다.  야경을 벗 삼아 함께 야행을 이루어 나간다면 그 의미만으로 참신한 여행이 되리라고 생각한다.​..​​다시 내려와 내가 대학생활하면서 자주 다녔던 추억의 장소를 남겨본다. 학림 다방Since 1956 / 문화유산 등록 ​학림은 아직도, 여전히 60년대 언저리의 남루한 모더니즘 혹은 위약적인 낭만주의와 지사적(조국 활동) 저항의 70년대쯤 어디에선가 서성거리고 있다. ​나는 어느 글에선가 학림에 대한 이러한 느낌을 "학림은 지금 매끄럽고 반들반들한 '현재'의 시간 위에 '과거'를 끊임없이 되살려 붙잡아 매두려는 위태로운 게임을 하고 있다'라고 썼다. 이 게임은 아주 집요하고 완강해서 학림 안쪽의 공간을 대학로라는 집단의 소비문화의 바다 위에 떠 있는 고립된 섬처럼 느끼게 할 정도이다.​말하자면 하루가 다르게 욕망의 옷을 갈아입은 세속을 굽어본 느낌이랄까. 말이 참 추상적이지만 또 하나의 완강한 나의 옛 모습을 대변한 감성일기로다.​ BURGER PARK​그녀의 소중한 추억이 깃든 장소였기에 입안에 들어가는 녹말 분자가 고스란히 위태로운 감태를 감추지 못할 때, 비로소 사랑을 알게 되었다고 한다.​ 대학로 9가길서성이다 보면 마주칠 그러한 장소였지만, 알고 보면 우리 인생의 분기점은 바로 이 장소라 더 아름다웠다.명동으로 빠져나갈 그녀와 화곡동으로 달아날 나의 인지적 상징 사이에서 이 '혜화'는 나의 사랑이자, 염원이었다.​ 릴리 마를렌​'로컬 맛집'이 자 '추억 향연'이 깃든 장소. 대외활동을 끝마친 후 동료들과 함께 맥주를 마시며 미래 이야기를 나노았던 그날의 기억을 잊지 못하지. 그래서 더 소중하고 아름다운 우리 인생이었다.​ 혜화랑 갤러리혜화에도 한옥이 있을 줄은 그 누가 알았는가. 그 감미로운 분위기에 취해 갤러리를 맞이하다. 손 하나에 쥔 나의 와인과 분위기에 무르익어 클래식 영화를 보며 산미구엘을 시켜 덕담을 서로 나누었던 그날을 기억한다면 당신은 누구를 위해 이 몸소 바쳐 청춘을 희생하고 있겠는가.​ 아- 대학로 그리고 마지막,아르코 예술극장.​낮에 보았던, 그러나 현재 밤에 보는 예술 극장의 묘미는 참 신기하다.한창 예술 극단이 되고 싶다고 어영부영 이력서 작성했던 2016년, 면접 당일에는 얼마나 떨렸는지 내 마음은 그저 바운드 거리고 면접관들은 웃기만 했던 지난날의 소중한 추억들.비록 불합격이지만 다행스럽게 1달 동안 예술거리축제 스태프로 다시 자리 잡았던 소중한 장소이게에 난 아직도 너를 잊지 못해.​영영 바뀌지 않을 소중한 로컬이 되기를.망설임 없이 소원하고 바라보다.​​​#갓혁의일기 #갓혁의일상 #일기 #일상 #골목투어 #골목여행 #골목풍경 #골목풍경 #나혼자골목투어 #나혼자여행 #골목여행 #여행 #로잇다 #도시재생 #건축재생 #도시골목재생사업 #책읽는고양이카페 # #이화마을하늘정원 #이화마을 #이화벽화마을 
  혜화  & 이화 벽화마을 가는 길  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 유난히 추웠던 지난 겨울. 사람의 발길이 뜸한 평일 오전에 들렸어요~ 지하철 4호선 혜화역에서 내리면 2번출구로 나와서  가는 표지판 찾으면 된답니다. (마로니에 공원과 방송대 사잇길이면 알아 들으시려나...ㅎㅎ) 그 길로 쭉 따라오시면 벽화마을과 을 들릴 수 있어요!    날이 추워서 그런지 동네가 한적 합니다용~  아 1박 2일에서 촬영 이후 외국인 관광객들이 많아졌다고 해요~ 외국인을 보면 Hi~ 라도 외치고 싶었지만 외국인이 없었다능... 변명 아닌 변명!   솔직히 추워서 혼났어요~  사람이 동네에 왜 없는 줄 알겠다니까요; 정말 칼바람에 매서운 추위 ㄷㄷㄷ   드디어 조금씩 나오기 시작하는 벽화들~ 귀엽네요 창문 밑에 저렇게 그려놓은 걸 보면!!ㅎㅎ (중국관광객이 저걸 써놓은 건가...낙서)   벽화마을 찾는 사람마다 찍는다는 포토존! 저 계단 위에서 찍으면 특별한 추억을 남긴 것이라도 한 것처럼 죄다 저 앞에서 찍고 돌아가더군요...ㅎㅎ 벽화마을, 은 둘러보지도 않은채 춥다는 이유로~    개인적으로 요런 골목길 풍경이 좋습니다~ 카메라 렌즈가 더 좋았더라면 하는 바램도 생각도 해봤어요! 그래야 이쁜 사진들도 많이 찍을테고 더 관심을 가질테니까요...ㅎㅎ   이웃님들은 Before I die...          !!　  ﻿어떻게 생각하세요?    벽화마을을 둘러보던 도중 이화마루 텃밭이 있더라구요! 주민들이 공동으로 만들어 놓은 텃밭인 것 같았어요! 텃밭 안에는 순이네집 텃밭, 쫑e네집 텃밭처럼 표지판이 각자 배정되어 있었구요ㅎㅎ 우리동네도 저랬으면 좋겠당ㅠㅠ   추운데 길 잃은 고양이가 의자에 앉아서 웅크리고 있네요; 에고 가엾여라...;;   벽화마을에 특징이라면 이런 문구들이나 벽화들을 예로 들 수 있는데.  많은 아티스트들이 생각하고 생각해서 만들어 놓은 것 같았어요! 한 폭에 그림과 같은 벽화들.. 그냥 길 지나가다 그럴 수도 있겠지만 차분히 살펴다 보면 아티스트들의 정성이 담겨있었어요!   집마다 핑크, 노란, 오렌지, 초록, 파랑 ㅎㅎ 대문이면 대문! 우편함이면 우편함! 이렇게 칠이 되어있더라구요! 저는 핑크색 우편함 괜찮은듯?ㅎㅎㅎ   좀 만 더 걸어가시면 으로 올라가는 돌담길이 보일 겁니다~ 여기서 야경을 보면 그렇게나 좋다네요; 저는 야경까지 기다릴려고 했지만 시간도 없고 정말 추운 관계로 내려와야했던 기억이 납니다.    뭔가 이 있는 벽화마을 & ! 데이트코스뿐만 아니라 산책코스에도 짱이네요!    사진을 찍다가 의경들을 봤는데 소대장과 함께 환경정화를 하고 있더라구요; 참 추운날 고생이 많다고 해주고 싶었지만 태도가 불량한 관계로 패스~ 건성건성 쓰레기를 줍고 있더라구요~ 사진을 찍으니 그제서야 소대장이란 분이 열심히 하라고ㅎㅎ    요거요거 앙증맞고 귀엽네요! 무당벌레 계측기! 나도 저런거 누가 그려주면 안되나??? 바가지로 만든 것 같은데ㅎㅎㅎ   우결에서 용화커플인가? 암튼 예전에 여기를 배경으로 찍었던 사진이 생각나네요~ 연예인들도 이 곳에 많이 들렸다고 해요~  혹시 몰라요~ 촬영할 때나 연예인 커플 목격할지!!!??ㅎㅎ   이상으로 이화 벽화마을 & 혜화 이였습니다!  
 에서 본  성곽 ﻿   600년의 역사를 간직한 '수도' 은 그 긴 시간만큼이나 수많은 유적을 간직하고 있습니다. 그 중에서 의 오랜 역사를 느낄 수 있는 것이 있다면  성곽이 아닐까 하는데요. 오늘은 대학로가 있는 동숭동에 위치한 에서 담은  성곽의 풍경을 소개합니다.    ▲  성곽 지도     성곽은 조선 초에 수도 방어를 위하여 쌓은 도성입니다. 내사산(남산, 낙산, 인왕산, 북악산)과 4대문, 한양 도성을 잇는 21km의 이 길다란 성곽 주변에는 현재 복원 공사와 함께 한양 도성길(내사산 둘레길)이 마련되어 있습니다. 긴 구간만큼이나 각각 이 있지만 의 풍경과 함께 성곽을 예쁘게 담을 수 있는 곳이 있다면 인왕산과 낙산인데요. 의 성곽을 주제로도 사진을 담아야겠다고 마음먹고, 먼저 다녀와본 곳이 바로 입니다.   ▲  위치    은 대학로에서 데이트를 하다가 천천히 걸어 올라보기에 좋은 곳입니다. 사진을 목적으로 간다면 지도상의  오른편으로 오르막길에 주차할 수 있는 공간들이 좀 있습니다. 아니면 아예  주차장을 이용해서 조금 걸어올라가는 방법도 있고요. 대중교통으로는 1호선 동대문역에서 마을버스를 이용하시면 포인트에 가장 빠르게 도달하실 수 있습니다.       성곽을 담을 수 있는  포인트는 크게 두 곳이 있는데요. 첫번째는 의 서북쪽을 바라보는 포인트입니다. 멀리 북한산자락이 한눈에 보이고요. 고층건물은 없지만 성곽의 곡선미를 예쁘게 담을 수 있는 장점이 있는 곳입니다. 우측엔 한양 도성길이 마련되어 있네요.       일몰 때 올라서 삼각산의 풍경과 함께 사광을 담아봤습니다. 사실 이날 황사가 심한 날이었는데 오후되면서 하늘이 살짝 열리더군요. 물론 미세먼지농도는 여전히 높았습니다.       성곽을 예쁘게 담을  수 있는 의 두번째 포인트는 동대문과 남산이 보이는 남쪽 포인트입니다. 이곳의 장점이라면 두산타워와 남산타워를 함께 담을 수 있어 이곳이 이라는 확실한 도장을 받을 수 있는 것이지요.        새로 지어진 동대문 디자인 플라자와 함께 성곽의 모습을 담아봤습니다. 가운데에 우뚝 솟은 두산타워도 보이고요. DDP는 봄에 개장하고 나서 사진가들에게는 꽤 인기있는 포인트가 되었죠? 저도 여름이 되면 좀 담으러 갈 시간이 나지 않을까 싶습니다.         성곽이 좀더 잘 나오도록 약간 뒤로 물러서서도 담아봤습니다. 예전에는 성곽 바로 안쪽에도 조명이 들어와서 야경으로 담기 수월했는데 최근에는 다 없어졌더군요. 헤드랜턴으로 어두운 곳을 비추면서 아쉬운대로 노출을 맞춰봤습니다.       일몰 반대방향이라 밤이 좀더 일찍 찾아왔습니다. 타워에는 의 대기가 나쁨을 알리는 빨간 조명이 들어왔네요. 항상 파란 조명일때만 사진을 담았던 것 같은데 간만에 시간을 내서 담다보니 이런 날도 있네요.        다시 첫번째 포인트로 이동해서 야경을 담습니다. 일몰방향이  섞여 있어 하늘이 좀더 밝게 느껴집니다. 조명이 잘 설치되어 있기 때문에 성곽을 야경으로 담기엔 최적의 포인트가 이곳이 아닐까 싶더군요.        빛갈림 좋은 35mm 단렌즈로 담아본 모습입니다. 조명이 강하기 때문에 성곽부분이 노출오버되기 쉬운데 이 문제는 후보정으로 커버했습니다. 그 외엔 매직아워에 담는 것 밖에는 답이 없죠. 성곽의 조명은 의 가로등이 들어오는 시간에 맞춰 탄력적으로 들어옵니다. 야경담기엔 아쉽지 않게 들어오는 것 같더군요.           상업사진을 염두에 두고 세로 컷도 몇 장 담아봤습니다. 화면에 되도록 많은 것들을 넣으려던 예전과 달리 최근에는 되도록 하늘 부분도 많이 할애를 하려고 하는 편입니다. 가로 컷 기준으로는 약 2/5 정도가 되도록 말이죠.       복잡한 도시 이지만 에서 바라보는 성곽의 밤은 다소 조용합니다. 옛 정취도 느낄 수가 있고요. 다가오는 무더운 여름밤엔 이 길을 천천히 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다.       
오미자에이드, 바닐라라떼초코크로플​동네임에도 발길이 잘 닫지 않는 #​많은 사람이 찾아와 예전과 달리복작거리는 공원이 조금은 불편해서일테지만그 덕에 카페와 볼거리도 많이 생기긴 했다.​이런 변화가 버거워 떠난 주민도 있고즐겁게 또는 견디며 살아가는 주민도 있다.​누군가에게는 좋을 수도, 나쁠 수도 있는 이런 변화는 이라는 넓은 도시에위치만 조금씩 옮겨가며 일어나고 있다.​변해가는 을 산책할 때면고즈넉했던 예전 모습이 떠올라 아쉽기도 하고지금처럼 쉬어갈 수 있는 카페가 반갑기도 하다. ​ #혜화카페 #낙산카페 #카페 ​예전에는 다른 이름의 카페였는데 #카페리버티 라는 이름으로 바뀌었다. ​새삼 증말 오랜만에 왔구나 싶다.  ​ #카페리버티​로마와 뉴욕이라는 이름의 두 가지 원두를 사용하는 카페리버티. ​음료에 자신이 있으신지 시그니처 메뉴가 많고,간단히 마시기 좋은 맥주와 안주들도 있다.​오늘은 커피 맛을 보고,다음번엔 맥주와 안주를 먹어보기로 결심!​주문을 하고 카페 내부를 구경했다. ​ ​빨간 벽돌로 세워진 벽과 흑백의 모던한 인테리어가 어우러져부잣집 방에 와 있는 듯한 카페 리버티 한편​ ​부잣집 같은 느낌을 더해 주는 벽난로!이 벽난로가 보이는 자리에 앉아멍 때리면 그것이 바로 불멍😶  ​  바로 이 자리가 벽난로가 보이는 자리.겨울에 온다면 이 자리가 좋을 것 같다.​ #대학로카페 #낙산한옥카페 #낙산와인바​카페 리버티에서는 병 와인도 판매한다. 3~4명이 모임을 가질 때 2차로 오기 좋을 듯!  ​ #낙산야외카페 #낙산테라스카페​뒤쪽으로는 야외 자리가 있다.반짝이는 알전구가 감성을 충전해 주고 있다.​ ​아는 사람은 다 알겠지만,이 일대는 오래전부터 봉제 골목으로 유명하다.​봉제 작업에 쓰이는 듯한 기계를  개조하여 테이블로 만들어놨다. ​이 골목의 을 보여주고자원도 아끼는 바람직한 업사이클링이다.  ​ #오미자에이드 #아이스바닐라라떼 #초코크로플  ​각 음료에 어울리는 종이컵 겸 홀더!바닐라라떼 종이컵은 차분하고오미자에이드 종이컵은 상큼~ *ﾟ▽ﾟ*​크로플 위에 올라가는 아이스크림은 샤베트같이 가벼운 아이스크림이다.​크로플 자체의 맛은 괜찮은 편! ​ ​나의 새로운 카페 판단 기준 = 바닐라라떼​내가 선호하는 바닐라라떼 맛이 난다.  합격!​(뺏어 마신) 오미자에이드도 매우 맛있었다.다음엔 백향과에이드를 마셔볼 테다. ​ #나이키에어맥스97​👩🏻‍❤️‍👨🏻오랜만에 장만한 커플 운동화(깨끗하게 잘 신으려고 #모어화이트 #발수코팅제 도 뿌림)​아무래도 야외라 벌레가 많아 편히 앉아있기는 힘들었다. ​미친 듯이 달려드는 모기 2마리 정도때려잡으니 그래도 좀 있을만해서이런저런 이야기를 나누다 나왔다.  ​ ​리버티 지붕 중앙에는 카페를 지키는 올빼미 한 마리가 앉아있다. ​ 빛나는 달빛 아래 올빼미🦉​높은 천장, 넓은 자리, 야외 테라스가 있어공원에 있다 들어와도 전혀 답답하지 않은  카페 #카페리버티​주관적인 재방문의사 : ★★★☆(야외 자리에 모기향을 피워주면 좋을 것 같당ㅠㅠ)​#대학로카페 #혜화카페 #카페#카페리버티 카페리버티특별시 종로구 이화장1나길 17 카페리버티 
#맛집 #혜화역2번출구맛집 #마로니에공원맛집​ [ 맛집] 데이트 장소로 제격인 마로니에공원 맛집    맛집 : 퓨전한식 맛집 '부부식당' : 혜화역 맛집데이트 장소로 제격인 마로니에공원 맛집[영업시간]월-토 : 11:00 ~ 22:00일요일 휴무 넓은 자리와 쾌적한 분위기데이트 장소로 제격인 퓨전한식 맛집​날이 좋아서 오랜만에 대학로에 기분전환 하러 갔다.​에 산책겸 갔다가 퓨전한식이 땡겨서 들리게된​마로니에공원 맛집 '부부식당'​​  ​입구를 통해서 들어가는 중인데​뭔가 레트로 느낌으로 잘 꾸며 놓은 레이팅 장소​요즘에 날이 좋아서 여기서 사진찍으면서 기다려도 좋을듯​시골 버스정류장이 생각나는 의자와 처마​​​  ​평일 저녁시간인데도 사람이 많았다​대학로에서 꽤나 유명한 맛집인듯 보였다.​내부 인테리어도 잘 되어있고​2인석부터 4인석, 단체석까지 ​다양하게 좌석이 배치가 되어있었다.​​ ​한켠에 마련되어있는​와인/샴페인 냉장고가 비치되어 있어서​고급스러운 분위기는 덤​ Previous imageNext image 메뉴판이 귀엽게 구성이 되어있었다.​부부가 운영하는 식당이라 부부식당인 듯​메뉴도 다양하고 세트메뉴도 있다.​메뉴 하나하나 다 나름의 이 있는 퓨전한식메뉴​그중에서 우리는 2인세트를 주문했다.​  ​물병도 느낌있게 생겼고​티슈에도 부부식당 로고가 귀엽게 새겨져있다.​​  ​인테리어가 전체적으로 엔틱하게 잘 꾸며져 있고​디테일도 잘 살린 듯​ ​기본찬도 알차게 구성되어 있었고​계란사라다는 너무 맛있어서 몇번 리필해서 먹은듯... ㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​2인 세트와 함께 에이드도 땡겨서​오렌지에이드와 문경오미자에이드를 시켰다​2인세트에는 탄산음료가 제공되는데 추가금만 주면 에이드로 변경이 가능하다.​우리는 2인세트로​스테이크샐러드 4조각 + 통새우로제파스타 + 마스카포네연어스테이크 + 에이드 2잔을 주문했다.​ ​  ​에이드 비쥬얼이 장난아니다​위에 과일들도 올라가있고 보기만해도 맛있게 생겨서​사진 찍자마자 바로 흡입해버렸다​  ​뒤이어 나온 스테이크 샐러드​다른 블로그 리뷰에서도 스테이크 샐러드는 꼭 추천하셔서​기대하는 마음으로 먹어보았다.​스테이크가 질기지 않고 부드러웠고​소스와 다른 채소들과의 조화도 좋았다.​ ​마스카포네연어스테이크​연어는 생으로만 먹어봤고 이렇게 익혀서는 처음 먹어보았다.​질기지 않고 굉장히 부드러워서 놀랐다.​연어는 영양소도 굉장히 좋아서 먹는내내 건강해지는 느낌이 들었다.​  ​  ​그리고 함께나온 밥과 국​국은 자극적이지 않고 간이 딱 잘되어있었다.​이것이야 말로  탄단지의 화려한 조합이다.​ ​그리고 뒤이어서 나온 ​통새우로제파스타​군침이 꿀꺽 넘어가는 비쥬얼이었다.​평소 로제파스타를 좋아해서​집에서도 종종 해먹는 편이었는데,​여기 파스타는 훨씬 더 퀄리티가 좋았고,​맛은 말할 것도 없이 맛있었다.​  ​ Previous imageNext image ​연어도 파스타도 넘나 내 취향...​  ​일단 비쥬얼이 너무 예쁘다​디테일을 잘 살려서 플레이팅 하신듯​ ​연어와 밥 조합을 마지막으로 ​남김없이 다 먹었다.​계산하고 나가는 길에 조명이 다 켜져서​분위기가 너무 좋아서 사진을 또 찍었다.​ Previous imageNext image ​ 맛집 '부부식당'​사장님 인테리어 센스나 음식의 퀄리티나​부족한 것 없이 너무 맛있게 잘 먹었다.​​ ​​  맛집 : 데이트장소로 제격인 '부부식당'많이 들러주세요 :D​ 부부식당특별시 종로구 동숭길 43 2층 부부식당 ​​ ​ 
안녕하세요 남형욱 점장입니다:)오늘은 창신동에 위치한 루프탑 카페테르트르 카페(Tertre cafe)를 소개하려구 합니다!​트레테르나 트레트레가 아니라 테르트르 더라구요헷갈리시면 안됩니다ㅋㅋ 테르트르특별시 종로구 낙산5길 46 일단 가는 길은 경치가 탁 트인 곳에 위치하다보니창신숭인전망대 쪽인언덕 위에 위치해 있어요​혹...시라도 걸어서 가신다면웬만하면 추천하지 않고꼭 차를 끌고 가시거나 버스타고 가시는걸 추천합니다  1층부터 해서 탁 트인 통유리로 인테리어한 카운터가 보이네요컵홀더도 있게 꽁지가 달려있는 모습입니다​가격대는 경치와 자리값이 있는지 조금 나가는 편이에요!하지만 그래도 낼 가치가 있는 곳이라고 생각합니다  로투스 앙버터도 시키고  요렇게 조그마한 말차라떼랑뒤에 배경이랑 찍으니 나름 감성있는 느낌이네요!그래도 실물은 다 담지 못합니다ㅋㅋ 말차라떼랑 한 컷!음료 사이즈가 많이 작긴 해요..!  일단 바로 루프탑 쪽으로 올라가봤어요  아직 많이 알려진건 아닌지사람이 붐비거나 그러진 않았어요높은 전망에서 남산이랑  동대문 쪽이 한 눈에 들어옵니다   거...북목?!그냥 잘 나와서 올렸습니다ㅋㅋ  밑에 2층, 3층까지 구성되어 있는데자리가 다 창가를 극장처럼 바라보는 구조처럼 되어있어요​창은 통유리로 다 구성되어 있습니다뒷 배경 찍기 정말 좋게 되어있더라구요!  노을 질 때 쯤 가서밤이 되니 배경이 더 사는 느낌입니다  저 멀리 불빛들이 켜지기 시작하면서카페의 조명도 어두워지고,감성이 더 돋게 되는 느낌><  완전 한 밤에 되니 배경이 정말 최고 입니다예전에 해방촌 쪽에서 야경 봤을 때만큼여기서도 충분히 더 좋은 야경본 것 같아요 ​루프탑이나 통유리로남산이나  배경에서여유롭게 커피 마실 때 테르트르 카페 추천드립니다! 
#묵은사진정리하기 ​흥인지문입구에서 출발해서 낙산 돌아보기억새풀뒤로 보이는 교회의 첨탑이 그림같다 ​​성곽길따라 올라가본다 ​ ​​​감이 주렁주렁 ​​슬슬 걸어가며 있는 집들 구경하는 재미가 있다 ​​ 광장 ​​이화동 쪽으로 내려 가는 길에 카페들이 많다드라마나 방송에 소개된 카페들도 있다 ​​​​#창신동냉면 #매운냉면 #깃대봉냉면​낙산에서 창신동 골목길로 걸어내려온다덥기도 하고 매콤한 냉면이 생각나서목적지는 예전에 가보았던  깃대봉냉면으로​ ​​요즘 식당들이 좌식에서 입식으로 많이 바뀌고 있다전에 왔을때 신발을 비닐봉다리에 담았던 기억이..이젠 신발을 벗지 않아도 된다 ​6단계의 냉면 ​​막걸리 아니고 육수 ​​5단계 냉면 주문했더니 너무 안매워서양념을 더 넣어 먹었다 ​​조금 매워진 냉면과 뜨거운 만두는 좋은 궁합이었다 
  [대학로카페]  데이트 코스 추천! 가을에 가면 좋은  + 곰다방  안녕하세요.립톤 8기 It place 에디터 여디디야 입니다. 이제 가을 속 깊이 들어왔습니다.가을엔 왠지 사색이 깊어지고 물들어가는 낙엽 하나에도 눈길을 줘야 할 것 같은 의무감이 생깁니다. 립톤티의 향이 더 깊게 느껴지는 계절..이런 가을을 잘 느끼기 위해서는 이나 수도권으로 가을 데이트 떠나기를 추천해 드립니다.가을 바람과 함께 느끼는 홍차 향.. 로맨틱하지 않나요? 여디디아의 가을 데이트 추천 코스는 성곽 길을 걸을 수 있는 데이트 필수 코스!  과 근처 젊음의 거리, 대학로 카페 곰다방 입니다!     이곳은 혜화역 2번 출구에서 으로 올라가는 길이에요.어릴 적 살던 동네 같이 편안한 풍경입니다.     립톤 에디터로 떠난 발걸음인지라 배낭 속에 립톤티를 챙겨 가져간 열정보세요^^ 볕 좋은 가을날 에서 데이트하려면시원한 생수 한 병 있어야 할 것 같아요.생수에 립톤을 넣으면 립톤 클래식 다즐링 냉침이 됩니다^^     도심 속에 이런 곳이 있다는 것은 참 놀라워요어린 날 보물찾기에서 보물을 찾은 느낌..과거와 현재가 공존하는 표현하기 힘든 이상한 감정들이 생겨나더라고요.     클래식 다즐링과 낙산 공원.고유한 향과 풍경이 잘 어울립니다.    성곽을 따라 걷다 보면 나가는 문이 있는데요.하나는 혜화 문으로 나가는 코스, 또 다른 곳은 이화 벽화 마을 등 여러 곳으로 통하는 문이 있어요. 우리 마음에 따라 다양한 장소로 데려다 주는 .연인들을 위한 완벽한 가을 데이트 코스가 아닐까 싶습니다.     저는 혜화동, 대학로 쪽으로 내려왔습니다.대학로 하면 가장 먼저 생각나는 것이 연극이지요^^ 정말 수많은 공연들을 곳곳의 소극장에서 관람할 수 있습니다. 그래서 대학로는 연인들의 제1의 데이트 코스지요. 대학로 연극은 소극장 연극이 대부분이라 배우와 관객들의 소통이 아주 특별하게 진행됩니다.저 또한 가끔 연극을 보러 대학로를 찾곤 한답니다.     오늘 찾은 대학로 카페는 곰다방 이에요.순정 드라마에 보면 꼭 등장하는 이 커다란 곰!여자친구에게 선물하면 사랑스러운 함박웃음을 볼 수 있지 않을까요^^     대학로 카페 곰다방 특징 하나! 메뉴가 정말 다양합니다.       대학로 카페 곰다방 특징 둘!곰다방에서는 커피를 주문하면 아트를 해주는데요. 곰모양으로 해준다고 해요.       대학로 카페 곰다방 특징 셋!아기자기한 카페 안에는 정말 예쁘고 다양한 곰들이 있어요.우리에게 익숙한 곰돌이 푸우도 보이네요.     곰다방 아니랄 까봐 쿠션까지 곰이랍니다.곰 좋아하시는 분들 여기 정말 사랑하실 거에요~      가을 데이트 코스로 소개해 드리지만,정작 저는 혼자 찾은 카페라 외로울 뻔 했는데바로 앞에 곰돌이 푸우가 앉아줬어요.그래서 외롭지 않았답니다. 하핫,     곰다방 특징 넷!곰다방에서는 예쁜 곰을 구입할 수도 있어요.데이트하는 커플이라면 다양한 곰을 구입 할 수 있는 멋진 장소 곰다방!    대학로 카페 곰다방에서 곰돌이 구경을 마치고 이제 티타임에 들어갑니다.     오늘의 가을 티타임은 따뜻한 홍차. 다즐링으로 했습니다 원산지에 따라 구분되어 지역 찻잎 을 즐길 수 있는 립톤 스트레이트 티는 클래식 다즐링, 마일드 실론, 솔리드 아쌈이 있습니다. 향이나 과일 조각을 첨가해 향을 낸 플레이버티로는 러시안 얼그레이가 있지요^^     제가 시킨 다즐링은 세계 3대 홍차 중 하나인 인도 다즐링 지역의 찻잎으로 만든 홍차로 섬세한 향이 일품이라고 해요. 간단한 다과를 곁들이는 오후의 홍차로 나른한 오후에 마시기에 더욱 좋다고 하네요. 저도 낙산 공원 길을 걸었더니 피곤도 하고 나른했는데다즐링 한잔 하니 리프레쉬 되는 것 같았어요. 깊은 향 가득한 가을날.좋은 책 한 권 읽으며 립톤 클래식 다즐링과의 티타임으로한가로운 가을 데이트 또는 나만의 가을 오후를 즐겨보는 것도 좋을 것 같습니다^^  * 카페 곰다방 * 종로구 동숭동 50-20혜화역2번출구 하모니 아트홀 지나 골목으로 들어가 좌회전     By. 여디디야립톤 블로그 에디터 여디디야http://jedidiah69.blog.me/  
구름 한 점 없는 맑게 갠 하늘이 맑은 날!오늘을 위해 며칠 동안 일기예보만 살피고 있던 저에게 희소식이 아닐 수 없습니다. 바로 <낙산 공원으로 일몰 산책>을 실천하는 날입니다. *^^*​저에게 대학로(혜화역)는 약속 장소로 즐겨 찾는 곳이지만, 대학로 골목골목을 걷거나 낙산 공원을 산책하며 대화를 나눴던 과거와는 달리 최근 몇 년 동안 분위기 좋은 카페나 호프집에서 만나 수다로 시간을 보내고 귀가하는... 만나기 편하고 익숙한 약속의 목적지로 전락해버렸답니다. 문득 '올해 일출도 못 봤는데,,, 일몰이라도 보러 갈까?'라는 생각이 듭니다. 낙산 공원은 일출/일몰 명당으로 알려진 곳으로 (오늘의 일몰 예상 시각 17:45) 평일의 저녁시간엔 낙산 공원도 한가롭겠지~~라는 생각에 &이화마을 산책을 다녀오려고 합니다.​낙산 공원은 6호선 창신역에서 가는 방법/ 1,4호선 동대문역에서 가는 방법/ 4호선 혜화역에서 가는 방법이 있으나, 집에서 가까운 혜화역에서 가는 방법으로 출발합니다. 혜화역(대학교병원)2번출구특별시 종로구 동숭동 4호선 혜화역 2번 출구(마로니에 공원 방면)으로 나와서 직진하면 왼편으로 작은 광장 같은 곳이 보이는데, 이곳이 바로 '마로니에 공원'입니다. 이곳에서 야외 공원과 작품 전시들이 이루어집니다. 벤치들도 많아서 벤치에 앉아서 사색을 즐기는 사람들도 자주 볼 수 있구요. 오늘 찾은 공원엔 새해 구호 같은 문구들이 전시되어 있었답니다. 문구 중 <줄이는 습관> , <나부터 챙기자>라는 문구가 눈에 들어오네요. 올해 계획과 결이 비슷해서 그런가 봅니다. 그 외에 '치킨처럼 사랑받는 삶' 같은 재치 있는 문구에선 피식~~ 웃음을, '내가 네 편이 되어줄게'라는 문구에서는 감동을. 이런 것들이 대학로의 재미가 아닐까 싶어요.  .을 찾는 사람들이 많기에 지하철 출구를 나와서부터 <낙산 공원 이정표>는 계속 보입니다. 이정표를 따라 걷다 보면  있는 가게 건물과 인테리어를 보는 재미도 쏠쏠합니다. 아쉽게도 예전보다는 대학로만이 주던 투박하지만, 아기자기하고 이색적이던 색깔은 많이 없어졌지만요. ㅠㅠ  조용히 해달라는 안내 표지판이 곳곳에 붙어 있습니다. 많은 사람들이 찾는 만큼 주민들이 고통받지 않도록 에티켓을 지켜야겠죠?? 자!!! 이제부터 낙산 공원 산책 시작입니다. 특별시 종로구 낙산길 41 ​ - 수도 을 구성하는 내사산(內四山) : '북악산, 남산, 인왕산, 낙산'의 하나이자, 주산(主山)인 북악산의 좌청룡에 해당하는 낙산의 자연환경과 역사적 문화환경을 복원함으로써 시민들에게 쾌적한 공원경관을 제공하고, 자연 탐방을 통해 역사와 문화 교육의 장을 제공할 목적으로 조성되었다.<시 홈페이지 참고>야외 공연도 자주 하는 듯 공연장이 마련되어 있습니다. 작은 연주회가 열리는 모습이 상상이 됩니다.  작은 공연장을 지나면 바로 전망대로 향하는 길이 보입니다. 날씨가 좋아서인지 평일에도 산책하는 분들이 곳곳에 보입니다. 커플도 보이지만, 혼자 산책하시는 분들이 많아서 외롭지 않네요. *^^* 약간의 경사는 있지만, 바닥이 잘 정비되어 있어서 편하게 걸을 수 있답니다. 제3전망 광장이 가장 낮은 위치에 있고, 제가 출발한 혜화역 2번 출구에서 올라가는 동선은 곧장 제2전망 광장으로 향하는 길입니다. 구름 한 점 없는 깨끗한 하늘빛이 예뻐 보여 계속 하늘을 바라보게 합니다. 해질녘이라 나뭇가지에 내려앉는 황금색의 태양빛이 분위기 좋은 산책로로 만들어주어 광장으로 향하는 길이 지루하지 않게 해주네요. *^^* 제2광장에 도착하여 서쪽 끝으로 내려앉기 시작하는 해를 봅니다. 벌써 제2광장 <포토 포인트>에 자리 잡고 사진 찍을 준비를 하는 사람들이 보이네요. 역시 어딜 가나 부지런한 사람들은 있기 마련입니다. 아직 일몰까지는 시간이 남은지라 가장 높은 장소인 제1광장으로 올라갑니다. 제1광장으로 오르는 길에 보이는 하늘빛으로, 석양의 노을을 제대로 즐길 수 있겠다는 설렘에 기분이 즐겁습니다.  제1광장의 가장 높은 곳에 자리를 잡아봅니다. 고요한 하늘과 대조적으로 빼곡히 들어선 건물과 도로에서 바쁘게 이동하는 많은 자동차들을 바라보는 것도 이색적인 풍경이다 싶습니다. 석양이 흐르는 모양을 바라보며 '작년의 묵은 것들은 오늘의 일몰과 함께 지나가길 기도드립니다. 내일은 내일의 태양이 떠오르지만, 그 태양이 더욱 찬란하고 희망차길 희망합니다.' 마음속으로 반성과 바램 그리고 희망을 하나하나 말해봅니다.  하늘이 완전히 깜깜해지기 전에 <이화동 벽화마을>로 방향을 잡습니다. 이화마을은 좁은 길에 계단이 많기에 아직 시야가 환할 때 둘러보고 내려가려는 계획입니다. 저녁시간을 알아챘다는 듯, 이화마을 안의 가게들에 전등이 켜지기 시작하네요.   아기자기한 가게들과 벽화 그림 그리고 기존 주택의 지붕이 주는 정겨운 느낌이 이화마을을 찾게 하는 매력이 아닐까 싶습니다. 저에겐 할머니 댁을 찾아온 듯한 기분을 느끼게 해주는 추억의 공간입니다.  ​  이화 마을 안의 가게가 주는 분위기와 벽화가 주는 재미를 둘러보며 내려오니, 동대문과 대학로의 사이 도로에 도착하게 되네요.  오늘은 저녁으로 생각나는 메뉴가 있기에,,, 그곳으로 가기 위해 대학로 방향으로 걷습니다.​몇 년 만에 대학로를 장시간 산책했더니 패딩 안의 등은 땀이 흐르지만, 기분은 상쾌합니다. 스마트 밴드에 표시된 걸음수는 진즉에 1만 보를 채웠구요.♥♥​오늘 저녁 메뉴는 <온소바>가 별미인 <겐로쿠 우동> 입니다. 겐로쿠우동 대학로점특별시 종로구 대학로 129-9 몇 년 전 눈 내리는 겨울! 따뜻한 국물이 생각나서 찾게 된 곳인데,,, 그날 온소바 맛의 매력에 빠져 <온소바>가 먹고 싶은 날이면 찾게 되는 가게입니다. 몇 년이 지난 지금도 영업을 하고 있어서 찾을 때마다 반가워요~~ 이 가게의 최대 장점은 단연코 맛이지만, 두 번째 장점은 면의 양을 주문 시 무료로 <사이즈 업 >할 수 있다는 점입니다. 면 요리의 한 그릇이 살짝 아쉽다고 느끼는 저로서는 곱빼기, 세 곱빼기를 주문해도 추가금이 없다는 점이 대학로에서 편한 식당을 찾을 때면 이곳을 선택하는 이유가 되는 거 같아요. 저녁 끼니 때와 산책의 허기까지 더해지니 평소 주문하던 <니꾸소바> 곱빼기에 고모꾸메시(일본 가정밥)을 추가하여 주문합니다. ​니꾸소바는 양념한 소고기와 구운 대파가 베이스로 깔리는 메뉴인데, 구운 대파가 주는 국물의 시원함과 소고기와 소바가 주는 어울림이 제 취향에 맞아서, <겐로쿠 우동>에서 제가 주문하는 단일 메뉴입니다.​흠.... 오늘 처음 주문해 본 <고모꾸메시>는 '연근, 우엉, 표고버섯, 당근, 닭 등을 넣어서 지은 일본 전통 건강밥'이라는 메뉴판에 설명은 있지만, 제 입맛에는 그다지,,,, 그냥 집에서 만들어 먹는 '간장 계란밥이 더 맛있다'라고 말하고 싶은 맛이네요.(개인적인 취향입니다.) 생각보다 허기졌던 모양이에요. 깨끗하게 비워냈답니다. *^^*​가까운 곳에 아름다운 장소가 있었음을 다시 한번 깨닫게 되는 날이었고, 일몰을 바라보며 마음속으로 빌었던 소원들이 이루어지길 기도하는 하루였습니다.​ 
 종로 가볼만한 곳  경희궁 포함 나들이코스 7곳글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 하은정원입니다.   오늘은 에서도 제가 가장 좋아하는 지역, 종로에 대한 이야기를 적어보려고 해요. 개인적으로 갈만한 곳도 많고 데이트하기에도 좋아서 (특히 뚜벅이!) 행복한 위치인데요. 지하철만 탈 줄 아신다면, 튼튼한 다리까지 있다면 어디든 갈 수 있습니다. 야경 보기 좋은 을 비롯해 시장, 전시회, 밥집에 디저트 맛집 등 비교적 최근 겪었으면서도 만족했던 곳들을 여러분에게 솔직하게 소개해드릴터이니 참고하셔서 데이트코스, 나들이코스 짜시는데 도움 받으셨으면 좋겠어요. 더불어 과거 다녀온 곳들 중 괜찮았던 곳도 곳곳에 적어놓을테니 처음부터 끝까지 잘 읽어보시는 분들은 발견하실 수 있을 거에요.​늘 그렇듯 제 이야기는 주관적이며 절대적이지 않습니다. 꼭 참고만! ​  ​  ​ 1. 종로구 낙산길 41매일 00:00 - 24:00 입장료 무료​첫번째로 소개해드릴 나들이 장소는 입니다. 대중교통으로는 혜화역에서 오는 게 가장 좋은 거 같아요. 꽤 오래 걸어야 하지만, 담소 나누다 보면 금방 도착할 거에요. 위 사진을 보시면 출입구와 주차장을 비롯해 에서 만날 수 있는 다양한 장소들의 위치를 알 수 있습니다.​  야경 맛집으로 유명한 만큼 사람이 참 많더라구요. 어둑한 밤이었어서 야경이 잘 보였지만 곳곳에 불이 켜져있는 만큼 오가기에 불편함이 없었습니다. 오히려 불을 잘 이용하면 예쁜 인생샷을 건질 수 있겠더라구요.​  ​날씨도 따뜻해지겠다 멋진 야경 보며 오붓하게 야외 데이트 하는 건 어떨까요?특별히 바로 앞에 있는 이화벽화마을과 함께 즐기시기를 추천드립니다. 교복도 빌릴 수 있고 예쁜 소품샵도 있어서 선물도, 기념품도 사기 좋았던 기억이 솔솔 나네요.​ ​주차하기가 상당히, 아니 엄청나게 어려웠던 입니다. 참고로 야경 데이트 하기 좋아 많은 사람들이 몰리는 만큼 차 역시도 장난 아니었습니다. 근처에 숙소를 잡았던 덕분에 다시 차를 빼 숙소 앞에 대고 결국 걸어왔을 정도에요. 주차 줄이 엄청난 만큼 대중교통을 이용해 가시길 추천드려요. 시간이 상당히 걸리겠더라구요.   2. 광장시장종로구 창경궁로 88 09:00-18:00 (먹자골목 09:00-23:00)(구제상가 10:00-19:00 일 휴무)​먹을거리 볼거리가 가득한  대표 시장 광장시장입니다. 빈티지가 트렌드인 만큼 쇼핑하기 좋은 구제상가도 있어서 늘 관심을 받는 곳이에요. 코시국으로 인해 과거에 비해서는 사람이 많지 않지만 여전히 발 길이 끊이지 않는 시장입니다.  ​ ​시장 나들이의 묘미는 먹거리겠지요. 길거리 음식이 잔뜩 있는 탓에 뭘 먹어야 할지 성실히 고민하는 것도 재미입니다. 이걸 먹을지 저걸 먹을지, 이 메뉴는 어디가 맛있을지 자리에 앉아 먹는 사람들의 표정도 보고 인심 좋게 나눠주시는 맛보기도 즐기며 최선의 선택을 해보는 것. 어쩌면 실패했다고 예쁘지 않은 말을 내뱉게 될 수도 있지만 그 역시도 추억으로 남을 거에요. ​ ​ 가볼만한 곳 종로 광장시장에서는 빈대떡, 만두, 떡볶이, 순대 등 다양한 분식류를 맛볼 수 있습니다. 메뉴를 주문할 때는 명확하게 하시길 제 경험을 비추어 말씀드려요. 어묵을 3꼬치 먹을지 3인분 먹을지 등! 기분 좋은 시장 데이트 하시길 바랍니다. ​​  100년 전통 광장시장 솔직하게 (ft.짲응) 100년 전통 광장시장 솔직하게 (ft.짲응) 글/사진 하은정원 안녕하세요 제주살이 중이지만 에 25배는 더 오래 살았던 하은정원입니다. 오늘은 오랜만에 이야기를 적어볼까 합니다. 좀 되었지만 의 핫하디 핫한 시장 광장시장에 다녀온 이야기예요. 예...in.naverpp.com  3. 유미의세포들 전시회자하문로6길 18-8 10:00-19:00 첫째 주 월요일 휴관 주중 9,000주말 및 공휴일 12,000, 특별히 종로는 문화생활을 즐기기에 멋진 곳입니다. 연극, 뮤지컬 뿐 아니라 전시회까지. 대림미술관, 국립현대미술관 등 모두들 아실 법한 미술관까지 위치해있는 핫플인데요. 제주에 와서는 즐기지 못했던 전시회를 다녀올 수 있어서 기뻤습니다. 1년만의 문화생활이었어요. ​유미의세포들이 만들어지게 된 과정, 그림체 변천사, 유미가 만났던 세 명의 남정네에 대한 이야기 등. 열심히 읽었던 시간들이 생각났어요. "아 이 장면에서 이렇게 생각했었는데."와 같은 추억 되새김질을 끝없이 할 수 있었던 시간. 윰세 좋아하는 분들 꼭 다녀오세요. 가격이 조금 나가긴 하지만 값이 아깝지 않을 정도로 고퀄리티였습니다. 볼거리도 재밌는 것도 많았고 기념품 쇼핑까지 행복했어요! ​참고로 3월까지 였던 유미의세포들 전시회가 5월로 연기되었습니다. 코시국으로 인해 온라인 사전 예약제로 운영됩니다. 네이버예약으로 하시고 유미의세포들에 애정을 갖고 계신 분들은 한 번쯤 다녀오시길 추천드립니다.​​​  유미의세포들 전시회 그라운드시소 사람 없어 좋았어 유미의세포들 전시회 그라운드시소 사람 없어 좋았어안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 ...blog.naver.com    4. 스쿠퍼젤라또종로구 자하문로7길 10 12:00-21:00 월화휴무​네 번째로 소개해드릴  종로 가볼만한 곳은 scooper 스쿠퍼젤라또 입니다. 서촌에 위치한 곳인데요 에그타르트 먹으러 가는 길, 지나가다 발견해 무언가에 이끌리듯 들어갔어요. 언제 또 이런 게 생겼댜? 하면서 들어갔는데 굉장히 다양한 종류의 젤라또가 있더라구요.​매장에서 직접 젤라또를 만드는 젤라또 전문점으로 계절에 따라서 메뉴가 달라진다고 해요. ​볼레로, 버터카레, 패션코코넛 등 처음 들어보는 이름의 메뉴들이 대부분이었고 제주 말차, 제주 구좌 당근과 같이 제주살이 중인 제게 특히나 익숙한 메뉴들도 있었습니다. 제주 메뉴를 비롯해 밀양쑥떡, 해남 단호박과 같이 지역을 사용해 만든 메뉴들이 눈에 띄었어요. 때문에 맛을 고르기가 여간 어려운 게 아니었습니다. ​ ​메뉴는 1인메뉴로 싱글이 있고 포장용으로 2,3,4가지 맛을 고를 수 있는 메뉴가 있었어요. 포장이 무려 1시간 30분까지 가능하다고 해요.​저희는 컵으로 싱글사이즈(4,500) 주문했어요. 2가지 메인 맛과 맛보기 맛을 고를 수 있었어요. 밀양쑥떡, 이태리초코, 바질우유으로 골랐습니다. ​ ​귀여운데다가 독특하고 맛까지 있었던 젤라또 전문점. 이런 곳을 우연하게 알게된 제가 럭키걸 아닐까요. 재방문 의사가 엄청 많은 곳입니다. 다음에 방문하게 될 때는 또 어떤 맛이 기다리고 있을지 기대됩니다.​익선동에서 다녀왔던 블루리본 단 아이스크림 맛집 녹기전에가 생각나네요!  ​ 5. 통인스윗종로구 자하문로7길 50 화-일 10:30-21:00 월 11:00-21:00주소 찾아보려 검색하다 더현대에 입점했다는 사실을 알게 되었어요. 더현대이 입점 음식점, 카페에 대해 엄청나게 신경썼다는 이야기를 들었는데 그 중 하나가 통인스윗이라니 신기할 따름입니다. (아니 근데 더현대 빠른 시일 내에 방문하고 싶은 곳 중 하나인데 너무 핫해서 한동안은 어려울 거 같아요 ㅜ_ㅜ 육지 갈 일도 없구.. 주륵..) ​제가 꽤 오래 전부터 애정해온 에그타르트 맛집 통인스윗 입니다. 수요미식회에도 방영된 인증된 맛집이에요. (제가 유일하게 신뢰하는 맛집 프로그램 ㅋ.. 낮은 확률이지만 간혹 실패 있음.) ​마카오에서 포르투갈식 에그타르트를 영접하기 전부터 아껴왔던 곳인데요. 제가 에그타르트를 좋아한다는 사실을 알려준 곳이기도 합니다. 아 참고로 이곳은 홍콩식 에그타르트를 판매하는 곳이에요. 홍콩에서 먹었던 홍콩식 에그타르트와 가장 흡사한 거 같아요.​ ​서촌 통인스윗은 물가가 반영된 걸 확인할 수 있는 곳이에요. ㅋ,, 주륵,, 이제는 개당 3,000원이네요. 처음 다녀왔었던 2018년에는 2,500원이었는데 말야. 그렇지만 맛있으면야 가격인상 is 뭔들.​ ​다양한 종류의 타르트가 있지만 저는 역시나 에그타르트를 사랑해요. ​ ​겉딱속촉의 진가를 볼 수 있습니다. 포르투식이 패스츄리라면 홍콩식은 겉이 쿠키 느낌이에요. 너무 달거나 딱딱하거나 등의 단점이 있는 에그타르트집이 많은데 이곳은 맛을 잘 잡아 취저 당하곤 합니다.​서촌에는 맛있는 게 많기 때문에 인당 1개 먹거나 나눠 먹습니다. 그래도 충분해요. 군것질 하기 좋은 동네. 효자동베이커리도 같이 추천합니다.​  ​ 6. 효자동초밥종로구 자하문로 14 11:30-21:30 (B.T 15:30-16:30) 월 휴무 ​효자동초밥 역시도 제가 20대 초중반부터 좋아해온 곳이에요. 경복궁역 인근에 있어서 대림미술관에 갈 때면 꼭 들렸던 곳인데요. 방문할 때마다 아슬아슬하게 입장해 웨이팅은 피했던 기억이 있습니다만 이번 방문 때도 마찬가지였습니다. 가성비가 좋아 근처에 사는 분들도 포장하러 오는 곳.​ ​특선초밥이 14,000원, 모듬초밥이 11,000원. 어떻게 보더라도 가성비가 좋은  종로 가볼만한 곳 초밥 맛집입니다. 가격만 싸고 맛이 안좋은 게 아니냐, 그것도 아니거든요. ​ ​먹고 있자면 가격대비 이 정도 퀄리티의 맛을 경험할 수 있다니 축복인가 싶어요. 개인적으로 이 메뉴들 중에서 연어가 가장 맛있습니다. 다음에 방문할 때면 연어초밥으로 먹을까봐요. ​사람이 많은데도 군더더기없이 메뉴 받아주시고 서빙 해주시는 분들이 대단하게 느껴지는 곳입니다. 경복궁 근처 맛집 찾는 분들에게 추천해요. 또 근처에 있는 준수방키친 역시 추천합니다. 익선동 맛집 찾는 분이 혹시 계시다면 르꼬르동 블루 출신 쉐프가 요리하는 이층양옥도 좋습니다.​ 경희궁종로구 새문안로 45 09:00 - 18:00 월 휴무 입장료 무료​마지막으로 추천드리고 싶은  종로 가볼만한 곳입니다. 언택트 나들이코스 찾는 분들에게 가장 먼저 추천하고 싶은 곳이기도 해요. 종로에는 수많은 궁궐이 있는데요. 그 중에서도 가장 사람이 없는 곳이었어요. 한바퀴 도는데 마주친 사람이 3명이 안될 정도로 사람이 없었습니다.​ ​경희군은 1617년에 건립되었어요. 창건 때는 1,500칸에 달하는 건물이 있었다고 하는데 큰불이 나서 절반 가량이 타고, 또 일제강점기에 대부분 철거되는 등. 사연이 많은 궁궐이었던 경희궁.​ ​숨막히고 힘든 시기에 만나는 청량한 하늘 아래에 있는 궁은 참 아름다웠습니다. 언택트 나들이 원하시는 분들은 가볍게 다녀오셔도 좋을 거 같아요. 이제 새싹이 조금씩 돋아나고 있을테니 봄날 초록초록해진 경희궁 모습 공유해주세요 이웃님들 :) ​ ​이렇게 제가 만족했던 의 종로 가볼만한 곳 7곳을 소개해드려봤어요. 이외에도 좋은 곳이 너무 많은 종로. 가도 가도 끝이 없어 아쉬워요. 특히 지난 가을 가고팠던 곳이 굉장히 많았는데 흑흑. 올해를 기약해봅니다. ​여러분이 추천해주고 싶으신 곳이 계시다면 댓글이던 쪽지던, DM이던 알려주세요. 근처 갈 일이 생기게 되면 저도 꼭 다녀와보겠습니다. ​이 외 또 다른 종로 나들이 갈만한 곳 링크는 아래에 담아둘게요. 이곳들도 참고해주세요!​ 나들이 북촌한옥마을 다녀왔어요 (+마을방문시간)나들이 북촌한옥마을 다녀왔어요 (+마을방문시간) 하늘이 엄청나게 파랗던 날 북촌한옥마을에 다녀왔어요 :-) 저는 경복궁야간개장에 갈 계획이 있었기 때문에! 낮에는 북촌한옥마을, 저녁에는 경복궁야간개장 나들이를 계획했답니당. 그리고 그렇게 다녀왔어요! 생각보다 ...in.naverpp.com 익선동 스테이크 이층양옥 르꼬르동 블루 출신 쉐프가 요리해익선동 스테이크 이층양옥 르꼬르동 블루 출신 쉐프가 요리해 안녕하세여 직접 경험한 것만 솔직후기로 남기는 블로거 하은정원이에여. 날씨가 후덥지근해지고 있쥬. 본격적인 무더위가 시작되나보다 싶다가도 아직 장마가 남았다 싶고! 어쨌든 더워서 나가기 조차 싫어지는 그 ...in.naverpp.com ​ 통인스윗특별시 종로구 자하문로7길 50특별시 종로구 낙산길 41경희궁특별시 종로구 새문안로 45 경희궁.시립미술관그라운드시소 서촌특별시 종로구 자하문로6길 18-8스쿠퍼젤라또특별시 종로구 자하문로7길 10 1층 효자동초밥특별시 종로구 자하문로 14 효자동초밥광장시장전골목특별시 종로구 종로4가광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
​​​​​우리의 단골 카페 테르트르의 근처에 새로운 뷰맛집 카페가 생겼다고 인스타에서 보고 드디어 갔음! ​여기도 마찬가지로 엄청 높은 오르막에 위치했다!​남산뷰, 성곽뷰를 위해서 오르막은 어쩔 수 없다네,,​   ​빙글빙글 돌아가는 입간판​ ​창신동 주택가에 위치한 도넛정수!​네이버 지도로 찾아갔는데 여기가 맞나,,,? 이러면서 찾아감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 곳에 카페가? 이런 주택가에 있음!​ ​해 다 지고 갔는데 노랑노랑 불빛보고 따라갔다!주택개조카페!​ ​여기 도넛이 인기가 많다는데역시나 평일 저녁인데 거의 품절이라 남은 종류가 거의 없었다 ​ ​포장 패키지가 넘 귀엽다 호랑이 캐릭터!​ ​귀엽고 아기자기한 느낌의 카페는 오랜만,,!​도넛정수 인스타에서 메뉴 가져왔다​ ​9가지 종류의 도넛이 있었다!​각 지역 을 사용해 만들었다는데대파랑 옥수수가 젤 특이했음 !​사실 옥수수 보고 갔는데 없어서 그냥 음료만 마심😭 ​​​ ​​음료도 수제우유를 주 메뉴로 미는 것 같아서커피우유랑 생딸기우유로 주문했다-!​​ ​여기 1층에서 주문하고 자리도 있는데나가서 옆 건물 2층 자리에서 남산타워+ 성곽뷰를 보려고 음료 받아서 나갔다​ ​옆 건물로 가려면 요 계단을 올라가야함​ ​여기도 호랭이​ ​여기가 2층 올라가는문!!!​ ​통유리로 딱 보이는 성곽뷰 + 뷰!!!테르트르랑은 좀 다른 느낌!?​ ​2층은 앉는 좌식 자리도 있고,테이블 자리도 있음!​ ​저 바깥에 테라스 자리는 안열려있었음 ㅠ나가서 뷰 보려고 했는디 아쉽당​ ​여기는 실내에 조명이 많고 밝아서 창문에 우리가 비쳐서 바깥 야경이 잘 안보여서 아쉬웠음,,​테르트르는 안에 내부가 어두워서 바깥 야경이 더 잘 보인다​ ​우유류는 주문하면 여기 보틀과 함께 주신다​ ​평일 저녁이라 사람이 별로 없어서 좋았음그리고 재즈음악 틀어놓으셨도라~​​​그리고 저녁으로 ​고려대 안암 마이셰프​ mychef특별시 성북구 고려대로24가길 14-1 ​동네라서 갔당​ ​봉골레!조개도 많고 무난무난​ ​스테이크​가격도 저렴하고 홀그레인머스터드랑 바질소스 맛있음!​근데 고기 엄청엄청 질기고,,😭 힘줄 넘 많은 쪽이라서 칼로 엄청 안썰리고 계속 질겅질겅 씹었음,, 아쉽더라는​ ​쨋든 비주얼은 좋다 🥴​ ​이번 월요일 동네 데이트도 끄읏​​​​​​​​​​#도넛정수 #카페 #야경 #야경카페 #카페 #신상카페 #성곽뷰 #성곽뷰카페 #혜화카페 #디저트카페 #디저트 #도넛 #데이트 #동대문카페 #동대문데이트 #안암맛집 #고려대맛집 #고려대스테이크 #고대양식맛집 #안암양식맛집 #안암파스타 #안암파스타맛집 #마이셰프 #안암마이셰프  
​ ​​​​​​도넛정수​동대문/창신동 카페 카페 뷰 좋은 곳한국식 도넛 맛집​​​​​  ​​​​'크로플'이 작년에 반짝 떠올랐던 것과 같이노티드도넛, 올드페리도넛을 시작으로올해는 '도넛'이 그 어느때 보다 인기인 것 같다.​거기에 이 한눈에 내려다 보이는 뷰까지.​요즘 가장 핫한 두가지 요소를 갖추어창신동의 새로운 핫플레이스로 떠오른한국식 도넛 카페 '도넛정수'에 다녀왔다.​​​​ InfomationContact info., 영업시간, 가는 길, 주차​​​ 도넛정수(@donutjungsu)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 925명, 팔로잉 14명, 게시물 36개 - 도넛정수(@donutjungsu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​매일 11:30 - 21:00​​​​ 도넛정수특별시 종로구 창신12길 40 ​​​뷰 맛집인 만큼 지대가 높은 곳에 위치한'도넛정수'​창신동의 뷰 좋은 카페로 이미 유명한'테르트르' 바로 근처이다.​​​ ​​​우린 동대문에서 출발했는데,꽤 가파른 경사의 골목길을20-30여분 꼬박 걸어올라야 했다.​정말 이런 곳에 카페가 있다고?라는 의문이 마구 마구 드는,너무나 조용하고 외진 주택가.​마을버스도, 주차 공간도 없기 때문에접근성에서는 많이 아쉬운 부분이긴하다.눈, 비라도 내리는 날에는정말 엄두도 못 낼 것 같달까.​​​​ Interior​ ​​​오랜 시간을 겪어 투박함이 느껴지는 주택가들 사이,도넛정수 역시 구옥의 모습을 하고있다.​​​ ​​​독특한 점은 주문을 하는 1층과좌석이 있는 2층이서로 다른 건물에 분리되어 있다는 것.​​​  ​​​이곳이 바로 1층, 주문하는 곳.​처음 와보는 동네지만구옥이 주는 분위기가 친밀하면서도편안하고 아늑했다.​마치 추억이 담긴 옛집에 온듯한 느낌.​​​ ​​​대문을 들어서니 어쩐지 익숙한 감성이 묻어나는작은 정원이 눈에 띈다.​알고보니 청수당, 온천집, 워터밀 등을공간 디자인한 회사와 같은 브랜드라고.​​​ ​​​내부로 들어서면 카운터가 정면에 바로 보이고중앙엔 도넛들이 가지런히 놓여있다.​​​ ​​​옥수수, 감자, 대파 등일반적인 도넛 가게에서는 볼 수 없었던,독특한 한국식 도넛들 :3​유기 그릇이 한국적인 감성을 더해주는 듯하다.​​​ ​​​볕이 좋은 창가 쪽엔 테이블도 서너개 마련되어 있었는데,​이곳도 예뻤지만 멋진 뷰를 보려면번거로워도 2층에 자리 잡는 것을 추천한다.​​​ ​​​주문을 한 후 바로 옆 건물의 2층으로 이동했다.​1층이 투박하고 정겨운 주택이라면2층은 정갈한 한옥처럼 꾸며진 느낌.​​​ ​​​그리고 전면엔 통유리가!​​​ ​​​심플하고 소박한 한국적인 오브제들과 함께의 전경이 한눈에 담기는 공간이 참 매력적이었다.​시끌벅적한 핫플레이스가 아닌,인적이 드문 조용한 주택이라 더더욱 :)​​​​ Menu옥수수 도넛, 대파크림치즈 도넛, 아이스 아메리카노​ ​​​도넛정수에서는 우리나라의 지역 들을 이용한9가지 한국식 도넛들을 만나 볼 수 있다.​반죽 역시 전통 한과인 '주악'에서 영감을 받아한국적이고 현대적으로 도넛을 재해석하였다고!​​​ ▲ 사진이 잘 보이지 않아서도넛정수 인스타그램에서 가져온 메뉴 사진​​​하나같이 특색 있고 개성 넘쳐서 궁금한 맛이 많았다.무엇을 먹을지 한참 고민하게 되더라는..!​음료 또한 커피 외에 우유, 차, 에이드 등 다양했다.​​​ ​​​다들 같은 마음인지 여러개 포장해 가는 손님들도 많았다.귀여웠던 짙은 다홍색 호랑이 박스 :3​​​ ​​​고민 끝에 우리가 주문한 메뉴는​옥수수도넛(3.5)과 대파크림치즈 도넛(4.0),그리고 아이스 아메리카노(5.4)​​​ ​​​사진상으론 역광이지만실제로 보면 멋졌던 을 배경으로!​주말이었음에도 운 좋게 창가 자리에 앉았는데,시원하게 트여있는 뷰를 보니속이 뻥 뚫리는 것만 같았다.​​​ ​​​아이스 아메리카노(5.4)​도넛과 다른 음료들에 비해 가격대가 있었는데지극히 평범한 아메리카노였다.​산미가 약했지만 전반적으로 연해서고소함과 바디감이 느껴지지는 않았고가격에 비하면 양도 조금은 아쉬웠다.​​​ ​​​옥수수도넛(3.5)​영월 옥수수로 만들었다는 옥수수 도넛!실제 옥수수가 데코레이션 된 모습이 귀엽다.​​​ ​​​워낙에 평소 옥수수맛 과자, 빵, 스프 등옥수수맛을 즐겨먹는터라 가장 기대가 되면서도왠지 예상이 되는 도넛이었는데,딱 생각했었던 익숙한 맛이었다.​옥수수맛을 좋아하는 사람이라면싫어할리 없는 맛이면서,호불호가 가장 적을 맛이랄까.​​​ ​​​안에는 커스터드 크림이 듬뿍 들어있어달콤함과 고소함이 진하게 느껴졌다.​​​ ​​​대파크림치즈 도넛(4.0)​도넛과 대파라니,상상이 안가는 독특한 조합에 집어든 도넛이다.​살짝 구워진 대파가 올라간 모습이마찬가지로 귀엽 귀엽..​​​ ​​​도넛의 속을 채운 대파크림치즈는구운 대파를 사용하여 감칠맛이 좋았는데크로플이나 베이글가게에서 볼 수 있던쪽파크림치즈 또는 야채빵과 비슷한 맛이었다.​평소 난 쪽파크림치즈를 사먹을 정도로선호하는 맛이라 좋았지만 함께 간 일행은도넛 표면에 코팅된 설탕의 달콤함과도넛 특유의 맛과 식감이대파크림치즈와 어울리지 않는 것 같다고 했다.​​​ ​​​처음에 살짝 언급하긴 했지만도넛정수의 도넛들은, 찹쌀을 기름에 지져 만드는개성의 전통 한과인 '주악'에 영감을 받았다고 한다.​이전에 먹어 본 도넛들과확연히 다르게 느껴지긴 했는데도넛 특유의 퍼석퍼석한 식감이 훨씬 덜하여, 더 부드럽고 찰진 식감이었다.​(ㄷㅋ도넛 알바 경력 1년차) 일행이맛있다고 인정한 부분!​​​  ​​​ 시티뷰와 함께~!​아이스 아메리카노를 벌컥벌컥 마시게하는,등이 아주 따땃한 자리였다.​​​ ​​​또 다시 언덕을 올라야 할 일이 막막하긴 하지만,에서는 만나기 쉽지 않은 완전히 트인 뷰와독특한 도넛들이 그만큼의 가치를 하는 것 같다.​날이 좋은 날, 이 보고 싶을 때,또 와보고 싶은 곳이다.​​​ Instagram의 잘 먹고 잘 사는 앵두🌙(@sweetness_light)님 프로필 • 게시물 2,432개팔로워 604명, 팔로잉 153명, 게시물 2,432개 - 잘 먹고 잘 사는 앵두🌙(@sweetness_light)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 
위 사진은 본문과 가장 관련이 없는 사진입니다.모험일지여행 에디터로서 다녀온 국내 출장과개인적으로 다녀온 여행과새롭게 인지한 공간들과새롭게 갱신한 내면의 소망을 한 곳에​  혜화[출장]  혜화의 플라뇌르와 판타스마고리아  첫 아티클 취재지를 다른 곳도 아닌 혜화 부근으로 잡은 것은 사실 나의 아집이 강하게 작용한 결과였다. 태어나기야 성남에서 태어났다지만 4살 무렵부터 성인이 다 되도록 성북구 일대에서 자랐으니 이곳은 대한민국 안에서 내가 가장 잘 안다고 자부하는 곳이었기 때문이다. 번듯한 기사를 가장 잘 쓰려면 내 홈그라운드에 대한 글이어야 한다는, 막연한 도피심리의 발현일지도 몰랐다. 하지만 몇년만에 만난 고등학교 동창의 얼굴이 그러하듯, 이곳 성북구 일대도 가는 세월을 막지 못해 듬성듬성 내가 모르는 면모로 덧씌워져 있었다. ​  내가 알던 모습과 많이 달라진 모습에 어쩐지 조금 혼란스러운 기분이 들어, 나는 으로 올라가 조금 거리를 두고 내가 알던 동네를 멀리서 바라보았다. 몹시 바뀌어버린 디테일한 요소는 어느새 주변 풍경에 범벅이 되어 흐려지고, 내가 알던 하나의 덩어리 진 인상으로서의 옛 혜화가 눈에 들어왔다. 그제서야 조금 안심이 됐다. 어떤 것들은 아직도 그 자리에 그대로 있다고 믿어야 마음이 놓일 때가 있나보다. ​ [여행] 양양 빌런 삼인조  평소 술 자리를 자주 가지는 과장님, 대리님과 함께 여행을 다녀왔다. 순수하게 직장에서 만난 사이의 사람들과 여행을 간 경험은 이때가 처음이었다. 새로운 프로젝트에, 떠나는 동료들에, 그간에 쌓인 스트레스에, '물멍'으로 시작됐던 이날의 여행은 폭음폭주로 귀결되고 말았다. 새벽에는 '시끄러우니 방을 빼고 싶지 않으면 조용히 하라'는 대학생 1학년 때에나 들을 법한 클레임을 들었고 아침에는 지난 밤이 휩쓸고 간 광풍에 어질러진 방을 괴로운 컨디션으로 수습해야 했다. 도망치듯 집으로 오면서 과장님도, 대리님도, 그리고 나도 철부지처럼 시시덕거리며 웃던 기억이 난다. ​  사람은 가끔 경직된 자신의 모습을 완전히 엉망으로 만든 다음, 처음부터 다시 시작하고 싶은 충동이 있을지도 모른다는 것을 그때 느낀 거 같다. 무척 고되고 피로한 여행이었는데도 그 누구도 이 여행을 나쁜 기억으로 언급하지 않는 걸 보면 말이다.​​  [출장]  촌놈 인 부산  작년 식중독으로 단 하루도 오롯이 즐기지 못했던 부산을 출장으로 즐겼다. 힙한 카페가 즐비한 전포동 일대의 풍경은 성수, 가로수길, 이태원 여러 동네가 연상되는 그야말로 '요즘 감성'의 집합체였다. 나를 제외한 촬영팀 전원이 경상도 출신의 남정네들이었던지라, 덕분에 지역의 역사는 물론이고 도시 경관의 특이점, 지역의 , 진짜 맛집을 가는 비결 등 다양한 정보를 하루만에 습득할 수 있었다.​​ [여행] 설기와 함께한 화양동 다시읽기  미아의 반려견 설기를 반나절 동안 케어했던 하루. '이 동네의 장점은 공원이 많다는 점이니 잘되었다'고 생각하고 건대와 어린이 대공원을 기점으로 한 코스를 짰는데, 의외로 건대 캠퍼스와 어린이 대공원은 애견을 반입할 수 없었다. 왜일까? 어린이 대공원의 경우는 대형견이 아이들을 공격할 여지가 있어서 그렇다고 쳐도 건대는 왜...? 별 수 없이 나무라고는 찾아볼 수 없는, 배달 오토바이가 쌩쌩 지나다니는 좁은 도로를 조심조심 돌아다녔다. 하루에 마주치는 반려견 동반인구가 4명 중 1명은 되는데, 그 사람들은 다 어떻게 반려견을 산책시키고 있는걸까. 한 사람이 오고가기에도 위험천만한 이 화양동에서..​​ [출장] 경주에서 생긴 일  나와 동갑인 촬영팀 남자분과 경주 일대를 돌아다니며 취재를 진행했다. 날씨가 도통 도와주질 않아서, 비가 오락가락하는 와중에도 벚꽃을 찍으려고 고군분투해야 했고 좁은 게스트하우스를 이리저리 각도를 재며 멋지게 찍으려고 애썼던 하루였다. 식사시간도 아득히 넘겨서, 겨우 문이 열려있었던 우아한 파스타 가게에 들어가 두 남자가 마주보고 앉아 파스타를 나눠먹었다. 서로 새우나 버섯 따위를 접시에 덜어주거나 하는 모습이 자못 어색해서 자주 웃었다. ​"우리 이렇게 숟가락까지 섞었으니(?) 이중에 코로나 한명이라도 걸리면 분명 다른 사람도 바로 확진되겠네요."​  우리는 와르르 웃고 퇴근했다. 그리고 위의 말은 곧장 다음날 현실이 되었다.​ [여행] 자가격리 대모험  아파보고서야 알았다. 배달 어플리케이션의 소중함을.. 생전 주문하지도 않던 햄버거를, 그것도 20대 중에 한번도 이용하지 않았던 버거킹에서 주문했다. 피넛버터가 덤벅덤벅 묻어있는 햄버거였는데, 냄새도 맛도 영 시원치 않던 컨디션에도 맛있게 먹었던 기억이 난다. 사실 자가격리 때는 기억이 별로 안 남아있는데, 깨어있는 상태로 일을 할 때 빼고는 온통 잠만 잤기 때문이다. 배도 그다지 안고팠다. 그냥 밖에 나가고 싶을 뿐이었다. ​  
 안녕하세요! 부지런한쟈스민이에요 :)​친한 동생의 친절한 플랜으로 지난 5월에 창신동 나들이를 갔어요. ​1차로 간 곳은  창신동 꼭대기에서 즐기는 작은 태국 '밀림'↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 클릭 :) [창신동 맛집] 창신동 코스 1_창신동 꼭대기에서 즐기는 작은 태국 '밀림'안녕하세요! 부지런한쟈스민이에요 :) 오늘은 창신동 꼭대기에서 남산뷰 타워뷰 보면서 즐기는 작은 태...blog.naver.com ​2차로 간 곳은 탁 트인 남산뷰가 돋보이는 카페 '테르트르'↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 클릭 :) [창신동 카페] 창신동 코스 2_탁 트인 남산뷰가 돋보이는 '테르트르'안녕하세요! 부지런한쟈스민이에요 :) 지난 주에 창신동 숨은 맛집 '밀림'을 소개했죠! 궁금하시...blog.naver.com 오늘은 3차,세번째 코스로 방문한 곳을 소개합니다.​1차 밀림, 2차 테르트르 갔다가 성곽길을 따라 내려가는 길에 이 포스터와 화살표를 보고"어???????" 하고우연히 가게된 곳인데요.​  '도넛정수 창신점' 입니다.​ 이 화살표 표시 옆에 내려가는 계단이 있어요. 창신동스럽게 골목으로 들어가야 나오는도넛정수!​계단을 내려가면?!1차로 갔던 태국음식점 밀림처럼 또 새로운 공간이 보여요.​3​2​1 ​  진짜... 이 동네 어쩌면 좋아요?골목 골목에 이런 예쁜 곳들이 다 있어요.. 빙글빙글 돌아가는 도넛정수도 너무나 귀염뽀짝!   나무 프레임에 투명하게 만든 간판까지 이렇게 예쁠일?  안으로 들어가볼게요! 건물만큼이나 오래되보이는 나무 장식장이에요.할무니가 생각나는 그런?! (아련 아련) 위에 감 나뭇가지, 옥수수 모형을 올려옛 느낌 물씬 나요! 들어가자마자 마주하게 되는 천장도옛 느낌을 그대로 살린 것 같아 자연스러웠고,은은한 등도 찰떡으로 잘 어울렸어요.  도넛 집에 왔으니 도넛들도 구경해야쥬?!! 놋그릇 위에 올려져 있으니도넛인데도 우리 느낌 나는 것 같아요 :) 한국식 프리미엄 도넛 브랜드 도넛정수는 찹쌀을 기름에 지져만든 개성의 전통 한과 '주악'에서 영감을 받아 도넛을 한국적이고 현대적으로 해석함.전국 각지의 로 빚어낸 9가지 다채로운 도넛​을 판매함.출처: 네이버지도 '도넛정수 창신점'이건 5/15(일) 첫 방문 때 찍었던 도넛 모형들이에요!​이 날 한 4시쯤 들렸는데도남은 도넛이 이 땅콩크림 도넛과 감자 도넛 두 개 뿐이라메뉴 택이 두 개만 있는 거예요.​몰랐는데아주 유명한 핫플이었더라고요!!!!  이건 6/1(수)에 두 번째로 방문한 날 찍은 도넛 모형이에요. 보자기 포장 너무 예쁘죠?도넛인데 보자기 포장이라니!!  8개 주문해서 테이크아웃하면 2천원 할인,4구 박스 구매 시,매일 선착순 20명에게는 무료로 보자기 선물 포장을 해주신다고 하네요!​다음에는 일찍 가서 4구 박스 구입해서 보자기 선물 포장 받아오고 싶어요 :) ​6월 1일에 두번째로 방문했을 때에는 비슷한 시간대였는데모든 도넛들이 있었어요! 처음 왔을 때에는 땅콩 크림, 감자 도넛만 남아있어서다른 도넛들 구경을 못했는데이 날은 도넛 구경도 실컷 했어요! 땅콩 크림 막걸리 도넛, 나락 막걸리 도넛개성 막걸리 도넛, 감자 막걸리 도넛,딸기 막걸리 도넛, 초코 바나나 막걸리 도넛,옥수수 막걸리 도넛, 쑥 초코 막걸리 도넛이 있었어요!​막걸리 도넛이라니!!!!  막걸리가 들어간다고???? 했는데반죽할 때 들어가는데 도넛 구우면서 다 날아가서 알콜성분 전-혀 없다고 해요! 도넛 메뉴판과 음료 메뉴판이에요!!메뉴판도 예뻐 어쩜- 얼음과 함께 담겨 있는 음료들은 우유들인데요.​자스민우유_5.5정수우유_5.8 커피우유_5.5생딸기우유_5.8바닐라빈 우유_5.5​핫플 치고는 가격대가 괜찮아보여요! 도넛 구매하고 인스타그램에 해시태그하면개성도넛 1개 증정한다고 하니깜짝 이벤트 이용해보세요 :)​저는 도넛을 많이 사서 이건 참여 못 했어요! 메뉴판 뒤로 이렇게 도넛 만드시는 곳도 보여요!​예쁜 도넛들 한 번 보고 가세요 :) 초코 바나나 막걸리 도넛_4.0땅콩 막걸리 도넛_4.0쑥 초코 막걸리 도넛_4.0 딸기 막걸리 도넛_3.5옥수수 막걸리 도넛_3.5감자 막걸리 도넛_3.5 타락 막걸리 도넛_3.5개성 막걸리 도넛_3.0​보기만 해도 너무 예뻐요 :)  햇살이 가득한 1층 좌석이에요.2인석 좌석이 3군데 있었어요.  나무 테이블과 의자, 그리고 창문의 나무 창살이 참 옛스러움을 더하네요! 햇빛에 비춰 나무 창살 따라 생기는 그림자도 예뻤어요..!  안 쪽에도 2인석이 하나 있고, 짐을 넣을 수 있는 라탄 바구니가 있어 짐 놓기 좋을 것 같아요!​'도넛정수 창신점'은 2층에 좌석이 아~주 많아요! 2층으로 올라가는 계단입니다.​아까 내려가던 길 옆에 있어요ㅎㅎ도넛과 음료를 들고 아까 내려갔던 계단을 다시 올라와야 하지만2층은 충분히 그렇게 올라올 만 한 곳이에요!   2층에는 사람이 많아 전경을 찍기 어려웠는데요.이렇게 남산과 타워가 한 눈에 보이는 통창 앞 자리가 인기가 가장 좋았어요!​두 번 모두 이쪽 자리들을 꽉 차 있었어요.남산과 타워 보면서 먹는도넛과 커피! 이 조합 말모 말모♥다음엔 꼭 이 자리를 탐내봅니다 :) 통창에서 한 줄 떨어진 곳에도 좌석들이 있어요.이런 테이블과 의자 자리 외에도 요렇게 신발 벗고 올라가는 좌식 좌석들도 많았어요.한옥 개조해서 좌석 이렇게 배치한 인테리어도 예쁘죠?​모던하고 세련된 인테리어와는 또다른 편안함과 매력을 주는 것 같아요. 날짜를 맞추지 않았는데도 밀림에서 만난데스티니 동생이랑 동생 짝꿍,저랑 제 짝꿍이 요 자리에 나란히 앉았습니다 :) 테르트르에서 커피를 한 잔씩 먹고 와서넷이서 도넛 3개와 음료 2개를 시켰어요. ​딸기 막걸리 도넛_3.5쑥 초코 막걸리 도넛_4.0땅콩 크림 막걸리 도넛_4.0오미자 에이드_6.0시나몬 유자 에이드_6.0    예쁘니까 한 번 더!도넛이랑 음료가 이렇게 한국적이고 예쁠 일인가요...?!​오미자에이드와 시나몬 유자 에이드 모두작은 알갱이들이 씹힐 정도로 수제청 느낌이 물씬 났어요!​맛은 엄청 특별하진 않았고, 유자와 시나몬의 조화는 처음이었는데 역시나 잘 어울렸어요!​속에 크림이 아주 꽉찬 도넛들 보여드릴게요!​땅콩 크림 막걸리 도넛_4.0 안에 크릭 꽉- 찬 것 보이시나요?  와..!처음 왔을 땐 포장해가서 먹었거든요.   4등분해서 길거리에서 냠냠 했는데그 때도 감탄하면서 먹었는데...역시나 너무너무 맛있었어요! 위에 크럼블은 바삭하고 땅콩 크림은 고소하고 부드러웠어요.  덕분에 아주 촉촉하게 도넛을 맛있게 먹었답니다.  ​쑥 초코 막걸리 도넛_4.0 쑥 초코 막걸리 도넛 역시속에 크림이 아주 꽉 차 있죠?!!​쑥과 초코의 조합이라니!어떤 맛일지 너무 궁금했는데요. 쑥 향이 인위적이지 않고은은하게 나면서 초코가 들어 달달했어요.​너무 많이 달지 많아서 맛있게 먹었어요!  ​딸기 막걸리 도넛_3.5 영롱하다 영롱햇!  땅콩 크림 막걸리와 쑥 초코 막걸리 도넛을 정하고직원 분께 어떤 게 좋을지 여쭤봤는데 나머지는 달다~ 느낌인데유일하게 상큼함도 함께 느낄 수 있다고 하셔서바로 픽- 안에 딸기 크림 꽉 찬거 보이시나요?! 딸기 도넛 추천해주신 직원분!  이거까지 너무 달았으면 진짜 과했을 것 같은데  위에 도넛을 덮고 있는 딸기 글레이즈드도 상콤달달하고안에 들어있는 딸기 크림도 은은하게 달아서너무 맛있게 먹었어요!​다음에 와도 이 세 개 도넛 다 먹고 싶을 정도로모두모두 맛있었는데굳이 순위를 매기자면​1. 땅콩 크림 막걸리 도넛2. 딸기 막걸리 도넛3. 쑥 초코 막걸리 도넛​이렇답니다!  다음에는 도넛정수 창신점에만 있다는감자 막걸리 도넛도 먹어보고 싶고,​도넛 정수에영감을 준 개성 전통 한과 '주악'을 모티브로 한 개성 막걸리 도넛도 먹어보고 싶어요.​옥수수 막걸리 도넛과 초코 바나나 막걸리 도넛도먹어보고 싶어요!​결론은다- 먹어보고 싶다는 이야기..ㅎㅎ  에이드도 맛있었지만도넛이 달달하니 아아랑 같이 먹으면더 맛있게 먹을 것 같아요!​  ​창신동 코스 2탄으로 소개한 테르트르와 정말 가까워서테르트르 가는 길과 동일하게 알려드릴게요! 도넛정수 창신점특별시 종로구 창신12길 40 6호선 창신역 1번출구에서 760m 떨어진 곳에 있어요.오르막길이라 760m이지만 도보 20분이라 뜨네요.....​걷는 것 많이 힘드신 분들은창신역 3번출구에서 종로03번 마을버스 타시고5정거장 가셔서 낙산삼거리 정류장에서내리시면 됩니다.​주차는  낙산공영주차장특별시 종로구 창신동 23-343 테르트르 150m 떨어진 '낙산공영주차장'에 하시면 됩니다.​  매일 11:30-21:00 ​*도넛이 소진되면 팔지 않으니서둘러서 가야 도넛 선택권이 많아요!​  도넛 하면 미쿡 느낌이 강하지만한옥을 개조해서 만들어서 더욱 친숙하고 정감가고편안함을 주었어요.​도넛 자체도 폭신하고 쫄깃하고달달한 크림이 가득 들어 있어서 너무너무 너-무 맛있었어요!​창신동 꼭대기에 있어서 뷰까지 좋답니다.  저는 다음에도 창신동 가면 꼬옥 들려서통창 앞에 앉아서 도넛과 아아도 먹고보자기 포장 해오고 싶어요 :)​'도넛정수 익선점'도 있다고 하는데익선동 놀러가면 익선점도 한번 가봐야겠어요!​​창신동 꼭대기 올라오신 김에 함께 가보실만한 곳 추천드려요!  창신동 꼭대기에서 즐기는 작은 태국 '밀림'↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 클릭 :) [창신동 맛집] 창신동 코스 1_창신동 꼭대기에서 즐기는 작은 태국 '밀림'안녕하세요! 부지런한쟈스민이에요 :) 오늘은 창신동 꼭대기에서 남산뷰 타워뷰 보면서 즐기는 작은 태...blog.naver.com ​탁 트인 남산뷰가 돋보이는 카페 '테르트르'↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 클릭 :) [창신동 카페] 창신동 코스 2_탁 트인 남산뷰가 돋보이는 '테르트르'안녕하세요! 부지런한쟈스민이에요 :) 지난 주에 창신동 숨은 맛집 '밀림'을 소개했죠! 궁금하시...blog.naver.com ​긴 글 읽어주셔서 감사합니다!   ​ 
남산타워와 뷰를 자랑하는 창신동 도넛 브랜드 도넛정수한국식 프리미엄 도넛 브랜드 도넛정수는 찹쌀을 기름에 지져만든 개성의 전통 한과 '주악'에서 영감을 받아 도넛을 한국적이고 현대적으로 해석하였습니다. 전국 각지의 로 빚어낸 9가지 다채로운 도넛을 즐겨보세요. 네이버  내돈내산 리뷰우~  ​오늘도 멋진 뷰와 맛있다는 도넛을 위해튼튼한 두다리로 열심히 걸어 찾아왔다!   ​🎶도넛정수로 가는 길~!🎵  ☝요긴 2층으로 올라가는 입구~1층에도 테이블이 있지만!멋진 뷰를 보려면 이쪽으로 다시 올라와야 한다.​👇아래로 내려가면 1층이고 주문은 여기서 가능.  ​☝요기가 1층 입구.들어가서 계단 몇개를 올라가면 된다.  ​뱅글뱅글 돌아가는 게 귀여워서 찍어 봄.🥰  ​문을 들어서면 정면에 바로 주문할 수 있는     카운터가 보인다.​주문하면 왼쪽에서 픽업하면 되고, 1층에 앉거나 2층으로 올라가면 됨.​아! 화장실은 입구 들어오자마자 오른쪽에 있음.  메뉴판도 귀엽..😊 ​도넛 종류별로 진열이 되어 있어서 보고 원하는 걸로 주문하면 된다~완전 좋다 😍  ​1층엔 총 3개의 테이블이 있다.​도넛 진열대 뒤쪽에 하나랑 위 사진들에 나와 있는 테이블들이 있다.​만약 2층이 만석이라면 여기 두 테이블도 나름 분위기 있고 괜찮다.🙂​  요기서부터가 2층!  들어서자마자 탁 트인 멋진 뷰를 자랑한다.    ​테이블은 입식, 좌식 포함 총16개가 있다.야외 테이블도 있지만 지금은 막아놓았다.​뷰를 잘 보려면 통창 쪽 테이블에 앉아야 한다.당연한 얘기지만...😅​주택을 개조해 만든 카페라 그런지 천장이 좀 낮은 감이 있다.​그래도 통창으로 되어 있어서 답답하거나 그렇진 않았다.   ​열심히 사진들을 찍고드디어 맛 본 도넛과 음료들 😋​말해 뭐합니까?당연히 맛있죠.ㅎㅎㅎ  ​우리가 주문한 건 타락도넛, 감자도넛오미자차, 바닐라우유감자도넛은 감자크림이 들어갔는데살짝 짭잘한 맛과 달달한 크림이 아주 조화로웠다. ​타락도넛은 우유크림이었고, 적당히 달고 맛있었다.​오미자차는 상큼달달하고 도넛의 느끼함을 싹 잡아줘서 계속 손이 갔었다.​그리고..바닐라우유는...내 취향이 아닌 걸로..ㅎㅎ​  ​​그.래.도다음에 또 방문하고 싶다.​노을과 야경도 보고 싶고다른 도넛들도 먹어보고 싶기 때문에.😉​오늘은 이만 여기서 끄읕!​  ​​​​#데이트할만한곳 #데이트 #종로카페 #창신동카페 #카페 #디저트카페 #도넛맛집 #맛있는 #도넛 #부드러운 #크림 #도너츠 #따뜻한 #오미자차 #남산뷰 #남산타워뷰 #뷰 #노을 #크리스마스 #야경 #뷰맛집 #카페추천 #일상 #힐링 #감성 
 남산타워 뷰가 보이는 도넛정수 종로구 창신12길 40 ​안녕하세요 :) 오늘은 평일 휴가를 내고 해외출장을 다녀온 동생과 오랜만에 창신동에 위치한 뷰가 좋은 신상 도넛 맛집인 "도넛정수"에 다녀왔어요​도넛정수는 한국식 프리미엄 도넛 브랜드로, 찹쌀을 기름에 지져만든 개성의 전통 한과 '주악'에서 영감을 받아 도넛을 한국적이고 현대적으로 해석하여 전국 각지 로 빚어낸 9가지 종류의 도넛 종류가 있어요  도넛정수특별시 종로구 창신12길 40 주소 :  종로구 창신동 23-4926호선 창신역 1번출구에서 768m (도보 15분)​도넛정수 가는길은 정말 가파른 언덕길로 되어 있어요,,ㅠㅠ힘들게 걸어오시는 길 아닌 완만한 길 안내는 인스타에 나와 있어서 링크로 걸어둘께요😀  Instagram의 도넛정수님: “#도넛정수 힘들게 걸어오시지 마시고 종로03번 타고 편하게 오세요~🤗”좋아요 52개, 댓글 1개 - Instagram의 도넛정수(@donutjungsu)님: "#도넛정수 힘들게 걸어오시지 마시고 종로03번 타고 편하게 오세요~🤗"www.instagram.com  매일 11:30-21:00* 휴무는 인스타 공지 참조☎️ 02-744-5775 가파른 골목길을 따라 올라오면서 이런곳에카페가 있다고? 반신반의 하면서 올라왔어요,,😅오랜만에 운동 열심히 한 기분,,! 골목길 위로 쭉 올라와서 왼쪽으로 돌면 나오는 카페,,주택을 개조하여 만든 도넛정수는 조용한 주택들 사이에 위치해 있어요   카페로 들어가는 문이 2군데가 있는데,주문하는 공간이 있는 1층으로 들어가는 문과카페를 이용할 수 있는 좌석이 있는 2층으로 가는 문으로 구분되어 있어요​주문을 하러 가보실까용?_?🐯 1층으로 들어가면 대나무 숲과 조명이 있는데,엇? 여기 청수당 느낌,,이 났어요,,ㅎㅎ 입구로 들어가자마자 옛 느낌의 신발장?!이 있어요신발장 위로는 각종 채소와 옥수수가,,🍅🌽옛 갬성이 뿜뿜-😆 1층은 주문하는 공간과 도넛정수의 대표 도넛 9종류가 진열되어 있어요 창신동 주민들을 위한 이벤트로 음료 전 메뉴를 20%할인도 진행하고 있어요!카페를 이용하시는 분들은 QR체크를 하신 후 이용가능해요  1층 공간에도 넓지는 않지만  테이블이 2자리 정도 마련되어 있어요한쪽 창가쪽에는 감을 엮어서 말려놓으셨는데전체적인 분위기와 어울리는 대롱~대롱~매달린 감😆 화장실은 1층 공간에만 있는데, 남/녀 구분은되어 있지 않았지만 관리를 잘하셔서 깨끗했어요👍🏻  오픈식으로 되어 있어서 분주하게 도넛을 직접 반죽하고 만들고 계시는 모습도 볼 수 있어요,,,👀신기해서 부담스럽게 쳐다봤내요,,😅도넛정수는 패키지 박스로 4구/9구 포장도 가능해서선물용으로도 좋을 것 같아요👍🏻​물론, 한개씩도 포장 가능해요ㅎㅎㅎ!!  도넛정수의 9종류의 도넛 메뉴판과 음료 메뉴예요우유는 예쁜 우유병에 담겨서 얼음이 담긴공간에 진열되어 있어요!     도넛은 놋그릇 제기?!에다 도넛 하나하나가 진열되어 있고, 9종의 종류의 도넛이 정말 다 맛있어 보여서,,선택하기가 힘들었어요,,ㅠㅠ​저희는 고민 끝에,,- 흑임자 도넛 (3.5)- 아이스 아메리카노 (5.4)​주문을 하면 바로 음료와 도넛을 준비해 주셔서받아 가지고 2층 공간으로 이동하시면 돼요   2층은 1층공간 밖으로 나오셔서 초록문으로들어가셔서 계단으로 올라가시면 돼요​다 드신 후에는 1층 주문하는 공간으로 식기를반납해주시면 돼요   2층 공간 내부예요한쪽이 통창으로 되어 있어서 햇살☀️이 쫙-들어와서내부가 밝았어요! 테이블로는 좌식으로 앉을 수 있는 공간과 입식으로 앉을 수 있는 공간도 다양하게 준비되어 있고, 작은 공간이지만 테라스석도 마련되어 있어요​저희는 뷰 맛집 카페를 왔으니 통창 바로 앞 좌석에앉았더니,,나중에는 햇살 덕에 따갑더라고요ㅋㅋㅋ  제가 방문한 날은,,미세먼지가 심한 날이라,,보이시나요?👀 뿌연,,,,하늘,,ㅠㅠ저기 멀리 보이는 남산타워가,,흐릿하게 보이는게정말 아쉬웠어요,,  ​맑은 쾌청한 날 오시면 정말 예쁜 뷰를 보실 수 있을 것 같고, 야경을 즐기러 오기에도 좋은 카페예요!!  주문한 메뉴를 한국적인 트레이에 뚜껑이 있는 유리컵에 아메리카노릉 주시고,놋으로 된 제기같은 그릇에 흑임자 도넛이 나왔어요🍩​아메리카노는 산미는 살짝 있는 편인데, 약한편이고고소한 맛,,커피 양이 적어서 조금 아쉬웠어요,,😅 흑임자 도넛은 고소한 흑임자 크림이도넛안으로 듬뿍 들어있어 고소하고 흑임자 가루가함께 씹혀서 식감도 좋고 부드럽고 맛있어요~~도넛이 달달하지 않아서 물리지 않고 깔끔해서 굿👍🏻​솔직히,, 다른 도넛도 다 맛있을 것 같은 느낌😀   뷰 맛집, 도넛 맛집인 '도넛정수'쾌청한 날이나  야경 즐기러 다시와야지,,🖤​  ​​#창신동카페 #도넛정수 #도넛맛집 #도넛카페 #동대문카페 #카페 #창신동도넛정수 #야경카페​ 
﻿  황금원숭이 벽화마을 '상천마을'그리고 거창맛집 위천 구구식당의 어탕국수﻿﻿ ﻿ 네이버에서 '벽화마을'이라고 치면 적지 않은 마을이름들이 검색됩니다.[ http://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=ies_hty&query=%BA%AE%C8%AD%B8%B6%C0%BB ]보여지는 것이 이 정도인데 숨어 있는 벽화마을들이 또 얼마나 많을까요?'공공미술프로젝트' 혹은 '마을미술프로젝트'라는 이름으로 그려지고 있는 마을들...전국에 산재한 '체험마을'에 이은 또 하나의 신드롬이 되어가고 있다는 생각마저 들게 합니다.왜.. 사람들은 마을의 담과 벽에 그림을 그리기 시작했을까..해외 선진국의 사례들을 벤치마킹 했겠지만, 벽화마을의 경우는 조금 다른 모습을 가지고 있는 듯 해요.커뮤니티와 주민과의 소통, 기능성과 예술성의 조화, 시기적인 이슈와 시사점 등 명확한 주제와 컨셉을 가지고 있는 것이 해외 공공미술의 추세라고 하면, 우리 벽화마을들은 지역 경제활성화와 서민 거주지역을 문화적인 볼거리 공간으로 만드는 것이 큰 목적이랍니다. 대부분 벽화는 외지고 작은 마을에 그려집니다.벽면을 가득 메우고 있는 벽화속에서 그 마을의 유래와 연혁을 알 수 있기도 하고, 마을 사람들의 생활들을 엿보기도 합니다. 도 만나게 되고요. 앞으로도 이런 벽화마을들이 많이 생길거예요. 작은 바램이 있다면 전시성으로만 그치지 말고, 마을주민과 방문객간의 소통을 위한 메신저 역할을 담당할 수 있는... 일관된 방향성을 가졌으면 한답니다.     다녀 본 벽화거리와 마을들   <2012년 01월> [ 가볼만한곳] 홍제동 개미마을, 따뜻한 삶과 벽화가 머무는 곳    http://blog.naver.com/sexysharon/30128522430   <2011년 11월> [청주여행] 수암골 벽화마을로 골목여행을 떠나다.   http://blog.naver.com/sexysharon/30126331639   <2011년 06월> [여수여행] 거리의 풍경화, 고소천사벽화 골목길과 하멜등대.     http://blog.naver.com/sexysharon/30111320731   <2011년 05월> [인천여행] 배다리 헌책방거리, 그리고 배다리를 닮은 벽화들    http://blog.naver.com/sexysharon/30107800324   < 2011년 03월> 홍대 벽화거리에 대한 소고    http://blog.naver.com/sexysharon/30104080208   <2011년 02월>  주변의 벽화 보러가기. 이화벽화마을, 장수마을벽화    http://blog.naver.com/sexysharon/30102555753   <2010년 05월> [고창여행] 돋음볕마을,안현돋음볕마을 벽화로 유명해진 마을    http://blog.naver.com/sexysharon/30086154622   <2009년 10월> [통영여행] 동피랑마을의 벽화골목에.     http://blog.naver.com/sexysharon/30071402312  ﻿황금 원숭이마을 '상천벽화마을'무주구천동에서 거창으로 가는 1001번 국도를 따라 내려가다 보면 위천면이 나옵니다. 위천면에서 금원산(1,352m) 자연휴양림으로 가는 길에 흐르는 상천의 초입부분에 상천리 상천마을이 있습니다. 금빛 원숭이가 살았다는 전설이 있다고 해서 황금원숭이마을이라는 애칭으로 불리우고도 있답니다.  ﻿    ▲ 상천마을로 가는 길 주변 풍경▲ 상천마을 이정표, 오랜만에 보는 '충효'  ^^▲ 상천마을 입구에서 부터 벽화가 보이네요 ▲ 담쟁이와 잘 어울리는 꽃그림 ▲ 마을옆 도로를 따라 길게 벽화가 그려져 있습니다 ▲ 상천마을 어린이 주차장.. :> ▲ 여기가 시골임을 다시 한번 느껴봅니다▲ 황금원숭이와 납바위의 전설 ▲ 꽃여우 ▲ 대충 그린 그림 같으면서도 묘하게 시선을 끌던 벽화 ▲ 나비와 비니 ▲ 가로등 아래에서 독서하는 여인, 작가의 응용력이 돋보입니다 ▲ 가족이란 단어가 발걸음을 잡습니다 ▲ 가족이란... ▲ 풍물놀이 ▲ 말뚝박기 ▲ 옛날엔 금원산에도 호랑이가 살았겠죠? ▲ 꼬마야! 내가 간다아~ ▲ 마을 아주머니의 뒷모습 ▲ 요즘 한우만 보면.. 축산농민이 생각납니다. ▲ 옹기뜸골 ▲ 거울속에 비친 상천마을 ▲ 상천마을 약도, 클릭하면 큰사진을 볼 수 있어요~~  ﻿ 진한 국물의 어탕국수가 맛있는 거창맛집. '위천구구식당'위천면엔 몇몇있는 식육식당을 제외하고는 마땅한 식당을 찾기 어렵더군요.걸어서도 금방 가로지를 수 있는 위천면의 경찰서 건너편에 맛집으로 알려진 구구식당이 있습니다.현대식의 깔끔한 식당은 아니지만, 민물고기로 만드는 어탕하나 만큼은 진국인 곳이죠. *^^*. ﻿   ▲ 상천마을에서 위천면으로 가는 길 ▲ 위천면 풍경 ▲ 위천구구식당입니다 ▲ 식당자체가 소박하고 세월이 느껴지는 모습이었습니다. 혼자 있던 주인아주머니 오토바이타고 배달도 나가시고... 점심때라 바쁘시더군요.  ▲ 보통 손님들은 어탕국수를 많이 시킨다고 합니다. 집에서도 맨날 먹는 것이 밥이라 그런것 같다네요.. ㅋㅋ. 어탕국수와 어탕을 주문. ▲ 어탕이나 추어탕엔 산초가루를 약간 넣어야 제맛이죠. 향은 좋지만 자극적이기 때문에 약간만 넣어야 합니다.  ▲ 시골 맞습니다. 그릇에 넘칠듯이 가득 담겨 나온 어탕국수. 쫄깃거리는 면발과 우거지가 가득. ▲ 면을 따로 삶지 않고 어탕을 끓일때 같이 넣고 끓입니다. 맑은 강물에서 잡은 잡고기들을 푹~삶아 뼈를 추려내고 살고기만으로 맛을내는 어탕국수. ▲ 먹어도 먹어도 줄지를 않네요. 찐~한 고기국물에 호호 불며 국물까지 싹싹 비웠습니다. ▲ 탄수화물을 먹기 위해 어탕도 시켰답니다. ▲ 우거지가 여기에도... 듬뿍 ▲ 밥을 말아서~~ 후루룩 ﻿﻿  Travel NOTE﻿ ﻿거창 벽화마을 '상천마을'﻿﻿주소 경상남도 거창군 위천면 상천리문의 055-940-7560 (위천 면사무소)도움 홈페이지http://www.geochang.go.kr/program/publicsil/dbmenu/lstDBMenu.asp?sec=d5470035&mefidx=345﻿위치﻿﻿ ﻿ ﻿  
​ 도넛정수  종로구 창신동 23-492매일 11:30-21:0002-744-5775​+이웃님 블로그 보고, 저장해 놓았다가 다녀온 #도넛정수  근처 뷰가 끝내줘서 그런지, 카페가 조금씩 생기더라고요. 이런 곳에 카페가 생길 줄이야 ^.^ ​​ ​​​+조용한 주택가에 있는, 구옥을 리모델링한 카페였어요. :) 아늑한 분위기 ~ ​​​   ​​​​+도넛정수는 1층에서 도넛과 음료를 주문하고, 밖으로 나와 2층으로 올라가도 되고~ 1층에도 2-3 테이블 정도 있어, 귀찮으신 분들은 1층에서 드셔도 돼요. :) *화장실은 1층에만 있어요~ ​​​ ​​​+#도넛정수 의 9가지 도넛! 각 지역 을 사용해 다채롭고 개성 있는 도넛을 만든다고 해요. 놋그릇에 전시되어 있는 모형 도넛 ㅎ ​​​  ​ @donutjungsu​​​+도넛정수 메뉴 도넛정수 오기 전에 노티드 다녀와서, 음료만 주문했어요. :)시나몬 유자 에이드 7,000원 아이스 아메리카노 5,400원 *창신동 주민은 음료 전 메뉴 20% 할인 이벤트 진행되고 있어요.​​​  ​​​+1층에서 주문하고, 2층으로 올라가는 길 ~ 주문한 음료를 들고, 대문을 지나 밖으로 나와 옆집으로 가야 하는 불편한 시스템 ㅎㅎ ​​​ ​​​+미세먼지 "나쁨"에 방문해서 그런지~ 멀~리 N타워 흐릿하게 보여요. ㅎㅎ ​​​ ​​+미세먼지로 뿌했지만, 사방이 탁! 트여 있고, 햇살이 내리쬐는 날이라 분위기 너무 좋더라고요. ​다만... 햇살 때문에 2층 공간이 덥고, 환기가 안돼서 코시국에 걱정이 되더라고요. >< ​​​   ​​​+주문한 음료 호로록 먹고 일어났어요. :) ​아이스 아메리카노 제 기준으로 연했고~ 시나몬 유자 에이드 달달하니 맛있었어요. ​​ ​​​+2층 테라스 좌석이 있던데, 겨울에는 바람이 많이 불어서 출입하지 못하게 되어 있더라고요. 다음에 기회 된다면, 도넛 맛보러 가봐야겠어요. :) ​​​ ​​  ​​​​ 도넛정수(@donutjungsu)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,234명, 팔로잉 25명, 게시물 52개 - 도넛정수(@donutjungsu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 글로우 _ Glow seoul세상에 없던, 새로움을 창조 _ 글로우www.glowseoul.co.kr 도넛정수특별시 종로구 창신12길 40도넛정수 익선점특별시 종로구 돈화문로11나길 31-4 1층 ​​ 
​  ​​안녕하세요! 요즘 들어 부쩍 도넛 집들이 많이 보이는 것 같아요! 정말 당 충전할 때 도넛만큼 행복하게 채워지는 게 또 없는 거 다들 아시죠!?그 많은 도넛맛집들 중 제일 강추하는 도넛 맛집,'도넛 정수' 다녀왔어요!​​  ​​ 종로구 창신동에 위치한 도넛 정수인데요창신역, 동묘앞 역에서 올라갈 수 있어요!저희는 창신역에서 올라갔는데요올라갔다는 표현만큼 이곳은 굉장히가파른 언덕 위에 위치하고 있답니다ㅎㅎ​경사도 생각보다 가팔라서 염두에 두시고 오시는 게 좋을 것 같아요!하지만 힘들었던 것  이상으로아름다운 뷰를 볼 수 있어요 올라가는 중간중간에도 감탄이 계속 나왔는데도착을 하고 나니 정말 힘듦이 가시는 기분이었어요​​​ 네이버 '도넛 정수' ​이곳의 도넛은 찹쌀을 기름에 지져만든 개성의 전통 한과 '주악'에서 영감을 받아도넛을 한국적이고 현대적으로 해석하였다고 해요전국 각지의 로 빚어낸 9가지 다채로운 도넛을 즐겨볼 수 있는데요​​  ​​저희는 개성도넛, 흑임자도넛, 감자도넛, 땅콩크림 도넛과자스민 우유, 아메리카노를 주문했어요! 한입 먹자마자 포크를 떨어트릴 정도로저희가 먹은 도넛 중에 제일 맛있게 먹었어요ㅎㅎ도넛맛집 완전 추천드려요!!​도넛들이 전체적으로 너무 달지 않았고크림과 빵이 정말 부드러웠어요자스민 우유는 생각보다 달아서달달함을 좋아하시는 분들에게 추천드려요하지만 우유에 자스민 향이 어우러져서새로운 맛이었어요!도넛과도 잘 어울려서 추천해요아메리카노도 산미가 많이 느껴지지 않아정말 맛있게 먹었답니다!​​   ​저희는 주말에 가서 자리가 만석이었어요나이 성별 상관없이 많은 분들이 도넛과 뷰를 즐기고 계셨어요!주말에는 조금의 웨이팅을 생각하고 가시는 게 좋아요!따로 웨이팅 어플은 없어서 기다리다가 자리가 나는 대로 앉아야 하는데 생각보다 회전율이 좋아서많이 기다리진 않았어요​​ 네이버 '도넛 정수' ​위에서 말한 것처럼 도넛이 많이 달지 않아서어르신분들이나 부모님과 함께 와도 모두의 취향을 저격할 것 같아요모양도 너무 예쁘고 한국의 멋이 잘 나타나서선물용으로도 정말 좋을 것 같아요​​   가까이에 으로 올라가는 돌담길이 있어요 도넛 정수에서 달달함을 채운 후에서 가볍게 산책하며 야경을 보는 것,코스로 강추합니다!​​ 도넛정수 창신점 : 네이버방문자리뷰 341 · 블로그리뷰 244naver.me  종로구 창신12길 40​매일11:30 - 21:00​02-744-5775​​​​​​ 
 밀림에서 밥을 먹고 근처 도넛정수에 갔어요!노티드도넛 참 좋아하지만 여기 도넛정수도 맛있어요!​도넛정수도 밀림만큼이나 찾기가 쉽지 않지만 밀림을 찾았다면 도넛정수정도는 금방 찾으실거에요~ 도넛정수 🍩 종로구 창신12길 40매일 11:30 - 21:00☎️ 02-744-5775주차불가(혹시나 차를 가지고 가면 공영주차장인  주차장이나 다른주차장 이용추천)한국식 프리미엄 도넛 브랜드 도넛정수는 찹쌀을 기름에 지져만든 개성의 전통 한과 '주악'에서 영감을 받아 도넛을 한국적이고 현대적으로 해석하였습니다. 전국 각지의 로 빚어낸 9가지 다채로운 도넛!도넛정수 네이버소개익선동 온천집 대표가 만든곳으로… 밀림과 도넛정수 주인이 같은걸로 알고 있는데…분위기가 좀 비슷한게 느껴지더라구요.. 창신동에 구옥 주택이 많은데 그중 한곳을 개조해서만든 가게에요…주택가 골목안에 있고 가게라고는여기밖에 없어요…  빙글빙글 돌아가는 간판이 유니크해보이죠~ 1층안으로 들어가면 옛날 신발장 그대로 인테리어가 되어있어서 옛날집 생각이 좀 났어요! 주문은 1층 카운터에서 하면되요~카운터 앞에 디피된 도넛모양을 보고 주문하면 되는데한국식 도넛이라 그런지 이름들도 한국적이에요!  1층에도 두세개의 테이블이 있지만 뷰좋은 2층에서 드시는걸 추천할게요!  포장박스도 한국적인 호랑이그림을 그려넣었나봐요.. 1개를 사도 1구짜리 박스에 담아주니 마음에 들어요! 갬성좀 느껴지는 우유종류가 많아요~ 달달한거에 어울리는 아메리카노 한잔 시키고 딸기우유도 한병 마셔보기로..​밀림에서 배부르게 먹고와서 도넛을 먹을수 있을까?그래도 맛은 봐야지 하며 개성도넛 / 타락도넛 두개를 주문했어요!​주문한 음식은 가지고2층으로 고고~~~ 2층은 통창으로 뷰도 좋은데 주말이라 2층이 거의 만석이었어요!  사람이 많아 실내 사진을 못찍었어요좌식 자리도 있는데 한국적인게 느껴져요~  딸기우유는 그냥 평범했지만 달달한거랑 잘 어울리는 아메리카노 커피맛은 좋아요! 도넛은 배가불렀는데도 맛있었어요~  개성도넛은 조청을 베이스로 만든 가장 기본적인 도넛이고 타락도넛은 우유크림이 들어가있는 도넛인데  특히 타락도넛 우유크림이 신선하고 맛있어요!   친구랑 사이좋게 4구짜리 한상자씩 포장해왔어요!타락도넛 완전 맛있었는데 먹고 나오는길에 포장하려니 그 사이 품절..🥲 우리 아들 좋아하는 딸기도넛🍓🍓맛있다며 잘 먹었어요…맛좀 아는 신랑은 개인적으로노티드보다 더 맛있다는데 저는 둘다 맛있어요😋개인적으로 옥수수크림도넛도 맛있어서 추천해요!  도넛만 먹으러 가기엔 워낙 가는길이 쉽지 않아서..재방문은 어려울거 같지만 나중에 근처에 간다면 또 먹고 싶은 곳이긴해요…​아직 따끈한 신상카페라 줄서서 먹진 않았지만 점점 사람이 많아질거라 생각이 들어요 !​#도넛정수 #도넛맛집 #창신동맛집#창신동카페 #빵지순례  도넛정수특별시 종로구 창신12길 40 
 경남 통영은 그림같은 한려수도의 비경과 또 다른 여행의 즐거움이 가득한 곳이다.의 혜화동 과...홍제동 개미마을이 벽화마을로 유명하듯이이 곳 통영 동피랑 마을의 벽화 또한 한국의 나폴리 풍경을 한 눈에 볼수 있다. 통영의 대표적인 중앙전통시장입구에서 조그만 더 걸어가면 동피랑마을 가는 펜말이 보인다.언덕위에 있는 벽화 마을이다.동피랑이란 이름은 동쪽 벼랑이라는 뜻으로 형형색색의 벽화가 눈길을 끈다.  통영시는 낙후된 마을을 철거하여 동포루를 복원하고 주변에 공원을 조성할 계획이었다.2007년 10월 푸른통영21이라는 시민단체가 동피랑 색칠하기 전국벽화공모전을 열었고,전국 미술대학 재학생과 개인등 18개팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그렸다고 한다. 동피랑 마을 언덕에 오르다 보면 빨간 포토 우체통앞에 연인이 잠시 걸음을 멈추어 서로의 추억을 남긴다. 벽화로 꾸며진 동피랑마을에 대한 입소문이 나기 시작하면서 사람들이 몰려들기 시작하였다.마을을 보존하자는 여론이 형성되자 통영시는 마침내 동포루 복원에 필요한 마을 꼭대기의 집 3채만을 헐고 마을 철거방침을 철회하였다. 철거 대상이었던 동네는 벽화로 인해 관광객들의 발길이 끊이지 않는 통영의 새로운 명소로 변모하였다.  동피랑 벽화마을은 사진하는 사람들이 많이 찾는 곳이기도 하다.       동양의 나폴리 통영 ...그 언덕위의 예쁜 집들...그리고 벽화로 그려진 아름다움이 가득한 동피랑 마을 사람들의 삶도 행복했으면  하는 마음이다. 그 밖의  황홀한 통영대교의 야경과달아공원은 수많은 섬들을 바라볼 수 있으며 낙조가 장관을 이루는 곳이다. 산양관광도로 드라이브코스를 일주하다가 휴식을 취하기도 한다.미륵산 케이블카 승강장에서 곤돌라를 타고 전망대에 오르면 아름다운 통영항과 한려수도의 비경을 한눈에 볼 수 있다.  섬과 바다...역사와 유적지...문화와 예술....레저.......해수욕장...다양한 축제가 있으니미리 계획을 세워 좀 더 알차게 멋진 통영 여행이 되었으면 한다.    
도넛정수(귀여운 호랑이 간판이 반겨주는)창신동  근처골목을 잘 찾아야 합니다....영업시간 매일 11:30 ~21:00주차 불가 (주차장 tip) 생각도 못하게 험난했지만도넛과 뷰 하나는 훌륭했던 이곳. 도넛정수.​​언제가 피드에서 보고 한번은 방문하고 싶다고저장해두었던 곳이었던 이곳.  차를 끌고 나선 지송이.=. = 하. 이게 머선129. ​좁은 골목인 것까진 괜찮았지만 정말 엄청난 경사로로 T맵이 우리를 안내하는게 아니겠는가. 이때를 생각하면 지금도 손과 등에서 땀이 삐질삐질 흐른다.발에서 엑셀을 떼는 순간 뒤로 미끄러질 것 같은 느낌. 여기는 절대 겨울에 눈 올 때는 못오겠다.... ​응? 어디있지. 분명 T맵에서는 안내가 끝이났는데.. 큰일 났다. 골목 안으로 더 들어가야 하나보다. 우리같은 사람이 절대 없기를 바라며.  가는 방법 **1. 차를 가지고 간다면, 주차 tip !! 주차장여기서부터는 네이버지도를 찾아가면 딱 도보 9분 나온다. ​2. 차를 놓고 간다면,  주차장까지 올라가는 마을버스 타고 갈 것.   그 언덕을 다시 내려갈 자신이 없어서돌아돌아 내려간 후 다시 돌아돌아 올라간  주차장.​ Previous imageNext image카페 도넛정수 입구  입구를 보아도 응? 맞나 싶지만 일단 들어가 본다.들어가면 밖과는 또 다른 분위기. (골목이 어두우니 낮에 가던지, 아니면 친구들이랑 가던지:-)꼭. 인적이 드문 골목이라 사실 조금 무서웠음.) ​ Previous imageNext image카페 도넛정수, 메뉴판 9가지 종류의 도넛들이 있다.나중에 알고보니 전국 각지의 대표 이 들어간 것들이라고.우리가 시킨 것은 그 중에서도타락도넛, 옥수수도넛과 아이스아메리카노(겨울에 아이스 잘 안먹는데. 여기 가는 길이 험난해서 그런지 아이스를 먹어야겠다는.)​​ Previous imageNext image도넛 1층에서 주문 후 2층으로 올라가면  시티뷰다.앞 건물의 초록페이트 옥상이 조금은 시야를 가리지만:-)그래도 좋으다. ​에서 이렇게 시야 훤~~ 하게 고층빌딩 없는 곳을 볼 수 있는 곳이 얼마나 되겠는가.​ Previous imageNext image카페 도넛정수 야경 해지는 것 한참 구경하고,  가서 성곽에서 한번 더 야경 보고.야경보기에 엄청 높은 동네에 위치하며도넛도 너무 맛있어서 만족스러웠던 이곳.​위치가 조금 높고오는 길이 험난해서 그런지사람들도 바글바글 거리지 않아서온전히 쉬다 올 수 있는 이곳. ​(크. 그렇지만 겨울엔 절대 못 올 이 곳.)​​​#내돈내산 #창신동카페#인근카페#도넛정수#도넛맛집 #뷰맛집 #데이트 #한적한곳 #야경맛집#혜화근방 
​​​​​안녕하세요!​​마이 데이트 스토리 @마데스@입니다!! ​​  ​​​​​​​​​​​​오늘 저희가 했던​ 데이트 코스 중​만족스러웠던/ 추천해주고 싶은/​뷰카페, 도넛카페인 ​도넛 정수를 소개하고자 합니다! ​​​​​ ​​ 도넛정수창신동/핫플/ 골목데이트/ 뷰맛집/ 전망좋은카페​​​​​​요즘 저는​ 빵지순례 중이예요 ㅎ​(제가 모르는 곳이 있을 수 있으니 맛있는 빵집 있으면 댓글 남겨주세요!)​​​​​​​  ​​​많이 간 것 같은데...​사진 보니 더 많이 다녀야겠네요ㅎ​​순서대로노티드/런던베이글/도넛정수/코끼리베이글​​​​​​​세상엔 아직 맛있는 도넛가게와​빵집이 많다! ​​  ​​​​​​  ​다시 정신 차리고!​도넛 정수로! ​​ ​​​도넛정수는 이렇게 골목길에 있어요!​​저는 이날 차를 갖고 왔는데...후회했습니다..​​​​​​​창신동은 골목 골목 보는 재미니​​ 대중교통을 추천합니다​​​ 주차정보​근처에 공영 주차장 많다고 했는데​블로그 보고 추천 주차장을 가면​​​ 공영 주차장들이 거주자 전용 주차장이더라구요ㅠㅠ(차단바가 올라가질 않아요..ㅠㅠ)​​​​근처  공영주차장도 있긴 한데거의 자리가 없어요.. 좁아요..ㅠㅠ​​​​​​​주차도 힘들지만,골목 골목 오는데.. 무서웠어요...ㄷ ㄷ​이런데로 내려가라고? 이렇게 얘기하면서.. ㅎㅎ​​​​답은.. 대중교통!​​​  ​​​​ ​​​지금 보이는 대문은​2층 자리로 가는 길주문하는 곳은 다른 대문에 있어요!​​​​​​​​ 주문 팁1. 주문하기 전에 2층으로 간다.​2. 자리가 있는지 확인한다.​3.  자리 착석 후 주문하러 1층으로 간다. ​​​​​​​당연한 걸 수도 있는데​많은 분들이 주문하시고 자리 없어서​계속 대기하시더라구요 ㅠㅠ​  ​ ​  4. 뷰는 상관 없고나는 도넛만 먹겠다! 괜찮다! 하시면 1층도 확인!(1층은 2-3테이블만 있어요) ​​​​​​ ​여기가 바로 1층 주문하는 곳!​분위기가 독특하고 멋있었어요!​​​​​​​ ​오랜 세월이 담긴 느낌​아늑한 주택이 나옵니다! ​계단 올라가서 문 열고 주문!​​​​​​ ​1층 안으로 들어가면이렇게 자리가 있어요!​​​​​1층도 분위기가 좋아요!​​​​​창신동만의 골목길 분위기!​인테리어가 멋졌습니다​식탁과 의자 모두~ ^^​​​​​​​​ ​1층에는 판매하고 있는 도넛들을 ​진열해두셨어요!​​​ 도넛정수 영업시간11시30분 오픈-9시도넛 종류​제가 갔을 때는​개성도넛/타락도넛/ 흑임자 도넛/ 옥수수도넛/ ​감자도넛/딸기 도넛/ 초코바나나도넛이 있었어요!​​대파 크림치즈 도넛은 품절..​​​​​  ​도넛정수는​전국 각지의 로빚어낸 도넛이래요!​엄청 기대하면서​신중히 도넛을 골랐습니다! ^^​​​​​주문 완료하셨다면,​도넛+음료 받아서 2층으로!​​​​​​​​ ​2층에​좌식으로 되어있는 자리/ 입식 다 있어요!​(사람이 많아서 카페 전체를 못찍...었..어요.)​​​​​​저희가 자리 앉을 때도​서 계신 손님들이 있었습니다!​​​​​​2층 공간이 그렇게 넓은 편이 아니여서​대기하는 사람들이 문 앞쪽에 서계심..​눈치..신경.. 조금 쓰였..어요ㅠㅠ​​​​​​​진정한 핫플레이스구나 실감하면서! ^^​  ​​​  ​​​  ​ 옥수수도넛영월 옥수수로 만들었음/ 옥수수크림 안에 있음3500원 흑임자도넛흑임자 크림 진하게 느껴짐3500원​​​옥수수도넛 : 옥수수가 위에 있고!​안에는 옥수수 커스터드 크림이 듬뿍​고소한 맛이 강했습니다!​​​​​흑임자도넛 : 흑임자의 고소한 맛​흑임자 크림이 듬뿍 들어 ​고소한 맛을 더 느낄 수 있었습니다!  ​골목 골목 올라오느라 ​힘들었는지.. 배고팠는지..​궁금했는지.. ​자리 옮겨서 한 번 더 먹..었..어요 ㅎㅎ ​​​​​​ ​​커피와 도넛을 좋아하는 우..리.. ​​ 타락도넛우유크림도넛/ 먹으면서 계속 노티드와 비교하게 되는 맛3500원​타락도넛 : 우유 크림이 안에 들어있고​노티드와 다르게 빵 반죽에​설탕으로 코팅 되어있었습니다!​위에는 체리가! ​달았지만 맛있었어요!​   ​​​​​​​주문한 음료와 도넛이 나오자마자 기분 좋게​예쁜 쟁반과 뚜껑이 있는 컵에​커피를 주셨어요! ​​​​​​​그리고.. 놋그릇이라고 하나요..?​멋진 그릇에 도넛을 주니 신기! ^ ,^​한국식 도넛이라더니.. 이렇게 표현했군요! ​사진 찍을 맛 난다!​​​​​​​  ​또 뷰가 정말 예뻤어요!​노을 질 때 오면 정말 멋졌겠다​생각하면서 도넛 맛 음미!​​​ ​​창신동 전경과 남산타워, 성곽까지볼 수 있는 뷰맛집 카페네요!​디저트 맛집!​​​  ​​이렇게 저희는 도넛과 커피/음료로 ​배를 채우고​다른 맛집으로 ..ㅎㅎ​​​​​​​​​  창신동 골목 여행을 원하신다면/맛있는 도넛을 먹고 싶다면/멋진 풍경을 보고 싶다면/​도넛정수를 추천합니다 ​  ​​​​다음에 다른 빵으로, 도넛으로 포스팅할게여~ㅎ​그럼 이만~~​  ​​ 도넛정수특별시 종로구 창신12길 40 ​ 
☕️도넛정수 창신동점 ​info​매일 11:30 - 21:00한국식 프리미엄 도넛 지향​@donutjungsu instagram.cominstagram.com ​창신역 1번 출구에서 도보 15분,,하지만 엄청난 오르막길을 곁들인,, ᵕ᷄≀ ̠˘᷅, , ,  도넛정수특별시 종로구 창신12길 40 + 동대문역, 혜화역에서도 갈 수 있습니다:)   요약 및 정리는 맨 아래에 있습니다💖💙#내돈내산 솔직 후기입니다🥰   안녕하세요! 오늘은 오랜만에 다른 동네를 다녀왔어요!종로구 창신동에 있는 ❝도넛정수❞에 다녀왔습니다.도넛 맛집, 뷰 맛집이라고 해서 기대를 가득 가지고 갔답니다!​  ​주의주의!!!여기 매우 힘든 오르막길이 있어요.. 뚜벅이들은 주의해주세요ㅠ-ㅠ저는 동대문역에 내려서 도보로 15분 정도를 걸어갔는데계속 오르막, 오르막, 오르막입니다...사진으로 드러나지 않는 힘듦이 있어요!(›´-`‹ )•••​ ​고된 저희의 모습..ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ15분 내내 경사를 타면서...아니 이렇게 높은데 많드셔서 힘들게 해서 도넛을 많이 먹게 하려는 속셈이신가!!ㅠ0ㅠ 할 정도로...너무 힘들었던 저희였습니다...ㅠㅠㅋㅋㅋ​저희가 나중에 걸으면서 알게 된 꿀팁!!은혜화역에서 마을 버스를 타고 내린 후, 내려가는 길을 7분 정도 걷는 게 훨씬 편할 것 같아요!!!!​+차를 이용하시는 분들은 , 가게 쪽에 창신동 공용주차장이 있더라구요!!참고해주세요:)   ​그렇게 우여곡절(?) 도착한 도넛정수!!​ ​옛 고택을 개조해서 만들었는데 너무 예뻤어요.​ ​저녁이 될수록 점점 선명해지는 불빛 덕에 입구가 너무 예뻤답니다💙대나무와 옛 저택, 불빛이 너무 잘 어우러졌어요.​도넛을 한국적이고 현대적으로 해석하려는 도넛정수의 이미지와 딱 잘 맞는 공간이었어요:)   1층 ​1층에는 주문을 하고, 음식을 받을 수 있는 공간이 주가 됩니다!​ ​도넛이 쫘르륵 앞에 있고, 간단한 설명이 적혀 있어서 선택에 도움을 준답니다!도넛 정수는, 찹쌀을 기름에 지져만든 개성의 전통 한과  '주악'에서 영감을 받아서 해석한 도넛이라고 해요!전국 각지의 로 빚어낸 9가지 다채로운, 어디에서도 보지 못한 도넛이 있답니다!!​  ​너무 신박하고 맛있을 것 같은 도넛들이 가득해서 고르기가 너무 힘들었어요!!!!(๑˃̵ᴗ˂̵)و ♡다 너무 맛있을 것 같죠ㅠㅠ오르막을 오다가 힘든 저희는,,, 1개 시키자고 했는데,, 결국 2개를 시켰습니다 ㅎ​  ​아무래도 2층 뷰를 보기 위해 다들 2층을 많이 가시지만,1층은 또 다른 고즈넉한 매력으로 참 좋더라구요!앞쪽 대나무가 보이고, 감(?) 도 달려있어서, 한옥의 고즈넉함과 조용함을 즐길 수 있을 것 같아요!​ ​남녀 공용 화장실도 1층에 있습니다!남녀 공용이지만, 화장실이 넓고 깔끔해서 관리가 잘 되고 있어요!2개로 나누기 보다는 1개로 쓰는 게 훨씬 좋을 거 같다는 생각!  2층 ​2층은 고지대인만큼!!!! 의 도시가 잘 보이는 자리입니당!​  ​드넓은 의 뷰!탁 트여 있어서 마음이 시원해지는 느낌이예요.이날 미세먼지가 너무 많아서 뷰가 멋지진 않았지만, 날씨 좋을 때 오면 진짜 진짜 좋겠더라구요!!!​ ​이날 미세먼지가 많아서 정말 아쉽던..ㅠㅠ남산타워도 보이고,  성곽도 보인답니다!!뷰가 정말 최고일 것 같은데..미세먼지 참 아쉬웠어요!그럼에도 불구하고, 시원시원한 분위기와 맛난 도넉덕에 충분히 만족스러웠답니다!​ ​2층도 꽤 넓어서 다양한 자리가 있습니다.앞서 본 사진처럼 창가 앞 테이블 자리도 있고,좌식 자리도 있답니다.​ ​꽤 넓은 공간. 그리고 여러 인테리어로 고즈넉한 분위기를 잘 살려 줍니다.​ ​조명들 덕에 어두워질수록 더 아름다워요🖤곳곳에 콘센트도 있답니다.​  ​여러 자리들이 있어서 생각보다 여유롭게 도넛과 음료를즐길 수 있었어요!​여기가 일몰 맛집이라는데, 다음에 꼭 미세먼지 없이 맑은 날에 꼭 다시 와 보려구요!!  menu (출처) 네이버-도넛정수 ​찍어보려고 했는데, 은근 안 보이는 것 같아서 네이버 도넛정수 페이지에 있는 이미지 파일을 가져왔어요!!다양한 도넛과 음료가 있어서 취향에 따라 선택하면 좋을 듯 합니다.   ​아까 위에서 보여드렸듯, 도넛 샘플과 짧은 설명이 있어서 선택에 도움을 줄...수 있지만사실 다 너무 맛있어 보여서 행복한 고민을 꽤나 했답니다✌😘​ ​음료 샘플도 여기에~ ㅎㅎㅎ 메뉴판과 함께 있어요아기자기 너무 귀여워 보여서 .. 커피 마시려다가 다른 것도 선택해 버렸어요!!​ 💙타락 도넛 3,500원💙감자 도넛 3,500원💙아메리카노 (ice) 5,400원💙생딸기우유 6,000원​오랜 고민 끝에 저는 이렇게 시켰습니다! 아래에서 자세히 리뷰해볼게요!​ 💙타락 도넛 3,500원 best!​타락은 우유의 옛 말이예요!! 부드러운 우유크림 도넛에 체리가 위에 올려져 있답니다. 이게 진~!!!!!짜 맛있었어요.달달하고 고소하니, 느끼하지 않은 우유 크림. 그 어디에서도 맛볼 수 없을 맛이었어요. 부드러운 식감도 정말 입에서 (말 그대로) 살살 녹는! 느낌이라 참 좋았어요!꼭꼭 추천이예요!! 이 맛이 자꾸만 생각납니다..위에 있는 체리는 새콤! 살짝 시답니다!​ 💙감자 도넛 3,500원​독특하고 맛있는 감자 도넛!포슬포슬한 식감에, 감자가 고소하게 나는 맛입니다. 감자가 뜰까 고민했는데, 빵과 잘 어우러지는 강하지 않은 담백한 맛입니다. 위에는 정말 감자!가 올려져 있어용!​ 💙아메리카노 (ice) 5,400원산미 없이 적당한 맛이예요! 음료가 저렴한 편은 아니지만... 도넛이 맛있고, 뷰가 예뻐서 보러 올 거 같은 값입니다!​💙생딸기우유 6,000원딸기 우유 맛있습니다! 여러분들이 생각하시는 그 맛이예요! ㅎㅎ라떼보다는 우유라서인지 덜 진한 느낌!?​ 아, 참! 포장도 가능합니다!포장하면 이렇게 귀여운 호랑이 박스에 해주십니다💙 ​사진도 아주 잘 나와서 만족했던 도넛 정수💙도넛도 맛있고, 뷰도 멋진!! 미세먼지가 없는 날에 또 오고 싶어질 정도로 좋았던 장소였어요!​  요약 및 정리​💙좋았던 점​1. 맛있는 도넛! 너무 기름지지 않고 맛있습니다!! 다양한 종류가 있으면서도, 모두 평균 이상으로 맛있어서 만족스러웠어요.또한 다양하고 전통적인 재료를 사용해서 이곳만의 특색적인 도넛이 있답니다><​2. 넓고 광활한 뷰!다른 분들 사진 보면 정말 뷰가 멋지더라구요!저는 미세먼지 때문에 멋진 사진은 건질 수는 없었지만,탁 트인 곳에서 맛난 걸 먹으니 기분이 좋아지더라구요!! 남산타워와  담벼락도 보인답니다!​3. 고즈넉하고 깔끔한 분위기. 옛 주택을 개조하여서 현대적이면서도 고즈넉한 분위기의 공간이예요. 좌식/테이블 자리 모두 있어요!  ​4. 내부 화장실. 남녀 공용이긴 하지만 아주 깔끔합니다. ​-​💙참고할 점​1. 올라가는 길이 매우 힘들어요!창신역/동대문역으로 온다면, 버스도 가지 않고..15분을 걸을 수밖에 없어요ㅠ-ㅠ그런데 그 길이..매우 험난한 경사길이라는 것......제가 반대로 내려가보면서 느꼈던 점은, 혜화역에서 마을 버스를 타고 내려서 내리막으로 걸으면 훨씬 좋을 것 같더라구요! +물론.. 힘들긴 해도 뷰가 멋지고, 도넛이 맛있어서 다시 오고 싶긴 했어요><​2. 2층이 뷰 맛집! 뷰를 보고 싶으신 분은 2층으로 올라가 주셔용!​​ 
안녕하세요 쪼꼬미양 입니다✿˘◡˘✿주말에 로긔랑 다녀온  순성길 - 낙산구간을 걷다가 이 한눈에 보이는 창신동 카페 도넛정수 다녀왔어요창신동에 유명한 카페 2곳이 있는데 바로 도넛정수와 테르르트 입니다도넛정수 벽돌깨기 했으니 다음은 테르르트 가야겠어요쪼꼬미양이랑 가실부운 도넛정수특별시 종로구 창신12길 40 ​주소 :  종로구 창신12길 40영업시간 : 매일 11:30 - 21:00전화번호 : 02-744-5775주차X(주변 공용주차장 이용) 도넛정수(@donutjungsu)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 957명, 팔로잉 14명, 게시물 38개 - 도넛정수(@donutjungsu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​​ Previous imageNext image ​당연히 뷰가 좋으려면 높은곳에 있어야 하잖아요? 걸어가면 운동 제대로 할 수 있어요운동매니아 쪼꼬미양은 순성길 낙산구간을 돌다가 방문했어요미세먼지가 살짝 있어서 아쉬웠지만 햇살이 참 따뜻한 날이였어요대중교통으로 이용하실분들은 마을버스 추천드립니다​지도상으로도 보이겠지만 창신동 카페 도넛정수는 정말 좁은 골목사이에 위치해 있어요우리는 가면서 여기에 있다고?여기 맞다고?계속 의심했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 의심하지마세요~ 거기 맞아요  ​ ​사실 쪼꼬미양은 도넛정수 입구 못찾았는데 눈 밝은 록이가 찾았어요주택개조 창신동 카페입니다골목이 좁을 뿐더러 주택사이에 위치해 있으니 골목에서 큰소리는 내지 않기로해요​한국식 프리미엄 도넛 브랜드 도넛정수는 찹쌀을 기름에 지져만든 개성의 전통 한과 '주악'에서 영감을 받아 도넛을 한국적이고 현대적으로 해석하였습니다 전국 각지의 로 빚어낸 9가지 다채로운 도넛이 있습니다​ 창신동 도넛정수의 도넛메뉴들걍 갬성터지고 다 맛보고 싶었어요좋은건 크게크게 봐야지​  ​평일에도 오후 시간엔 도넛이 품절될 수 있습니다부지런한 쪼꼬미양은 이 날 매장에서 먹고가는 첫 손님이였어요핫플레이스는 빨리빨리 가야합니다아시쥬? 주말은 빨리 치고 빠지기아니면 평일에 연차 쓰고 가기​  도넛은 총 9가지 입니다개성도넛, 타락도넛, 흑임자도넛, 옥수수도넛, 감자도넛, 딸기도넛, 초코바나나도넛, 대파크림치즈도넛, 땅콩크림도넛​고민똥때리다가 결국 직원분에게 도넛 추천을 받았어요~우리는 한참을 고민하다가 타락도넛(3.5) 개성도넛(3.0)으로 선택했어요다 맛있고 비주얼도 좋아서 너무 고민되더라구요  Previous imageNext image ​포장하면 저 귀여운 박스안에 담아준다고다고?짱귀욥 ㅋㅋㅋㅋㅋ오전시간이라 막 나온 도넛이 한가득 있습니다​  ​도넛정수 1층은 카운터와 주방 그리고 자리가 2개 있는데 이 2자리도 갬성터지더라구요특히 대나무 앞자리여기에서 도넛 인증샷 찍으면 잘나올거 같아요​도넛을 정했으니 이제 음료를 정해야 합니다​  ​음료메뉴는 총 12가지 입니다바닐라빈 우유, 커피 우유, 자스민 우유, 아몬드 대추 우유, 황치즈 우유, 생딸기 우유, 시나몬 유자 에이드, 메밀차, 아메리카노, 오미자에이드, 오미자차, 카페라떼바닐라 아이스크림 추가 +2.0​일단 병이 너무 귀여워서 병음료는 무조권 하나 시켜야해요!뚜껑에 있는 저 호랑이 보세요~~ 짱귀욥우리는 커피 우유(6.0), 아메리카노(5.4) 선택​메뉴는 바로 준비되고 받아서 2층으로 이동하면 됩니다창신동 도넛정수 2층으로 고고띵일단 심호흡 하시고 조심조심 이동해야 합니다  ​ ​아예 옆 건물 2층으로 올라가야 합니다길이 가파르고 음료와 도넛을 들고 있으니 신중하게 발걸음을 옮겼어요역시 가파른 계단을 오르내리는 부분이 좀 많이 불편했지만 ㅋㅋㅋㅋ곧..불편은 사라져요​갑자기 궁굼한.... 비오면?너무 힘들거 같아요켁비오면 도넛정수말고 다른 카페 가시는걸 추천할께요​2층 문을 열면123 어머나  세상에 마상에이건 무슨 일이고...에서 뷰 좋은카페 린정걍 미쳤어요  남산타워까지 쭈욱 보이는 이 뷰 무엇그리고 도넛과 음료도 비주얼 최고구요인스타 핫플 린정린정힘들게 창신동 언덕 올라온 보람 린정린정​테라스는 출입금지입니다아마도 주택가에 있어서 소음 때문이 아닐까 싶어요​ 우리가 첫 손님이라 2층은 우리뿐~이리저리 사진 여러번 찍었어요창신동 도넛정수 3층은 2면이 통창으로 되어 있습니다가슴이 뻥~ 뚤리는 기분​저녁에 방문하면 야경이 쥑일거 같아요쪼꼬미양은 꼭 저녁에도 방문하기로 맘 먹었어요!또 올꺼예요~ 벌써 재방문 의사 10000% 입니다​ ​오른편에 살짝쿵 보이는 낙상성곽길 이화마을에도 뷰 좋은 카페가 많이 있잖아요?창신동 카페 도넛정수는 그 이상입니다까지 품었어요​이리저리 저긴 어딜까? 의 어디쯤일까?이야기 하는 재미도 쏠쏠했어요​ ​우리는 좌식자리로 겟의자가 초큼 불편해 보였어요 또 우리는 운동복이기 때문에 매우 편했어요​한참 시간을 보내니 손님들이 쭉쭉 들어오시더라구요역시 핫플은 8282(다비치의 8282가 생각남)​  저 크림 죽 나온거 보세요크림 구멍 잘 보고 자릅시다​음료는 아메리카노 추천할께요도넛은 진심....2개다 너무 맛있었어요재방문 의사 10000000% 아시쥬?창신동 카페 도넛정수 꼭 가보세요아니면 나랑 가실 부우운  ​ 
여행? 먹어야지 내 배를 빵빵하게 채워줄 전국 먹거리 시장 5 ​ 시장은 어쩌면 추억을 간직한 장소이자 우리나라의 전통 음식들을 맛볼 수 있는 장소이기도 하다.경쟁이 심화되면서 점점 침체되는 분위기 속 있었지만 대형마트의 경쟁을 뚫고 아직도 인기를 끌고 있는 시장들이 있다.​이 중에서도 광장시장은 100년이 훌쩍 넘어선 오늘날, 인터넷으로 장을보고 코로나 비대면으로 사람들이 적어졌지만 아직도 인파로 북적인다.그 자리에서 먹을 수 있는 맛있는 음식들의 재미와 옛 정서를 맛볼 수 있는 장소 전국 먹거리 시장 5를 소개한다.  ​​ 1.  광장시장 종로구 창경궁로 88 / 02-2267-0291 / 먹자골목 연중 무휴 / 09:00 ~ 23:00 광장시장은 1905년 형성된 에서 가장 유명한 시장이다. 조선시대 배오개시장의 명맥을 이어 오랜 전통을 이어간 만큼 이 안에는 다양한 먹을거리와 파는 음식점들이 많고, 구제 상품을 찾으러 오는 사람들도 많다.  ​그렇다면, 어떤 먹거리와 흥미로운 품목들이 있어 외국인부터 어른 아이 나눌것 없이 모두가 찾고 있을까? 광장시장의 먹거리 장터엔 많은 음식들이 넘쳐난다. 그 중에서도 BEST 5는 빈대떡 / 모둠전 / 마약김밥 / 순대 / 육회로 뽑을 수 있다.   ​이외에도 모둠회, 매운탕, 비빔밥 등 많은 음식들이 있어, 자신의 기호대로 맛있는 먹거리를 즐겨보자.​주변 관광지로는 , 동관왕묘, 흥인지문, 풍물시장 등이 있다.전국 먹거리 시장을 찾는 사람이라면? 꼭 가볼만한 곳   2. 강릉 성남 중앙시장강원 강릉시 중앙시장1길 16 / 033-647-0006 / 먹자골목 연중무휴 / 09:00 ~ 21:00강릉 성남 중앙시장은 1980년 1월 18일 부로 등록개설된 강릉시내 공설시장이다. 번화가 주변 홈플러스 앞에 위치해 있으며 굉장히 많은 먹거리와 상호들 그리고 지금 이 순간에도 많은 사람들이 찾는 장소 중 하나다.  ​시장 상가 및 농협 마트, 개별 상가 등 전체적으로 밀집하여 많은 상호들이 있으며 지역이나 회를 맛볼 수 있는 장소이기도 하다. 바다의 맛부터 온갖 시장의 맛까지 체험할 수 있는 성남 중앙시장은 개인적으로도 좋아하는 장소이기도 하다.   ​주변 유명한 곱창집부터, 닭강정, 팥죽, 칼국수, 고로케, 염통 등이 있으며 이 중에서도 고로케, 오징어순대, 회의 인기가 높다.  3. 대구 서문시장대구 중구 달성로 50 서문시장 / 053-256-6341 / 일요일 첫째 셋째 일요일 휴무 / 매일 09:00 ~ 19:00대구 서문시장 야시장은 2016년 6월에 개장해 총 350m에 달하는 길이를 가진 대형 먹거리 시장 이다. 우리나라 3대 시장으로 다양한 먹거리와 살거리가 많아 사람들이 많이 찾고 있다. 대구에 간다면 꼭 한번 들릴 만한 장소이며 TV프로그램 런닝맨에 나온 것으로도 유명하다. 지금은 한옥 체험 및 게스트 하우스 숙소 등도 많아 관광지로 사람들이 늘어나고 있는 장소이다.   ​특별 상설공연도 꾸준히 진행하고 있는데 다양한 예술가들을 만나볼 수 있다. ​타코야키, 닭발, 문어 꼬치, 스테이크꼬치, 가리비치즈구이 등 퓨전되어 새롭게 트렌드한 맛을 내고 있는 음식들과 더불어 대구에서 유명한 막창도 하나의 요소이다. 요즘 이슈되고 있는 서문카스테라 수백가지의 음식을 이곳에서 만나보자.   4. 전주 남부시장전북 전주시 완산구 풍남문1길 19-3 / 063-284-1344 / 매일 09:30 ~ 22:00 전주 여행의 완성이라고 불리는 남부시장 수백채의 한옥 지붕 위로 한옥마을의 야시장이 열린다. 매주 금, 토 사람들의 인파속에서 남부시장의 밤은 빛난다. 먹거리들과 공연, 다양한 즐길 거리가 더해지는 이곳, 먹거리부터 시작해서 풍경, 놀거리 등 전주에 모습에 반한다. 전주 먹거리 시장에서는 낙지를 돌돌 말아 토치로 구워낸 '낙지호롱'이나 불맛을 더한 '닭꼬치' 지글지글팟의 야채뚱땡과 철판 스테이크 등 하나 하나 먹어보기에도 너무나 많은 먹거리들이 있다. 또한 한국만의 음식이아닌 베트남, 태국, 중국 등 다양한 나라의 이국적인 음식도 맛볼 수 있는 만큼, 자신의 기호에 먹어보기에도 너무나 좋은 장소다.    5. 부산 국제시장부산 중구 신창동4가 / 051-245-7389 / 매일 09:00 ~ 20:00 매월 1,3 주 일요일 휴무 부산에서 깡통시장이라고 불리는 국제시장에는 다양한 장소들과 먹거리가 있다. 주변에는 감천문화마을부터 회를 저렴하게 맛볼 수 있는 자갈치시장 국제영화제거리, 용두산공원에 위치한 부산타워 등의 장소를 들릴 수 있다.  ​또한, 부산의 유명한 전통 음식부터 트렌드를 이끄는 퓨전음식들까지 만나볼 수 있으며, 시장의 꽃인 떡볶이와 튀김들 까지 맛있게 먹을 수 있는 장소로 유명하다. 한번쯤 먹어보면 좋을 단짠의 조화인 비빔당면부터 줄서서 먹는 옛날 통닭, 양념막창, 꼬마김밥 등 그 먹거리가 엄청나게 다양하다.​밀면과 돼지국밥도 많이 유명하긴 하지만, 직접 방문해보고 주변사람들의 평가를 들어보면 국제시장에 있는 퓨전음식들의 인기가 제일 좋고 맛있다. 꼭 먹거리 시장에 들어가서 먹어볼 것!  Edit. 재영사진 출처 - 네이버, 한국관광공사, instagram#전국먹거리시장 ​ 
오랫만에 찾은 성북동 정갈한 집밥같은 무명식당분위기 있는 수연산방 차 없으면 안가는 동네라고 생각하는 성북동에 오랫만에 놀러갔다.    성곽도 보고 싶기도 했고..얼마전 잡지에 수연산방 단호박빙수가 나와서..일부러 찾아갔다.수연산방에 빙수가 있었다니..난 차만 마셔봐서..  목적지는 수연산방이었는데..시간이 애매해서 밥을 먹고 가기로 했다.  시리어스델리 와 무명식당 중 고민했다.시리어스델리는 여러번 가봤고..무명식당은 건강한 밥 컨셉이라서 궁금했는데.. 다행히인지(?) 일행이 무명식당을 가자고 했다. 한성대입구 4번출구로 올라가서 쭈욱 좀 많이길가에 위치한 무명식당​​​무명식당사람, 그리고 밥이다.‘별다른 반찬이 없어도 꿀처럼 맛있는 밥’을 콘셉트로 한 건강 식당. 별미밥상과 무명밥상 2가지 메뉴로 되어 있다고 했다.오늘의 별미밥상은 한우단호박밥오.. 뭔가.. 느낌있음  테이블은 5테이블 남짓..사진에서 볼 때는 커보였는데생각보다 크지 않았다.  8시정도에 갔는데..무명밥상 1인분과 별미밥상 1인분이 남았다고 했다.오... 난 그게 마지막인지 몰랐다    우리뒤에 온 손님들은찬이 떨어져서..먹지 못했다... 운이 좋았다    나중에 물어보니까 그때그때 밥을 짓는다고..생각해보니..쿠*같은 밥솥이 3개나 준비되어 있었다.  무명밥상 8000원건강 가득한 11가지 잡곡밥과 감칠맛 나는 찬들       별미밥상 8000원영양깃든 5가지 잡곡과 지역 또는 제철재료로 지은 별미밥과 맛깔나는 찬들    우왕 깔끔한 집밥같은 느낌..사실 집밥에 이렇게 많은 잡곡을 넣어먹지 않지.....   제가 한 번 먹어보겠습니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   저녁을 안먹으려고 했는데저염식 젓갈들과정갈한 찬들 때문에... 자꾸 빠져들었다...  자꾸 숟가락을 들게 되는 깔끔한 맛...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   마지막 양심은 있어서아주 조금 아주 조금 남겼다.ㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  9시반에 영업시간이 끝난다고하니.조금 일찍 가는 게 좋을 것 같다.갔다가 못먹으면 안되니까..  마지막손님이라서 그런지..남은 별미찹쌀떡도 주셨다 오왕 많이 얻어가는 느낌  갔다와서 검색해보니까 분점도 생긴듯다음에 건강한 음식을 먹고 싶을 때또 갈 것 같다..   + 무명식당주소 : 특별시 성북구 성북동 173-31 전화번호 : 02-743-1733 홈페이지 : http://www.moomyung.com/    밥을 잔뜩 먹고 원래 목적지인수연산방까지 걸어갔다.  역시 .... 성곽은 멋짐!!!사진은 별로지만..눈으로 보는 성곽은 멋있었다..  갑자기 에 가고 싶어졌지만..참았다....    사진을 잘찍고 싶었지만..앞에 성북동비둘기가 시야를 가렸다..  왜.. 줌을 가져오지 않은건지...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 후회가 되는 순간이었다.. 정신을 차리고금왕돈까스가 보이는 곳 까지 올라갔다..   아늑한 수연산방에 도착역시 사람이 많았다. 도시속에서 시골에 와있는 듯한 여유를 느끼고 싶을 때종종 찾아왔던 곳이다.  전에... 법인카드로 결제했는데..주점이라고 나와서... 사유서를 썼던 수연산방..   중국차 국내차를 배우는 다도코스도 있어서다도도 배웠었다.. 이번에보니까 뭐 단소같이..우리나라 악기 배우는 코스도 있더라...수연산방은 진화중....ㅋㅋㅋㅋㅋ    수연산방은 여러사람이 모여 산속의 집에서 책읽고 공부한다는 의미를 담고있습니다.  소설가 이태준 선생님의 옛 집? ...이라고 알고있는데..기억이 가물가물  갈 때마다 메뉴판이 바뀌는 느낌이다..   옛 것과 새 것의 조화..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 선풍기가 어색하지만은 않은 수연산방ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  1인 1메뉴를 주문하라는 메뉴판을 보고..배숙에이드와 단호박 빙수를 시켰다.아 그리고 시간 제한도 있는 것 같았다 ..2시간...ㅠㅠㅠㅠㅠ   사실..수연산방의 가격은 싸지 않은 편..그럼에도 많은 사람들이 오는 이유는?운치 있어서 인가..   낮에 와도 멋있고..밤에 와도 멋있다..   배숙에이드9800원목감기와 소화를 돕는 배숙과 탄산수가 어우러진 한국식 건강음료  단호박 빙수 1인 10500 2인 19500수연산방 단호박 빙수는 집에서 직접 쪄서 만든 단호박 앙금과 통팥으로 만듭니다.방부제와 색소가 전혀 들어 있지 않습니다. 다이어트와 단 것을 즐기지 않으시는 분들이 드시기 좋습니다.       단호박 빙수는 오밀 조밀한 그릇에뭔가 가득 담겨있어서 먹기가 조심스러웠다.  수연산방이 원조라고...그런가 보다   우왕.. 진짜 달지 않다..뭐라 표현해야 딱 맞을 지 모르겠지만..그냥 진짜 달지 않다..  찐 단호박 느낌이 물씬..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   뭔가 이런 곳에서는 갑자기 글씨가 쓰고 싶어졌다..얘기를 하다가 캘리연습을 ...급했다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그러고 수다를 떨다보니 벌써 갈 시간...  좀 더 여유롭고 싶었는데 아쉬웠다.여기 자리는 딱딱 나뉘는 감이 없이..자리자리 마다 느낌이 다르다..   여러번 와서 이자리 저자리 앉아본 결과어딜 앉아도 좋다...  나오는 길이 아쉬웠지만..오랫만에 성북동에 오니까 마음이 편안했다..  정말 나중에 나중에는 한옥에 살고 싶다.. 정말 나중에...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  나오기 전에 문앞에서 한 컷..  + 사실..클럽모나코 원피스 착샷을 찍고 싶었지만..다음에 다시 제대로 시도하는 걸로..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ + 수연산방주소 : 특별시 성북구 성북동 248 전화 : 02-764-1736    
    차 없이 떠나는 주말여행 코스북 김남경, 김수진, 박은하 | 길벗 | 20140818    평점  상세내용보기 |     리뷰 더 보기 |     관련 테마보기- 여행 계획 필요 없이 무작정 GO! -[차없이 떠나는 주말여행 코스북]  지음 : 김남경, 김수진, 박은하출판사 : 길벗 와우~! 이 책은, 딱~!! 제가 찾던 그런 책이었답니다. 아이가 있으니..., 아이와 함께 어딘가로 떠나야 할 것 같고, 뭔가를 보여주고 체험시켜줘야 할 것 같은 중압감을 느끼지만...10여년을 잠자고 있는 면허탓에 집에 있는 차는 활용해보지도 못하고, 아이들 아빠가 함께할때에만 어딘가로 떠날 수 있는 그런 뚜벅이 신세가 한스러울때!대중교통만으로 훌쩍 떠날수 있는 길을 알려주는 ... 바로 제가 찾던 그런 책이었네요. 대중교통으로 떠나는 여행이라 간단한 근교여행만 생각했었는데, 의외로 우리나라 곳곳을 대중교통으로 둘러볼 수 있더군요. 당일여행, 1박2일, 2박3일 이라는 기간별로 여행할 수 있는 장소가 나와있고, 또한 원하는 장소를 코스별로 어떻게 여행하면 좋을지 나와있어서 다양한 여행계획을 짜기에 적합한 책인듯 합니다.  먼저 책이 어떻게 구성되어 있는지를 보여주고, 여행지를 정하는 것부터 시작하는 여행 준비하기 단계와, 기차여행에 관한 모든 것을 알려주는 장, 버스여행에 관한 것을 알려주는 장, 국내여행 추천코스, 테마여행 코스 등등의 알짜배기 정보들을 미리 알려주고, 그 다음 본격적으로 각 지역별 여행 정보를 알려주고 있습니다. 우리나라에 그렇게 많은 기차의 종류가 있는지 처음 알았네요.   수원부터 시작되는 당일치기 여행 정보들은, 아직 둘째가 어려서 1박 2일은 좀 꺼려지는 제게 알맞은 여행들이 참 많네요. 각 여행지마다 여행하기 좋은 계절, 여행 테마, 먹거리, , 관광에 관한 문의 전화번호 등등간략한 정보부터 시작해서, 여행을 위한 교통편, 코스와 예산, 지도, 여행지의 사진과 각 여행지의 정보들, 그외에도 체험해보면 좋을 여러가지 장소와 정보들을 보여주고 있어서원하는 지역별로 찾아서 보기 쉽게 구성되어 있습니다.  그 중 우선 갈만한 곳 하나. 과 가까운 춘천이 눈에 띄네요. 게다가 이층기차 ITX라는 것이 있다니... 이건 정말 타보고 싶네요. 에서 대략 1시간정도면 도착한다니, 당일치기 여행으로 이만큼 적합한 여행이 또 없을 듯 합니다. 여행 코스와 식사 비용까지도 알려주고 있으니, 출발하기 전에 대략적인 예산을 짤 수 있어서 헛되게 쓰는 비용도 줄일 수 있을 것 같구요, 강촌레일파크와 'KT&G 상상마당 춘천'이란 곳도 가보고 싶네요.  그리고 학창시절 수학여행으로 한번쯤 다녀왔던 경주. 경주는 개인적으로도 좋아해서 대학시절에도 다녀왔었는데, 아이들과 꼭 가보고 싶은 곳 중 하나죠. 우리의 역사를 체험할 수 있는 곳, 아이들의 교육에도 큰 도움이 될 곳.울 둘째 꼬맹이가 조금만 더 크면 시도해 보렵니다~.  그렇게 가보고 싶은 여러 장소를 물색하다가 정작 제가 살고 있는 을 제대로 구경하지 못했단 생각에, 의 여행지를 탐색해봅니다. 지방에서 올 사람들을 대상으로 1박 2일 코스로 짜여져 있는 의 명소들이 눈에 들어옵니다. 그래. 우선 기차타고, 버스타고 멀리 여행하는 것도 좋지만, 가까운 의 명소부터 들러보며 여행하고 체험하는 경험을 서서히 늘리는 것도 좋겠다.... 싶어서, 집에서 가까운 부터 올라가보기로 합니다. 사실, 이 정말 가까운 곳에 있음에도, 1년 넘게 사는 동안 아이 어린이집 행사때 한번밖에 안가봤으니.. 뭐... 말 다했죠.   날 좋은 날, 누나는 학교 보내놓고, 유모차 끌고 쉬엄쉬엄 올라가봅니다. 가는길에 보이는 예쁜 꽃들과 이름모를 열매들과, 풀들을 보며 초록을 가득 품어봅니다.길을 따라 길게 이어진 성곽길에서 옛정취도 느껴보고, 떼지어 날개짓하는 새들을 보며 아이와 함께 놀라기도 하고, 중간중간 있는 운동기구도 살짝씩 타보고,느긋하게 산책하다 한성대쪽으로 나와서 맛있는 돈까스도 먹어줍니다.  또 다른 좋은 날, 동대문에 있는 DDP에 놀러갑니다. "별에서 온 그대"의 열풍과 맞물려, 마치 우주선처럼 보이기도 하는 이 DDP는관람과 체험 등등을 할 수 있는 복합문화 공간이랍니다. 겉에서 외관을 구경하는 것도 좋지만, 때에 따른 전시회도 볼 수 있고, 우리 연우와 같은 아이들이 체험할 수 있는 프로그램도 있어서 연우 들여보내놓고, 밖에서 CCTV로 아이 확인하면서 느긋하게 커피 한잔 마시는 여유를 가질 수도 있었답니다. 물론, 울 둘째 꼬맹이가 잠에서 깰때까지만 허락된 여유긴 했지만 말이죠...  그리고 오늘은 광장시장도 둘러보고 왔네요. 사실 이 책을 먼저 보고나서, 아이들 아빠에게도 보여주니, 아이들 아빠도 요즘은 쉬는 날에 "오늘은 어디갈까?" 라고 물어본답니다. 이렇게 시작된 여행은 가능한.. 자가용이 아니라, 버스 등 대중교통을 이용해서 다니려고 노력하는 것도 요즘 우리 집에서 일어난 변화네요. 그렇게 여행이라는 거창한 계획이 아니더라도 이렇게 집 주변부터 시작해서 하나씩하나씩 구경하는 재미가 참 쏠쏠합니다. 아이들도 오늘은 이만큼 걸어서 힘들다고, 지친다고 하다가도, 다음날은 조금 더 걸을 수 있고, 조금 더 볼 수 있더군요. 어디 나가면 무조건 자가용으로 가야하는 줄 아는 아이들이었는데...이제는 버스타고 가자, 지하철 타고 가자~라는 말에 순순히 좋다고 따라나섭니다. 우선 책에 나온  구경을 틈틈히 하고, 날 좋은 때, 기차타고 당일치기 여행부터 해보려고 합니다. 아마 그 첫째는 춘천이 아닐까... 싶네요. 그리고 다녀본 곳을 이렇게 책에 포스트잇으로 표시해보려구요.  언젠가 이 책이 포스트잇으로 가득찰 날이 오겠죠?앞으로 우리 주말을 책임져줄 책이네요. 이글은 "인터파크도서"에서 작성되었습니다.
1. 출근 전 공부, 퇴근 후 공부  나는야 취업준비생~ 5월까지 시험계획 다 세워놓음넘 빽빽하게 계획했다,, 2주에 한번꼴로 시험봐야한다. 마음만 급했지 뭐암튼 열심히 공부하겠다고 출근 전에 카페에서 공부, 퇴근 후에 카페에서 공부.회사가 모여있는 동네의 카페는 아침 일찍부터 오픈하기 때문에출근 전에 공부하기 참 좋았다.하지만 내 공부는 시간대비 효율적이진 않았다고 한다^^​​​------------------------------------------------------------------2. 눈 오는 날  눈이 뭐 이리 많이 오던지.......풍경은 예쁘지만 그만 왔음 좋겠다고....쌓이지 말라고...​  눈 온 뒤의 풍경쓰. 예뿨​  눈사람의 변천사. 분명 멀쩡한 보편적인 눈사람이었는데광기있는 눈사람으로 변해버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고,,,,,, 눈사람의 최후,,,,ㅠ​​​------------------------------------------------------------------3. MBTI 퍼스널컬러 테스트 결과는 오아시스.요즘 이런 색 넘 좋은데, 나름 2021년 컬러 이 색 계열로 정했는데오아시스 색 나와서 기분 좋았당ㅋ_ㅋ결과 URL 맨 끝에 해당 MBTI 나오는데, 오아시스는 ISFJ.난 역시나 뼛속까지 잇프제구만.​​​------------------------------------------------------------------4. 어쩌다보니 ISFJ 친구들 모임 한상에소두마리특별시 강서구 월정로 106심플매터커피로스터스특별시 강서구 강서로7길 31 1층 심플매터 커피로스터스  원래 DH까지 있어야 우리의 모임 완성인데 ㅠDH이 빠지면서 어쩌다보니 ISFJ 친구들의 모임이 되었다.(아직도 HW이 잇프제라는 사실을 받아들일 수 없지만, 암튼.)HW이 철들었나, 오랜만에 만났다고 소고기를 사줬당. 짜식 다 컸네?​  음료는 내가 삼ㅋ 생색내기며눅이 셀카 거참 신박하게 못 찍네​  DH이 없는 DH이 동네에서 모임 끝~!​​​------------------------------------------------------------------5. 회사 풍경  탁 트인 풍경보는 맛으로 회사 다닌 듯ㅎㅎ​​​------------------------------------------------------------------6. 충동적으로 피아노치러  원래는 선약이 있었는데, 당일날 취소되고 갑자기 피아노치고 싶어져서악보사서 연습실 예약쓰.아래 게시물 참고~!https://blog.naver.com/melong642/222269715204 피아노 연주 - 김은수 발레피아노곡 제12집 - 13.Grands Battements알바 끝나고 갑자기, 정말 갑자기 피아노가 너무 치고싶어서바로 교보문고 가서 악보집 사서 스튜디오로 고...blog.naver.com ​​​------------------------------------------------------------------7. 알바 마지막 날 벌써 3주가 끝났다니...시간 참 빠르네좋은 회사에서 좋은 사람들과 같이 일하니 너무 좋았던 시간.짧다면 짧은 시간이었지만, 그 짧은 시간동안 엄청난 성장통을 겪었다.아주 값진 시간이었다. 안녕!​ ​​​------------------------------------------------------------------8. CY쓰와 급만남 테일러커피 연남 1호점특별시 마포구 성미산로 189 1층  나의 허한 마음 달래준 CY쓰.핫트랙스에서 문구류 쇼핑하고 온 CY쓰는 아주 행복하게 다이어리를 작성했다.성장통 겪느라 고생했다며 떡순튀 사준 멋진 언니 ㅠ10분만에 먹은 이 날의 포장마차 떡순튀는 잊지 못할 거야, 너도 그렇지?​​​------------------------------------------------------------------9. 설날  정말 간만에 가정예배. 감격스러워서 사진 찍음.그리고 엄마한테 세뱃돈 받았다. 세뱃돈보다 더 좋았던 건 엄마의 편지.​​​------------------------------------------------------------------10. 뒷(처)리반 명절모임 타이투고특별시 강서구 마곡중앙6로 45 마곡리더스퀘어 115호 타이투고  명절마다 만나는 가족같은 뒷처리반.....이번에도 완전체로 모이나 했건만 '처'담당 JS이 갑자기 일이 생기는 바람에작심삼일 애들끼리 만났다.​​​------------------------------------------------------------------11. 영화 '소울'  '소울' 보겠다고 보고싶다고 계속 노래불렀는데우연찮게 서프라이즈 쿠폰 예매 성공해서 무료로 드디어 봤다는! 운이 참 좋구먼​<후기>원래도 영화의 메시지대로 생각하고 살고 있어서 그런지 사실 조금 지루했는데다른 관점으로 생각해보니, 내가 생각하던 것들을 영상으로 '봤다'는 그 자체에 좀 감동이었다.그리고 남들이 추구하는 것과 내가 추구하는 것이 너무 다르다는 생각에내가 잘못된 건가 하는 압박이 좀 강했는데내 생각이 역시나 틀린 생각은 아니구나, 잘 살고있구나 위로받는 느낌이었다.처음엔 지루하고 중간엔 잔잔하더니, 마지막엔 조 장면에서 눈물이 터졌다. 눈물 터진 이유를 아직도 못 찾음.그리고 테리한테 혼나고 나옴.​​​------------------------------------------------------------------12. SM와 상부상조  SM랑 돕고 돕던 나날들.둘이서 새벽 내내 서로 할 일하며 도움 주고받던 시간들 소중해서 올려봄.덕분에 용기와 자신감 많이 얻고, 따뜻함도 얻었다. 내가 KS반 제일 큰 언니야~!​​​------------------------------------------------------------------13. 김라비★축★탄생일  잠실엔 멋진 라비, 잠실의 , 방글이PD가 좋아하는, 특별하게 태어난김원식 생일 축하해~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!~!​​​------------------------------------------------------------------14. RR언니와 혜화 나들이 나누미떡볶이성대본점특별시 종로구 성균관로 9-1  우앙 언니랑 혜화라니!혜화 나누미 떡볶이는 뭔가 죠스떡볶이 맛과 비슷했다.근데.....떡이 감동스러울 정도로 쫠깃쫠깃했다...순대도 맛있어....김밥도........맛집 인정 ㅠ​  희희 언니랑 나름 기념샷 찍음​ 특별시 종로구 낙산길 41   RR언니와 헤어진 후, 나홀로  야경 구경쓰흐 감동쓰. 대학로 뒤로 올라가서 동대문으로 내려가서, 서대문역까지 걸었당.​ 오? 세운상가 왜이리 세련되어졌댜?16년도에 '세운좀비' 찍었을 때만 해도 이러지 않았는데? 새롭고 반갑네​ 뚜벅쓰 파이팅~!​​​------------------------------------------------------------------15. 엄마 생신  엄마 생신을 맞이하여 조선 아리아 부페 다녀옴~!(아래 게시물 참고)https://blog.naver.com/melong642/222278305445 * 부페 - 웨스틴조선호텔 아리아2021.02.19​엄마 생신을 맞아 동생과 함께 준비한 식사자리.여러 후보들을 놓고, 후기들 보며 거리 보며 ...blog.naver.com ​ ^^​​​------------------------------------------------------------------16. 카오스 워킹 테스트 인류애 많은 척하는 워커태어난 거 개짱? 사는 거 즐거워요?긍정적으로 살려고 노력하는 사람일 뿐.​​​------------------------------------------------------------------17. CY쓰와 책모임 CY쓰 기다리며 문구 쇼핑쓰파스텔톤 참 예뿌다​ 빠레뜨한남 연남점특별시 마포구 동교로 257 1층테일러커피 연남2호점특별시 마포구 성미산로 187   빠레뜨한남은 걍 이름값이었던 걸로. 금액에 비해 쫌 실망쓰.그리고 테일러는 언제나 옳다.그리고 CY쓰의 뜬금 카톡은 내 마음을 울렸다.​​​------------------------------------------------------------------18. HR 생일 깜짝 축하  희희 HR 생일 기념으로 몰래 회사 찾아가기~~생일 당일에 연차낼까봐 얼마나 조마조마했다구.생일 너무너무 축하해 사랑해 S2​ 나도 기념쓰 v^_^v​​​------------------------------------------------------------------19. SM이네 집들이  드!디!어! SM이네 집을 가보다니!​  늠나 맛있었고 늠나 재밌었던 시간이었돵108 뽀레붜 ♡​​​------------------------------------------------------------------20. 추도예배 ​​​------------------------------------------------------------------21. 아이패드 구입 드디어 구입쓰 (아래 게시물 참고)https://blog.naver.com/melong642/222278286311 * 정보 - iPad Air4 구입(애플 교육할인)2021.02.25​사고 싶었지만 비싼 가격과 종류가 너무 많아뭘 사야할지 감이 안잡혀 오래오래 마음에만 두고...blog.naver.com ​​​------------------------------------------------------------------22. 러쉬 프레쉬세일 맞이 쇼핑 러쉬 인간이 될 거야 (아래 게시물 참고)https://blog.naver.com/melong642/222269662965 러쉬 프레쉬 세일 맞이 쇼핑2월에 있었던 러쉬 프레쉬 세일.유통기한 임박한 물품들 50% 세일하는 날이란다.​​와....진짜 많이 샀다....blog.naver.com ​​​------------------------------------------------------------------23. 공쥬들과 모임 상생삼겹살특별시 강서구 마곡중앙로 161-8 두산더랜드파크 B동1층113호동경야시장 마곡나루점특별시 강서구 마곡중앙로 161-8  꺅 공쥬들 넘나뤼 오랜만이얏삼겹살 진심 조오옹오오오오오오오오오온맛탱이었다ㅠ 미나리랑 궁합 최고​  간만에 공쥬들하고 신명나게 춤 춰서 스트레스 풀림.​ 3차는 식물원...... HY언니 중간에 집에 가버려서 당황쓰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여러모로 이 날은 절대 잊지 못할 것 같다.다덜 아프지 말고 잘 살자​​​------------------------------------------------------------------24. 슬릭프로젝트 시작  17년도 이후, 4년만에 다시 신청한 슬릭 프로젝트.환급반 개설됐길래 운동도 하고 환급도 받으려고 신청했다 ㅋ_ㅋ근데 신청하고 바로 후회,,,,슬릭은 인싸들이 너무 많단 말이지,,,,,,,,,견디기 힘든 분위기인데 괜찮을까,,,했는데 기우였다.간만에 하니까 넘 재밌구만​ 7주동안 퐈이팅~~~~~~~~~~~~~~~!​ 
 백제 최대 축제 공주 백제문화제의 모든 것 & 미르섬 후기-공주 백제문화제 일정2019.09.28(토) ~ 2019.10.06(일)​위치 및 주소금강신관공원 일원(충남 공주시 금벽로 368)​​​​​   가을을 맞아 떠날 국내여행지를 찾다가 꽂힌공주 & 부여 ♥​여행 일정 짤 땐 몰랐는데막상 도착해보니 공주 백제문화제 기간이더라구요!공주 시내 쪽에도 백제문화제 현수막이 가득했어용​​​​​   이왕 축제기간이니 한 번 가보자해서해질 때 쯤 공주 백제문화제가 진행중인금강신관공원으로 고고해봤답니다! :)​해질 때 가니 바람도 선선해서날씨는 딱 좋았어요!태풍 미탁이 오네마네 하더니딱 여행 시작함과 동시에 날씨가 맑아져서넘 다행이었음ㅠ_ㅠ​​​​​   공주 백제문화제 검색할 때만 해도이렇게 큰 축제인줄 몰랐는데들어가는 도로부터 거의 주차장이었어요,,​들어가는 차가 너무 많아서도로변에 주차해놓으신 분들도 엄청 많았답니다ㅠㅠ  봄, 가을에 한강 가면차 엄청 많고 주차장마다 만차여서다음 주차장,, 또 다음 주차장으로 넘어가야 했던경헝 다들 있으시쥬?​딱 그 상황이랑 똑같았어요,,금강신관공원에 있는 축구장을임시 주차장으로 만들었음에도 불구하고차가 너무 많아서 주차하는데 한참 걸렸어요​​​​​   살짝 해 떠있을 때 미르섬에 있는핑크뮬리랑 해바라기랑 사진 찍고 싶었는데오랜 시간 동안(?) 주차하고 오니이미 해가 많이 져서 너무 슬펐던 상황,,​저 멀리 주차장에 주차하고공주 백제문화제로 걸어가는 길에 찍어봤어요​그나마 위안이 되는 건어두워지면 빛축제가 시작돼서사진 찍기에 또 나름 이쁘더라구요!  ​​​​​​   하늘에도공주 백제문화제 쁌쁌!​​​​​   금강에 반짝반짝 빛나는 조형물을 설치해놔서백제문화제로 가는 길이 심심하진 않았어용!​진짜 이쁘게 잘 꾸며놨더라고요ㅋㅋㅋ기대 1도 안 하고 왔다가 클라스에 놀라벌임,,​​​​   공주 백제문화제 금강 너머에는공산성이 있어요!​공산성은 에 있는 너낌도 났음*_*(저희는 낮에 다녀왔는데 사진은 밑에 첨부할게요!)​​​​   늦게 도착하니까해바라기들 다 고개 숙이고 있는거 실화,,?​제가 생각한 그림은 이게 아닌데요,,엉엉​그래도 해가 졌음에도 조명들 때문에사진이 구리게 나오진 않아서열심히 사진도 찍었답니다,,휴우우~​​​​​   그 옆엔 코스모스랑​​​​​   가을하면 빠질 수 없는 핑크뮬리도 있었어요!​2~3년 전 쯤 경주에서 처음으로 핑크뮬리를 봤는데어두워서 그런지 경주에서 본 핑크뮬리 보다는더 핑크핑크한 느낌이 강했어요!​경주에서 본 핑크뮬리는거의 회색빛이라 어플이 필수였거든요^_ㅠ​경주에서 본 핑크뮬리 후기도 첨부할게요 :)​ 경주 핑크뮬리 & 첨성대 후기 ♩경주 핑크뮬리 위치 경북 경주시 인왕동 경주 여행간 날! 이 날 코스는 황리단길-천마총-핑크뮬리-첨성대 ...blog.naver.com ​​​​​  공주 백제문화제에서 다리 하나만 건너면(15초 짜리 미니 다리)​해바라기랑 코스모스, 핑크뮬리가 있는미르섬이 있으니 여기서 꼭 사진도 찍어보셔요 :)​저는 늦게가서 엄청 이쁜 사진을 건지진 못했지만낮이나 해질 때 가면 인생샷 각일 거 같아요 ♥​​​​​   금강 반대편에 있는게 공산성이에요!공산성은 낮에가도 좋지만밤에 야경보러 가도 예쁠 거 같네요 :)​​​​​   공주 백제문화제에 밤이오면빛 축제가 시작되는데요!​곳곳에 포토존도 정말 많고예쁘게 잘 꾸며놔서 걷다보면 시간이 곰방 가더라구요​무엇보다 지인짜 넓음ㅋㅋㅋㅋ일반 동네 축제라고 생각하고 오시면오산입니다,,, 클라스 쩔어요!​​​​​   전 날 태풍이 휩쓸고 가서 그런지미세먼지도 없고 하늘도 맑아서달이 정말 잘 보였어요!​​​​​   그리고 하늘에 알록달록 보이는건 풍등인데요!​공주 백제문화제 내부에서는이것저것 다양한 체험프로그램이 많더라구요그 중 하나가 풍등 날리기예요 :)​실내에도 체험프로그램이 있었는데VR부터 놀이기구, 심지어 방탈출까지 있어서아이들이 놀기에 좋아보였어요!​​​​​   저는 10월 3일날 공주 백제문화제에 갔었는데이 날은 에일리가 왔던 날이라사람이 더 퍽발 했던거 같아요!​공주 백제문화제 초대가수 라인업 첨부할테니가시는 날 누구오나 살펴보세요 :)​심지어 개막실날은 싸이 미니콘서트까지 했다고 하는데클라스 쩔죠,,,?​  공주 백제문화제 초대가수 라인업​9월 28일(토) 18:30 싸이 미니콘서트9월 29일(일) 19:30 팬텀싱어 콘서트A.C.E, 팬텀싱어10월 3일(목) 18:30 에일리, 김연자, 싸군10월 6일(일) 크라잉넛​​부여 백제문화제 초대가수 라인업​9월 28일(토) 20:30 이제훈(쿨), 전효성,GOD(손호영, 김태우)9월 29일(일) 19:00 소향, 박상돈, 하나린, 안태원10월3일(목) 20:30 신은주, 유지나, 태원미미 걸스, 나상도, 군조&선엘10월 5일(토) 블랙나인. 면도&최서현, 키썸, 창모10월 6일(일) 주현미, 남진, 박현빈, 신유  공주 백제문화제 초대가수 라인업은행사 사정에 따라 변동될 수 도 있는 점참고해주세요!​​​​​​   공주 미르섬 반대편에는 체험 공방이나공주 , 먹을거 등등을 판매하고 있었어요​​​​   ㄷ자로 공주 맛집 등이 몰려있었는데요!실제 공주에 있는 식당들이 백제문화제 식당 부스에참여한거더라구요ㅎㅎㅎ​제가 사진 찍은 곳은한식대첩에 우승한 곳이었어요!​메뉴들은 다 비슷했는데 해물파전이나 도토리묵,국수, 분식류 등이더라구요​아무래도 공주 알밤막거리가 유명하다보니같이 곁들일 안주가 대부분이었답니다​​​​​   음식은 각 부스에서 주문하고가운데에 있는 테이블에서 드시면 돼요! :)​​​​​   그리고 이건 오늘 다녀온 공주 공산성!​성곽을 따라 쭈욱 걸었는데30분 코스, 1시간 코스 등으로 나눠져 있고여기도 공주 백제문화제처럼 아이들이 체험하기 좋은부스들이 다양했어요ㅎㅎㅎ​​​​​  공주 공산성에서 바라본공주 백제문화제!​멀리서 보니 백제문화제 규모가한 눈에 들어네요ㅎㅎ​​​​​   금강을 사이에 두고 나눠져 있는 만큼거리도 가까우니 하루는 백제문화제,하루는 공산성 이렇게 다녀와보세요 :)​  공주 백제문화제는 6일까지로며칠 안 남았는데요앞으로 남은 일정 알려드릴게요!(백제문화제 홈페이지에서 캡쳐해왔습니다)​10월 5일 토요일 일정   ​​10월 6일(일) 폐막식 일정   ​백제문화제 개막식은 공주에서 크게 하고폐막식은 부여에서 크게 하는거 같아요​공주 - 부여는 1시간 밖에 안걸리니폐막식은 부여 백제문화제에서 보는 것도 좋겠네요!​공주 가볼만한 곳 찾으신다면백제문화제와 미르섬, 공산성, 무령왕릉까지 추천드려요!(공산성과 무령왕릉 자세한 후기도곧 올리겠습니닷ㅎㅎㅎ)​​​​  백제문화제충청남도 공주시 신관동  ​ 
​​아침 저녁으로 선선한 바람이불어오는 9월입니다.  곳곳의 아름다운 길을 걸으며이 시간의 행복을 누려보는 건 어떨까요? 현대모비스가 추천하는의 아름다운 가을 산책길을 참고하여의 가을을 즐겨보세요.   ﻿​ 한강 지류를 따라, 시원한 강변 산책길   1. 성북천길출처: 성북구청 문화관광 웹사이트 의 북악산의 동쪽에서 시작하여 청계천과 합류하는 물길입니다. 삼청각 뒤편의 발원지에서내려온 물줄기는 그간아스팔트에 흐름이 끊겼다가,대대적인 복원공사를 통해 아름다운 산책로로 재탄생했습니다. 예로부터 풍광이 아름답기로 유명했던 성북천길에는친환경 해충박멸등이 설치되어벌레 걱정 없이하천을 걸어다닐 수 있다고 하네요. 선선한 가을바람과 함께성북천길의 수풀과 코스모스를감상해보세요.  성북천길 산책코스와 가는 방법① 신설동역 지하철 1, 2호선 4번 출구② 한성대입구역 지하철 4호선 2번 출구 성북천길 가을 빅재미!라틴아메리카 축제​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 9월 12일,성북천 분수마루에서 '라틴아메리카 축제'가 열립니다. 라틴아메리카 음식 체험, 남미 전통 의상과 액세서리 판매,흥겨운 라틴음악과 함께하는 민속공연 등다채로운 행사와 함께도미니카 공화국 홍보관이 마련되어유익한 시간을 보낼 수 있어요. 또한, 댄스 콘테스트, 맥주 마시기 대회, 람보 게임 등 직접 참여할 수 있는이벤트도 있다고 하네요. 2. 양재천길​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 ​서초구와 강남구를 거쳐한강으로 흘러들어 가는양재천을 따라 조성된 길은오랜 세월 주민들의 산책 공간으로사랑받고 있습니다. 해 질 무렵이면저녁 식사를 마친 사람들이도란도란 이야기를 나누며걷는 모습을 볼 수 있죠. 나무와 풀이 우거진 길을 걸으면,양재천의 아름다운 풍광과 함께물고기와 수생식물도 구경할 수 있어요. 양재천길에는물놀이장, 생태 학습장,자연 학습원, 벼농사 학습장,꽃길, 철새 도래지 등녹지와 휴식 공간이 설치되어걷는 재미가 더욱 크답니다. 메타세쿼이아 길이장관을 이루는 둑길을 따라 걷다가예쁜 카페가 모인 카페 골목에서커피 한 잔, 굿 초이스입니다~! 대치교를 지나합류하는 탄천에는야생 조류가 어우러진천변 진펄이 있어요. 백로가 날아들어'학여울'이라고도 불린이곳의 갈대숲에는나무다리가 300여 미터 이어져물안개 속을 꿈꾸듯 걷는 기분도느낄 수 있으니,가을이 다 가기 전에꼭 한번 방문해 보세요.  양재천길 산책코스와 가는 방법① 학여울역 지하철 3호선 1번 출구② 도곡역 지하철 3호선, 분당선 3번 출구③ 양재역 지하철 3호선, 신분당선 8번 출구  3. 청계천길출처: 플리커  종로구의백운동 계곡에서 시작하여 도심지를 가로지르는 청계천. 일제강점기 이래하천의 기능을 상실했던 청계천은2005년 복원되어도심 속 휴식 공간으로재탄생했습니다.​ 공간분수와 폭포 등으로 꾸며져화려한 모습으로시민들의 발을 끌어 모으는청계광장을 비롯하여조선시대 대표적인 석교인 광통교,정조가 어머니 혜경궁 홍씨를 모시고화성과 현륭원을 다녀온모습을 그린 정조반차도,빨래터, 소망의 벽,하늘물터, 버들습지로이루어진 ‘청계천 8경’을구경하면서 걸어 보세요. 왁자지껄 살아 숨쉬는  속에서청계천이 품은 역사적 숨결을 함께 느낄 수 있을 거예요.  청계천길 산책코스와 가는 방법① 종각역 지하철 1호선 5번 출구② 을지로입구역 지하철 2호선 3번 출구 청계천길 가을 빅재미!육의전 체험축제​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 9월 19일과 20일,청계천 광통교에서육의전 체험축제가 열립니다. 육의전은 조선시대 정부의 특별 허가로 종로청계 지역에 자리잡고 있던 여섯 가지 종류의 상점(한지, 수산물, 삼베, 비단, 면포, 명주)을 뜻합니다.﻿​전통 육의전도 체험해보고,저잣거리 퍼포먼스,단막극 공연, 오케스트라,전통민속놀이,  장터 등다양한 볼거리도 즐겨보세요.    ﻿​역사의 숨결을 따라, 고요한 고궁 산책길   1. 창덕궁 달빛기행 출처: 창덕궁 웹사이트 창덕궁은 태종 5년에 경복궁 동쪽에 지은 조선왕조의 이궁입니다.  임진왜란에모든 궁궐이 불에 탄 이후, 광해군 때에 다시 짓고고종이 경복궁을 중건하기까지 정궁 역할을 한 곳이기도 해요.​ 현재 남은 조선의 궁궐 중원형이 가장 잘 보존된 창덕궁은산자락을 따라 건물들이골짜기에 안긴 것처럼 배치된조화와 아름다움을 인정받아1997년 유네스코 세계유산으로등록되기도 했습니다. 특히나 창덕궁 후원은 정자, 연못, 수목, 괴석이 아름답게 어우러진 곳으로도유명하지요.​ 9월에는고요한 창덕궁을 거닐며가을의 정취를 만끽해 보세요.  창덕궁 가는 방법① 종로3가역 지하철 1,3 ,5호선 6번 출구② 안국역 지하철 3호선 3번 출구 창덕궁 가을 빅재미!창덕궁 달빛기행​출처: 한국문화재단 웹사이트 창덕궁의 숨결을 더욱가까이에서 느낄 수 있는 기회, 창덕궁 달빛 기행이가을 밤을 수놓습니다. 밤 8시에 창덕궁 정문인돈화문으로 들어가서인정전,낙선재 후원을돌아 나오는 코스예요. 창덕궁에 관한전문적이고 자세한 해설을들으면서 궁궐을 산책하고,국악공연도 감상하고다과도 즐길 수 있답니다. 예매는 인터파크 웹사이트에서선착순으로 마감된다고 하니,조선왕실의 무수한 사연과한국 전통건축의 가치를배우는 값진 가을 밤을원하신다면 서두르세요!  2. 성북동 고택 북촌 산책길출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 ​600년 도성의 성곽을사이에 두고 선조의 숨결이살아 숨쉬는 북촌. 에서 유일하게 전통 한옥이 모여있는북촌의 골목길에는한국과 한옥의고유한 멋과 정취가 가득합니다.​법정 스님의맑고 향이 가득한 길상사,​만해 한용운 선생의 올곧은 정신이 남은 심우장,​민간 신앙과 민화 작품을감상할 수 있는 가회박물관, ​불화, 공예, 조각 등격조 높은 불교 미술품을전시한 한국미술박물관,​중요무형문화재 제80호 자수장인한상수의 작품과 수집품을전시한 한상수자수박물관 등​우리나라 고유의 문화를체험하면서 걷다 보면,보물지도를 따라 옛 시간으로탐험하는 기분이 들지도 모르겠어요.  북촌길 산책코스와 가는 방법① 종각역 지하철 1호선 5번 출구② 을지로입구역 지하철 2호선 3번 출구 북촌길 가을 빅재미!북촌한옥마을 전통문화체험​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 북촌문화센터에서는다양한 전통문화를체험할 수 있습니다. 걷다가 잠시 들러서북촌의 역사와 가치에대해서도 생각해보고,다도, 전통주 빚기,칠보공예, 천연염색 등우리 문화의 우수함도배우는 시간을 가져보세요. 3. 정동길출처: 플리커 우리나라 근대 역사의주무대였던 덕수궁과 정동길. ​우리 근대사의 가장 치열한,그리고 가슴 아픈 시간을고스란히 간직한 이곳은아늑한 돌담길로 이어져연인들의 낭만 가득한산책 코스로도 유명합니다. 모든 게 세월 따라흔적도 없이 변했지만,덕수궁 돌담길엔 아직 남아 있다는 유행가 가사를 떠올리며​​이 가을,우리가 잊어선 안될뼈 아픈 지난 시간을되새겨 보는 것도의미 있을 거예요.  정동길 산책코스와 가는 방법① 시청역 지하철 1, 2호선 10번 출구② 신문사 버스 정류장(02-137) ​정동길 가을 빅재미!정동야행출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 10월 말 정동에서야간 축제가 열립니다. 정동의 멋과 추억이 담긴이색적인 문화체험을 할 수 있는문화의 밤 행사인데요. 덕수궁과 성공회대성당,시립미술관, 배재학당역사박물관,경찰박물관, 역사박물관,조선일보미술관, 농업박물관 등20곳의 기관들이 참여해밤 늦게까지 문을 활짝 연다고 합니다.   ﻿​도시의 생기를 따라, 활기찬 도심 산책길   1. 낙산구간​출처: 시 공식 관광정보 웹사이트 ​한양도성 북동쪽 문인혜화문에서 낙산을 지나흥인지문까지 이어지는 낙산구간은 경사가 완만하여산책하듯 걷기 좋은 길이예요. 가톨릭대학 뒤편 길은축조 시기별로성돌의 모양이 달라서비교하며 걷는 재미도 있고요. ​ 의 몽마르뜨 언덕이라불릴 정도로 전망이 좋은에서노을과 야경을 감상해 보세요. 손에 잡힐 듯 한눈에 펼쳐지는도심의 아름다움에마음이 넉넉해 질 거예요.  낙산구간 산책코스와 가는 방법​① 한성대입구역 지하철 4호선 4번 출구② 동대문역 1, 4호선 6번 출구 ​​낙산구간 가을 빅재미!혜화 마르쉐출처: 마르쉐 웹사이트 ​농부와 요리사가 함께만드는 도시형 음식장터가매월 대학로에서열리고 있다는 사실,알고 계세요? 매달 둘째 주 일요일대학로 마로니에 공원에서열리는 마르쉐는며번 평균 3,000명 이상이찾을 정도로 인기랍니다. 자연에서 얻은 식재료,재료를 재배하고시간과 정성을 쏟아 요리하는정직한 농부를 만날 수 있는 기회~ 마르쉐에서특별한 장터를 경험해 보세요. 2. 동대문 DDP LED 정원출처: DDP 웹사이트 동대문디자인플라자(DDP)에 눈부신 장미정원이 펼쳐졌습니다.무려 25,550송이의 장미! 가족, 친구, 연인 등소중한 사람들과 함께장미정원을 산책하며아름다운 야경을 즐기세요. 25,550송이는대한민국 광복 70주년에1년 365일을 곱해매일을 축제처럼 즐기고자 하는뜻을 담은 숫자라고 해요.​우리나라 사람들이가장 좋아하는 꽃으로 1위를 차지한 장미 역시 모두를 위한 콘텐츠로서의의미를 가진다고 하네요.  DDP는 지난 1월뉴욕타임즈에서 선정한‘2015년 꼭 가봐야 할 명소 52선’에,문화체육관광부와 한국관광공사에서 발표한‘한국관광 100선’에 이름을 올렸어요.​ 이렇게 아름다운 장소에서25,550송이 장미가 만드는따뜻한 빛길을 거닐며행복한 추억을 만들어 보세요.  동대문 DDP LED 정원 가는 방법① 동대문역사문화공원역 2, 4호선 1번 출구 3. 이태원길 출처: 이태원관광특구연합회 웹사이트 독특한 쇼핑공간과 맛집이즐비한 이태원은이미 트렌드세터들의명소로 자리매김한 곳이죠. 일본인 전용 주거지와미8군 사령부가 있던 터라는역사를 품고 있기도 하고,세계 각국의 레스토랑이 모여이국적인 분위기가 강한 곳입니다. 최근 핫하게 떠오른경리단길이나 우사단길을 걸으며어디든 골라서 맛있는한 끼를 즐겨보세요. 캐나다 피자, 프랑스식 프라이,멕시코의 타코와 그리스 요리 팔라펠까지없는 것이 없는 곳이니까요. 만족스럽게 배가 부르다면,근처의 국립중앙박물관,용산전쟁기념관,삼성미술관 리움,삼각지화가거리,용산가족공원을방문해보는 것도알찬 선택이겠네요~!  이태원길 산책코스와 가는 방법​​① 이태원역 지하철 6호선 1번 출구 이태원길 가을 빅재미!이태원 지구촌축제 ​​출처: 이태원관광특구연합회 웹사이트 10월 이태원 지구촌축제도놓쳐선 안될 빅재미입니다! 세계문화퍼레이드,세계전통체험관,세계음식체험관 등온 세계가 이태원에서펼쳐질 예정이거든요. 이태원역에서 녹사평역까지이태원 테마거리 어디서든온 몸으로 세계를 경험하는짜릿한 시간을 가져보세요.         ​​​  
 동대문에서부터 낙산으로 이어지는 성곽길을 따라 만날 수 있는 창신동. 종로구의 동쪽 끝에 해당하며 북쪽으로는 삼선동, 남쪽으로는 신당동에 접하고 있다. 오래된 주택들과 골목이 모여 사람 사는 냄새를 풍기지만 특유의 가파른 언덕 지형이 더해져 순간  한복판이 맞는지 의심이 들 정도로 독특한 이곳만의 감성이 있다. 낙타의 등처럼 생겼다고 해서 붙여진 ‘’은 언덕을 따라 굽이굽이 쌓인 성곽길이 운치 있는 곳이다. 봄에는 성곽길을 따라 꽃으로, 가을엔 단풍이, 겨울엔 쓸쓸한 온도가 깃들어 이것 또한 매력이 있다. 창신동은 이런 매력적인 성곽과 절벽뷰를 조망할 수 있다. 언덕길 사이엔 이런 뷰를 볼 수 있는 식당과 카페가 속속 들어서고 있다. 높은 곳에서 바라보는 의 풍광과 노을은 잊지 못할 추억을 선사한다. 절벽뷰를 조망하며 세련된 감성에서 즐기는 한 끼 식사부터, 냉면과 족발 등 전국적인 유명세를 갖고 있는 맛집까지 모두 누려볼 수 있는 매력적인 동네 창신동. 이번주는 창신동의 감성을 만끽하러 떠나보자. ◇절벽이 한눈에 보이는 핫플에서 즐기는 태국 감성, ‘밀림’가파른 오르막길과 협소한 주차가 난관이지만 태국에 온 듯한 동남아 감성 인테리어와 이색적인 창신동의 절벽뷰가 한눈에 보이는 실내로 인기가 있는 곳. 태국 북부 스타일의 요리 전문점으로 다양한 메뉴와 음료를 즐길 수 있다. 푸팟퐁커리는 부드러운 소프트 크랩을 옐로 커리와 함께 낸다. 튀긴 라이스페이퍼는 식감의 재미를 선사한다. 자스민라이스를 추가해서 먹으면 소스의 맛을 풍부하게 느낄 수 있다. 예약순으로 창가 자리를 배정하니 미리 예약하는 것을 추천한다.▲위치:  종로구 창신6나길 17-6▲영업시간: 11:30~21:00 (B·T 평일 15:00~17:00) 매주 월요일 휴무▲가격: 푸팟퐁커리 2만9000원, 태국식 항정살 구이와 쌈채소 3만7000원, 똠얌꿍 에그 라이스 1만7000원▲후기(식신 알럽머핀): 입구 지나서도 무슨 바깥 계단? 처럼 되어있는 곳을 지나야해서 첨에 좀 놀랬는데 안에 들어가면 더 깜짝 놀라실거에요 ㅋㅋ 핫플인 이유가 있어요 분위기가 짱~~◇개성의 한과 ‘주악’에서 영감을 받은 한국식 도넛, ‘도넛정수’좁은 골목길을 따라 한없이 오르다 보면 만날 수 있는 작은 호랑이 모양 간판이 미소를 자아내는 곳. 주문 공간과 취식 공간이 분리되어 있으므로 입구 앞 안내를 잘 확인하는 것이 좋다. 전통적인 한옥 느낌을 베이스로 한 모던한 공간과 창신동의 뷰가 한눈에 보이는 통창이 멋스럽다. 전국 각지의 로 만든 한국식 도넛을 판매한다. 우유 크림으로 속을 채운 타락 도넛은 폭신하면서도 쫀득한 식감이 일품이다. 예쁜 병에 담긴 우유는 자스민, 아몬드대추, 딸기 등 도넛과 어울리는 맛들로 구성되어 선택의 폭이 넓다.▲위치:  종로구 창신12길 40▲영업시간: 11:30~21:00▲가격: 개성, 감자 도넛 각 3000원, 딸기, 옥수수, 곶감, 타락 각 3500원▲후기(식신 파슬리파슬파슬): 뷰도 너무 예쁘고 인테리어도 진짜 취저에요 ㅠㅠ!! 대파 도넛 먹고 싶었는데 이날 품절이라 못먹었어요 ㅠ 커피 약간 산도 있는데 도넛하고 잘 어울리더라구요. 강추합니다~ ◇잊지 못할 의 밤 풍경, ‘테르트르’낙산 공원이 인접한 창신동의 이 한눈에 내려다보이는 카페. 모든 구조물들을 직접 디자인하고 제작하여 마치 설치 미술 속 공간에서 을 영화처럼 즐길 수 있는 갤러리형 카페다. 총 4층으로 구성된 건물은 여유로운 좌석 간격으로 쾌적함을 주며 통창으로 창신동과 남산, 남산타워가 한눈에 보이는 조망이 멋스럽다. 날씨가 좋은 날엔 잠실 롯데타워까지도 보인다. 향긋한 커피 한 잔과 함께 느긋하게 힐링을 하길 원한다면 이곳을 추천할 만하다.▲위치:  종로구 낙산5길 46▲영업시간: 11:30~22:00▲가격: 블랙라떼 9000원, 핑크 에이드 8500원, 말차 비엔나 8500원▲후기(식신 렌틸콩없어요): 음료 가격 좀 비싸지만 뷰값 포함되었다고 생각해요. 뷰가 정말 좋아요. 그리고 노키즈존이니 참고하시면 좋을 것 같아요◇매콤한 맛에 중독되는, ‘창신동 매운족발’동대문역에서 창신골목시장으로 걸음을 잇다 보면 노란 간판이 입맛을 돋우는 족발집을 만나게 된다. 그 유명한 창신동 매운 족발의 본점. 매장 앞에선 윤기가 흐르는 족발들이 진열되어 있고 쉴 새 없이 매운 양념에 고기를 버무리는 모습을 구경할 수 있다. 족발은 먹으면 먹을수록 혀가 얼얼해지며 매운맛이 올라오는 편이므로 계란찜과 주먹밥을 추가 주문해 매운맛을 중화시키는 것을 추천한다. 양념이 아주 중독적이라 콧잔등과 이마에 땀이 송골송골 맺히지만 끝까지 먹게 된다.▲위치:  종로구 종로51길 23▲영업시간: 10:30~00:00 (매주 월요일 휴무)▲가격: 매운석쇠순살족발 3만2000원, 핫스페셜족발 3만8000원, 매운튀김순살족발 2만9000원▲후기(식신 승이터): 불족발 맛집 하나만 뽑으라 한다면 여기요!!! 그냥 족발에 매운맛 더한게 아니라 석쇠라 그런지 진짜 처음 먹어보는 매콤한 족발맛이에요ㅠㅠ형용불가...!!!!!전 친구따라서 벌써 4번째 갔는데 같이 간 친구들마다 다 맛있다고하네용ㅎㅎ◇40년 전통의 해장 냉면, ‘낙산냉면’낙산냉면은 매콤한 해장 냉면으로 유명한 곳이다. 물냉면도 아닌 비빔냉면도 아닌 스타일로 언뜻 보면 막국수와 비슷한 모양새. 넉넉하게 담긴 빨간 육수에 오이와 깨를 수북하게 올려주는 것이 특징이다. 새콤달콤매콤한 육수에 오이 향이 배어 청량하고, 깨의 고소한 맛이 배어들어 뒷맛까지 좋다. 맛의 밸런스가 좋아 언제나 손님으로 가득하다. 각자의 입맛에 맞춰 먹을 수 있도록 조금 심심한 편인데, 테이블에 있는 설탕과 식초를 조금씩 넣으면 더욱 좋다. 얼큰이 냉면은 놀랄 만큼 꽤 매우므로 참고하면 좋다.▲위치: 특별시 종로구 지봉로5길 8 ▲영업시간: 10:30~21:00 (매주 화요일 휴무)▲가격: 낙산냉면 8500원, 약간얼큰냉면 8500원, 얼큰이냉면 8500원▲후기(식신 536339): 낙산냉면... 정말 찾기 힘든 곳에 위치하고 있지만 찾아가서 먹을만한 냉면집~^^ 물냉면과 비빔냉면의 중간적인 맛이지만 호불호없이 맛있게 먹을 수 있는 맛집!!! 남녀노소, 나이불문 누구나 맛있게 먹을 수 있는 집~​​ 
새해맞이, 2012년 여행 기록 정리  2월) 중국 홍콩, 마카오명불허전, 구룡반도에서 바라본 홍콩섬의 야경﻿﻿﻿별들이 소곤대는 홍콩의 밤거리~♬뜻밖의 소중한 인연을 만나게 되었던 홍콩대에서의 추억도 잊을 수 없고-'중국 속의 작은 유럽'이라는 수식어가 잘 어울리던 마카오    '호화로움'이 무엇인지를 보여주던 마카오 베네치안 리조트이 곳은 지상 3층!  3월)  낙산여행 의 몽마르뜨라 불리는 곳, 야경이 아름다운  삼일절날 집에서 빈둥대다 갑자기 급 떠난 여행이였다. 가까운 곳에 리프레쉬 기능이 있었네요       4월) 경기 가평, 강원 춘천생전 처음 보는 식물이 가득했던 춘천 제이드가든!이 꽃은 말로만 들었지 실물로는 처음보는 수선화  경기도에서 느끼는 프랑스 어느 작은 마을의 정취, 쁘띠 프랑스  ﻿        4월) 에서 즐긴 봄꽃놀이(응봉산, 여의도) 응봉산 벚꽃  응봉산 개나리여의도 윤중로 벚꽃놀이      5월) 경기 여주 여주 명성황후 생가에 이전되어 있는 감고당(본래는 에 있던 명성황후의 친정..?거주지..?였던 곳)여주 여행은  엄마, 외할머니를 모시고 떠난 '효자 코스프레' 여행이기도 했다.사찰로는 드물게 강변에 위치한 여주 신륵사.과거에 갔을 때 남한강 가에 자리잡은 절의 모습이 그림처럼 아름다웠던 기억이 강렬했는데, 이번에 갔을땐 솔직히 좀 별로였다.4대강 사업으로 곳곳이 공사판으로 변해있기도 했고... ﻿ ﻿       6월)  불암산, 양주 불곡산 산행  학창 시절의 추억이 깃든 동네를 감싸고 있는 불암산에, 학창시절의 추억을 함께 쌓았던 친구들과 올랐더랬다.       조선시대부터 양주고을의 진산 역할을 해 온 불곡산        6월) 강원 강릉, 평창동해가 맞나 싶을 정도로 아름다운 바다색을 자랑하던 강릉 안목항강릉 안목항 카페거리의 노천카페에서 커피도 한 잔 즐기고! 넓은 초원, 거대한 풍력발전기가 이국적 느낌을 물씬 풍기던 대관령 목장 대관령 목장의 그림같은 풍경~ 7월) 경기 양평 여유롭고 평화로운 초여름의 두물머리팔당호 역시 여유롭고 한가롭다그리고, '귀영열차'가 건너던 중앙선 북한강 철교는 바로 옆 최신식 콘크리트 다리에 그 임무를 물려주고지금은 자전거 및 보행 전용 다리로 깔끔하게 변신해 있었다.  7월) 인천 소무의도인천국제공항 옆의 작은 섬, 소무의도에는 지난 봄 트래킹 코스가 열렸다.섬에서 가장 높은 곳에 위치한 정자에서 바라보니 마치 구름이 쏟아져 나오는 듯한  멋진 풍경이...!! 바다 위에 홀로 떠있는, 거북이 등처럼 생긴 귀여운 섬(해녀섬) 하나가 자칫 밋밋할뻔한 풍경에 포인트를 준다. 그리고, 생각보다 깨끗한 인천 앞바다, 소무의도 해변!정말 뜻밖의 아름다움으로 가득했던 소무의도였다,   8월) 경기 파주휴전선 바로 남쪽에 조성된 임진각 평화누리공원.남북대치의 숨막히는 현장이 코앞이지만, 공원은 어찌나 한가롭고 여유롭던지...!나무 그늘 아래서 뒹굴뒹굴하며 낮잠도 자고~ 책도 읽고~ 간식도 먹고~통일을 향해 뚜벅뚜벅 나아가는 것을 상징하는 것은 아니였나 싶은 저 조형물!파주 임진각 평화누리 공원의 상징과도 같던. 파주 심학산에서 바라본 석양강 건너 왼편이 김포반도, 오른쪽이 파주, 그리고 강이 Y자로 갈라지는(실제로는 한강과 임진강이 만나는) 곳 건너는 북한 개성!저 강 너머로는 언제쯤 다시 가볼 수 있으려나....!!  9월) 중국 칭다오칭다오 제2해수욕장 풍경.이곳은 지중해 연안의 프랑스 프로방스 지방입니까?.... 언빌리버블! 칭다오의 상징, 칭다오 맥주의 라벨에도 그려져 있는 잔교와 그 위를 걷고 있는 인파중국은  진짜 사람이 참 많아요... '태산이 높다하되 동해의 노산만 못하다'는 속담이 있을 정도로 아름다운 산, 칭다오 노산.듣던대로 아름다운 산이였다. 기암괴석이 곳곳에 숨어있는 산 자체는 물론이거니와, 황해바다와 어우러지는 모습은 그야말로 장관!100여년 전, 독일의 조차지였던 탓에 시내 곳곳에서 유럽 거리의 정취를 느낄 수 있었던 중국 칭다오 10월) 숲, 뚝섬유원지  의  '센트럴 파크'라는 표현이 잘 어울리는 숲 ﻿ 학창시절부터 마음이 답답할때면 찾았던 한강 뚝섬유원지!  ﻿ ﻿      10월) 경기 포천 국립수목원 친구들과의 수목원 힐링여행~ 힐링의 기본은 잘 먹기ㅋㅋㅋ 다른 곳과는 일단 공기부터가 달랐던 국립수목원! 10월) 경기 동두천 소요산'경기 소금강'이라 불리는 동두천 소요산. 그 중에서도 백미는 단연 단풍!소요산은 해발 500m 남짓한 높지 않은 산이지만  곳곳에 이런 '칼바위 능선'을 축소해 높은 듯한 거친 암석들이 산재해 있었다.'소요'라는 한가로운 이름은 훼이크, 소요할만한 산이 절대 아니였다.단단히 마음먹고 올라야 하는 힘들고 험한 산!    ﻿     11월) 전북 완주화심온천에서 멀리 떨어져 있지 않은 완주 공기마을의 노천 족욕탕.그리고 아름다운 단풍공기마을은 70년대 조림사업을 통해 측백나무를 대거 식재했다고 한다,이제는 그 나무들이 지역의 관광자원이 되어 외지인을 불러들이는 역할을 해 지역 주민에게 큰 소득원이 되고 있다.      충남과 전북의 경계에 걸쳐 있는 대둔산,양 도 모두 이 산의 아름다움을 유지, 보존할 필요를 느꼈지에 충남, 전북 양쪽에서 모두 도립공원으로 지정돼 있다.완주쪽에서는 케이블카를 통해 비교적 쉽게 정상까지 오를 수 있다 (그러나 케이블카 하차장에서 정상까지 꽤 험준하다. 결코 쉽지많은 않다) ﻿    대둔산의 상징과도 같은 삼선구름다리!      11월) 베트남 남부(호찌민, 무이네, 메콩강 삼각주)프랑스 식민지였던 베트남. 그래서 호찌민은 종종 '동양의 파리'라고 불리기도 한다.유럽식 건물이 즐비한 호찌민 도심 복판의 야경은 꽤 아름다웠다.정말 저 수많은 오토바이들이 대체 어디서 쏟아져 나오는것인지 신기할 따름!귀가 따갑도록 (짧게) '띡! 띠띡!' 울려대던 오토바이 경적소리는 불과 너댓시간만에 '배경음악'을 듣듯 자연스러워졌다. '오토바이!'는 '호찌민'하면 가장 먼저 더오를 단어가 아닐까.  ﻿﻿﻿ 호찌민에서 동쪽으로 약 200km정도 떨어진 태평양(남중국해) 연안의 휴양지 무이네.아... 정말 아무생각 없이 쉬다 오기에 최적의 장소였던, 사랑스러운 무이네♡  달리는 오토바이에서 찍은 무이네의 석양.  무이네는 그냥 카메라만 가져다 대면 그림이야...﻿﻿무이네 어촌마을 분주한 이른 아침외국인 관광객들로 넘쳐나는 휴양지에서 오토바이로 불과 5분 거리에 이런 삶의 공간이 있었다무이네를 가야겠다고 마음 먹은 가장 큰 이유 중에 하나는 바로 이 사막, 엄밀히 말하면 해안사구의 존재 때문이였다.이 해안사구는 충분히 넓어서 가히 사막이라 불려도 손색이 없는 규모였다. 혼자라 사진 찍어줄 사람이 없었다는 것이 무이네 사막여행의 유일한 단점이였다.   해안사구 답게 모래언덕이이 끝나는 지점엔 방파림과 바다가 쨘!   수많은 지류들로 갈라진 메콩강 하구의 삼각주를 배타고 돌아다니고, 민속 마을에서 베트남식 코스요리로 배부르게 점심을 챙겨먹고, 중간중간 간식으로 열대과일과 이 지방의 로 만든 군것질거리를 맛볼 수 있던 신카페(신투어리스트)의 '메콩강 1일 여행' 패키지는 정말 만족스러웠다.글로만 배웟던 '동남아의 젖줄' 메콩강을 실제로 둘러본 것도 좋았고.12월) 충남 보령(대천)거친 파도 위로 장엄하게 펼쳐지던 서해의 일몰!3년 반만에 맛보는 대천해변 조개구이!이 날은 저녁은 진짜 '먹고 죽자'는 날이라 할 만큼 각종 해산물을 잘 먹은 날이였다.로 떠나는 아침, 해변 카페에서 눈 내리는 바다를 바라보며 모닝커피 한 잔!'언젠가 한번쯤...' 꿈꿔왔던 낭만쩌는 장면이였다그러나...로 돌아가는 길이 그토록 험할줄 누가 알았던가.눈길 위에서 우리 차는 트리플악셀...무서워 죽는줄ㅠ  강원도가 아닌 충청도에서 이런 멋진 눈꽃을 보게 될 줄이야! 12월) 충남 천안, 아산(온양)론칭(?) 한지는 꽤 됐지만 개인적으로는 차음 타보는 누리로 열차!무궁화 말고 누리로 타보고 싶어서 일부러 출발 시간도 조정했다는 d_b천안의 명물, 천안 호두과자!원조 할머니가 운영하는 본점에서 get!     호텔에서 바라본 아산시내(온양)의 석양 장항선 온양온천역의 크리스마스 장식 겨울에 온양을 찾은건 순전히 온천때문이었다.우리나라에서 가장 역사가 깊다는 온양온천. 게다가 대중교통으로의 접근이 편리하다는 점이 나를 이곳으로 이끌었다.온천의 도시답게, 재래시장 입구에는 누구나 이용할 수 있는 노천 족욕탕이 마련돼 있기도 했다.  다음날 눈을 떠보니, 흰 눈이 소복히 도시를 덮고 있었다!12월, 충남 보령(대천)과 아산(온양)에서  이렇게 멋진 설경을 감상하게 될 줄은 정말 몰랐네~!      
​안녕하세요!국민대학교 입학홍보대사 '국희' 7기 나웅재 입니다!이제 밤낮일교차가 심해지고 아침공기가 선선해지면서본격적으로 가을을 맞이해야할 시기가 왔습니다!(저는 이번 가을을 준비하면서 가을옷에 돈을 왕창썼다는건...비밀..)전국에 많은 남,여성분들! 기뻐하세요! ​드디어 밖에서 선선한 날씨를 즐기며 데이트를 할 가을이 왔습니다.그런의미에서 이번에는 2017년도 온갖가을축제 정보를 가지고 왔습니다.1.강릉 커피축제 (2017.1006~2017.10.9)강릉커피축제는 강릉을 커피도시로 만들기 위한 강릉시의 노력의 일환으로 2009년에 처음 시작 되었습니다! 올해로 제9회를 맞이하는 강릉커피축제는 매년 다채로운 커피 관련 프로그램으로 관람객의 이목을 사로잡고 있고, 강릉은 커피 1세대라 불려지는 커피명인과 커피공장, 커피박물관, 커피농장, 커피거리 가 있습니다. 이외에도 강릉 구석구석 독특하고 이색적이고 이쁜 커피숍이 자리잡고 있어 찾는 재미 또한 즐겁습니다. 이러한 다양한 인프라들이 모여 커피축제가 성황하고 있으며, 커피축제를 강릉이라는 곳에서 시작하게 된 힘의 원동력이기도 합니다. 매년 10월 산, 들, 바다, 그리고 커피가 어우러지는 강릉에서 가족, 연인 그리고 친구와 즐거운 추억 안고 가길 바랄게요!​2.세계불꽃축제(2017.9.30)​ 올해 16회를 맞이한 ' 세계 불꽃축제'는 불꽃,영상,음악,레이저 연출이 결합되어 굉장히 아름답습니다.그리고 한국의 불꽃놀이 뿐만아니라 전세계 각국의 불꽃쇼를 여의도에서 한눈에 감상할 수있으니 굉장히 좋은기회이지요.그런 기회인만큼이나 많은 인파가 몰릴것으로 예상되는데요. 그렇다면 제가 몇곳의 불꽃축제 명당 을 알려드리도록 할게요!1) N타워2) 노량진수산시장 타워3) 대학로4) 노들섬 갈대숲과 사육신공원5) 선유도공원6) 63빌딩7) 용산 아이파크 주차장이 정도가 명당이라고 할 수 있겠습니다!그리고 요즘 밤은 굉장히 쌀쌀하니까 꼭 겉옷 하나씩 챙겨가시길 바랄게요!3.홍성 남당항 대하축제(2017.9.8~2017.9.24) 1907년부터  개최한 남당리 대하축제는 매년 가을에 열린다고 합니다.9월부터 10월까지 서해안 일대에서  왕새우 파티가 펼쳐지는데 새우잡이의 제철로 이 기간 만큼은 대하를 맛나게 먹을  수 있습니다!대하축제는 단순한 먹을거리 축제에서 벗어나 갯벌에서 조개도 잡고 대하도  잡는 등 관광객 참여 위주의 다양한 체험과 풍어제, 어선퍼레이드, 노래자랑, 대하까기,  대하잡기체험 등 다양한 행사와  판매장을 운영해 맛좋은 대하를 싼 값에 살  수 있어 해마다 70만명 이상이 찾아와 추억을 만들고 있으니 꼭 한번쯤 들려서 제철음식을 맛보세요!​​​4.횡성 한우 축제(2017.10.19~2017.10.23)​ 횡성 한우 축제는 먹을거리마당,한우문화마당, 지역홍보마당, 흥겨움마당 등 많은 행사들이 열립니다.특히 먹을거리 마당에서는 진짜 싱싱한 횡성 한우를 맛보실 수 있습니다.그리고 흥겨움마당에서는 각종 액티비티, 한복입기 등 행사가 많으니 많은 사진건져오시길 바랄게요!​​5. 영광 불갑산 상사화 축제 불갑산에는 상사화가 개화하여 만개한다고 하니 이 행사도 굉장한 포토존들이 있을거라 예상합니다.연인분들은 이런곳가셔서 '인생샷' 남겨오시면 정말 좋곘네요!상사화는 꽃과 잎이 서로를 그리워한다는 의미라고 하는데 정말 이쁘죠!6. 김제 지평선 축제 (2017.9.20~2017.9.24)김제 지평선 축제는 5년연속 대한민국 대표축제로 선정되었을만큼 지역축제중 단연 돋보이는 축제입니다!지평선축제는 가족축제여행지로 유명하다고하네요!김제 지평선 축제에서 마스코트는 쌍용인데요! 국민대학교도 쌍용인 용두마리를 교상으로 내세우고있답니다.여기까지 이번 가을에 가볼만한 축제들이였습니다!​도움이 되셨나요?!각 축제들은 기한이 있으니 꼭 꼭 확인해보고 가셨으면 좋겠습니다.​지금까지 국민대학교 입학홍보대사'국희' 7기 나웅재 였습니다!​​
2016년 9월 1일 목요일  봉수와의 약속을 어기는 것으로 오늘과 9월을 시작했다. 어휴. 못난이. 잠을 못 이기고 1시쯤까지 그냥 푹 잘도 잤다. 잡페어는 가도 그만, 안 가도 그만이었던 것 같다. 평을 보니. 아무튼 오늘도 그냥 자기소개서도 보고 면접도 준비하고 그렇게 보내다가 저녁부터는 롤챔스 승강전이랑 야구 봤다. 저녁쯤에 봉수랑 광규가 집을 기습했다. 다행히 재은이가 놀러 나가서 그냥 집에 오라고 할 수 있었다. 음료수도 사왔기에 잘 마시고 놀았다. 봉수는 데이트하러 가고 광규는 그대로 남았다.  8시가 조금 못 돼서 충현, 지성이가 방문했다. 광규까지 넷이서 치킨 먹으면서 중국과의 국가대표 축구 봤다. 3대0으로 잘 이기다가 갑자기 휘청여서 3대2로 겨우 이겼다. 아무튼 이기기는 했는데 후반 경기력이 너무 엉망이라 뒷맛이 별로였다. 아무튼 넷이서 같이 보니까 재밌긴 아주 재밌었다. 축구도 보고 잡담도 많이 하고. 좋았다. 치킨도 맛있었다. 축구 끝나고 한 20분쯤 있다가 애들도 다 갔다. 집에 혼자 남아서 혼자 놀았다. 일기는 내일 블로그에 올려야지.2016년 9월 2일 금요일  그냥 있으면 또 하릴없이 집에만 있을 것 같았다. 예찬이에게 빌려준 정장 돌려받으러 나갔다 왔다. 나가는 김에 한의원에서 침도 좀 맞고. 허리가 점점 나아지고 있다. 다행이다. 컵라면 사서 들어와서 저녁으로 먹었다. 소화도 시킬 겸, 노을도 보고 싶고 그래서 에 7시쯤 올랐다. 역시 낙산에선 노을이 그리 잘 안 보인다. 하늘공원에 가고 싶다는 생각을 했다. 비 내리고 날이 풀리니 모기가 갑자기 어디서 막 나타났다. 사진 찍으려고 잠시 자리에 서면 4~5 마리는 그냥 막 달려드는 것 같았다. 낙산에서 내려가서 대학로랑 마로니에공원도 조금 걷다가 옷 구경도 하고서 코인 노래방에 갔다. 가서 딱 10 곡 불렀다. 목이 쉬지는 않았는데 잘 올라가지도 않는다. 뭔가 패배한 것 같았다. 노래방 나오는데 우연히 주연이와 마주쳤다. 회사가 일찍 끝나서 친구들하고 놀러 왔다고. 신기한 만남이다.   집에 와서 심심하니까 유희열의 스케치북 예전 것 다운받아서 봤다. 나 혼자 산다 씨잼 나온 부분도. 재밌었다. 블로그에 저번 달 일기 올렸다. 음. 사진도 내용도 별로 없다. 뭔가 별로였다. 하하. 운동하고 샤워했다. 내일은 아침 일찍 일어나야 한다.2016년 9월 3일 토요일  6시 40분 알람에 일어났다. 재은이가 사둔 죠리퐁 우유에 말아서 아침으로 먹었다. 한 봉지 다 먹었다. 얼른 씻고 나갈 준비했다. 긴팔 셔츠를 입었다가 더울 것 같아서, 또 신발하고 안 어울려서 반팔 티셔츠로 갈아입었다. 8시 조금 넘어서 중계동 도착했다. 일부러 조금 일찍 출발했다. 중원초 들러서 축구하는 팀원들에게 인사하고 축구 좀 구경했다. 편의점에서 커피 하나 사서 마시고 교회로 갔다. 8시 반에 모여서 45분쯤 출발했다. 일부는 따로 출발한다고.  길이 많이 막혔다. 양평으로 가는 길이 다 왕복 2차선인 좁은 도로라서 그런 듯하다. 4차선이나 6차선 고속도로 구간도 종종 막혔으니 뭐 당연하겠다. 날씨도 좋았고. 아무튼 10시 조금 넘어선가 도착했다. 금방 다른 일행들도 도착했다. 동네가 참 좋았다. 이쁘고. 날씨도 좋았다. 윤재네 집은 뭔가 전원생활의 로망 같은 게 잘 담긴 집이었다. 그네의자도 있고, 정원과 과수원도 있고. 집 앞엔 개울이 흐르고. 멋졌다. 다만 내가 거기 산다면 일주일도 못 버티고 우울하고 심심하여 에 월세를 찾을 것 같기는 하다. 아무튼 11시 조금 안 되어서부터 고기를 구워서 먹었다. 김 집사님께서 직접 구워주셨고, 윤은정 집사님께서 각종 반찬들을 계속 내어주셨다. 거의 2시쯤까지 끈임 없이 먹다가 놀다가 그런 것 같다. 캐치볼도 하고 혼자 동네 한 바퀴 돌면서 사진도 찍고 그랬다. 2시 반쯤에 다같이 로 돌아왔다. 정말 즐거운 외출이었다. 돌아오는 길도 막혀서 아주 졸렸지만.  4시 조금 넘어서 교회 도착했고 그대로 흩어졌다. 100번 버스 타고 혜화동으로 돌아왔다. 영근이랑 저녁 먹기로 해서 5시 반쯤 바로 만났다. 아주 졸렸다. 밥 먹을 것이 애매해 이리저리 찾다가 결국 그냥 맥도날드 먹고 헤어졌다. 재취업에 대해서 이야기를 좀 나누다가. 무한도전 보려고 바로 귀가해서 바로 봤다. 무한상사 첫 편이 방송 됐는데 아주 재밌었다. 쫄깃했다. 다음 주를 기대하게 만든다. 그러다 롤드컵 최종 선발전을 봤다. 그것도 그것 나름 감동이 있었다. 좋았다. 아주 피곤하기는 했다. 지성이가 롤하자고 꼬셨는데 결국 안 하기로 했다. 피곤해서. 운동 조금 하고 찬물로 샤워했다. 아직까지는 좀 덥다.2016년 9월 4일 주일  아침에 일어나서 15분쯤 더 잘까 고민하다가 결국 씻고 교회로 향했다. 조금 늦어서 맥도날드에 들렀다가 주문도 밀린 것 같아서 그냥 편의점에서 초코바 사서 아침으로 먹으면서 버스 탔다. 그래도 10시 안 돼서 잘 도착했다. 버스도 오는데 시간이 좀 걸렸지만. 하영이는 없었고 정은이가 반갑게 맞아줬다. 아침부터 투닥투닥 했다. 오늘은 찬송가 두 곡 다 아는 찬송들이라 편했다. 그런데도 좀 틀렸지만. 정확한 음을 내는 건 참 어려운 일이다. 2부 예배 설교는 오랜만에 담임목사님께서 하셨다. 결론은 하나님께 집중하자, 성경에 집중하자. 하하.  점심은 선지 형, 성화 형, 종찬, 규상, 정헌이와 먹었다. 유나인에 갔는데 옆에 혜린이랑 가영이도 점심 먹고 있었고, 자리가 애매해서 찢어져서 앉았다. 최승운 집사님께서 정헌이에게 밥 사라고 카드를 주셔서 덕분에 잘 먹었다. 돌아오는 길에 슈퍼에서 선지 형이 커피 사줬다. 덕분에 또 잘 마셨다. 방송실에서 핸드폰 충전하면서 쉬었다.  2시에 청년부 예배드렸다. 좀 어수선한 느낌이었다. 좀 더 많이들 앞쪽에 앉으면 좋겠다는 생각이 들었지만, 그냥 내 욕심이지 싶었다. 뭔가 가운데가 휑하니 비는 게 아쉬웠다. 설교에 집중하지 못하고 좀 졸기도 했다. 커피, 아니 에너지드링크도 마셨는데. 빌라도는 억울한 사람인 것 같지만 결국 가장 책임을 져야 할 위치에서 책임을 회피한 사람인 것은 분명한 사실이다. 설교 들으며 그것을 다시 깨닫게 되었다. 책임, 어려운 말이다. 목장 모임은 아재 다섯이서 현실, 특히 요즘 힘든 교회 생활 이야기를 토로하다가 마쳤다. 긍정적인 기도제목은 장남이만 말했다. 하하.  4시부터 성가대 연습을 했다. 일정도 꼬이고 장소도 꼬여서 화가 좀 많이 났다. 한 사람에게 났던 화를 잘 누르고 있었는데 또 다른 사람에게도 화나고 나에게도 화났다. 싫었다, 참. 게다가 저번 주엔 아버지 오셔서 연습도 빠졌으니 나는 오늘 하는 찬양도 알지 못하고 기분도 완전 안 좋고 아무튼 연습에 아무런 도움이 되지 못했다. 내가 참 하찮고 멍청하게 느껴졌다. 미안해서 모두에게 사과했지만 아무런 반응은 없었다. 더 미안해졌다.  행복한 예배를 드렸지만 크게 행복하지는 않았다. 행복했나? 예배 시작하고 찬양하는데 나는 왜 안식일에 안식 못 하냐며 투덜대며 조금 울기도 하며 기도했다. 찬양 담당이 중고등부였는데 중고등학생은 혁주 하나밖에 없는 아이러니가 우스웠다. 글로리아의 현악 찬양도 좋았다. 김상호 목사님 설교도 좋았고. 에벤에셀 돌을 현재에도 계속 세워가야 한다고. 그건 내게 오는 말씀 같기도 했다. 예배 마치고 정리했다. 허리 혹시 무리 갈까봐 무거운 것은 들지 않고 선 정리 같은 걸 도왔다.  저녁은 종찬, 정은, 은진이와 셰프앤셰프에 가서 먹었다. 리조또를 두 개 시켰는데 아주 맛있었다. 피자 8조각 중에 내가 3조각을 먹었다. 정은이가 배불러서 그렇긴 했지만 아무튼 그래서 또 돼지 소리를 들었다. 살 빠졌는데……. 뭐 웃자고 한 소리니까 그러려니 한다. 먹고 노원역 이디야에 갔더니 하영이가 진희에게 카페 일 배우고 있었다. 조만간 저기 온천 근처 이디야에서 아르바이트 시작한다고. 진희는 3년 다닌 이디야 아르바이트를 이제 곧 끝낸단다. 그런 경력이면 정직원으로 뽑아야 하는 것 아닌가 싶었다. 내일 면접인데 긴장도 없이 10시쯤까지 놀다가 헤어졌다. 같이 놀기는 했지만 기분은 좀 붕 떠있었다.  혜화역에서 한 2~30분 기다려서 예찬이 만나서 빌려준 셔츠 돌려받았다. 내일 면접 때 입으면 되겠다. 그래도 아무튼 제일 예쁜 정장으로 입고 가야지. 집에 바로 와서 멍하니 있다가 비타민 하나 마시고 샤워했다. 회사 정보랑 면접 정보 좀 찾아보고 일기 쓰고 있다. 바로 자야겠다. 면접이 오후라 참 다행이다.2016년 9월 5일 월요일  일부러 푹 잤다. 11시 조금 안 돼서 일어나서 아침 먹었다. 그러면서 면접 조금 준비했는데, 그리 힘든 면접은 아닐 것 같아서 마음을 적당히 놨다. 너무 놨나 싶기도 하고. 오랜만에 정장 입으니 불편했다. 넥타이를 한 번에 예쁘게 못 만들어서 두 번 시도했다. 더웠다. 정장을 제대로 갖춰 입기에는 아직 너무 더웠다. 반팔 입어도 더울 날씨이긴 했다.  면접 시간보다 조금 이르게 회사 근처 도착해서 커피 한 잔 마시며 땀 식히다가 20분 전에 들어갔다. 나 말고 다른 4명의 면접 대기자가 와 있었다. 나만 여유로웠나 싶기도 하다. 신기하게 한 명 빼고 나머지는 스물아홉 동갑이었다. 적당히 화기애애하게 기다리다가 2시부터 면접 봤다. 한 명씩 순서대로 봤는데 난 세 번째. 영어를 물어서 조금 당황하고 좀 못했지만 다른 건 나쁘지 않았다. 면접이야 뭐, 특히 인성 면접은 복불복이지 싶어서 크게 개의치 않는다. 그래도 되면 좋겠다는 생각을 하며 회사에서 나섰다. 되면 정말 추석이 편할 텐데. 어차피 다섯 명 면접 본 것 오늘이라도 알려주면 좋을 텐데. 뭐 이런 생각을 하면서 집에 왔다. 편의점에서 초코바 하나 사서 먹었다.  4시쯤 집에 와서 푹 쉬었다. 못 본 주말예능들 몰아서 보고도 한 편이 남아서 좋다. 내일 한강에 놀러가는 약속이 생겨서 또 좋다. 저녁으로 재은이가 지은 밥을 대충 계란이랑 비벼서 먹었다. 8시쯤 심심해서 밖에 나갔다. 동네 옷가게를 갔다. 후드집업을 하나 사고 싶었는데 예쁜 게 없거나 기모밖에 없거나 뭐 그랬다. 그래서 그냥 세 군데 들렀다 허탕치고 노래방에 가서 혼자 10곡 부르고 나왔다. 오늘은 저번보다 노래가 잘 됐다. 몇 곡 불러야 목이 좀 풀리는 것 같다. 돌아오는 길에 집 앞 카페에서 자몽에이드 하나 사서 놀이터에 앉아서 마셨다. 가은이에게 카톡이 와서 몇 시간 동안 계속 대화했다. 내 대화방식을 좋게 평가해줘서 기분 좋았다.<맛있었다, 자몽청에이드. 내겐 그냥 집 앞 카페인데 생각보다 예뻐서 이곳에서 사진 찍은 걸 많이 봤다.>   집에 와서 간단히 운동하고 샤워했다. 내일 새 치과에 첫 출근한다는 동생 때문에 일찍 씻었다. 나도 그냥 일찍 자든지 해야겠다.2016년 9월 6일 화요일  느긋하게 자고 일어났다. 아침에 우체국 집배원 아저씨께서 오셔서 친히 예비군 통지서를 전해주고 갔다. 등기라서 직접 수령이 원칙이라고. “예비군 통지서 왔네요?”라고 웃어주셨다. 너무 친절하셔서 아무런 반응을 할 수 없었다. 시리얼 한 사발 먹고 천천히 나갈 채비했다.  1시 반에 용산에서 종찬, 찬, 진희, 정은이 만났다. 태국 음식점에서 점심 먹었다. 나는 고수를 먹어봤는지 안 먹어봤는지 기억도 잘 안 나는데, 오늘은 먹었다. 맛이 묘했는데 막 바로 건져내고 싶을 그런 정도는 아니었다. 아마 몇 년 전이었다면 주문할 때부터 고수 빽고 해달라고 하지 않았을까? 태국 쌀국수를 먹고 있는 내 모습이 기적인 것 같기도 했다.   밥 먹고 근처에서 마을버스를 타고 경리단길로 향했다. 이모 집에 살 때 매번 바로 옆 큰길로만 지나다녔는데 직접 내려서 골목까지 걷기는 처음이었다. 날이 덥기는 했어도 좀 흐려서 그나마 나았다. 언덕 위에 있는 적당한 카페에 자리 잡코 커피와 차와 케이크 이것저것 주문해서 먹고 마시며 시간 보냈다. 꽤 맛있었다. 커피가 약간 신 커피라서 내 스타일은 아니었지만. 커피를 시킨 건 나뿐이었지만.  4시 반쯤에 카페에서 나와서 한강으로 향했다. 원래는 이촌 쪽으로 가려고 했는데, 경리단길에서는 반포가 더 가까워서 그리로 향했다. 능숙하게 길을 찾아서 143번 버스 타고 세 정거장 가서 내렸다. 5분쯤 걸어서 익숙한 반포한강공원으로 갔다. 잠수교는 언제 가도 참 좋다. 돗자리 깔고 앉아서 시간 보냈다. 그냥 앉아만 있어도 좋았다. 흐린 날씨 덕에 5시쯤인데도 꽤 시원해서 밖에 있는데도 무리가 없었다. 원래 해질 때쯤까지 있다가 어디 고속터미널 정도 가서 밥 먹으려고 했는데, 그냥 앉은 김에 거기서 치킨 시켜서 저녁 먹었다. 좀 부족한 나와 찬이는 라면과 과자를 더 먹었고. 8시에 무지개분수 켜지는 것까지 보면서 놀다가 자리를 떴다. 고속터미널로 가서 나만 143번 버스 타고 돌아왔다. 나머지는 다 7호선 지하철 탔다. 이럴 때면 나도 노원에 살고 싶기도 하다. <인생도 티셔츠도 후루꾸가 잘 걸리면 좋겠다, 제발.>  집에 바로 와서 축구 봤다. 시리아와 경기였는데 참 답답해서 그냥 틀어놓고 한눈팔았다. 그게 훨씬 편했다. 비겼다. 아주 내용 없는 그런 경기였다. 보고서 1박2일 한 편 보면서 운동하니까 동생도 귀가했다. 동생 샤워하고 나도 샤워했다. 푹 자야겠다. 내일은 크게 바쁠 일은 없다. 광화문 교보문고에 가서 책을 사야할 것 같다. 어제 면접 발표가 얼른 나면 마음이 편할 텐데.2016년 9월 8일 목요일  이틀을 그냥 집 밖에도 안 나가고 자기소개서도 조금, 예능도 조금, 게임도 조금 뭐 그렇게 그냥 보냈다. 왜 이렇게 살고 있는 건지 잘 모르는 채로. 비도 내렸고 먼지도 많았던 것 같고, 나는 설거지도 했고 빨래도 했고 밥도 먹고 씻기도 했다. 이틀 동안 카톡 대화창이 움직인 게 별로 없다.2016년 9월 9일 금요일  아침 일찍 일어나서 피곤한 몸으로 충현이 만나서 에버랜드로 출발했다. 강남에서 빨간 버스 타고, 금방 좌석이 나서 다행히 앉아서 에버랜드 갔다. 가서 희원이 만나서 하루 종일 재밌게 놀았다. 놀이기구를 15번 정도 탔다. 오늘 하루 걸음을 19,000보 넘게 걸었다. 아주 피곤하다. 이렇게 놀아도 되나, 죄책감도 있었는데 이왕 약속을 했고 놀러간 거 그냥 잘 놀았다. 희원이가 점심을 샀다. 얼른 나도 그렇게 잘 살 수 있는 사람이 되어야 하는데. 처음 타는 T익스프레스는 정말 짜릿했다. 다음에 또 타면 처음부터 손 놓고 탈 수 있을 것 같다. 다른 기구들도 그렇고. 짜장면은 먹을 수 없을 것 같지만. 종찬이가 자꾸 사파리, 사파리 해서 어쩌다 내가 사파리에 갔는데 생각보다 재밌었다. 15년만의 에버랜드는 끝내줬다. 할로윈이라고 소품들을 파는데 너무 이쁜 양손검이 하나 있었다. 그것을 안 산 것이 아쉽다. 아쉬워. 충현이랑 같이 돌아와서 9시가 넘어서 순대국밥 먹고 헤어졌다. 집에 와서 좀 쉬다가 샤워했다. 푹 잘 수 있겠다. 아주 지친다. 그렇지만 아주 즐거웠다. 그건 확실하다.  월요일 면접은 그냥 떨어진 건가 싶다. 연락도 안 주나. 어휴.2016년 9월 10일 토요일  일찍 일어나 축구에 복귀할까 하다가 어제 하루 종일 걸어서 몸이 무겁기도 했고, 그런 상태에서 축구하면 허리가 금방 다시 나갈 것 같아서 그냥 다시 잤다. 대낮에 일어나서 시리얼 한 사발 말아먹고 하루 푹 쉬었다. 급한 자기소개서 쓸 곳도 없고 뭐. 포기도 하고 뭐. 이렇게 하다가 그냥 서른이 되면 참 슬프겠지 싶다. 오랜만에 이것저것 부쳐서 밥도 해서 먹고 그랬다. 김치가 폭삭 쉬어서 맛이 좀 별로다. 찌개로는 괜찮을 것 같다. 볶아도 괜찮을까? 무한도전 재밌게 봤다. 오랜만에 형돈이 형이 깜짝 출연해서 좋았다. 맨체스터 더비를 보고 또 토트넘 경기도 봤다. 손흥민이 2골 1도움을 기록해서 즐거웠다. 일찍 자야 하는데 일찍 못 잘 것 같다. 성가대 연습이나 조금 해야지.2016년 9월 11일 주일  어제 혼자 찬양 연습하고 그러다가 3시쯤에야 잤다. 2시쯤 누웠지만 잠이 오지 않아서 3시가 넘는 것을 보고서야 잘 수 있었다. 8시에 일어났다. 미리 사둔 빵 먹고 씻었다. 5시간도 채 못 잤으니 아침엔 꽤 피곤했다. 침대에서 잠 이기느라 결국 맥도날드 먹고 가는 시간이랑 비슷하게 집에서 나섰다. 100번 버스 타고 교회로 갔다. 10시 좀 안 돼서 도착했다. 별 거 있나. 정은이가 반갑게 맞아줬다. 하영이는 이제 1부 아예 안 올 건가 싶기도 하고. 정은이 눈썹 다듬은 것 못 알아봐서 혼났다. 오늘은 잘 아는 쉬운 찬송가들이라 쉽게 잘 불렀다. 2부 예배 김상호 목사님 설교였다. 거룩함을 나타내라, 뭐 그런 얘기였던 것 같다. 추석에 특히. 친척들 모였을 때 특히. 기존 그 못난 기독교인이 아니라는 것을 잘 보이라는 것. 최고의 효도와 예를 보여주라는 것. 뭐 그랬다. 좋은 이야기다.  점심은 성화 형, 종찬, 규상, 지원, 은진이랑 고봉민에서 먹었다. 테이블이 작았는데 아무튼 어떻게 잘 먹었다. 나는 순두부를 먹었는데 바로 옆에 순두부 전문점이 있다는 걸 음식 나오고서야 깨달았다. 옆 순두부 전문 식당이 훨 맛있는데. 아무튼 대강 잘 먹었다. 대강 먹어서 나중에 배가 고팠지만. 교회 돌아가서, 오늘 내가 대표기도라 기도문 쓰고, 성가대 할 곡들 좀 연습하다가, 현일이가 없어서 3부 예배 싱어도 대타로 서고 그랬다. 3부 예배 때 싱어 하기에는 나는 너무 덩치가 큰 것 같다는 생각을 자주 한다. 나연수 목사님께서 빌라도에 대해서 이어서 설교하셨다. 진실을 말할 수 있는 용기를 가진 사람이 되어야 한다고 하셨다. 그게 쉽지 않아서 문제다. 예배 마치고 목장 모였다. 난 결혼을 할 수 없을 것 같다고 이야기했다. 성격이 너무 모나서. 이런 걸 받아낼 여자가 없을 것 같다고. 아무튼 뭐 다들 그렇게 한탄과 만담을 이어가다가 마쳤다.  오늘 저녁 예배 때 뮤지컬이 있어서 그 리허설 마치고 4시 20분쯤부터 윈도우즈 연습했다. 처음 하는 곡이 있어서 어젯밤에 들었던 것이 도움이 됐다. 연습 때는 좀 틀렸는데 실전에선 안 틀렸다, 아마도. 에어컨 틀어도 그 앞에선 땀이 항상 많이도 난다. 겨울엔 옷을 무겁게 입으니까 오히려 더 땀이 나는데. 앞머리가 다 망가진다. 찬양 잘 하고, 박민현 목사님께서 소경 바디매오에 대해서 아주 짧게 설교하고 뮤지컬이 이어졌다. 역시 프로는 다르다. 참 멋있었다. 내용이야 너무 잘 아는 것이지만 그걸 뮤지컬로 만드니 참 멋졌다. 이후에 세례식이 있었고, 예배 마쳤다. 본당 정리했다. 아직 무거운 건 최대한 안 들려고 피하는 중이다. 허리 다칠까.  교회 1층에서 성가대 연습했다. 이것도 어젯밤에 연습했더니 수월했다. 밥을 생각 못해서 저녁을 그냥 내가 부모님 카드로 긁었다. 그래봐야 김밥 몇 줄. 청년부에서 재정 공급이 원활하지 못해서 성가대가 가난해졌다. 내년엔 좀 어떻게 달라지려나. 허허. 나 총무인데 뭔가 그냥 이럴 때는 괜히 임무가 막중한 것 같다. 할 줄 아는 것 없고, 교회 시스템은 진짜 잘 모르는데. 재정위원회에 청구는 어떻게 하는 걸까. 하하하. 성가대 연습 잘 마치고 혼자 바로 100번 버스 타고 혜화동으로 향했다.  버스 내려서 코인 노래방 들러서 열창했다. 괜히 김경호 노래 초반에 도전했다가 목이 살짝 나갔다. 그래도 나쁘지 않았다. 6곡인가 딱 알맞게 부르고 나왔다. 그게 딱 맞다. 점심도 부실했고 저녁도 김밥 한 줄 먹은 터라 배고파서 초코바 하나 사서 먹고 집에 왔다. 집에서 아는 형님 다운받아서 보고 샤워했다. 내일은 좀 일찍 일어날 수 있으려나, 영광 가야 하는데.2016년 9월 12일 월요일  아침에 일찍 일어나는 것은 실패했다. 너무 졸리더라. 일어나서 뭐 자기소개서도 하나 쓰고 한의원도 들렀다가 그러려고 했지만……. 그냥 일어나서 아침 먹고 짐 쌌다. 씻고 2시가 조금 안 되어서 집에서 나왔다. 143번 버스 타고 고속터미널로 향했다. 생각보다 일찍, 2시 35분쯤 도착했다. 그리고 생각보다 터미널에 사람이 많았다. 영광 가는 버스도 4~5 자리 빼고 가득 찰 정도로. 터미널에서 좀 대기하다가 버스 탔다. 1인석 끊기를 잘했다. 버스에서 푹 졸면서 영광까지 내려왔다. 만 좀 막히고 고속도로는 시원했다. 석양이 아름다웠다.  터미널에 엄마가 나와 계셨다. 차에 짐 싣고 집으로 향하는데 저녁으로 생태한마리 가자고 하셔서 그렇게 했다. 생태탕 시원하게 한 그릇 먹었다. 그리고 귀가. 옷 갈아입고 쉬었다. 어디 갈 데도 없고 누구 내려온 친구도 없고, 아직. 그냥 쉬었다. TV가 있으니까 신기하다, 집은. 영광 수돗물은 아직도 좀 미지근하다. 확 차갑지가 않다, 여름엔.2016년 9월 13일 화요일  엄마가 아침에 시끄러울 테니 안방에서 자라고 깨웠다. 그래서 얼른 거실에서 안방으로 들어가 잤다. 안방엔 엄마가 전기장판을 켜둬서 따뜻했다. 그러니까 노곤하게 잠이 잘 왔다. 제때 못 일어날 뻔했다. 아버지께서 퇴원하고 아침에 귀가하셔서 깨워서 겨우 일어났다. 바로 씻고 마사지 받고 왔다. 마사지 받으니까 정말 시원하고 좋다. 허리는 괜찮고 어깨가 오히려 좀 안 좋단다. 컴퓨터를 줄여야 하는데, 줄일 방법이 없는데……. 집에 돌아와서 아버지와 점심 먹고 쉬었다.  낮잠 좀 와서 졸고 있다가 재현이 연락 와서 나갔다. 터미널에서 만나서 뭐 바로 PC방 가서 게임했다. 오버워치 좀 하다가 롤 좀 하다가. 6시쯤 헤어졌다.  집에 돌아와서 저녁 먹었다. 저녁 먹기 전에 어쩌다 식혜 한 사발 마셨더니 배가 많이 불렀다. 그래도 밥은 다 먹었다. 고등어가 맛있었다. 돼지고기김치찌개도 먹고 싶기도 하고 뭐 그렇다. 밥 먹고 야구랑 축구 좀 봤다. 다행히 응원하는 두 팀 다 이겼다. 보는 중에 옥태한테 연락 와서 다시 나갔다. 재현이까지 합류해서 셋이 아주 오랜만에 에쿠스노래방 가서 놀고 PC방 가서 또 오버워치 조금 하다가 헤어졌다. 옥태가 오늘 부산에서 차 끌고 와서 피곤해했다.<영광 유지 이재현 덕분에 에쿠스 노래방에 가면 VIP가 된다.>  집에 오니 동생도 내려왔다. 짐 안 들고 올 거라더니 뭐 수건을 전부 싸들고 왔다. 삶을 거라나. 난 잘 모르겠는데 아무튼 삶으면 더 깨끗하겠지 뭐. 내가 들고 갈 거 아니니까. 샤워했다. 역시 물이 미지근하다. 근데 이젠 그냥 온수로 씻어도 될 것 같다. 예전처럼 10월까지 찬물로 씻지는 못하겠다. 몸이 약해.2016년 9월 14일 수요일  10시 좀 넘어서 일어났다. 불갑사에 다녀왔다. 씻고 가족 다 같이 나가서 일단 점심 먹었다. 명절 첫 식사는 삼겹살. 맛있었다. 그리고 바로 불갑사로 향했다. 상사화를 보러 다녀왔다. 날이 가물어서 불갑 저수지 바닥이 다 드러났다. 어떤 시신도 건졌다고 한다. 허허. 아무튼 그래서 꽃들도 피다 말았다는 느낌이 강했다. 그래도 내일부터 축제라고 각종 부스들도 많았고 그랬다. 뭐 사서 먹지는 않았고. 잘 놀다가 집에 돌아왔다. 아버지는 탁구장에 잠시 가시고 엄마랑 재은이는 장 봐서 왔다.<다들 허벅지가 굵다.><나만 키가 크다.>  전 부치자고 안달났던 동생은 저녁 약속이라고 나가고, 아버지는 옆에서 “명절이면 그래도 명절 음식이 좀 있어야지.” 하셔서 졸지에 내가 엄마랑 전 부쳤다. 나는 먹을 것에 아무런 미련이 없는데. 무튼 전 적당히 부치고 그거 좀 먹었더니 배불러서 저녁은 따로 안 먹었다. 밤에 옥태 만나러 나갔다가 엇갈려서 그냥 동네 좀 돌다가 그냥 들어왔다.2016년 9월 15일 목요일  12시쯤 일어났다. 일어나서 바로 짐부터 쌌다. 그 사이 엄마가 밥 차려주셨다. 가족 모두 일어나 점심 먹었다. 맛있었다. 전도 맛있고 갈치도 맛있고 돼지고기도 맛있고 그랬다. 잘 먹었다. 먹고 좀 쉬다가 씻었다. 2시 20분쯤 나왔다. 2시 40분 버스 탔다. 버스에 건세가 있어서 오랜만에 인사했다.   집까지 5시간 20분쯤 걸렸다. 8시쯤 집에 들어왔으니까. 긴 여정이었다. 피곤했다. 저녁으로 맥도날드 시켜서 먹었다. 주말에 못 본 예능을 보기도 하고 그리고 쉬었다. 내일 놀러갈 짐을 쌌다. 별로 없다. 1박2일이라. 잠이 안 오고 소화도 안 돼서 동네 한 바퀴 돌다가 노래방에 들렀다가 집에 왔다. 2시가 넘었다. 3시간밖에 못 자겠다. 어휴.2016년 9월 17일 토요일  어제 2시간 반 자고 일어나서 태릉 쪽에서 종찬, 찬, 다은, 예린이 만나서 단양으로 향했다. 생각보다 덜 피곤했다. 날이 흐려서 좀 아쉽기는 했다. 단양에 9시 반쯤 도착해서 읍내 잠시 구경하고서 예약해둔 패러글라이딩 하러 갔다. 등록하고 30분 넘게 대기했나? 아무튼 뭐 이런저런 이야기 나누면서 기다렸다가 마침내 우리 차례가 왔다. 찬이와 다은이는 타지 않고 나머지 셋이 탔다. 아주 신났다. 하늘을 난다는 게. 날이 맑아서 하늘까지 파랬으면 한 번 더 타겠다고 떼썼을지도 모르겠다. 참 좋았다. 10분? 15분 정도 탔을까? 아쉬운 비행이 끝나고 다시 활공장까지 트럭 타고 올라갔다가 일행과 합류해서 내려갔다.   단양은 생각보다 작은 동네였다. 영광보다는 클 것이라 생각했는데. 인구나 그런 건 모르겠는데, 터미널 주변 읍내를 보니까 영광보다도 시장 규모가 작은 동네라는 판단이 들었다. 마트 크기라든지, 시장 주변에 있는 프랜차이즈 점포 숫자라든지 그런 것을 근거로. 아무튼 다은이 추천으로 마늘떡갈비를 점심으로 먹었는데 아주 맛있었다. 단양 이 마늘이라는 것도 처음 알게 됐다. 그것 먹고 1박2일에 나온 통닭집에 닭 한 마리 주문했는데 3시간쯤 걸린다고 해서 예약해두고 장봤다. 저녁에 먹을 고기랑 음료수, 채소 등을 사서 예약해둔 펜션으로 갔다. 아주 좋았다. 주인 할머니도 친절하셨고. 다들 일찍 일어난 탓에 피곤해서 통닭집에서 연락 올 때까지 누워서 쉬었다.  3시간까지는 아니고 2시간 좀 지나서 통닭집 연락이 와서 종찬, 찬이랑 같이 차 타고 찾으러 다녀왔다. 피곤해서 편의점 커피도 하나 사서 마셨다. 펜션 야외 테이블에서 닭 한 마리 맛있게 먹었다. 점심 먹은 지 얼마 안 돼서 배가 좀 부르긴 했지만 닭은 맛있었다. 그리고는 종찬이랑 찬이는 캐치볼을 하고, 나는 다은, 예린이랑 펜션 바로 밑 계곡에 발 담그고 놀았다. 이런 정도로 물이 가까웠다면 아예 물에 들어갈 준비를 하고 갔어도 좋았을 것 같다. 종찬, 찬이도 캐치볼 접고 계곡 내려와서 같이 돌 던지고(……) 놀았다.  점심도 많이 먹었고, 닭도 먹고 해서 저녁은 8시쯤 먹었다. 마트에서 산 고기를 잘 구워서 맛있게 먹었다. 고기가 안 남게 잘 산 것은 처음인 것 같다. 딱 알맞았다. 다들 알아서 준비하고 고기도 굽고 정리하고 설거지하고 잘했다. 좋군. 12시쯤까지 노래도 듣고 이야기도 나누고 그러면서 시간 보내다 씻고 잤다. 복층 펜션이라 천장이 높아서 좋았다. 태풍 영향으로 비가 꽤 내렸는데 빗소리도 좋았다. 다 좋았군.  오늘 6시에 일어났다. 종찬이가 먼저 일어나서 씻고 다른 사람들 깨웠다. 다은이는 알람을 잘못 맞춰 버섯을 못 먹었다고 아쉬워했다. 아무튼 다들 준비하고 7시 조금 넘어서 출발했다. 펜션 할머니께서 다음엔 패러글라이딩도 펜션이랑 제휴하면 더 저렴하고 좋다고 알려주셨다. 다음엔 그렇게 해야지. 오늘도 찬이가 운전하고 로 돌아왔다. 계획이 잘 들어맞아서 연휴 귀경 정체도 다 피했다.  근처부터는 날이 개어서 하늘도 아름다웠다. 아, 단양 근처는 산에 낀 안개가 아주 멋졌고. 아무튼 중계 맥도날드쯤에서 나는 내렸다. 거기 화장실을 좀 쓰고 맥모닝 먹고 102번 버스 타고 집에 왔다. 피곤했다. <태풍의 가장자리에 있었다. 아마도 그러했다.>  4시 넘어서까지 낮잠 잤다. 일어나서 멍하니 있다가 5시 좀 넘어서 라면 끓여서 저녁 먹었다. 맛있게 잘 먹었다. 그리고는 무한도전 봤다. 8시쯤에 또 너무 졸음이 와서 10시까지 잤다. 다시 일어나서 자기소개서를 좀 쓰려다가 이건 도저히 쓸 수 없는 문항이 많아서 그냥 접었다. 멍하니 시간 보내다 샤워하고 나오니 2시가 넘었다. 내일 또 8시 기상인데……. 잘 일어나서 커피로 버텨야겠다. 내일은 성가대도 없고 윈도우즈도 없으니 좀 여유롭긴 하다. 오전만 잘 버텨야지.2016년 9월 18일 주일  어제 그렇게 늦게 잤으니 아침에 피곤하지 않을 리 없다. 8시에 일어나긴 했다. 고민하다가 5분쯤 뒤척이다 결국 일어나서 씻었다. 씻고 긴팔 셔츠와 긴바지를 입으며 살이 더 쪘음을 실감했다. 오랜만에 카메라 가방 말고 전에 매던 가방 들고 나섰다. 가벼워서 좋았다. 맥모닝 먹고 100번 버스 타고 중계동으로 갔다. 역시 방송실엔 정은이가 있었다. 추석 잘 보냈냐는 인사를 하며 투닥투닥 하다가 1부 예배 찬양했다. 오늘 찬송가 하나가 너무 낯설어서 혼났다. 쉽지 않네. 2부 예배 이어서 드렸다. 이웃을 사랑하고 관심 가지라는 설교였던 것 같다. 저녁 예배랑 헷갈린다. 좀 피곤해서 제대로 못 드렸다. 찬송가 때문에 긴장하기도 했고. 설교 들으면서 계속 악보를 들추며 멜로디를 떠올렸다. 오랜만에 남희기백 부부가 예배드리러 왔다. 남희는 월말이 예정일이라 이제 진짜 만삭이다.  점심은 규상, 지원, 정헌이랑 유나인에서 먹었다. 배부르게 잘 먹었다. 나는 유나인이 그리 질리지도 않는데, 갈 때마다 다들 뭔가 불만을 한 번씩 얘기한다. 확실히 내가 먹는 것에 대한 욕심이 별로 없구나, 그런 생각을 한다, 이럴 때. 초등학생 여원이와 유빈이가 나를 맨날 초코바라고 놀린다. 귀엽다. 슈퍼에서 커피 사서 마시고 교회로 돌아갔다. 그때쯤부터 무슨 클래식 음악 하나가 귀에서 안 떨어져서 방송실에서 눈 감고 클래식 모음 들으면서 찾았다. 결국 못 찾았다. 피곤한 상태로 3부 예배가 어떻게 끝났는지 잘 모르겠다. 토요일 밤에 일찍 잠드는 방법이 있을까 싶다. 목장 모임은 규상이네와 합쳐서 카페에 갔다. 장남이와 새은이도 오고 해서 사람이 참 많았다. 커피 마시고 돌아와서 4시 10분쯤부터 유아실에 앉아서 졸면서 쉬었다.  저녁 행복한 예배를 드렸다. 아 이건 확실하다. 나연수 목사님께서 설교하셨고 그게 이웃에 대한 좋은 관심이 필요하다는 내용이었던 것 같다. “사랑합니다, 사랑합시다.” 하셨다. 설교 중에 영화 ‘인생은 아름다워’ 장면을 좀 보니까 그 영화 다시 보고 싶어졌다. 정말 명작인데. 보면 펑펑 울지 않을까? 초등학생 때는 그냥 우와 하면서 봤는데. 예배 마치고 본당 정리했다. 오늘은 1, 2부 예배가 늦게 끝났는데, 저녁 예배는 꽤 일찍 끝나서 정리 마쳤는데 6시 10분이었다. 이제 맥키나 드럼도 들 수 있다. 그래도 허리 조심해야지 싶다.  저녁은 종찬, 요한, 찬, 정은, 은진이와 애슐리에서 먹었다. 살찐 것이 자꾸 느껴져서 조절하면서 먹는다고 먹었는데도 결국 과식했다. 어휴. 아무튼 꽤 재밌는 또 맛있는 시간이었다. 먹고 같이 중계역까지 걷다가 마침 100번 버스가 딱 와서 얼른 가서 타고 혜화동으로 돌아왔다. 정류장에서 집까지 걸어오는데 달이 예뻤다. 집에 들러서 옷만 갈아입고 카메라 들고  가서 사진 열심히 찍었는데 제대로 건지지 못했다. 눈으로 보는 것으로도 좋았다. 나만 좋은 게 아니었는지 인스타에 달 사진이 여러 장 올라왔다. 사람은 다 비슷하군. <달, 밤.>  집에서 쉬면서 어제 것 아는 형님 다운받아서 봤다. 재미는 확실했다. 진짜 크게 웃으면서 잘 봤다. 보고 운동 가볍게 하고 샤워하고서 손흥민 나오는 축구 경기까지 봤다. 손흥민이 골은 못 넣었는데 경기력이 아주 좋아서 괜찮았다. 내일은 월요일이니까(?) 푹 잘 수 있으니 좋다. 가급적 오전에 일어나면 미용실 예약이라도 해봐야지.2016년 9월 19일 월요일  일찍 일어나기는커녕 오후 4시까지 잤다. 자도 자도 피곤하고 일어나기도 싫고 그래서 그냥 계속 푹 잤다. 그쯤 되니 일어나야지 싶어서 그냥 일어났다. 좀 멍하니 있다가 씻고 나갔다. 가은이 만나서 저녁 먹었다. 내가 좋아하는 밥집들이 월요일에는 다 닫아서 오므라이스팩토리에 갔다. 함박스테이크 냄새가 별로였다. 밥이랑 돈가스는 맛있었다. 먹고 내일의 커피에 갔다. 나는 에티오피아 모모라를 차갑게 마셨고 가은이는 에티오피아 로미타샤를 따뜻하게 마셨다. 원두 이름은 기억하는데 맛은 잘 기억을 못한다. 예전에 케냐 키후리인가 그거 향이 되게 좋았던 것 같은데……. 9시쯤까지 앉아서 이야기를 나눴다. ‘생각’이 무엇인가에 대해서 가은이는 요즘 많이 ‘생각’하는 듯했다. 가장 기억에 남는 말은 “오빠는 너무 스스로 나이를 먹었다고 생각하는 것 같아요.”였다. 너무 애늙은이 같다는 이야기를 드물게, 어른들에게 듣곤 한다. 나보다 어린 사람에게 들은 적은 없었는데, 없었나? 생각보다 편한 만남이었다. 헤어지고 돌아오는 길에 데이트하는 봉수 만나서 잠깐 훼방 좀 놓다가 집에 왔다. 못된 선배다, 나는. <내가 마신 게 왼쪽 아이스 모모라, 가은이가 로미타샤. 맛은 기억이... 맛있었다.>  잠을 4시까지 잤으니 잠이 제대로 올 리가 있나. 자기소개서 쓰고 뭐 그러다가 밤새도록 만화책 읽었다. BECK 34권을 전부 다 읽었다. 재밌었으니 됐다. 6시가 다 되었다. 내일……인지 오늘인지 아무튼 또 늦잠을 미치게 자겠군.2016년 9월 20일 화요일  거의 아침이 되어서 잔 것 치고는 일찍 일어났다. 1시쯤 일어났으니까. 뭐 굳이 먹지 않고 그대로 누워 있다가 4시쯤에야 노트북도 켜고 자기소개서 또 쓰고 그랬다. 5시에 유일하게 한 끼 먹었다. 엄마가 보내준 채김치에 참치랑 참기름 해서 밥 비벼서 먹었다. 맛있었다. 김치가 조금 덜 익어서 아쉬웠지만. 그리고는 저녁에도 자기소개서 쓰다가 롤 조금 하고 운동 조금 하고 샤워했다. 찬물로 했는데 그리 춥지 않다.2016년 9월 21일 수요일  어제 일찍 잔다고 잤는데 오늘 일어났는데 머리랑 목이 아파서 더 잤다. 잠버릇이 이상하거나 베개가 안 맞나? 베개 오래 쓴 건데……. 오후에 그토록 먹고 싶던 비빔면을 먹었는데 맛이 없었다. 조리를 못하나. 동생이 사둔 식빵 구워서 딸기잼 발라서 먹었다. 오늘 먹은 건 그게 끝. 살 빠지려나?  저녁쯤 한의원에 오랜만에 가서 침 맞고 왔다. 종종 맞아주면 시원해서 좋다. 엄마한테 전화가 왔다. 외숙모 친정어머님께서 돌아가셨다고, 가서 도와주라고. 숙모랑 통화하고 가서 돕기로 했다. 내일 점심부터. 조의금 받는 건 해본 적 없는데. 운구도 그렇고. 삼촌이 후배들 더 도와줄 사람 있겠냐고 해서 수소문했더니 봉수, 충현, 성현이가 금요일 새벽에 운구 도와주기로 했다. 고마웠다. 다행이다. 선약이 있어서 광규랑 둘이 새로 나온 위닝 2017 몇 판 했다. 좀 졌다. 쳇. 아무튼 오늘 일찍 자야겠다.2016년 9월 23일 금요일  어제는 오후부터 밤 10시쯤까지 장례식장에서 있었다. 모르는 사람들이 가득하니 참 애매했다. 아무튼 결혼식처럼 조의금 들어오는 것 뭐 기록하거나 할 필요는 없었기에 그리 어렵지는 않았다. 삼촌과 잠시 이야기 나눌 시간도 있었고. 집에 들어와서 샤워하고 잠시 잠을 청했는데 잠을 못 잤다.  3시에 일어나서 씻고 초코바 하나 먹고 다시 검은 정장 입고 나갔다. 혜화역에서 충현, 성현이 만났다. 같이 택시 타고 한양대병원 장례식장으로 갔다. 맞아, 나는 한양대를 이번 일 때문에 처음 밟아봤다. 경제금융학과에 합격했던 사람이기도 한데. 4시 좀 넘어서 빈소에 갔더니 발인 전에 가족들 다들 식사하고 계셨다. 우리도 같이 먹었다. 곧 봉수도 왔다. 장례식장에서, 그리고 행당동 성당에서, 마지막으로 양재동에 추모공원에까지 운구했다. 그리 어려운 일은 아니었다. 아무튼 운구를 한다는 게 숙연한 일이긴 했다. 운구 끝내고 관이 화장장으로 들어간 뒤에 유가족에게 인사하고 나왔다. 상주께서 “저도 이 나이 되도록 친구 부모님 운구도 한 적 없는데, 젊은 여러분이 이렇게 도와주셔서 감사합니다. 우리 아버지 잘 모셔주셔서 감사합니다.” 인사하시고 우시는데 나도 울 뻔했다.  추모공원에서 마을버스 타고 양재역으로 갔다. 아침 8시쯤. 스타벅스에서 애들 아침 사줬다. 아, 삼촌이 준비해주신 수고비는 새벽에 미리 다 나눠줬다. 봉수는 거기서 집으로 가고, 나는 충현, 성현이와 140번 버스 타고 졸면서 혜화로 돌아왔다. 집에 와서 충현이랑 성현이에게 빌려준 검은 옷들 돌려받고 씻었다. 2시 좀 넘을 때까지 잤다.  일어나서 다시 씻고 옷 입고 버스 타고 광화문으로 갔다. 교보문고에서 전에 보고 싶었던 ‘두경’을 사고 또 기웃거리다 베스트일레븐 10월호를 샀다. 그대로 시청으로 걸어갔다. 4시 20분쯤 대한문 앞에 도착해서 길가에 앉아서 새로 산 책들 펴서 읽었다. 약속시간 40분에 딱 정확히 이웃 블로거 무원님과 만날 수 있었다. 본명은 주란이라고 했다. 이런 방식의 만남이 처음이라 신기했다. 신선했다. 좋은 분이라서? 아무튼 그래서 막 어렵지는 않은 시간이었다. 덕수궁을 걷고 또 돌담길을 걷다가 청계천 근처 카페에서 커피 마시며 이야기 나누다 7시쯤 헤어졌다. 서로 다음 약속이 있었다. 직업에 대한 힌트를 하나 얻었다. 비슷한 주제 대화를 나눌 수 있는 사람이라…….  그대로 종각역에서 지하철 타고 신설동으로 갔다. 약속 장소 식당 근처로 가니까 석모아영 부부랑 은섭우리 부부가 맞은편 카페에서 기다리고 있었다. 내가 합류하니 곧 대기 시간이 딱 맞아서 육전식당에 들어갈 수 있었다. 윤중핌 부부는 약간 늦어서 먼저 고기 시켰다. 아주 맛있었다. 에서 먹은 돼지고기 중에선 가장 맛있는 것 아닌가 싶을 정도로. 곧 윤중핌 부부도 와서 맛있게 밥 더 먹었다. 명이나물도 기가 막히고. 밥 먹고 석모아영네 집으로 가서 차와 다과를 즐기며 또 이야기 나누며 놀았다. 나는 무슨 신세 한탄을 하게 될까 싶었는데 그렇지 않고 정말 재밌었다. 세 신혼부부와 함께하는 백수 싱글. 흠. 너무 즐거워서 거의 12시가 다 되어 버스가 끊기도록 놀았다. 다행히 윤중핌, 은섭우리 부부네 집으로는 가는 버스가 있어서 그것을 탔고, 나는 택시 타고 혜화에 내렸다. 할증이었는데 5천 원 나왔다. 괜찮군. 집에 들어와서 바로 샤워했다.<신설동 육전식당. 고기가 아주 맛있었다, 진짜로.>  <이네들을 보면 결혼이 꽤 괜찮은 일일 것일지도 모른다는 생각을 한다.>2016년 9월 24일 토요일  오랜만에 5시 15분에 일어나서 축구했다. 어제 먹은 고기로 속이 좀 더부룩하기에 초코바 같은 것 안 먹고 그냥 씻고 장비 챙겨서 나갔다. 100번 버스 타고 중계역으로 갔다. 6시 40분쯤 도착했는데 상대팀은 좀 나왔고 우리 팀은 동환이만 나와 있었다. 곧 박찬 형, 정찬 등이 오고 아무튼 7시 10분이 좀 안 되어서야 킥오프 할 수 있었다. 복귀전이었는데 생각보다 체력도 부담 안 되고 킥이 엇나가지도 않고 좋았다. 다만 뭔가 우리가 안 맞아서 별로 못하는 상대한테 져서 기분은 별로였다. 전술적으로 좀 다듬으면 충분히 이길 수 있는데……. 아무튼 축구하고 다시 100번 버스 타고 혜화로 돌아와서 맥도날드에서 아침 먹고 집에 들어와서 시원하게 샤워했다.   별로 안 피곤했다. 그래도 낮잠을 좀 자야지 싶어서 누웠더니 잠이 솔솔 왔다. 그리고 잠에 취해서 거의 4시까지 잤다. 2시쯤 일어나서 밖에 나가서 커피도 마시고 책도 읽고 그러려고 했는데……. 헛되다. 재은이가 도시락 사와서 5시 좀 넘어서 저녁으로 먹었다. 수요일에 제대로 못 본 라디오스타 다시 보고 무한도전 이어서 봤다. 3시간 정도 쉴 틈 없이 잘 웃었다. 좋았다. 잠깐 석모아영네 선물할 것 뭐 있는지 대학로 3~40분 정도 구경하다가 그냥 허탕치고 들어와서 축구 봤다. 축구도 재밌었다. 보고 샤워하고 나왔더니 손흥민이 2골을 넣어서 그 경기 보고 있다. 푹 잘 수 있을 것 같다.2016년 9월 25일 주일  피곤한 하루였다. 어제 낮잠을 충분히 자서 괜찮을 줄 알았는데, 1시에 누워서 8시까지 그냥 제대로 잤다. 일어나서도 좀 피곤했다. 공기도 안 좋고 해서 감기기운도 좀 있어서 머리도 종종 아프고 별로였다. 1, 2, 3부 예배 전부 나연수 목사님께서 설교하셔서 같은 설교를 세 번 들었는데, 계속 몸이 별로여서 잘 듣지 못했다. 찢으시는 은혜는 기억난다. 화낼 일이 아닌 것에 화를 내기도 하고……. 아무튼 그리 좋지 못한 하루였다. 되게 쓸데없는 말을 가득 채운 자기소개서를 하나 쓰기도 했다. 허허. 바보인가. 좀 쓸쓸하기도 한 하루였다. 잘 모르겠다, 오늘은.2016년 9월 26일 월요일  하루 종일 푹 쉬었다. 저녁에만 한 끼 먹었다. 배고프다.2016년 9월 27일 화요일  주일부터 아픈 머리가 오늘도 오전에 꽤 아팠다. 앉아도 아프고 누워도 아프고 멍했다. 오후까지 두통과 씨름하다가 겨우 정신 차렸다. 저녁은 지성, 성현이랑 니뽕내뽕에서 짬뽕을 가장한 파스타를 먹었다. 학교에 잠시 들러 축제라고 CCC에서도 주점 낸 것을, 술 안 파는 신개념 주점을 구경하고 오랜만에 애들 몇 보고 왔다. 반가웠다. 성현이랑 둘이 PC방 가서 롤 몇 판 하고 집에 와서 바로 샤워했다.  하루 종일 비가 꽤 내렸다. 괜찮았다. 새로 옷들을 마구 샀다. 잘 어울린다.2016년 9월 28일 수요일  아침에 일찍 일어나서 재은이보다 먼저 집에서 나섰다. 100번 버스 타고 하계역에서 내렸다. 세이브존 맥도날드에서 하영이 만나서 아침 먹었다. 아침 먹고 중계CGV 가서 오늘 개봉한 영화 ‘아수라’ 봤다. 종찬이도 영화 볼 때 합류. 영화는 정말 별로였다. 와 정말 별로였다. 그런 좋은 배우들로 그런 따로국밥밖에 못 만드나 싶은 수준이었다. 그나마 나는 그런 폭력적인 것이나 잔인한 것에 큰 영향 없는데, 종찬이랑 하영이는 속도 안 좋아 보일 정도. 아무튼 영화 보고 홈플러스 지하 제일제면소에서 점심 먹었다. 종찬이는 속 안 좋다고 튀김 몇 점 집어먹고 말았다.  100번 버스 타고 혜화로 돌아왔다. 올리브영에서 필링이랑 리스테린 사고 집 앞 스타벅스 3층 창가에 앉았다. 가방에 있던 책 ‘두경’ 읽었다. 한 번 더 읽은 셈. 한 번 더 읽어도 또 다른 맛이 있다. 마카롱을 먹었는데 맛있었다. 그 쫀득함이 있다. 특별해. 영근이랑 같이 있다가 4시 좀 안 돼서 집에 왔다. 세탁물 찾아서 왔다. 집에서 자기소개서 좀 쓰다가 다시 6시 지나서 나가서 영근이랑 저녁 먹고 야구연습장 가서 배팅 한 번 하고 헤어졌다.   집에 돌아와서 축구 봤다. 전북이 을 시원하게 이겼다. 경기가 재밌어서 볼만했다. 그리고서 오랜만에 옷들을 싹 정리해서 깔끔히 걸어두고 운동 조금 하고 샤워했다. 라디오스타를 봤는데 오늘은 영 재미가 없었다. 역시 라스는 남성 게스트가 나올 때가 재밌을 확률이 높은 것 같다. 박효신 신곡이 나와서 듣고 있는데 좋은 것 같다. 잘은 모르겠다만.  SNS에 눌리는 ‘좋아요’는 아무 뜻이 없다는 걸 잘 안다. 잘 알아야 한다.2016년 9월 29일 목요일  아침에 힘겹게 일어났다. 9시 조금 넘어서 일어나서 씻고 나갔다. 한의원에서 침을 맞았다. 한 주에 한 번 이렇게 맞아두면 편하다. 축구할 때도 좋고. 그리고 바로 예약해둔 미용실에 갔다. 뭐 좀 고민했지만 아무튼 파마해버렸다. 배가 꽤 고팠고 머리가 살짝 아팠다. 잠을 덜 잔 것도 있고 뭐 그렇겠지. 11시에 시작해서 12시 반쯤 되어서야 나왔다. 갑자기 토스트가 먹고 싶어서 이삭토스트랑 봉구스밥버거랑 하나씩 사서 집에 와서 점심으로 먹었다.  집에서 자기소개서 두 개 썼다, 오늘은. 잘 썼는지는 모르겠다. 아무튼 일단 지원은 많이 해야 하니까……. 롤도 좀 하고 그랬다. 저녁엔 잠깐 나가서 코인 노래방에서 노래 실컷 하고 도시락 사서 들어와서 저녁으로 먹었다. 마카롱이 먹고 싶어서 동생한테 들어올 때 사오라고 했다. 근데 오늘 야근이라 10시 넘어서 집에 왔다. 마카롱 사왔다. 내일 먹어야지. 운동 좀 하고 샤워했다. 파마해서 머리는 못 감았다. 그게 제일 불편해. 괜히 간지럽고 그렇다. 내일부터 롤드컵이라 일찍 일어나야 하는데 잘 모르겠다, 잘 되려나.2016년 9월 30일 금요일  자다 새벽에 아마 4시쯤엔가, 두통이 너무 심해서 깼다. 이런 일은 처음인 것 같은데, 두통이 아예 없었던 건 아닌데 지금까지 자다가 깰 정도로 있었던 건 처음이다. 타이레놀 하나 먹고도 계속 아팠다가 어느새 그냥 잠들어 있었다. 원래 아침 일찍 일어나서 롤드컵 보려고 했는데 그일 때문에 10시부턴가 일어났다.  두통도 있고, 어제 파마해서 머리도 못 감고 뭐 이런저런 핑계로 오늘은 집 밖에 안 나가고 그냥 쉬었다. 머리 아플 것 같아서 자기소개서도 안 보고 그냥 쉬었다. 롤드컵 보고, 자면서 놓친 경기도 보고 뭐 그렇게 하루 보냈다. 9월 마지막 날이 그렇게 그냥 가버렸지 싶다. 아파.
당일치기 가능, 차 타고 떠나는 공주여행(1) - '맛깔'안녕하세요, 디디입니다. 저는 현재 1년 남짓 장거리 연애를 이어오는 중인데요, 갑자기 남자친구께서 ...blog.naver.com 이번 포스트에서는 지난 편에 이어서 당일치기로 다녀온 공주 스팟을 다뤄볼 예정입니다.​이전 포스트를 아직 못 보셨다면, 위의 링크를 통해서 읽어보실 수 있습니다 =]  공주산성시장충청남도 공주시 용당길 22 산성시장고객지원센터맛깔충청남도 공주시 제민천3길 58낙낙카페충청남도 공주시 제민천3길 88 지난 포스트에서 다뤘듯이 공산성 주차장에 차를 세워두고 공주산성시장을 지나 두부요리 전문점 '맛깔'까지 걸어서 이동하였는데요.​​개천변을 걸어오며 본 많은 카페 중 카페 '낙낙'의 '알밤크림커피'라는 문구가 눈에 띄어 즉석에서 방문을 결정했습니다.​공주하면 알밤의 도시 아닙니까. 알밤크림을 보고 그냥 지나칠 수 없죠. ​위치는 지도에 찍어두었고, 네이버 지도 플레이스로도 등록되어 있으니 쉽게 찾으실 수 있을거에요.​  낙낙 CAFE위치 : 충청남고 공주시 제민천3길 88운영시간 : 11:50 - 22:00 / 월요일 휴무 . 마롱슈페너(알밤크림커피), 알밤떡티라미수 등바깥을 보고 앉을 수 있는 공간 / 바로 보이는 좌식공간 / 마루 ​문을 열면 가운데 사진처럼 좌식공간이 먼저 보이고, 왼편으로 바깥의 개천을 보면서 먹을 수 있는 일자형 테이블이 있습니다. ​한옥 마루 느낌으로 오픈된 공간인데요, 에어컨 앞에 탁 트여서 제법 시원해 보입니다.​안쪽으로 여러 자리들이 있고요, 빈티지한 소품들이 곳곳에 배치되어있습니다. ​전반적으로 70년대 느낌이 들었어요. 여러모로 추측을 해보았는데, 원래 여인숙이 있던 곳인가 아닌가 생각하였습니다.​ 그때 그시절, TV소설 드라마 느낌이 드는 내부 공간  그렇게 추측한 이유는 우선 지금 시장 주변으로 여관, 여인숙들이 보이고요, 1937년부터 공주산성시장이 자리하여 물자와 함께 사람들의 이동도 잦았을테니 여관, 여인숙이 모여있을 것이라고 생각하였습니다.​또 카페 내부 곳곳에서 볼 수 있는 나무 기둥, 문틀과 연탄을 떼우던 공간같은 화장실이 여러모로 여인숙 같아서 그렇게 생각했답니다. 양초가 담긴 가마솥, 연탄을 떼던 느낌이 남아있다.  Previous imageNext image낙낙 카페 메뉴판 전통차, 꽃차를 포함해서 다양한 음료와 디저트를 판매하고 있습니다. 저와 남자친구는 각자 마롱슈페너 하나씩과 알밤떡 티라미수를 주문해서 먹었습니다.​마롱슈페너는 낙낙 카페의 시그니쳐 커피입니다. 아인슈페너 처럼 에스프레소커피 위에 밤 크림을 얹어서 제공하는 메뉴입니다. ​함께 시킨 알밤떡 티라미수는 온라인으로도 판매중인데요, 답례품으로도 많이 나가는 것을 보니 인기가 꽤 있는 것 같습니다.​​ 마롱슈페너(6,000원) / 알밤떡티라미수(6,500원) ​식사 직후라서 배부른감이 있었는데, 지역 이 들어간 시그니쳐 메뉴라 맛보고 싶어 주문하였습니다.​알밤티라미수는 일반적인 티라미수 맛에 큼직한 알밤조각과 쫀득한 덕이 아래에 깔려있는데요, ​크기는 버블티의 펄 만한 데 가래떡만큼이나 쫀든해서 특이하게 느껴졌습니다. ​적당히 먹을만 하고요, 크리미한 느낌보다는 마스카포네 치즈맛이 더 강하게 느껴진 티라미수 였습니다. ​양이 얼마 안되어보이지만 둘다 배가 부른 상태여서 그런지 꽤 오래 잡고 먹었던  것으로 기억합니다.​​마롱슈페너(밤크림커피)는 완전 제 취향이었는데요, 가끔 아인슈페너 잘못 먹으면 크림은 너무 달고 아래에는 쓴 커피만 남게 되죠. ​동그란 모양의 커피잔이 크림과 커피 골고루 마실 수 있게끔 되어있어서 너무 마음에 들었습니다. ​​홀짝홀짝 마시다가 문득 생각이 들었는데,, 그것은 바로 바밤바..... 위에 올라간 크림이 완전 바밤바 였어요. 저렴한 느낌은 아니고요 고급진 바밤바 맛.​커피 얼음이 적당히 녹아들면서 너무 달지도, 쓰지도 않게 적당한 수준에서 끝까지 먹을 수 있었습니다. 낙낙 카페 마롱슈페너, 추천합니다 =]​  공주 공산성위치 : 충청남도 공주시 금성동 53-5109:00 - 18:00 / 설날 및 추석 당일 휴무배를 두드리며 마지막 코스인 공산성으로 향했습니다.​차를 세워둔 공산성 관광객 주차장을 지나 입구로 가면 엄청 많은 비석들이 관광객을 맞이합니다.​이전 포스틀부터 줄곧 언급했지만 공주는 아주아주 역사가 깊은 도시인데요.​비석 하나하나를 잘 보면 아시겠지만 공주 출신 관리(공직자)들이 많이 있었고 업적, 공덕을 칭송하기 위해서 세운 비석이 대다수 입니다.  (비석으로 flex 하는 공주,,,)​비석들을 지나 위로 보이는 문은 공산성의 서쪽문(금서루)입니다. 오방신 중 백호가 그려져 있는 깃발이 꽂혀잇어서 한번에 알아 볼 수 있습니다 =] ​오방신은 송산리 고분군의 벽화에서 이미지를 가져왔다고 합니다.​공산성은 성 안쪽과 성곽 '위'를 걸을 수 있게 되어있는데요, 성곽 '위'를 걷기로 결정하셨다면, 마음을 굳게 먹어야 합니다. ​ 을 생각하고 설렁설렁 걸어갔다가 엄청난 계단에 헉헉거리며 얼추 한바퀴 돌았습니다. ​그래도 중간중간 길들이 이어지니 아니다 싶으면 얼른 내려오실 수도 있습니다. (좌) 금서루 성곽 안쪽의 널찍한 길 / (우) 성안마을 자리와 뒤쪽으로 발굴중인 현장이 보임 ​저의 경우는 금서루로 들어가서 성 안쪽 길로 하여 시계 반대방향으로 걷기 시작했는데요, ​성곽위를 걷고 있더라고요. 처음에는 분명 널찍한 길이었는데, 아득한 계단과 마주했습니다.​  오르락 내리락 오르락 내리락 오르락 내리락 오르락 내리락 오르락 내리락 ​쉽지 않아 보이죠? 성곽 옆으로 따로 손잡이나 안전줄이 없으니 조심조심 내려가야합니다. ​군데군데에서 사진과 같은 안전표지판을 볼 수 있습니다.​만하루와 연지, 공북루는 양 옆에 비해서 움푹꺼진 능선에 있는데, 이때문에 계속 계단을 오르락 내리락 해야합니다. 그리고 옆은 낭떠러지...  (마음을 단단히 먹고 오십시오)​​만하루와 영은사를 지나 공북루로 가는 언덕에 아래 사진과 같은 조선시대 석빙고도 볼 수 있습니다. ​석빙고 외에도 누에치는 작업을 위하여 누에를 보관하는 냉장고 역할도 했다고 합니다.  공산성 석빙고 (얼음 외에 다른 것들도 보관하였음)​지금의 공산성은 과거 백제의 웅진성(토성)위에 석성을 쌓아올린 것으로, ​비교적 최근까지 공산성 안에는 마을이 형성되어 오래동안 사람들의 생활공간으로써 존재했기 때문에 여러 유물이 혼재되어 있습니다.  공산성의 백제 유적, 유물들위에서 말씀드린바와 같이 지금의 공산성에서는 백제와 조선시대의 유적, 유물이 혼재되어 있는데요, ​방문하고자 하는 분들로 하여금 도움이 되었으면 하는 바람으로 간단한 설명을 작성하려고 합니다.​(성곽) 지금의 공산성을 백제의 웅진성으로 생각하기에는 다소 무리가 있습니다.​ 웅진성은 한강유역 위례를 도읍으로 삼은 백제가 고구려의 침략으로 인하여 도읍을 옮기며 축조한 성입니다.​백제가 위협을 받던 시절 천도되어 방어에 적합한 지형을 따라 토성과 석성으로 쌓여졌고, 이후 농사에 적합한 사비(부여)의 평야로 천도된 이후에도 침략을 피해 피신하는 용도로 사용되었습니다. ​이후 조선시대 때에 방어 용도로 웅진성 위에 '공산성'을 쌓았고 지금 우리가 보는 공산성의 모습을 하게 되었습니다. 물론 현대에 와서 복원된 부분도 다수 존재합니다.​(백제 유적)백제왕궁지로 추정되는 구역과 건물 터들만이 현재 확인된 백제 유적입니다.​ 공산루, 만하루, 쌍수정은 모두 조선시대에 지어졌습니다.(물론 우리가 보는 것은 현대에 와서 대부분 복원된 모습입니다). ​과거 성안마을이 위치인 금서루~공북루 사이 평지에 백제왕궁관련건물 터와 쌍수정이 위치한 높은 토성 위에 왕궁지로 추정되는 구역이 지금 확인된 공산성의 백제 유적입니다. ​​(임류각)지금의 임류각은 1990년대 복원되었습니다.​ 삼국사기 기록에는 웅진성 동쪽으로 연회장소로 사용했던 '임류각'이 있다고 합니다. ​임류각은 500년경 세워졌다고 추정되고, 80년대 발굴과정에서 '流'(류)자가 새겨진 기와들이 출토되어 해당 위치를 임류각지라고 두었습니다.​지금 공산성의 임류각은 93년 복원되었습니다.​​위에서 이야기한 유적 외에도 통일신라시대 지어진 건물터, 고려시대 부터 존재했을 것으로 추정되는 영은사등 공산성에는 다양한 유적과 건물터들이 존재합니다. ​아래 지도는 네이버 지도 위로 공산성의 주요 시설들을 표시한 것으로, 백제유적은 파란색 하이라이트를, 그외에는 빨간색 하이라이트를 칠해두었습니다.​ 더 자세한 유적지, 건물터 등이 궁금하실 경우 지도 아래 백세역사 유적지구 디지털 안내판 링크를 참조하시면 좋을 것 같습니다. 공산성의 4개 문과 주요 유적들백제역사유적지구 디지털 안내판백제역사유적지구 디지털 안내판         메뉴 검색 BAEKJE HISTORIC AREAS 전시 · 해설 안내서비스 공산성 공산성 송산리고분군 송산리고분군 관북리유적과부소산성 관북리유적과부소산성 정림사지 정림사지 백제역사유적지구 관북리유적 능산리고분군 능산리고분군 나성 나성 왕궁리유적 왕궁리유적 미륵사지 미륵사지 COPYRIGHT(C) Baekje World Heritage Center. ALL RIGHTS RESERVED. 뒤로 가기 앞으로 가기info.baekje-heritage.or.kr  이렇게 '금서루-연지-영은사-공북루-석빙고, 그리고 다시 금서루까지 한바퀴를 돌어보았습니다.​내려오자마자 편의점에서 이온음료를 폭풍드리킹 한 후 주차장 화장실에서 다시한번 물을 끼얹었네요.​물론 먹은 것도 다 소화 되었습니다 ㅎㅎ.​ 로타리는 지금 공사중공산성 옆에 로타리를 돌아 무령왕릉, 공주박물관, 공주 한옥마을로 시간적 여유가 된다면 들릴만한 곳들이 정말 많은 공주입니다.​(저는 박물관보려면 당일치기로는 안될 것 같아서 다음에 아예 날 잡고 와보려고 합니다.) ​현재 로타리에는 무령왕의 동상을 설치하기 위한 공사중인데요, 동상 설치가 완료되면 백제역사유적지구의 느낌이 한층 더 물씬날 것 같습니다.​​​두 포스트에 걸쳐서 급조된 당일치기 공주 여행 일정을 보셨는데요, 공주 방문 계획이 있으신 분들께 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠습니다.​끝까지 읽어주신 모든 분들께 감사드립니다 =]​​#공주 #공주당일치기 #차 #공주여행#공주낙낙카페 #낙낙카페 #마롱슈페너 #밤떡티라미수 #공주알밤 #밤크림커피#공산성 #웅진성 #백제역사유적지구 #백제 #웅진​​​/글을 쓰며 도움을 받은 곳들(출처)/​기사/칼럼이훈범. ' 의자왕, 인조의 피신처 공산성, 광복루는 백범이 작명'. 중앙선데이. 2019.04.13https://www.joongang.co.kr/article/23439816#home​블로그엉터리맨. '백제의 마지막을 지켰던 백제역사유적지구 공산성' 2020.03.10 https://blog.naver.com/ungtery0/221846235822역마살. '충남 공주 공산성 - 쌍수정, 인조, 이괄의 난, 병자호란의 인과관계. 2015.09.23https://blog.naver.com/dondogi/220485523942충청남도뉴스블로그. '공주 가볼만한 곳 백제 웅진기 왕궁지 발굴 중인 공산성. 2020.01.20https://blog.naver.com/sinmunman/221778610899흥미진진공주(공주시블로그). 양해일. '공산성 왕궁터에서 발견된 건물지 발굴로 찾아낸 성안마을의 흔적. 2021.02.02https://blog.naver.com/cyber_gongju/222224199592​​웹사이트백제역사유적지구 디지털 안내판 http://info.baekje-heritage.or.kr/html/info/​​ 
​​한성대입구역에서 혜화역으로 가는 언덕길 중간쯤에 한양도성 순성길로 갈 수 있는 곳이 있다. ​​ ​​현 위치는 혜화문 건너편. 오늘은 낙산구간을 따라 흥인지문으로 갈 예정!​​ ​​계단으로 시작. ​​ ​​성곽 옆으로 길이 잘 되어있음. ​​ ​​요즘은 하늘이 너무 맑아. ​​ ​​조금만 올라오니 이렇게나 이쁜 카페도 있음. 정말 내 카페면 느므 좋겠다. ​​ ​​삼선동 369성곽마을?삼선동의 재개발 구역인데 성곽 마을의 은 보존하되 노후 주거환경을 재개발한다고.  이쪽 길에는 마을 투어 프로그램도 있고 예술공방도 있고 전시관도 있대요. 좋구만. ​​ ​​카페를 지나 다시 걸어갑니다. 처음에 올라온 계단 이후부터는 거의 평지 같은 길만 나와요. ​​ ​​성곽 마을의 여행자센터. 진짜 여행 온 것 같군요. ​​ ​​여행자센터에서 조금만 더 오면 장수마을이라는 동네가 나옵니다. ​​ ​​쪽으로. ​​ ​​드디어 한양도성 안쪽으로 걸을 수 있는 길이 나왔군요. ​​ ​​경사가..이러려고 앞에는 편했던 거니?​​ ​​운동 부족인 우리가 경사를 낑낑 올라오니 다시 편한 길이 나왔는데 내부 순성길과 흥인지문 방향길의 이정표가 나와서 또 내부로는 안 가고 직진. ​​ ​​낙산팔크. ​​ ​​정확히 이 어딘지 어떤 곳인지는 잘 모르겠지만 ​​ ​​동대문 방면으로 갈 거라 오늘은 패스하도록 하겠습니다. ​​ ​​길이 좀 헷갈렸는데  종합안내도가 사거리에 있는데 이렇게 온 길에서 직진해서 마치 주차장 같은 이쪽으로 가야 동대문 나옴. ​​ ​​웬 차가 이렇게 많아. 하면서 좀 지나오니 다시 평화로운 성곽길입미다. ​​ ​​이제 순성길 안쪽으로 좀 들어가 볼게요. ​​ ​​이렇게 시공간을 초월할 것 같은(?) 길로 들어갑니다. ​​ ​​모야모야. 왜케 이뻐. ​​ ​​들어왔더니 복고풍(?) 슈퍼가 나옵니다. 뭔가 주황색 천막 힙하다.​​ ​​여긴 또 일본 어느 골목 같네. 마침 일식집이라 그런가. ​​ ​​우편함도 쏘 큐트. ​​ ​​지대가 높은 동네라 골목 아래로 보이는 경치가 새롭다. ​​ ​​이 길에는 예술공간이 많은가 보다. ​​ ​​길지 않은 골목을 나오니 다시 성곽길. ​​ ​​요기도 아기자기한 가게들이 은근히 있는데 공사 중인 곳이 더 많네. ​​ ​​이제 내려가면 곧 흥인지문이 나옵니다. ​​ ​​조금만 더 지나면 황색으로 물든 갈대밭이 되겠지요. ​​ ​​이렇게 많은 건강산책코스 중 오늘 우리가 걸은 곳은 흥인지문공원~혜화문인데 인왕산코스도 사직단~통인시장코스도 삼청공원코스도 다 가볼 예정!!!​​ ​​이 코스도 한 시간이 안 걸리는구먼요. ​​ ​​어쨌든 도착!움직였으니 배 채우러 가야겠어요. ​​ 흥인지문공원입구특별시 종로구 종로6가 ​​​​​​​​ 
대학로 연극추천 '늘근도둑이야기', 혜화역 떡볶이맛집 '코야코'/ 대학로 혜화역 데이트코스오늘은 오랜만에 룸메와 함께 대학로로 연극을 보러왔습니다. 코로나로 한참 넷플릭스와 유투브로 스크린으...m.blog.naver.com 연극을 보고 밥도 먹었으니 우리 이제 움직여볼까? 대학로 뒤쪽 오르막길을 따라서 쭉쭉 올라가 보면  입구 도착❤ 날도 풀리고 햇빛도 쨍쨍! 완벽한 봄 날씨에 데이트 오신 분들이 참 많았어요.  주차장낙산 공원 주차장 5분당 150원!1시간에 1800원이면 저렴한 것 같아요:)근데 주차공간이 넉넉하지 않아서 대중교통을 이용하시는 게 좀 더 낫지 않을까~라는 생각이 ㅋㅋ다행히 오늘 저도 차를 안 가지고 와서 골목골목 발길이 가는 대로 마음껏 누비고 다닐 수 있어서 좋았던 것 같아요♡ #주차요금 #데이트 저어기 보이시죠? 히히 저기가 북한산이에요.​북한산을 너무 가고 싶었는데 추워서 킵했는데 날도 풀렸으니 조만간 다녀와야겠어요! 성곽길을 따라서 😊 룰루랄라🎵낙산 중턱쯤에서 비밀 통로인 암문을 통하면 이화동으로 이어져 있어요. 바깥과는 완전히 딴 분위기.  광복 이후 지은 집들이 성곽에 바짝 붙어 좁고 경사진 골목을 형성하고 있고, 오래된 골목으로 창을 낸 공예품 가게와 개성 넘치는 카페가 층층이 이어져 있어요.  계단을 따라 조금만 오르면 낙산 정상이 짜잔♡ 해발 125m에 불과하지만 전망은  도심을 한눈에 볼 수 있어요. (저녁 야경으로 딱!)남쪽으로 흥인지문, 서쪽으로 종로와 광화문으로 이어지는 도심의 고층 빌딩이 펼쳐지고, 북동쪽으로는 북한산 도봉산 수락산까지 시원하게 조망되어 있어요. 낙산은 조선시대부터 ‘동천’이라 불리며 한양도성에서 가장 경치가 좋은 곳으로 평가되었다고 합니다.  홍덕이가 애틋하게 바라봤을 궁궐 쪽으로 시선을 돌리면 해 질 녘 풍광이 특히 아름다우니 야경 데이트로 추천♡ 노오란 산수유꽃과 파란 하늘의 조화.​산수유! 하면 구례인데 매년 가던 곳을 올해는 경기도에 와서 못 갔어 또륵😭 낙산 성곽은 이곳에서 이화동의 가파른 골목을 거쳐 대학로 마로니에 공원에서 마무리♡ 그런데 시간적 여유가 되시면 낙산에서 다시 성곽 바깥으로 나가 혜화문까지 걷는 길을 꼭 걸어보세요. 이 구간 성곽은 곡선이 부드러우면서도 시대별 성돌의 을 고스란히 간직하고 있어서 또 다른 분위기를 느끼실 수 있어요. #산책데이트코스 더 걷고 싶었지만! 다리 아픈 룸메를 위해 다음으로♡ 이화동 벽화마을을 가는 길 곳곳에 있는 아기자기한 카페들. 분위기가 너무 좋아서  들어가고 싶었는데 더! 둘러보자 하다 이쁜 곳 다 놓쳐버렸어요 ㅎ 다음엔 '개뿔' 가봐야겠어요!  구경할 것도 많고 길도 많이 가파르지 않아서 산책 데이트 즐기시기에도 좋을 것 같아요.  중앙광장특별시 종로구 낙산길 54동숭동커피특별시 종로구 동숭3길 6-4 동숭동커피 한 바퀴 슉 돌아서 다시 대학로로 왔어요. 돌다 돌다 가장 분위기가 좋아 보이는 주택가에 가까운 골목길에 있는 '동숭동 Coffee'!   룸메는 에이드, 저는 아메리카노를 주문♡  #혜화역카페 #혜화역핸드드립 #동승동커피  아기자기하면서 편안함을 주는 카페 분위기. 그리고 공간이 분리가 되어있어서 방해받지 않는 기분.  커피 맛도 괜찮았던 것 같아요😁  ​오랜만에 연극도 보고 날 좋은 날 산책도 해서 오늘 하루 기분이 너~무 좋았어요. 집에 오니 만 오천보 넘게 걸은 거 있죠!! 오늘은 드르렁 코 골고 잘 것 같아요😁 주말에 대학로 데이트하실 분은 이 야경 맛집인 거 참고하세요❤ 즐건 데이트 파이팅 
예전에 투어는 무조건 멀리가야한다고 생각했었습니다. 하지만 시간이 잘 나지않는 일의  상 요즘 가까운 곳이라도 갈 수 있는 곳들을 주로 다니고 있습니다.​이제 나이도 점점 먹어가고 몸도 예전같지 않다라고 느끼고 있는터라 움직일 수 있을때 조금이라도 더 볼 수 있는것들을 보려고 열심히 시간 날때마다 돌아다니고 있네요^^​오늘은 늘 생각하고 있었던 에 다녀왔습니다.안타깝게도 오기전에 소만장에 한번 들려보려고 했는데 늦은 시각이라 벌써 문이 닫혀있더군요. 출발할때 빗방울이 좀 떨어지더니 계속 조금씩은 비가 오더군요. 아 이놈의 장갑 터치가 잘 안되네요 ㅠ 그러다 시청쯤오니 다행히 비가 다시 멈췄습니다. 밤에는 비가 안온다는 구라청을 한번 믿어보기로^^ 종로 참 오랜만에 와보는군요. 젊을때 참 많이 돌아다녔던 곳인데. 그러고보니 지금 주인님을 처음 만난곳도 종로였군요 ㅎㅎ 동대문에서 유턴해서 소만장 잠깐 들어갔다 나왔네요. 어차피  근처라 ㅎㅎ 다음에 낮에 한번 와야겠습니다. 대학로 초입! 여기도 오랜만인거 같군요^^ 에 올라오니 요렇게 딱 바이크 세울곳이 있군요 ㅎㅎ 역시 주차 편합니다!!! 바로 앞에 분위기있는 카페가 있어서 한장 찍어봤습니다. 멀리보이는 남산타워! 이화동 벽화마을 안내표지판! 밤이라 낙산 공원만 구경해봅니다.  주차장앞 조형물들!!  인증!!! 아!!! 처음부터 계단이 ㅎㄷㄷ 하군요. 저 앞에 가위바위보 하면서 올라가는 바퀴 한쌍이 보이는군요. 부럽지않습니다. 왜냐구요? 보통 영화보면 저런커플들 다 헤어집니다.  아~ 계속 올라가야하는군요 ㅠ.ㅠ 그래도 지금까지 갔던 다른곳들 보다는 많이 안 올라가네요 ㅎㅎ 옛 한양 도성 성벽들이 조명과 함께 참 예쁩니다. 더불어 아래쪽에 보이는  도심 야경도 끝내주네요!!! 늦은 시각이라 사람들이 많지 않아서 오랜만에 마스크도 안쓰고 편안하게 구경하면서 사진찍고 내려왔습니다. 오늘 날씨가 많이 습하군요 ㅠ​이제 집으로 돌아갈 시간입니다. 그래도 포르자가 있으니 편안하게 갈 수 있어 참 좋네요. 가는 길이 광화문도 바로 앞에서 사진 한장 찍었습니다!!!​오늘 하루도 알차게 보낸거 같네요. 내일부터는 계속 비소식이 있던데 ㅠ 당분간 대중교통을 이용해야할지 또 고민해 봐야겠습니다.  특별시 종로구 동숭동 산2-10 
​오늘은 3월 7일에 다녀온  첫 나들이!!를 쓸거다자취 시작한지 이틀 만에 놀러나가기 ㆅㆅ엄마는 내 블로그 안 읽어서 다행이다​공부는 내일의 내가 할거야 엄마..୧( “̮ )୨​※온종일 밖에서 마스크를 벗지 않았습니다! 아크앤북 시청점아크앤북 시청점특별시 중구 을지로 29 B1F 위치는 위를 참고!2호선 을지로입구역 1-1번 출구와 연결되어 있구, 1호선 시청역에서 내려서 7분 정도만 걸으면 나온다!영업시간은 매일 10:00 - 21 :00​첫 일정은 '아크앤북 시청점'​인스타에서 본 아치형 책장이 멋있어서 가기로 했다​ 지하철 타고 시청역 5번 출구에서 내리니까이런 고풍스런 건물이 반겨주었다오 이 건물 뭐야​ 시 옛 청사였다!어쩐지 역사가 느껴졌음​ 현재는 도서관으로 쓰이고 있었다책방 가는 길이니까 도서관도 구경해보는 것도나쁘지 않은 것 같아잠깐 들어가기로 했다!​ '시민이 책과 문화를 즐기는 도서관'문구 뭔가 멋져..​ 시간이 없어 금방 둘러보고 나오니보이는 조형물은 이런게 참 많은 것 같다​ 아크앤북으로 가는 길​ 시청 앞이 표지판이 눈에 띄었당진짜로 외국 가고싶다!!런던 가서 오페라의 유령 뮤지컬 보고싶다ㅜㅜ ​​ 런던 거리를 생각하면서 왔는데진짜 런던 느낌 등장..!!​아크앤북 입구인데너무 예뻤다  안쪽 real 입구따님과 어머니 모습이 정겹당오른쪽에 아주 조금 출연한 내 친구 팔도 귀여워 ⌯’ㅅ’⌯​ 그리고 입구에 들어가자마자 바로내가 인스타에 보았던 아치형 책장이 보이길래친구랑 열심히 찍기 시작 !​ '천장에 있는 책 꺼내볼 수 있긴 할까??'라는 컨셉 사진​  그 외 이쁜 지니 사진 아주 지식인 느낌 뿜뿜해 !​ 이건 나 ㅋ⫬ㅋ⫬뭔가 너무 사진을 의식한 듯한 모습이 웃기다그래두 이게 제일 다리가 길게 나와서 맘에 듦프사로 찜콩 !​ 그리고 내부가 정~~말 넓었다헉 하면서 놀랄만큼 넓었다!책 종류도 그만큼 정말 다양했다​항상 작은 독립서점만 가다가이런 대형서점을 보니더 스케일이 크게 느껴진 것 같다​ 굿즈도 많이 보였고책이 너무 많아서 어디서부터 어떻게 구경할지 고민이 됐다!꼼꼼히 다 보려면 족히 2시간은 쓸 것 같았다​책 종류가 너무 다양하다는 게,의 이미지를 그대로 느끼는 기분이 들었다. 아주 넓은 , 그 안에서 너무 많은 다양한 사람들이 어우러 사는 , 그 안에서 다양한 목소리가 공존하는 이 보였다.​어찌됐든 대형서점과 독립서점은각자 과 장단점이 있다그래도 난 개성과 취향이 물씬 드러나는독립서점이 더 좋다​ 안에는 런던 컨셉(?)답게이런 박스도 있었다​ 박스의 정체는 바로! 책을 찾는 곳🔍너무 매력적이야​ 내가 정말 사랑하는 나태주 시인의시집이 눈에 띄어 집어보았다​제목도 이쁘다'너의 햇볕에 마음을 말린다'라는 시집이다​ 사랑하는 사람과여행을 가서 비행기를 타면이런 생각이 들겠지?​ 이 걸 읽고어쩐지 우리 아빠가 생각이 났다내게 (거의 매일) 목소리가 듣고싶어 전화를 걸었다며 멋쩍어하는 아빠아빠가 사랑해주고 표현하는 만큼 나도 그러지 못해서 미안하다​그리고 아빠가 생각난 시 답게위 시를 포함해 시집의 시들은 모두 실제 나태주 시인이 딸을 생각하며 쓴 것!​ 이렇게 전화를 걸어주는 사람이 있다면슬픔도 우울도 다 날라갈 것 같다​ 이 시는 정말 슬펐다언제나 든든히 뒤를 지켜주는부모님, 그리고 그 외 사람들에게 고맙다​ 요즘 내가 관심있는 주제 '환경과 지속가능성'지속가능성에 대한 의미를 흥미롭게 해석해재밌게 잘 읽었다​ 내가 이  날 아크앤북에서가장 맘에든 책이다요즘 미세플라스틱에 대한 걱정이수면 위로 계속 떠오르고 있는데정작 얼마나 어떻게 위험한지모르는 사람이 많다나또한 그렇다ㅜㅜ​ 그런데 이 책은 정말 쉽고 재밌게 설명이 되어 있다!그러면서도 경각심을 심어주는게 너무 좋다​ 가장 눈에 띄던 굿즈(?)신기한 카메라당​ 이렇게 얇은 애가진짜 사진을 찍을 수 있다는게 신기했다!​생각보다 오랫동안아크앤북에서 시간을 보내버렸는데,전날 미리 예약했던'어둠속의 대화' 전시회 관람 시간이 다가와서책을 사고급하게 후다닥 나왔다!​ 어둠속의 대화' 어둠속의 대화는100분동안 완전한 어둠 속으로 들어가시각을 제외한 나머지 감각만을 사용해여행을 떠나는 전시이다 '​​1시간 넘게 아무것도 보이지 않은채나머지 감각에 의존해여행을 간다니!너무 특별한 경험이 될 것 같아진이와 나는 주저없이 첫 나들이 일정에 넣었다 ㅎㅎ​ 어둠속의대화특별시 종로구 북촌로 71 위치는 북촌!영업시간은 평일 11:00 - 20:00주말/공휴일 10:00 - 19:00월요일은 휴관!​입장료는 성인 3만원(비싸다 흑흑 할인도 없땅ㅜ 그치만 후회하지 않음!!),예약은 필수이고(하루 약 30회 진행, 회당 최대 8명 가능) 소요시간은 총 100분이다!​ 인증샷 !얼굴이 안이쁜 관계로,, 가리기,, 찡긋..​ 드뎌 전시 입장!​처음에는 정말 아무것도 보이지 않아서조금 무서운 기분이 들고 익숙치않아 불편했다. 가슴이 두근대고 답답한 것도 같았다.​그러나 로드매니저님이 분위기도 잘 띄워주시고 잘 이끌어주셔서 금방 마음을 놓을 수 있었구 어느새 웃고 있었다!100분이 훌쩍 지나가버려서  신기하다고 느낄 만큼어둠에 익숙해지기도 했다.​정말 잊을 수 없을 만큼 특별한 경험이었구여러가지 깊게 생각해볼 수 있는 시간이어서의미가 깊었다ㅠㅠ​여운이 쉽게 가시질 않아서이날 밤 진이랑 계속 서로 느낌에 대해 얘기하기도 했다!​이 것 외에는 스포라서더는 얘기할 수 없지만모두에게 꼭 추천해주고 싶다 ʚ(•”̮•)ɞ​단순히 시각장애인들의 느낌을 체험하는게 아니라는 거!정말 여러가지를 느낄 수 있다는 걸꼭꼭 알아주세요 🙏🏻​ 여행이 끝나고 나서는밖에서 이렇게 우리를 이끌어주었던로드매니저 분께 하고 싶은 말을 적을 수 있다너무 감동적이고 고마웠는데이런 마음을 전할 수 있다니 기뻤다ㅜㅜ​ 친구가 그린 방명록 너무 귀엽다지금은 모두 솔로지만언젠가 좋은 사람이 곁에 있길 !​ 굿즈도 구입했는데너무 잘샀다❣️​점자로 '사랑해'가 적힌엽서를 구매했는데,​언젠가 누군가에게 사랑한다고 하고 싶지만그 맘을 숨기고 싶다면이 엽서를 사용해야지 :)​  밖에 나오니 어둑어둑했는데그러니까 밝은 낮엔 보이지 않았던 점자가 보였다!!세상에 이거 안보면 어쩔 뻔했어늦게 보길 잘했다 희희하면서 진이와 호들갑을 떨었다​하지만 안타깝게도 뭐라고 쓰여있는지는 몰랐다그냥 미궁으로 남겨두는 것도 좋을 것 같아 직원분께 따로 물어보지 않았다 ㅋ⫬ㅋ⫬​  약간 피곤했지만(+배고픔)원래 계획했던 마지막 일정을 가기로 결정했다바로 !야경이 무척 이쁘다고 해서 기대하면서 갔다 ㅎㅎ​근데 가는 길이 너무 가파르고 힘들어서약간 후회하기도 했다다시는 안 와를 속으로 여러 번 되뇌었다내 저질체력 어쩔거야,,​ 그래도 꾹 참고 오른 덕에이렇게 예쁜 사진을 건질 수 있었다!​내 폰 배터리가 방전된 탓에진이 폰으로 찍었는데빛을 잘 인식을 못한다(?)실제로는 야경이 더 화려하고 이뿌다​ 이거슨 먼가지나가는 두 사람을 지켜보는 모습같은 느낌​ 마지막으로어딘가 감성있어 보이는내 모습(ㅋ⫬ㅋ⫬)​환하고 흐린 사진이이 때 내가 하늘을 바라보며생각한 느낌을그대로 담은 것 같았다​로 올라와 살기로 결정하고지낸지 일주일도 채 되지 않은 때설레기도 하지만 불안하고 복잡한 마음ㅜㅜ​그래도 후회하지 않는 시간이었음 좋겠다!​오늘 포스팅은 여기까지 모두 👋🏻👋🏻다음에는 더 신나게 생활을 즐기는나를 보여줄게요 ( ˘ ³˘)♥​​​​ 
여인이 낙산구간 성곽길을 걷고 있다. #한양도성순성길 #백악구간 혜화문을 확인했다. 이어서  #낙산구간 으로 접어들었다. 한양도성 순성길 중 온전히 성곽이 존치되어 있는 구간이 낙산구간이다. 1396년 성곽 축성 때부터 최근 성곽보수까지 현상을 고스란히 살펴 볼수 있는 구간이다. ​​​ 낙산(124m) 정상 성곽 밖에  안내 간판 특별시 종로구 낙산길 41 # 정상 주소 :  종로구 낙산길 41  정상 교통편 : 동대문역 1,4호선 5번출구에서 마을버스 종로 03번 ​​​​ 혜화문 건너 낙산구간 성곽 담쟁이 넝쿨이 가을을 알리고 있다.  한양도성 순성길 낙산구간은 혜화문에서 흥인지문까지 2.1km이다. 걷는데 소요시간은 약 1시간이면 충분하다. 다만, 사진을 찍고 이화마을 구석구석 살펴 볼려면 그 만큼 시간이 더 필요하다. 한양도성 순성길 낙산구간 성곽 #담쟁이넝쿨 도 붉은 단풍으로 가을옷을 입고 있다. 참 세월이 빠르다.  ​​​ 낙산구간 성곽에서 본 혜화문 전경 #한양도성 동쪽 낙산구간은 동북쪽의 #혜화문 에서 동쪽의 #흥인지문 까지 구간이다.  낙산은 한양도성을 잇는 #내사산 (백악산, 낙산, 남산, 인왕산) 중 높이가 124m로 가장 낮기 때문에 가벼운 마음으로 산책하기 좋으며, 도성 옆 아기자기한 성곽마을을 함께 둘러 볼 수 있다. ​​​​​​ 혜화문에서 낙산구간에 진입하는 대나무숲 속 목재데크  한양도성 낙산구간 코스는 혜화문  → 나무계단길  → #장수마을  → #낙산놀이마당 →  낙산정상 → #이화마을  → 한양도성박물관 → 흥인지문 2.1km 이다. ​​#백악구간 은 창의문 ↔ 혜화문 코스 4.7km, 3시간 소요된다. 창의문 → 백악마루 → 청운대 → 백악곡성 → 숙정문 → 말바위안내소 → 와룡공원 → 한양도성 혜화동 전시안내센터 → 혜화문 4.7km이다. ​​​ 낙산구간 성곽길  #흥인지문구간 은 흥인지문 ↔ 장충체육관 1.8km, 1시간 소요된다.  흥인지문→ 오간수문터 → 동대문역사관 → 이간수문  → 광희문 → 장충동 골목길 → 장충체육관 코스이다. ​​남산(목멱산) 구간은 장충체육관 ↔ 백범광장 4.2km, 3시간 소요된다. 장충체육관 → 다산 팔각정 → 반얀트리호텔 → 국립극장 → 나무계단길 → N타워 → 한양도성 유적전시관 → 백범광장 코스이다. ​​#숭례문구간 은 백범광장 ↔ 돈의문 터 1.8km, 1시간 소요된다. 백범광장  →  숭례문 → 대한상공회의소 → 소의문 터 → 배재공원 → 러시아대사관 → 창덕여중 → 돈의문 터 코스이다. ​​#인왕산구간 은 돈의문 터 ↔ 창의문, 4km 2시간 30분 소요된다. 돈의문 터 →  돈의문박물관 마을, 경교장 → 월암공원 → 인왕산 순성안내쉼터 → 인앙산 정상 → 윤주시인의 언덕 → 창의문 코스이다. ​​​​​ 낙산구간 이정표와 삼선동 369 성곽마을 안내판  #369성곽마을 은 별도로 시간을 내서 다시 탐방하여 포스팅해야 할 것 같다. 도성 성곽 주변 안내판 정도 보고 지나쳤다. 생각컨데 한양도성길 탐방객이 늘기 때문에 언덕마을을 정비하여 성곽마을이라 칭하고 볼거리를 준비하는 듯한 느낌을 받았다. 낙산 정상에 있는 이화마을 처럼 아기 자기하게 꾸며 볼 생각인 것 같았다. 정체성 +화합+행복을 달성하기 바란다.  369 성곽 마을 쉼터  369 성곽마을  '삼선 재개발 6구역'의 첫소리를 따서 3·6·9 마을이라 부르게 되었고, 마을의 정체성과 문화를 바탕으로 주민이 화합하여, 행복하게 살 수 있는 언덕마을이라는 세 가지 뜻으로 "三育丘(삼육구)"라는 이름이 붙여졌다. 기본적으로 주민의 참여를 통해 성곽마을의 은 보존하고 노후 주거환경개선 및 기반시설정비를 통하여 물리 사회·경제적 재생을 도모할 뿐 아니라, 지역 내 잠정자원을 발굴하고 이를 적극 활용하는 커뮤니티 비즈니스 형태의 사회적 경제생태계 조성을 목표로 하고 있다. 이를 위해 369마을 주민공동체운영회는 마을 운영회 산하 협동조합 지역 내 문화 예술인 그리고 인근 한성대학교 자원과 연계하여 마을을 문화 · 예술촌으로 조성하고자 지속적으로 노력하고 있다. ​안내문 ​ 369 성곽마을에서 본 낙산구간 성곽 한양도성의 각자성석 낙산구간 이곳 각자성석은 충청도의 영동현 백성들이 공사를 담당한 구간의 시점을 표시한 것이다. 세종 때는 성벽을 쌓은 지방의 이름을 새겨 두었다가 성벽이 무너지면 로 올라와 다시 쌓게 했다. 축성과 관련된 기록이 새겨진 성돌을 각자성석이라고 한다. 한양도성에 남아 있는 각자성석은 천자문의 글자로 축성구간을 표시한 것(14C)과 축성을 담당한 지방의 이름을 새긴 것(15C), 축성 책임 관리와 석수의 이름을 새긴 것(18C 이후)으로 나눌 수 있다. 한양도성에는 이처럼 다양한 시기와 유형의 각자성석이 280개 이상 전해지고 있다. 안내문 한양도성 성곽 실명제 표시 구간 성곽 축성과 관련된 기록이 새겨진 #성돌 을 #각자성석 이라고 하는데 세종 때 성돌에 담당한 지방의 이름을 새겨 놓았다.  그 책임구간 표시를 현대식으로 표기해 놓았다. 창의문 백악구간에서 시작하여 18.6km 돌면 97구간으로 책임구간을 명확히 했다. 즉 창의문에서 낙산지역 26 표시까지 거리 계산은26X193m = 5.018km가 나온다. 창의문에서 이곳까지 5km인 셈이다. ​※ 한양도성 18.6km 축성 당시, 전국의 현縣(지자체) 단위로 나누어 성을 쌓았다. 동시에 해당 城성의 유지 보수 업무를 담당케 했으니 요즘의 구간 실명제나 다름없었다. 한양도성 18.6km에 대하여 97구간으로 나누었다. '낙산구간 26'이란 표시는 구간의 구획표시이었다. 그러니까 18.6 ÷97 = 193m가 나온다. 한 구간이 193m인 셈이다. 대략 200m 보면 이해하기 쉬울 것이다. ​​ 낙산구간 장수마을과  탐방로 안내도  낙산구간 장수마을은 자연경관이 아름답다. 성곽길 코너를 돌아 조금 더 길을 걸으니 '장수마을' 표시석이 눈에 들어왔다.   아래쪽 비탈길에서 한성대학교 사이에 위치한  성북구 #장수마을 . 성곽을 경계로 성곽 안쪽은 종로구이며, 성곽 바깥쪽은 성북구다. 장수마을은 꽤 조용했다.  마을 입구에서는 어르신들이 옹기종기 모여 대화를 나누고 있었다. 아마도 이게 일상인듯 싶다. ​​​​​ 낙산순성길 사색의 공간  장수마을은 인근과 달리, 산비탈 아래로 낡은 집들이 '다닥 다닥' 붙어 있는 모습이다. 1960년대 농촌에서 로 일자리를 찾아 상경한 사람들이 당시 땅값이 저렴했던  성곽 바깥쪽인 이곳에 모여 살기 시작하면서 마을이 조성된 것으로 보인다. ​​​​​​ 낙산구간 장수마을 텃밭과 안내도  장수마을은 60세 이상 노인이 많아서 이름이 붙여졌다고 한다. 장수마을을 거닐면 벽화도 볼 수 있다. 몇 해 전 #한성대학교 학생들이 재능 기부를 통해 장수마을에 벽화를 그린 거라고 한다. 하지만, 현재는 주택 수리 등으로 대부분 사려졌다. 더군다나 인근에 이화마을이 있어 장수마을 벽화는 빛을보지 못한 듯 했다. 장수마을을 둘러본 후 다시 원래 코스인 성곽길로 돌아왔다. ​​​​ 낙산구간 순성길 암문  성곽길에서 고개를 돌리니 멸리 도심이 한눈에 들어왔다.  순간적으로 조선시대 모습이 궁금해졌다. 조선시대 선조들도 도성으로 드나들며 주변 풍광을 보고 느껴겠지. 성곽 돌이 축성 당시 돌부터 섞여 있는  모습을 볼 수 있는 한양도성 낙산구간이다. 낙산구간은 성곽을 따라 불이 켜지기 때문에 야경도 아름답다. ​​​​​​  정상에 본 북한산 능선  내사산 중 낙산은 124m로 가장 낮아, 동네 사람들의 마실거리지만 막상 올라 와 보니 시내 건물들이 모두 발 아래에 있었다.  정상에서 북한산을 바라보니 북한산에서 가장 기가 세다는 보현봉이 한눈에 들어 왔다. 우측으로 삼각산(백운대 만경대 인수봉)까지 북한산 주능선이 병풍처럼 처져 있다. 북한산은  한양도성을 막아주는 북쪽의 외사산(북한산 관악산 덕양산 아차산) 역할을 제대로 하고 있다. ​​​​​  정상과 정상에서 본 뷰  낙산은 일제 강점기를 거쳐 현재에 이르기까지 상당부분 파괴 및 소실되었고 특히 1960년대 이후의 근대화 과정에서 무분별한 도시계획으로 인해 아파트와 주택이 낙산을 잠식한 채 오랜 시간 방치되어 역사적 유물로써의 제 기능을 상살하게 됨에 따라 시에서 공원녹지확충 5개년 계획의 일환으로 낙산을 근린공원으로 지정하고 주변의 녹지축과의 연결을 도모하면서 낙산의 모습과 역사성을 복원하는 사업을 추진 것이 이다. ​​​​ 이화마을 감나무와 성곽  낙산구간 #이화마을 은 성벽 바로 안쪽에 위치 한다. 지은 지 오래된 주택이 많고 골목도 좁아 낙후지역으로 손꼽히던 곳이었다. 2006년부터 정부 지원 하에 예술가들이 건물 외벽에 그림을 그리고 빈터에 조형물을 설치하면서 마을의 이미지가 밝고 화사하게 바뀌었다. 마을은 낙산 정상부까지 이어지는데 계단 끝에 오르면 울타리처럼 마을을 한양도성이 감싸고 있다. 커피숍 등이 많이 생겼으며 11월 6일 #이화마을박물관 도 개관한다고 한다. ​​​​\ 한양도성 박물관  성곽돌이 한양도성 박물관 앞에 전시되어 있다. 2014년 7월 31일 개관한 #한양도성박물관 이 2016년 9월 6일 새롭게 재개관되었다고 한다. #동대문성곽공원 에 위치한 한양도성박물관은 조선시대부터 현재에 이르기까지 한양도성의 역사와 문화를 담은 박물관으로 상설전시실, 기획전시실, 도성정보센터와 학습실을 갖춘 문화 공간이다. 600년 한양도성의 역사와 문화유산으로서의 미래가치를 확인할 수 있는 박물관이다. ​​​ 수크령 군락지와  한양도성 박물관 동대문 흥인지문 동대문성곽공원( #흥인지문공원 )에 수크령 군락지가 성곽과 어울어져 잠시 머물고 싶어지는 곳이다.  우리가 흔히 쉽게 강아지풀이라고 부르는 수크령은 이름이 다양하다. #수크령 #수크렁 #길갱이 #낭미초 #랑미초 등 이름이 참 많다. 수크령(남자그령이라는뜻)꽃말 ～가을의 향연.  수크령은 #결초보은 (풀을 묶어 은혜를 갚음 죽어서라도 은혜를 갚는다는 말)이라는 뜻을 가졌다.  
김지호(@vesper_ohaiz) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,604명, 팔로잉 800명, 게시물 551개 - 김지호(@vesper_ohaiz)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​Vesper입니다 📸​10월 4주차는 입대 전 마지막으로 볼 사람들도 보고 들어갈 준비를 했어요. 오늘도 글보단 사진 위주, 반말입니다 😊​카메라: 후지필름 X-T200렌즈: XC 15-45mm F3.5-5.6 날짜: 2021년 10월 4주차장소: 송은 아트스페이스  (도산대로), 흥인지문 공원, 편집: 어도비 라이트룸 모바일, Polarr ​​​10월 19일​몇 주 전 영국에서 건축 공부를 하고있는 친구한테 연락이 왔다. 사실 얘는 고등학교 1학년 1학기만 같이 지내고 바로 독일 유학을 가버렸는데 어떻게 아직도 친한건지 잘 모르겠다ㅋㅋㅋㅋㅋ. 암튼 내가 요즘 사진을 좋아한다는 걸 알고 건축학도들에게 핫한  근교 포인트를 몇 군데 알려줘서 그 중 하나인 송은 아트스페이스 에 다녀왔다. Previous imageNext image구름 몽글몽글한 가을날 🍂  가는 길에 📸📸📸 요즘 흔하지 않은 K-올드카​​송은 아트스페이스 은 쉽게 말하면 도산대로에 개관한 송은문화재단의 신사옥이다. 신진 작가들에게 지속가능한 지원 시스템을 구축해주는 것이 목표라고 하는데, 신진 작가가 이곳에 전시를 하게 된다면 정말 눈물 펑펑 쏟을 것 같다는 생각이 들 정도로 멋진 곳이다.​건축을 맡은 사무소는 헤르조그 앤 드 뫼롱인데, 전 세계에 작업한 건물들이 있는데, 대표적인 건물은 런던의 테이트 모던 갤러리, 바이에른 뮌헨의 홈구장인 알리안츠 아레나와 황의조 선수가 뛰는 지롱댕 드 보르도의 홈구장인 마트뮈 아틀랑티크, 2008 베이징올림픽 주경기장 등이 있다. 출처) 위키피디아, Archdaily, 내셔널 지오그래픽 왼쪽 위부터 시계방향으로 테이트 모던, 알리안츠 아레나, 마트뮈 아틀랑티크, 베이징올림픽 주경기장이다.​ 송은 아트스페이스  ​개관을 기념해 전시와 정시마다 시작하는 도슨트 투어가 무료로 진행되고 있었는데, 예매는 다음 링크를 통해 할 수 있다. 네이버 예약 :: 송은문화재단 신사옥 개관전 1부송은문화재단 신사옥 개관전 1부 Herzog & de Meuron. Exploring SongEun Art Space. An Exhibition and Collaboration. 신사옥 건립을 기념해 건축사무소 헤르조그 & 드 뫼롱과 협력 기획한 개관전 1부에서는 헤르조그 & 드 뫼롱의 현대미술 작가들과 송은문화재단과 협업한 국내 작가들 및 디자이너의 작품을 선보입니다. 이번 전시에서는 2017년 3월 컨셉디자인과 설계를 시작으로, 2021년 8월에 준공한 지난 4년 반의 여정과 헤르조그 & 드 뫼롱이 설계와 건축 시공을 위해 송은...m.booking.naver.com ​전시 내용은 개관을 기념해 신사옥 건축 자체와 관련된 이야기 및 협업작가들의 대표작 전시 등이었다. 사진과 건축, 어떻게 보면 사실적이고 현실적인 주제들로 구성되어 있어서 회화나 조각에 대한 이해가 낮은 내가 보기에 더 좋았다. 따로 촬영에 대해 제한 사항은 없었지만 단체로 움직이는 도슨트 투어  상 타인에게 피해가 가지 않도록 X-T200의 전자셔터를 사용했다. 전저셔터를 사용하면 무음으로 촬영이 가능하지만 플리커 현상에 더 취약해진다. 그래도 전시 에티켓은 지켜야 하니까! 1층 입구2층으로 올라가는 계단지하로 내려가는 계단외부에도 공간이 있다2층에서 신사옥이 올라가는 모습을 담은 타임랩스를 상영 중이었다증강현실 기술을 이용해 건물과 관련된 정보를 볼 수 있다.헤르조그 앤 드 뫼롱의 건축물을 담은 협업작가들의 사진과 그림이 전시된 공간여기에 대한 설명을 실수로 놓쳤다ㅋㅋ,,3층 전시공간최대한 자연광을 활용하면서 주변 일조권 및 환경까지 고려한 디자인이라고 한다.계단마저 미니멀..도슨트님이 나왔다 😅 지하 2층!아마 여기가 가장 유명한 공간이 되지 않을까 라는 생각이 구도를 담으려면 광각렌즈는 필수다! / 후지필름 X-T200 & XC 15-45mm F3.5-5.6지하2층에서 본 1층 천장​도슨트 투어도 약 35분~40분으로 알차고 건물 내부도 정말 멋졌는데 무료이기까지 하니 더 좋았다 👍 외부 정원(?)에서 반영샷 📸​ 주차장 입구. 벽면의 은박은 전부 수작업으로 도포했다고 한다입구에 위치한 스크린. 마침 송은재단의 로고가 나오고 있었다​​ 집 가는 길 ​이 날은 생일이어서 더 기분 좋게 나들이를 다녀올 수 있었다. 시험기간일텐데 생각보다 많은 분들이 축하도 해주시고 입대 관련해서 겸사겸사 연락 주셔서 감사했다. 저녁에는 갶갱 친구들이랑 근본의 쌀통닭에서 저녁 먹고 빠이빠이 👐 송은특별시 강남구 도산대로 441 ​ 송은 SONGEUN(@songeun_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,493명, 팔로잉 173명, 게시물 749개 - 송은 SONGEUN(@songeun_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 송은문화재단 인스타 주소까지 투척하고 19일 일상은 마무리 😊​​​10월 20일​인스타로 알게 된 분들 중 가장 좋아하는 작가님 탑 3에 들어가는 프리즘님 + 이 날 처음 뵈었는데 인스타에선 원래 잘 보고있었던 소일담님이랑 번개출사로 흥인지문공원에서  돌담길을 저녁 코스로 다녀왔다. 생각해보니 셋이 팔로워 합치면 만 명이 넘는다 어쩌라고 물론 내가 가장 쪼렙ㅋ 데일리 프리즘 | Jimin Yu(@daily_prism) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,978명, 팔로잉 400명, 게시물 636개 - 데일리 프리즘 | Jimin Yu(@daily_prism)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com Instagram의 🌚소일담🌝(@soil_dam)님 • 사진 및 동영상 140개팔로워 2,374명, 팔로잉 238명, 게시물 140개 - 🌚소일담🌝(@soil_dam)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​흥인지문공원에 먼저 도착했는데 예상보다 해가 훨씬 낮게 걸려있어서 당황했다. 그래도 난 프로아마추어(?)니까 숨을 고른 후에 셔터를 막 갈겼다(?). 전 날부터 1)내 눈에 보이는 색감을 거의 그대로 담으면서 2)스트릿의 시크함과 3)가을가을한 높은 하늘색과 낙엽지는 오렌지-갈색을 어떻게 잘 살릴 수 있을까 라는 고민을 하다가 결론적으로 클래식크롬 필름시뮬레이션에 커스텀WB에서 레드를 +2로 설정했다. (TMI: 왜냐면 클크는 시크하지만 약간 Cyan? 청록빛이 많이 돌아서 하늘이나 낙엽 색이 약간 틀어짐 그래서 초록빛을 레드를 올림으로써 잡아줌) 이러면 자연스러운 하늘색과 노을빛을 강조할 수 있슴​사실 중급기 이상으로 올라가면 그냥 클래식네거티브 필름시뮬레이션 기본 설정으로 색감은 다 두들겨 팰 수 있지만 후지필름 X-T200은 보급기라서 저 필름시뮬레이션이 없다,,, 근데 고수는 장비탓 안함+이가 없다면 잇몸으로! 근데 고수는 또 아님​​ Previous imageNext image버스타고 가다 동묘앞에서 내려서 흥인지문공원으로~ ​암튼 해가 낮게 깔려있고 구름도 없고 미세먼지가 폰 날씨예보랑은 다르게 좀 있는지 햇빛이 뿌옇게 번지는 날씨여서 사실 사진 찍기는 더 좋았다. 아쉬웠던건 해가 지는 방향이 흥인지문/DDP나 남산타워 쪽이 아니라 더 오른쪽이어서 구도 잡기가 썩 좋진 않았다는거? 근데 사실 풍경 찍는 사람이 아니라서 별로 상관 없었다​ 역광이 심해서 실루엣 사진을 시도했다 해를 건물에 걸어서 빛갈라짐+노출을 확보했다 이상하게 남산타워는 실루엣으로 보이는게 더 좋다그 외에도 다양한 시도들 순광인 반대편은 성곽에 빛이 예쁘게 물들었다 성곽길 오면 국룰인 창문프레임Previous imageNext image이 교회를 담는 것도 국룰이다. 근데 이 구도는 다른 곳에서 잘 못 봤음 ​혼자 깨작거리다보니 프리즘님이랑 소일담님이 도착해서 간단하게 인사를 하고 성곽을 따라 걷기 시작했는데, 사실 예전에 혼자 왔을 때는 그냥 흥인지문공원만 올라갔다가 다시 내려왔었고 에 갔을 때도 딱 거기만 올라갔다가 내려와서 그 사이로 난 길을 가본 적이 없어서 + 지상 레벨로 내려가기엔 일몰이 예상 외로 너무 좋아서 쭉 걸었다. 사실 우리가 쉽게 간과할 수 있지만  성곽길처럼 수백년 된 성벽과 현대의 건물들이 섞여있는, 그리고 그 구간이 도시 한가운데를 통과하는, 그리고 이렇게 길게 보존이 된 도시는 전 세계에 없다시피 하다.​ 성곽길 추울발~색감의 조화, 건물과 풀밭 그리고 행인의 조화!world class 프리즘님 📸해가 유난히 커보인건지 건물이 다 작아보이는 매직15mm (풀프기준 22mm)는 요런 느낌이대로 시간이 멈췄으면 좋겠다는 생각이 들 정도 😅 소일담님이 찍어주신 사진들! 너무 예쁘게 담아주셨다 🙌 ​​ 이 날 찍은 사진 중 1픽위 사진은 남산타워를 전깃줄이 만든 역삼각형 모양 안에 넣으려고 찍은게 컸는데 앞의 잔디밭과 모자를 쓰신 어머님, 중간의 한옥 느낌의 건물들, 그 뒤의 빼꼼하는  전경과 남산타워, 그리고 그라데이션 일몰을 자랑하는 하늘까지 구성이 참 마음에 들었다.​ 요 컷도 맘에 쏙 든다이 사진도 참 좋았는데 요 구도에 길이 조금 허전했다. 사실 이 컷 찍고나서 소일담 님이 쪼그려 앉아서 강아지랑 꽁냥꽁냥하는 장면도 있었는데 프리즘 님이 대신 찍어주셔서 (GFX100S가 당연히 더 잘 나옴) 난 패스했다.​ 계속 올라가는 중 일몰이 정말 멜랑꼴리 그 자체 🌅🌆🌇 저 편의점은 저번에도 담았던 기억이 난다골목 구석구석이 다 아기자기하다파란 지붕과 오렌지 일몰의 색감이란,,,​계속 걸으면서 여기도 참 좋은데 사람들이 잘 모르는게 신기하다는 말이 나왔다. 실제로 흥인지문공원이나 을 따로 다녀오는 케이스는 많아도 이 사이를 걷는 사람들이 다른 포토스팟들보다 적다는 느낌이 들었다. 근데 개인적으로는 어떤 곳들은 그 고즈넉하고 한적한 느낌 그대로 남겨놓는게 낫다고 생각해서 당신들에겐 추천하지 않는다. 나 혼자 또 갈거임 🙉​ 과 이화벽화마을 경계에 있는 정자 뷰. 멍때리기 좋음 근데 추워 해가 떨어지고 건물들은 빛을 발하기 시작했다 ​춥기도 하고 꽤 걸어서 저녁을 먹으러 다시 왔던 방향으로 되돌아가기 시작했는데, 이번엔 성곽 말고 이화벽화마을을 통해서 갔다.​ 남산타워가 보이는 혜화의 밤 이화벽화마을의 미니멀 서터릿 소일담님. 다른 사진은 얼굴이 나온 관계로 컷​쭉 내려가려는데 학교 사진동아리 단톡에 오늘 만월이 붉은 빛이라는 제보가 들어와서 사실확인에 나섰다. 그리고... 성곽길에서 본 창신동. 더 밝게 찍기엔 셔속확보가ㅜ아마도 카페 테르트르인 건물 옆으로 비현실적인 크기의 만월이!만월과 사람들_(2021)      이렇게 하면 있어보이나?달달무슨달~ 🌕🌕🌕 ​진짜 달이 이~따만하게 크고 색도 잘 담기진 않았지만 진한 주황빛이어서 거의 붉은색으로 보일 정도였다. 마침 19일에 아이유가 Strawberry Moon이라는 신곡을 발표했는데 이거 노린건가...? 아무튼 망원렌즈를 안 갖고와서 좀 아쉬웠다.​정신없이 찍다가 이제 진짜 저녁을 먹으러 동대문 닭한마리 골목으로 들어갔다. 카메라 배터리가 사망 직전이라+배고파서 거리를 찍기는 좀 귀찮았고 음식사진도 없지만 든든~하게 뜨뜻~하게 뚝딱 먹고 나왔다. 시간이 좀 더 남아서 예전에 갔던 숨겨진 맛집 이 아니라 찻집 차차티클럽에 갔다.​ 살짝 취하신 프리즘님 용안보호디저트.. 였던 것. 소일담님의 한입쏙 먹방이라는 진기명기 구경​밥 든든하게 먹자마자 가서 배가 좀 부른 상태였는데 1시간 안에 차 10잔에 디저트까지 스피드런 하려니 배가 터지는 줄 알았다 😅 차는 보이숙차 중 경매 대평장, 백차 중 음... 이름이 기억이 안난다. 암튼 대평장은 슴슴한 우드향이 좋았고 백차는 약간 과일향이 올라와서 달달했다. 디저트는 예전에 먹었던 설기 카스테라, 그리고 말차의 섬을 주문했는데 둘 다 고오급의 맛 👍 난 여기 못해도 1달에 1번은 가고싶음 (돈은 있고?) 창신점 말고 연남동에 루프탑으로 2호점이 생겼다는데 난 창신점의 구석짐(?)이 더 좋다​ 차차티클럽 앞 골목​우당탕탕 신나는 번출을 마치고 공익요원식 띠요옹 경례와 함께 일행과 헤어졌다. 걸어서 DDP에서 지하철 타고 집에 왔는데 카메라 배터리가 많이 남아있었다면 1시간은 더 돌았을 것 같다 🤣 추워서 그런지 원래 300장은 거뜬한데 이 날은 200장도 버텨내지 못했다ㅜㅜ 역시 추운게 더 쥐약이야 죽어가는 배터리 혹사시키기달먹는 동상콧바람 가득 안고 돌아온 나는 보정하고 축구보고 쓰러져 잠. 20일 끝​ 흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70특별시 종로구 낙산길 41이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11동대문닭한마리골목특별시 종로구 종로5가 37-7차차티클럽 창신점특별시 종로구 종로46가길 13 ​​​10월 21일​20일부터 치통이 있어서 치과에 갔는데 갑분사랑니뽑기 😅 훈련소 가서 터지는거보다 먼저 빼버리는게 낫겠다 싶어서 빼버렸다. 몇 달 전에 오른쪽 위에 난걸 뺐을 때는 슥슥 흔드니까 빠졌는데 이번엔 집게가 한 4번은 바뀐거 같다 근데 마취가 잘 된 덕에 무난하게 넘어가는 중! 아야집에 와서 티비를 켰는데 누리호 발사 8분 전이어서 집 온 백신1차 그저께 맞으신 동생님과 발사 장면 시청했다. 나로호 쐈던게 엊그제 같은데 그게 12년 전이면... 11살? 내 인생의 전반은 나로호였고 후반은 누리호였다 암튼 문돌인데 이런 거대한 과학 프로젝트나 그 저 거시기 그 암튼 가슴이 웅장해진다 모사체가 궤도를 이탈한건 아쉽지만 1번에 이정도까지라니... 우리나라 저력이 대단하다는 생각이다​이게 21일 끝이다. 밥 먹고 이 뽑고 로켓 쏘는거 보고 밥 먹고 이거 쓰고 있다. 생일에 받은 기프티콘으로 주문한 오설록 녹차 롤케익이 왔는데 부모님도 좋아하시고 나도 맛나게 먹었다. 이 친구는 작년도 그렇고 취향저격 제대로 할 줄 아는 친구임 😭👍​​​10월 23일​은 현 시점 기준 미래의 일인데 일어날 일이 뻔히 정해져 있으므로 지금 쓴다. 오후에 일어나서 밥 먹고 뒹굴거리다가 친구랑 영화 듄 돌비로 빠방하게 보고 눈물의 송별회를 한 뒤에 집 와서 밥 또 먹고 디저트 먹고 영화보다 축구보고 새벽에 잘거임 짜잔​​10월 24일​은 엘클라시코가 있는 날이다. Visça El Barça! 져도 되니까 축구 좀 재밌게 해라 으휴​​​다음 주는 입대 시 가지고 들어갈 물품 구매 + 삭발식 + 입대라는 머같은 일정만 있으므로 다음 소식은 훈련소 후기로 1달 뒤가 될 것으로 예상함. 이상 전달 끝 뭔가 이상한데 
 2021년 1분기 아키텐 24기 첫 활동​"색깔을 공간으로 소개한다면?"​​​이라는 주제로RGB에 대한 자유로운 해석을건축적으로 풀어내는 답사+스터디​​우리 조는 RED 라는 색깔 주제가 배정되었고,​1. 빨간 재료 (벽돌, 동판)2. 열정과 아픔의 역사​​​라는 관점에서"혜화"라는 동네를 선택하였다.​​ 2021-1 아키텐 단기 프로젝트1 | "색깔"을 공간으로 표현한다면? :: RED, '혜화' (1) 아르코예술극장 / 40주년 기념 전시 <없는극장>2021년 1분기 아키텐 24기 첫 활동​"색깔을 공간으로 소개한다면?"​​이라는 주제로RGB에 ...m.blog.naver.com   ​혜화 답사의 메인이었다고 볼 수 있는아르코예술극장 <없는극장> 관람 후,​승효상 건축가의 쇳대박물관으로다음 목적지를 정했다.​​이 길 맞냐며,,​지도가 가라는데로 가는거긴 한데......뭔가 좀 이상한데?​ ​그럼 그렇지.​왠 조그마한 한 칸 짜리 집 한 채가 ,,​쇳대박물관의 이름을 달고귀엽게 서있었다..​​이래서 사전답사가 중요하다니까.​ ​생각해보니아까 올라오면서 그냥 지나쳤던붉은 강판 건물이 맞는 것 같다........!​​심지어​"이 건물 쇳대박물관이랑 상당히 비슷하다?"​라고 한 사람 나와 ;; ㅋ​ ​뭐.... 이 참에 도 올라와보고좋기는 좋다만..ㅎ​​다행히 날씨가 잘 따라줬다!🌞​ ​이러한 뷰를 아키텐 등산족(?) 친구들은"맛집"이라고 일컫는다고.....​에서 보이는 뷰는"뷔페"라고 한단다 ,,​ ​체념하고 다시 내려가는 길 ..​ ​승효상 건축가의 쇳대박물관은최근 nc문화재단이 인수하여 운영하고 있었다.​역시는 역시지이렇게 생긴 건물 흔치 않다고..​​쇳대박물관의 마감재인 붉은 강판은세월을 그대로 받아들여그 흔적을 차근차근 남기고 있었다.​자연적으로 색이 바랜 강판이라든지인위적으로 떼어버린 쇳대박물관의 흔적이라든지​ ​실내로는 들어가보지 못했지만,외관에서도 충분히 건축물의 매력을 느낄 수 있었다.​​단단한 강판을 넘어서자마자 보이는보이드(중정) 공간은공용공간으로 사용되고 있는 부분에 빛을 유입한다.​​아마도 본래 박물관으로 사용된 건물  상창을 최소화한 솔리드한 공간 표현과확실히 대비가 되는 포인트가 아니었나 싶다.​  ​하늘을 그대로 건물 안으로 끌어들여위를 쳐다보면 파란 하늘 흰 구름이 보이고햇빛은 건물 매스에 따라 아름다운 그림자를 형성한다.​​​승효상 건축가가 자필한<오래된 것들은 더 아름답다>라는 책에는건축의 "비움"에 대한 내용이 있다.​​​" • • • 그러나 우리는 채우기에 몰두한 나머지우리 도시는 악다구니하는 한갓 조형물과 건조물로가득 차고 말았다. "​ ​아르코 옆혜화역 2번출구에서 나오자마자 보이는김수근 건축가의 샘터사옥(현 공공일호/2017 매입)도스을쩍 보고 지나가고 ,,​​김수근 건축가의 시그니처적벽돌 그리고 담쟁이넝쿨까지한 눈에 볼 수 있는 공공그라운드​스타벅스 마로니에점이 위치한 건물이다.​​공공일호로 탈바꿈하면서외형은 보존하되지속적으로 활용하고자 증축과 리모델링하였다.​​사실 메인 도로와 골목을 잇는1층 필로티 공간이 상당히 매력적인데사진이 읎네 ,,​ ​그렇게 동미니 추천 카페커피그루나루 루프탑에서날도 좋겠다 따스하게(?) 스몰톡하며​아메리카노 파뤼 한 번 하고 ,,​​슬슬 일어나나는 사이트답사로 나섰담..ㅎ​​​답사를 기반으로 제작한 카드뉴스는아키텐 공식 인스타그램 계정을 통해 업로드될 예정​ ☆내파트☆아키텐[architen](@architen10) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,446명, 팔로잉 1,115명, 게시물 207개 - 아키텐[architen](@architen10)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com [건축연합동아리 아키텐 - 아카이브] 우물 안 개구리를 탈출하자! 건축연합동아리 아키텐입니다.ARCHITENarchiten10.modoo.at ​​​​​ 
​안녕하세요, 서니입니다!​저번 첫 출사 사진에 이어두번째 사진을 보여드리려고 하는데요!!​이번에는 조금 특별한흑백 필름 사진입니다.​사실 진짜 핵초보라서흑백 필름을 어떻게 할 지 몰랐는데,,우선 주셨으니까 써봐야겠다 싶어서무작정 카메라에 끼우고 걸어서 으로 향했습니다.​​필름카메라는 Minolta(미놀타) x-700필름은 흑백필름인데,, 일포드 100이었던 걸로 기억해요!현상은 혜화 홍포토 홍포토특별시 종로구 율곡로19길 19 컬러 한 개, 흑백 한 개를 맡겼는데흑백은 다른 곳으로 보내서 현상스캔을 하신다고하셔서 12시 이전인가 맡겨야만 당일에 사진을 받아볼 수 있다고 합니다.​ 흑백필름 현상+스캔 가격은 한 롤당 7000원입니다. 흑백 필름 가격이 컬러 필름보다 까다롭기도 하고그래서 조금 비싼 편이라고 합니다.​기억이 잘 안나서 급하신 분들은 전화해서 물어보시고 방문하시는 게 좋을 것 같아요!​   (한양도성길 2코스)혜화문쪽에서 걸어서 출발!​첫 사진!​흑백이란 걸 생각못하고나무의 푸르름을 담으려고 찍었습니다...​흑백 좀 어렵네요..?​  ​​, 한양도성길=> 성곽이 계속 보임​그래서 발걸음을 옮길 때마다주구장창 성곽을 담았습니다!​​옛날에 답사왔을 때 들었던 건데성곽의 돌이 층 마다 다른 걸 볼 수 있는데,증축, 보수 등 공사를 하는 시기가 달라서그 시기에 에 맞는 돌이 있다고 하더라구요.​지나가다 돌을 자세히 보면글이 새겨져 있는 돌들이 있는데공사를 누가 했는지, 언제 했는지 등등이담겨있는 정보를 적어놨다고 해요.(선조들은 우리가 이런 것까지 공부하라고 남겨놨던 걸까...)​처음 들었을 때 설명해주시는 분이돌에다 물을 뿌리면서글씨가 선명하게 보이게 해주시더라구요!그래서 신기했던 기억이,,​​  ​​이런 거 뭔가 찍어보고 싶지 않습니까..?!​(좌) 사람 없는 타이밍 노리려고 이 앞에서 서성거리다 찍은 사진(우) 성 밖으로 보이는 우리 학교를 담은 사진​​  ​​유명한 장수마을도 만나고고양이도 만나고(길냥이들이 진짜 많더라구요?!)저는 조금 무서워서 멀리서 한 컷 찍고 바로 떠났습니다..​​ ​저 멀리 보이는 남산까지..여러분 이쯤이면 느껴지지 않나요..?​컬러가 있었으면 하는 저의 마음이..?​컬러 필름을 들고 올 걸이라는 후회가 남는 출사였습니다,,​날씨가 좋더라구요😂​ Previous imageNext image ​달이 담길거라 생각했지만먼지처럼 보이는 달..(찾는 분께 선물 드릴게요,, 댓글 남겨주세요~😊)​여전히 성곽, 성곽, 성곽..누군가랑 갔으면 서로 찍어줬을텐데그러지 못해서 진짜 성곽만 찍었네요,,​ Previous imageNext image 그리고 새로운 길로 내려오는 길에 만난 골목.​을 갈 때마다 내려오는 길을 새롭게 도전하곤 하는데그 때마다 만나는 마을 풍경이 재밌답니다.​몇 번 안 가지만다음 번에 방문할 땐 어떤 길로 내려올까고민하면서 가는 시간들이 조금 설레요.​  흑백 필름 사진은 이렇게 끝!​다음 번엔 흑백으로 인물 사진을 남겨보고 싶네요.단, 조금 더 카메라 공부를 하고 나서 할 것​왜냐하면 필름 현상스캔하는 값이흑백이 컬러보다 비싸더라구요..생각없이 막 찍으면 안된다는 걸 이번에 알았습니다..​​인스타 @sunnyday._.pic 𝙵𝚛𝚘𝚖 𝚜𝚞𝚗𝚗𝚢'𝚜 𝚖𝚘𝚖𝚎𝚗𝚝(@sunnyday._.pic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 41명, 팔로잉 15명, 게시물 11개 - 𝙵𝚛𝚘𝚖 𝚜𝚞𝚗𝚗𝚢'𝚜 𝚖𝚘𝚖𝚎𝚗𝚝(@sunnyday._.pic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 으로 놀러오셔서실시간으로 함께 소통해요❣️​그럼 다음 포스팅에서 만나요~ 
풀프레임 DSLR 카메라 캐논 6D와 함께  출사    이제는 워낙에 많은 사람들이, 남녀노소 가릴것 없이 가족, 연인, 친구들끼리 종종 찾는 은과 이화동을 한데 묶어서 수많은 사진가들의 출사 코스로 자리를 잡은지도 꽤 오래 되었죠.그런데, 흔히들 많이 찾는 대학로 쪽에서 찾는 것보다는 좀 더 한적한 느낌의 이화동에서의 진입은샘플을 촬영하거나 할 때 자주 찾는 길로 찾아갈 때마다 새로운 모습 역시 색다르다고 할까요?     물론, 분기별로 그렇게 다니다 보면 그동안 신경쓰지 않았던 것들도 하나씩 눈에 더 들어오기도하는데 한참 주목받기 시작할 무렵의 벽화가 없어진다거나 혹은 새롭게 관광지화 되어 가면서들어서는 건물이나 상점, 설치 작품의 모습 역시 이런 시간의 흐름 속에서 만나게 되는 것들이죠.     예를 들자면 초창기부터 이화동 벽화마을과 을 드나들던 분들이라면 영진마트 외벽에 있던미싱과 함께 그려져 있던 벽화를 생각하실지도 모르겠는데 현재는 휑하니 뭔가 어색한 느낌이랄까요?     어쩌다 보니 SM5 차량을 미싱질을 하고 있는 벽화처럼 보이는데 누군가에게 상당히 인상깊은느낌의 사진으로 나와 주었는데 이런 구성으로 촬영하는 것도 꽤 재미있지 않나 싶습니다. 이런모습들을 에서 이화동이 아닌 이화동에서  방향으로 이동하면서 차분하게즐기고 싶지만 사실 주말이면 워낙에 많은 사람들도 붐비는 의 모습입니다.     해가 조금은 길어졌지만 꼼지락 거리다 보니 어느새 해질 무렵에 오르기 시작한 에서 시내를 바라보니 딱 한박자 쉬기에도 좋은 시간이 아니었다 하는데 얼마만의 출사인지..     아마도 헤화동, 대학로 쪽에서 올라왔다면 반대가 되었을 법한 구도가 이화동에서 시작하다 보니이곳의 특징이라고 할 수 있는 길의 모습을 색다르게 볼 수 있는데 최근에는 수많은 관광객들을위한 샛길로 만들어진 계단도 있지만 차만 다니지 않는다면 기존의 동선으로 이동하는 것도 방법.     개인적으로도 최근에 하나씩 발견하게 되는 매장들을 보면서 창신동에 한번 입주해 보고 싶다는생각을 하곤 하는데 작디 작은 매장 하나를 사무실 겸으로 리뉴얼을 해서 꾸밀 생각을 하자니 꽤좋은 방법이 아닐까 하는데 어디 한번 알아볼 방법이 없을까라는 생각도 합니다.     물론, 오르내리는 것이 쉽지는 않겠지만 이 또한 평소에 하지 못하는 운동을 대신하는 것도 방법이고..     지역적인 으로 빠른 변화는 다시 힘든 곳이기는 하지만 그 변화가 사라지는 것이 아닌 계속해서보존이 되는 모습으로 남았으면 하는 바램인데 이곳을 찾는 분들 역시 지켜야 할 것들이 있지 않을까?     지나다 보면 이미 변화의 길에 놓여있는 모습들도 확인할 수 있었는데 꽤 멋진 느낌이라고 할까요?     역방향으로 돌고 보니  대표작 개와 신사가 퇴근길 피사체로 남게 되었는데요 어떤방향으로 어떻게 담는지에 따라 그 느낌이 다른 결과물을 낳게 되는데 일몰이 꽤 괜찮았던날인지라 나름의 느낌이 툭 탐겨 있어 마음에 들었습니다.     주말 출사의 아쉬움을 뒤로 하면서 퇴근하는 길까지 종종 찾게 되는 이곳에서 짧은 출사는따뜻한 불고기 전골로 마무리하는 것으로 끝을 내는데 꽤 괜찮은 코스의 출사였습니다.     하나 팁을 알려 드리자면 그도안 풀프레임 DSLR 캐논 6D를 사용하면서 강조했던 GPS 기능이 이제는너무나도 손쉽게 꿀뷰와 같은 이미지 뷰어에서도 확인할 수 있는데 개인적으로도 꿀뷰는 윈도우8.1에서제대로 찾기 힘든 이미지 뷰어로서의 역할도 충실하다는 점에서 추천하고 있는 프로그램이기도 합니다.     촬영된 JPG 파일을 열고 EXIF 정보를 보고 있으면 GPS 정보가 함께 입력되어 있는 것을 알 수 있는데상단에 GPS 아이콘을 선택하면 인터넷이 연결된 상황에서 구글 맵으로 이동하여 정확한 위치를 보여주어촬영해 둔 사진의 위치 확인, 특히나 해외여행시에 더욱 유용하게 사용할 수 있는 기능이 아닐까 하는데요앞으로도 점점 GPS나 Wi-Fi와 같은 기능들이 카메라가 들어간다는 점을 참고해서 익혀두는 것도 좋겠죠? ​
​    걷기좋은길  성곽길, 이화벽화마을에서 혜화역​시간내기 쉽지 않은 요즘이라 길상사 간 길에 도 둘러보려 교통편을 검색했다길상사 건너에서 02번 마을버스를 타고 종점인 한성대학교 정문에서 내려 버스가 서 있는 곳 뒤가 한성여자중학교 왼쪽 골목이다그곳을 따라 경사진 길을 헉헉거리며 오르면 거의  정상(?)에 도달한다을 가려면 지하철 혜화역에서부터 걸어오르게 되지만, 이날은 반대편에서 거꾸로 이화벽화마을을 거쳐 혜화역으로 내려왔다경사진 길을 오르느라 난이도가 있지만 그 옛날 한양도성을 따라 쌓아올려진 성곽길을 걸으며  종로시내를 내려다 보는 경험과 새로운 코스라 흥미로웠고, 혜화역 쪽에서 오르는 것보다 이화벽화마을의 골목골목을 들여다 볼 수 있어 좋았다   봄나들이 성북동 길상사 매발톱, 부처님오신날 연등 봄나들이 성북동 길상사 매발톱, 부처님오신날 연등​ <나와 나타샤와 힌당나귀> 백석​가난한 ...m.blog.naver.com 성북동 길상사 포스팅~​​   이전까지는 중앙광장의 낙산전시관을 보고 이화장으로 내려오곤 했더랬다이날은 흥덕이밭을 못 봐서 아쉽지만 성곽길을 걷게 되는 수확을 얼결에 얻고 낙산전시관 중앙광장쪽으로 내려옴​​   종로에는 아파트가 많지 않아 고층빌딩에 익숙해진 눈에 보이는 경관이 색다르게 느껴짐아기자기하달까~​    멀리 뿌옇긴 하지만 남산타워가 보이고 방향 감각 없는 난 어디가 어딘지 모름초행이라 오르면서 사람도 보기 쉽지 않아 긴가민가 했다는... 부암동에서는 자하문터널 위 성곽길 형체만 차를 타고 지나다 보기만 했지 걸어보긴 처음일세!임금이 계신 궁궐을 기준으로 사내산과 사외산으로 각 4개의 산이 둘러있는데 그중 사내산에 속하는 하나가 낙산으로 알고 있다성곽을 보니 조선시대와 현재가 공존하는 듯~​​   경사에 따라 지어진 집들이 계단형을 이룬다​​   한성대입구역에서부터 길상사로 걸으며 성북구의 이곳저곳을 들렀더니 오랜시간 걸은데다 낙산에 오르느라 힘들기도 해서 내려가는 속도가 빨라졌다"개풀 뜯어 먹는 소리"가 아닌 <개뿔> ㅋ골목의 을 살려 상점이 들어서니 의 명소가 된 이화벽화마을!다양한 나라에서 온 외국인들의 말소리가 모두 다르게 들려온다​​   이날 내려온 골목길은 처음 지나며 보았네​​   여기서부터는 눈에 익숙한 동네​​   파스텔톤으로 칠해진 오래된 건물의 벽체가 산뜻하다​​   삼삼오오 나온 가족나들이도 보이고저기 멀리 보이는 가족은 엄마와 아빠를 찍어주는 어린 아들이다​​     이화마을하면 이 장면 빼놓을 수 없으니...내가 사진을 찍고 있자 외국인으로 보이는 관광객이 따라 찍는다​​    중앙광장으로 가는 길, 둘레길처럼 되어 있다조팝인지 이팝나무꽃에 철쭉, 겹 황매화가 피어나 꽃길임에 틀림없다^^​​     넝쿨이라 뻗은 줄기를 따라 송이가 늘어져 피어 매달린 모습의 곡선이 아름답기도 하여라~​​   낙산전시관과 야외무대가 있는 중앙광장 도착이곳엔 외국인보다 내국인들이 많다는 것이 차이점!!​​   낙산전시관 내부는 둘러봐서 패스~이곳에 흥덕이밭에 대한 설명이 있으니 참고하시길​​   중앙광장에서 계단을 따라 내려오면 좌청룡 그림이 붙어 있다좌청룡인데 왜 검게 해놨는지 아쉽지만 ㅠ 도성에서 동쪽의 산봉우리인 낙산, 산세가 낙타를 닮았다 하여 낙산으로 불린다고자칫 아파트 개발계획에 포함돼 없어질 위기에 처했다가 의 녹지 확충 계획에 의해 공원으로 지정됨​​   ​​   혜화역으로 가는 길에서 올라온 연인들이 이화벽화마을쪽으로 가고 있다 ​​   처음 출발지와는 반대편에 위치​​   이화동 벽화마을 안내도가 있었군 쉿, 주민이 살고 있어요~북촌이나 이화마을도 그렇고 의 명소가 되었으나 찾아오는 관광객들의 소음과 쓰레기문제로 정작 살고 있는 주민들은 피해를 입고 있다니 주의하면 좋으련만...​    이 길을 걸을 때면 이 벽화가 마음에 들더라구~마치 여유로운 농촌의 한 장면처럼 여겨져서​​   주말에 일하러 간 아빠를 대신하는지 엄마와 할머니가 아이들과 함께 내려가고 있다할머니 손을 잡아끄는 손자가 커서 자기 아이들과 이곳을 다시 방문한다면 아마 지금 이 순간을 떠올리지 않을까?​​   흔치 않은 겹 흰매화가 어느 집 화분에 피어 있다어찌 담아야 예쁘게 잡힐지 모르겠네​​    이정표동네 할아버지의 모습도 보이고​​   젊음의 거리 혜화역 근처 마로니에광장에는 휴일을 맞아 마로니에예술시장이 열렸다꽃놀이를 가느라 사람들이 외지로 빠졌는지 혼잡하지 않았음 
    대학로  데이트 코스이화벽화마을      안녕하세요, 피린이예요! 며칠 전 날씨 좋은 날, 그 유명한 대학로 의 이화벽화마을에 다녀왔어요.대학로는 평소에 워낙 자주 다니는 곳인데, 이렇게  위까지 올라와 본 적은 처음이었습니다.제가 다녀온  벽화마을은 이화 벽화마을이라고도 하는데, 이미 데이트 코스로 유명한 곳이지요? 찾아가는 길은 어렵지 않아요. 지하철 4호선 혜화역 2번 출구로 나온 뒤, 마로니에 공원을 크게 끼고 돌아 직진으로 쭉- 들어가면 표지판을 만날 수 있는데요. 표지판을 따라 계속 따라가면 이화 벽화마을 시작점으로 갈 수 있답니다.    피린이 직접 촬영해온 대학로  이화벽화마을 풍경, 함께 보실까요?           가는 곳마다 안내 표지판이 있으니, 찾아갈 때 헤멜까 걱정은 안 하셔도 될 것 같군요.벽화거리가 아닌 '벽화마을'이라는 것은 주민들이 거주하고 있는 지역이라는 거니까, 너무 큰 소리는 내지 않도록 주의해야 되겠더라고요. 워낙 이 곳이 데이트 코스로 유명하다 보니 관광코스 지도도 있네요. 관광온 외국인들도 많더라구요!                    안내 표지 바로 옆에 타일을 이용한 것 같은, 모자이크로 작업한 한 낙타 그림이 있었어요.왠지 저 낙타와 함께 여행을 시작하는 기분이 드는데요. 쭉 더 나가볼게요.         짜잔, 이건 언뜻보면 연필과 볼펜으로 쓱쓱 그려놓은 것 처럼 보이는데요. 사실 벽화가 아니고 구조물(?) 이랍니다.일부러 스케치한 듯한 느낌을 입체적으로 만들어 놓았는데, 이런 발상 자체가 굉장히 신선하더라고요.           벽을 뚫고 나온 기린?! 바로 그 옆에는 착시현상을 일으키는 기린 벽화가 있었어요. 이 것도 참 발상이 기발하죠? 한 모서리를 두고 마치 벽을 뚫고 지나가는 듯한 입체적인 평면 그림이네요.            평범한 집에 꽃과 나비를 그려주니 굉장히 화사해보이죠? 이 집은 사계절 내내 봄일 것 만 같네요.          새 하얀 벽면에 빼곡히 채워진 벽화와 낙서들. 사실 낙서는 하면 안돼요~왼 쪽엔 수채화로 그린 듯한 느낌의 몽실몽실한 커플 그림, 오른 쪽엔 선명하고 화려한 색감의 자연 그림이언발란스하게 대조되면서도 묘하게 어울리는 느낌이예요.           어느 덧 꽤 높게 올라왔더라구요. 대학로의 전망이 훤히 보이는 이 곳.이 구조물은 여자와 남자가 춤을 추고 있는 모습을 형상화 한 건데, 참 신명나보이는 군요!          이건 아빠와 아들, 그리고 강아지가 산책을 나온 것 같은 구조물이예요.직사각형의 작은 조각을 이어 붙여서 형태를 만들었는데, 가장 대비가 확실하다는 검정과 노랑으로 배색해 놓으니 굉장히 독특한 느낌이네요.           이 위험한 구조물은!         가까이에서 보니 중절모를 쓴 신사와 얼룩강아지네요.빨간 가방에 빨간 신발로 깔맞춤한 센스 있는 아저씨.. 참 아슬아슬해 보이는걸요.           잘은 모르겠지만 로봇 구조물인 건 맞는 것 같아요.재활용을 해서 만든 것 같기도 하고.. 머리에서 태양광을 받아 움직이는 걸까요? 아령같이 생긴 빨간 손이 귀엽네요.          이 곳을 지나가는 사람마다 한 번씩 저 스트라이프 패턴의 의자 앞에 앉아있는 시늉을 해본다지요.인증샷 찍기에 제일 좋은 장소가 아닐 까 싶네요. 커다랗고 파란 나팔꽃이 아기자기한 핑크색 벽과 잘 어울리네요.분명 벽화가 그려지기 전에 원래 있던 창문과 문일텐데도, 함께 구상해서 만든 것 처럼 어울리는 모습.          창문에서 강아지가 빼꼼-하고 쳐다보는 것 같은 착시 벽화, 그리고 통나무 벽화.작은 창문은 그림자까지 세심하게 그려 넣어서 실제로 있는 것 같은 착각이 드네요.           색감도 참 예쁘고, 아이디어 까지 좋은 벽화!전기 계량기를 마치 수중 헬멧처럼 보이도록 그려놓았는데, 개인적으로 참 마음에 들었어요.           어느 계단에는 이렇게 수풀과 분홍색 상어가 그려져 있었는데, 많이 벗겨져 있는 상태지만 그 나름대로 은은한 매력이 있네요.이 계단 오를 때 왠지 기분이 좋더라고요. 계단을 올라서서 보이는 것은!           파란 하늘과 분홍색 넝쿨 꽃, 귀엽게 흐르는 듯한 글씨로 써놓은 " 낙서금지 " 글자. 심플하네요.          그 옆에는 민들레 꽃씨도 보이고요. 파란 하늘에 흩날리는 꽃씨들이 정말 어디론가 날아갈 것 만 같아요~          무슨 의미인진 모르겠으나, 약간 아메바 같기도 하면서.. 독특한 그림이네요.남는 페인트로 옆에 문까지 칠해줬나 봐요. 전체적으로 상큼한 레몬이 생각나는 귀염귀염한 벽화였어요.                쉿! 미용실 한 쪽 벽에 그려진 벽화. 이 앞을 지나갈 때는 정말 목소리를 낮춰야 할 것 같은데요?딱 3가지 컬러만으로 명암을 표현한 고퀄 벽화네요.          " 그래, 안녕! "           여기 넓은 한 쪽 벽에는 어벤져스 6인방이 귀여운 캐릭터로 그려져 있네요.각각 캐릭터의 을 잘 표현해서 알록달록한 색감으로 귀여운 벽화네요. 여기도 인증샷 장소로 추천!          점심 시간 때였는데 이미 벽화마을을 보러 온 사람들이 많더라구요. 귀여운 소녀들이 사진 찍어 가기에 바쁜 모습!           이화벽화마을에서만 볼 수 있는 귀여운 표지판. 천천히, 천천히.          요곤 벽화라고 하기엔 구조물에 가깝지만, 아무튼 제가 다니면서 본 것 중에 가장 마음에 들었던 작품이예요.벽과 전기 계량기를 하얀 페인트로 칠하고, 그 위에 빨간 바구니를 엎어서 붙인 뒤 무당벌레 처럼 장식해 놓았어요.위에서 내려오는 넝쿨과 색감이나 형태 자체가 정말 조화롭고, 살짝 비대칭하게 꺾어놓은 우편함이야 말로 센스의 정점이었습니다.          그리 높은 곳은 아니지만, 이 곳에서 내려다 보는 전망도 꽤나 가슴이 트이는 느낌이예요.밤에 와서 야경으로 보는 것도 좋을 것 같네요!          내려가는 길에 독특한 담이 있었는데, 정사각형 모양의 노랗고 파란 타일이 무질서하게 붙어있었어요.타일 하나하나에 누군가가 써놓은 낙서들이 가득하더라구요.평범한 담이었지만 작은 아이디어로 이 곳에서만 볼 수 있는 독특한 풍경이 되었네요.                 도심 속 가까운 곳에 미술관에 가지 않아도 볼 수 있는 아름다운 예술이 숨어있는 곳, 대학로  이화벽화마을!데이트 코스로도 참 좋을 것 같죠? 연극 예매해두고 기다리는 동안 걷기에도 좋겠어요.  날씨가 워낙 더워서 사실 걷기에는 조금 힘들지 모르겠으나, 그래도 한 번 날씨 좋을 때 들러보세요~분명, 바쁜 일상 속에 감성충전의 시간이 될 거예요.                   네이버 블로그 오늘의 TOP [미술·디자인]에 선정되었어요▼▼▼▼▼             
안녕하세요. 대학로 혜화역 혜화72 부동산입니다.​더운 날씨가 계속되고 있네요.​방 보러 다니기도 참 힘든 날씨입니다.​그래서 오늘은 그나마 시원한 아침에 방을 하나 보고 왓는데요.​방 자체는 작은편이지만 관리가 쉬울거 같은 집입니다.​일단 위치상의 은​에서 도보 1분이면 되고,​조용한 주택가라고 생각하시면 되시는데요.​계단 올라가는 1층에 있어서​채광은 좋은 편은 아닙니다.​방 내부는 잘 수리되어 있어서​화장실 겸 욕실과​싱크대대도 깔끔하게 설치되어 있고요.​특이한 점이 방 바닦이 투명 바닦으로 되어 있어서​청소 및 관리가 아주 쉬울거 같은 방입니다.​물론 난방을 가능하고요.​일반적인 방이 아니라서​살림을 하시거나 짐이 많으신 분은 힘들거 같고요.​낙산 공원 산책을 좋아하시거나 ​집안 내부에서 일을 하시는 분들이 좋을거 같읍니다.​아침에 찍어온 사진을 보여드릴께요~​ ​  ​​ ​ 
​ ​​요즘 김밥에 꽂혀버렸다.맛있는 것에 꽂히면 막 찾아가는그런 나의 이 발휘되었다.​​ ​​그렇게 방문하게 된 부부김밥!이번에 새롭게 생긴 신상 김밥 맛집이다.​부부식당 아랫집에 있어서 부부식당과비슷한 분위기를 보여주고 있다.​​  ​​각각 어떤 김밥인지 사진으로 볼 수 있다.단체 주문도 가능하다고 하니먹고 싶은 것으로 잔뜩 주문하면 될 것 같다.​여기서는 키토 김밥으로도 주문할 수 있다.요즘 계란으로 만드는 김밥이 많던데여기 부부식당에서도 볼 수 있었다.​​  ​​산뜻한 노란색 배경이라서 편안한 분위기이다.감성도 꼭 간직한 분위기라서 좋다.​​ ​​부부김밥 상품도 볼 수 있다.​​ ​​패키지 구성도 있는 것 같다.김밥 싸가야 할 일이 있을 때예를 들면 아이들 소풍일 때이런 데코라면 들고 가면 뿌듯할 것 같다.​​  ​​주문을 해볼까요!첫 페이지에 김밥 메뉴 잔뜩이다.그 뒤에는 김밥과 같이 먹으면 좋을라면, 떡볶이 튀김 등이 있다.​​ ​​주문하고 세팅해 주셨다.피클은 직접 담그신 것처럼유자 맛도 나면서 새콤달콤하다.​​ ​​그릇 레트로 감성 인정?​​ ​​떡볶이와 튀김이 먼저 준비되었다.김밥을 완전 잔뜩 주문해서떡볶이와 튀김을 먼저 받았다.​​ ​​우선 떡볶이!부부 떡볶이는 떡이 가래떡이다.그래서 긴 떡을 잘라서 먹으면 된다.​​ ​​가래떡 떡볶이는 처음인데 신기하다.설탕 대신에 사과를 갈아서 넣은고추장 소스라서 은은한 단맛을 느낄 수 있다.​​ ​​안에 어묵도 많이 들어있다.한 번 잘라볼까요?​​  ​​자른 떡은 양념에 비벼서 먹으면 된다.이런 떡볶이 완전 새롭다.​​ ​​떡볶이 세팅 완료!​​ ​​튀김은 세트로 주문했다.오징어, 쥐포, 고구마인데각각 단품으로도 주문할 수 있다.​단품으로 주문할 경우오징어 1,500원쥐포 1,200원고구마 1,000원이다.같이 세트로 주문하면 3,500원!​​ ​​지금 보니까 유산지도 귀여운 로고가 박혀 있다.​오징어튀김은 완전 탱글탱글해서한 번 씹으면 입안에 가득 찬다.오징어튀김 더 먹고 싶을 정도ㅠ​​ ​​쥐포 튀김은 처음 먹어봤는데이런 맛이구나 싶었다. 맥주 끌리는 맛​고구마튀김은 당연히 맛있죠​​ ​​열심히 사진을 찍다 보니 금방 나온김밥 4종 세트!​각각 볶음김치 참치 김밥생강 간장 돼지 구이 김밥스팸 에그 김밥소 불고기 버섯 김밥이다.​​ ​​볶음김치 참치 김밥!​​ ​​부부김밥 안의 구성요소는다른 곳에서 보지 못한 구성으로 되어 있다.​​ ​​붉은 양배추도 보이고 우엉도 있고.색감이 다양해서 먹는 재미도 있다.​​ ​​볶음김치가 들어 있고참치와 계란도 옆에 들어가 있다.​마요네즈는 별도로 들어가지 않았는데참치 자체가 촉촉해서 먹기 좋았다.​​ ​​두 번째는 스팸 에그 김밥!큰 스팸 조각이 들어가 있고계란도 많이 들어가 있다.​​ ​​이렇게 김밥을 기다리고 있는 와중에김밥을 싸시는 것을 봤는데주문이 끊임없이 들어와서대학로 김밥 맛집임을 알 수 있었다.​배달 주문도 많이 들어오고포장하러 오시는 분들도 많았다.​​ ​​원래 김밥은꽁다리가 제일 맛있는 법이다.​그래서 몰래 하나 쟁여 놓고다른 김밥 열심히 먹었다.​​ ​​이게 소 불고기 버섯 김밥이었던 것 같다.불고기가 우선이고 버섯은 같이 들어가 있다.고기 완전 많음🤩​​ ​​불고기 국물을 쫙 빼서 담백하게 김밥을 즐길 수 있다.​​ ​​마지막은 생강 간장 돼지 구이 김밥!​​ ​​상추랑 같이 싸져 있는데 고추도 얇게 들어가서매콤하게 먹을 수 있다.​저의 원픽은 볶음 참치 김밥인데모든 김밥이 다 맛있다.​​ ​​포장과 배달로도 즐길 수 있으니종종 먹으러 갈 것 같다.​​ 부부김밥특별시 종로구 동숭길 43 ​ 
선유도 나홀로출사를 마치고 종로로 향했다..오후에 소모임 회원 몇 분과 지난 주에 방문하지 못한 창신동을 가기로 했기 때문!!하늘이 점점 맑아진다.. 주말에 이런 하늘을 마주한게 얼마만인가 싶다..ㅠㅠ오래전부터 동대문시장에 공급하는 의류를 생산하기 위한 봉제산업이 뿌리를 내렸던 곳이다..한 때 재개발지역으로 묶여서 이도저도 아닌 곳이 될 뻔 했지만..주민들이 합심해서 지역 을 살리면서 지금의 모습을 유지하는 방향으로 의견을 모았다고 한다..오르막길이 힘들테니.. 까지 마을버스로 올라가서 걸어 내려오는 코스로!!AF 카메라가 가지는 잇점이 분명 존재한다..그리고 캔디드사진을 담는 이들에겐 분명 엄청난 혜택이 아닐까 싶다..평소라면 담기 참 거북한 사진을 어렵지 않게 담게 된다..그런데 말이다.. 누군가를 대상화하고, 그 대상화한 행동이나 생각 저변에는 '다르다'는 인상이 크게 자리하고 있는 것 같다..촬영할 때는 크게 개의치 않았던 작은 행동이.. 사진을 보면 볼수록 곱씹어지며 마음 속에 응어리 질 때가 있다..이번이 딱 그렇다..결국은.. 불편하기 그지없는 사진들을 지워버렸다..부족한 실력으로 담아오는 내 필름을 진심을 담아 작업해주시는 분 덕분에.. 항상 이렇듯 맑고 깨끗한 사진을 만난다..가끔 퇴근 후 작업실에서 한 잔 마시는 술이 그렇게 반가울 수가 없다..놀러온다 생각하고 편히 찾으라는 큰 형님 같은 분..그 덕에 내 필름들이 디지털 세대에게도 위화감 없이 소개되고 있는게 아닌가 싶다..필름은 절대.. 추억을 흐릿하게 기록하는 녀석이 아니다..홍사장님 감사해요!!  &  은서누나 생일 축하해요!!Nikon F801s + Nikon Nikkor AF 35mm f/2D + Fuji C200(Noritsu LS-600 홍포토 스캔)...
﻿​인생은 선택인가...​​낙﻿​산공원 성곽 길을 따라 걷다보니 갈림길이 보인다. 지금 생각해보니 아마도.....왼쪽 길은 동대문 역으로 나가는 길이지 싶다. 두 갈래의 길에서 잠시 고민하다 밝은 왼쪽 길로 향했다. 옳은 선택이였다. 처음으로 방문하게 된 이화동. ​​이화동 벽화마을.​​곳곳에 아기자기한 샵과 카페, 공방들이 자리잡고 있다. 또한 집중하지 않으면 놓치기 쉬운 예술적 벽화. 이화동 벽화마을은 예술적 공간과 이화동의 과거, 현재의 현실 공간이 빚어낸 독특한 분위기를 지리적 이 주는 느낌과 어우러지는 공간이다.​​예술 복합적 공간이기 전에 현실 생활의 공간이기도 하니 주민들을 배려하는 생각을 가지고 둘러보기를 바란다는 것과 주의사항!!!!!​폰카만을 들여다보며 사진찍고 걸어다니다가는 인생 마감 할 수도 있으니, 항상 발밑, 주위를 잘 인지 하고 다니라는 당부를 하고 싶다.​​주위를 잘 돌아보지 않으면 놓치기 쉬운 그림들이 있는 것 뿐만 아니라...  ​전망 좋은 뷰를 지니고 있다는 것은 높은 지대와 많은 계단이 있으므로 폰만 들여다보며 걷다 발을 헛딛음을 하게 된다면.........상상에 맡기겠다.​오래 걷기도 했고 으로 오다 보게 된 문닫힌 커피샵을 보면서 커피 생각도 났고, 생각보다 가을 밤의 공기가 차가웠다.(머리를 밀고나서.......차가운 바람에 더 영향을 받는다.)언덕에 자리잡은 작은 카페.​서로 마주보는 배치가 아닌 서로 같은 곳을 행해 보게끔 세팅.​외로움이라는 느낌이 주는.....여유. 혹은 여유가 주는 느낌의 외로움.뭔소리야.......홀로 있는 시간과 느낌을 충분히 즐기고 있다. 그리고 원래 이런 것을 좋아하는 나이다.​천천히 가야만 볼 수 있는 것들.​천천히 가는 삶.​대학로로 빠져나오다.​ 
2014. 04. 01.[] - 꽃이 흐드러지게 핀 낙산의 저녁 #1   교통: 지하철 4호선 혜화역에서 도보 10~15분 정도. 언덕 위에 위치하고 있어 걸어 올라가려면 약간 힘들 수 있습니다. 1호선 종로5가/동대문/동묘앞역에서 마을버스 종로3번을 타고 올 경우엔 낙산 꼭대기까지 버스가 올라와 좀 더 손쉽게 올라올 수도 있구요.  낙산(駱山)에 대해 처음 이야기를 들었던 것은 어언 10년 전으로 거슬러 올라갑니다. 고등학교 때 수업에서 의 지리적 에 대해 간략하게 설명하다가, 의 풍수적인 에 대해 설명하며 사대문으로 둘러싸인 의 네 방향에 자리잡은 산들에 대해 이야기하셨던 것이 기억납니다. 북쪽의 삼각산, 서쪽의 인왕산, 남쪽의 남산은  지도만 봐도 손쉽게 "아, 의 대표적인 산이구나"라고 이해할 수 있지만 막상 동쪽에는 제대로 된 산을 찾아볼 수 없어 의아했다가, 그 구색을 맞추기 위해 나즈막한 언덕에 불과한 낙산에 "산"이라는 이름을 붙였다는 것입니다. 재미있는 것은, 아무래도 낙산이 다른 세 개의 산들에 비해 구색이 부족한 것은 확실해 보였는지 풍수적으로 그 기운(?)을 보충하기 위해 같은 바위에 위치한 동대문의 이름을 세 글자인 흥인문(興仁門)이 아니라 한 글자를 덧붙여 흥인지문(興仁之門)이라고 했다는 것입니다. 지금 보면 참 별거 아닌 일에 이렇게 집착하냐 싶었지만, 신라 대부터 내려와 여러 사람들의 의식 속에 뿌리깊게 박힌 풍수지리설을 무시할 수는 없었던 모양입니다. 어느 야사에 따르면, 이렇게 의 풍수적 위치가 결정되자 정도전이 왕성의 동쪽 기운이 상대적으로 부족한 탓에 조선 왕조는 추후 장자가 왕위를 물려밭기 힘들 것이라 예언했다고 하는데요, 그다지 신뢰성이 있는 이야기는 아니지만 그만큼 풍수지리설을 신봉하는 사람이 많았다는 것을 드러내는 일화가 아닌가 싶습니다. 이후 대학로에서 오랜 대학 생활 및 병원 생활을 보내다 보니 낙산은 이제 저에게는 참 익숙한 장소가 되어 버린 것 같네요.  어쨌건, 나즈막한 언덕에 약간은 무질서한 분위기가 감돌았던 낙산은 주변을 정리하고 성곽을 복원하여 이제 의 야경을 즐길 수 있는 명소 중 한 곳으로 거듭나게 된 것 같습니다. 가끔 이곳에서 드라마 촬영을 하기도 하고, 별 것 없었던 주변에도 조그맣고 예쁜 카페들이 생기기 시작했으며 연인들이 이곳에서 데이트를 즐기는 모습 또한 흔히 보입니다. 더군다나 요즈음엔 봄이 찾아와 꽃이 활짝 피기 시작하여, 시내의 아름다운 야경과 어울려 한껏 아름다운 분위기를 자아 내고 있기까지 합니다.     한 2주 전쯤부터 목련 꽃봉오리가 올라오기 시작하는 것을 볼 때는 몰랐는데, 요즈음 목련꽃도 한창 흐드러지게 피는 중인가 봅니다. 이제 봄마다 길거리에 울려퍼지는 "벚꽃 엔딩" 노래가 전혀 어색하지 않을 만큼  시내 곳곳에도 벚꽃을 볼 수 있게 된 것 같네요. 아쉬운 대로 폰카로 찍은 것 때문인지 확실히 이미지는 좀 뭉그러졌습니다 ㅠㅠ 조명이 비추는 가운데 벚꽃이 화려하게 핀 포인트들은 그냥 지나치기 아쉽더군요.- 2014. 4.  -** 아래 사진들은 작년 이즈음에 다른 카메라로 촬영한 의 야경 사진들입니다. 오늘은 운동삼아 나갔다가 폰카로 대충 찍은 녀석들이라, 아쉬운 대로 해가 진 낙산의 봄 풍경을 간단히 소개하기 위해 몇 장 더 추가로 포스팅합니다.  2013. 3.  
봄꽃이 흐드러지게 피어나는 한양도성 성곽길 ～한양도성 순성길 낙산 구간 낙산 공원 걷기   얼마 전 한양도성 순성길 백악 구간 혜화문에서 백악마루까지 봄의 길목에서 걸어 보았다. 그런데 이번에서 동대문 역사 문화공원에서 한양도성 낙산 구간 성곽길에 피어난 꽃구경하며 걸었다. 성곽 화단이나 성곽 주변의 목련 꽃,  벚꽃, 개나리꽃이 흐드러지게 피어나고 있었다. 코로나 시대에도 봄은 왔다. ​​  ​​ 동대문 역사 문화공원의 DDP(동대문 디자안 플라자) 건물을 연한 큰 도로 건너편, 그러니까 두산 건물 앞에서부터 걷기 시작했다. 동대문역사문화공원역 1번 출입구로 나와서 걷고 있다. ​​​​​​  ​​​​ 어느새 흥인지문이다. 흥인지문이라는 현판이 보이지 않는 것으로 봐서 이곳은 성 안쪽인듯하다. 동대문 시장, 평화시장 쪽에서 흥인지문을 바라보며 걷는다. ​​​  ​​​ 흥인지문 옆에 한양도성 낙산 구간으로 접어들기 위해서 흥인지문 공원으로 들어선다. 어느새 잔디밭은 푸른색을 띠고 있다. ​​​​  ​​ 한양도성 순성길 낙산 구간 끝나는 지점이자 시작점 흥인지문이다. 낙산 구간 성곽에서 바라본 흥인지문과 두산 빌딩 모습이다. ​​  ​​​ 한양도성 박물관 뒤쪽 성곽에서 내려다 본 흥인지문 공원과 흥인지문 그리고 동대문 역사 문화공원의 동대문 디자인 플라지(DDP)까지 뷰이다. 사실 지하철역에서  동대문역과 동대문역사문화공원역 동선이 각기 다르기 때문에 굉장히 멀리 떨어진 느낌이지만 높은 곳에서 내려다보니 아주 지근거리이다. 단일 노선이라면 건너 뛰어도 아무런 문제가 없을 것 같은 거리이다. ​​​​  ​​ 2014년 7월 31일 개관한 한양도성 박물관이 2016년 9월 6일 새롭게 재개관되었다고 한다. 동대문성곽공원(흥인지문공원)에 위치한 한양도성 박물관은 조선시대부터 현재에 이르기까지 한양도성의 역사와 문화를 담은 박물관으로 상설전시실, 기획전시실, 도성 정보 센터와 학습실을 갖춘 문화 공간이다. 600년 한양도성의 역사와 문화유산으로서의 미래가치를 확인할 수 있는 박물관이다. ​​​​  ​​​​​ 한양도성 박물관을 뒤로하고 조금 오르니 한양도성 순성길 성곽 너머로 목련 꽃이 흐드러지게 피었는데 강한 바람에 흩날리고 있다. ​​​  ​​​ 한양도성 순성길 낙산 구간은 혜화문에서 흥인지문까지 2.1km이다. 걷는데 소요시간은 약 1시간이면 충분하다.  낙산 공원 낙산은 정상 높이 124m로 한양도성 내사산 중 가장 낮은 산이다. ​  ​​​ 이화마을 나무 공방 한양도성 낙산 구간 코스는 혜화문 → 나무계단길 → #장수마을 → 낙산 놀이마당 → 낙산 정상 → #이화마을 → 한양도성 박물관 → 흥인지문 2.1km이다.  오늘은 역순으로 걷고 있다. 한양도성 박물관을 올라서면 까지 이화마을이다. ​​​​  ​​​ 낙산 구간  성곽 안과 밖에 목련나무, 벚꽃나무, 개나리 나무에 꽃 망울을 터뜨리고 있다. ​백악 구간 은 창의문 ↔ 혜화문 코스 4.7km, 3시간 소요된다. 창의문 → 백악마루 → 청운대 → 백악 곡성 → 숙정문 → 말바위 안내소 → 와룡공원 → 한양도성 혜화동 전시 안내센터 → 혜화문 4.7km이다.  지난번 안내한 구간이다. ​​​​​​​  ​​​ 한양도성 순성길 낙산 구간에는 낙산 공원이고 있고 혜화역 근처 마로니에공원이 있으며 낙산 공원 정상에 작은 하늘 공원이 있다.  시간이 있으면 이화마을 구석구석을 돌아 보면 쏠쏠한 재미도 있고 차 한잔하며  시내를 차분히 내려다볼 수 있다. ​​​  ​ 흥인지문 국간 은 흥인지문 ↔ 장충체육관 1.8km, 1시간 소요된다. 흥인지문→ 오간수 문트 → 동대문 역사관 → 이간수문 → 광희문 → 장충동 골목길 → 장충체육관 코스이다. ​​​​​남산(목멱산) 구간은 장충체육관 ↔ 백범광장 4.2km, 3시간 소요된다. 장충체육관 → 다산 팔각정 → 반얀트리 호텔 → 국립극장 → 나무계단길 → N타워 → 한양도성 유적전시관 → 백범광장 코스이다. ​​  ​​숭례문 구간 은 백범광장 ↔ 돈의문 터 1.8km, 1시간 소요된다. 백범광장 → 숭례문 → 대한상공회의소 → 소의문 터 → 배재공원 → 러시아 대사관 → 창덕여중 → 돈의문 터 코스이다. ​​​​​인왕산 구간 은 돈의문 터 ↔ 창의문, 4km 2시간 30분 소요된다. 돈의문 터 → 돈의문 박물관 마을, 경교장 → 월암공원 → 인왕산 순성 안내 쉼터 → 인왕산 정상 → 윤동주시인의 언덕 → 창의문 코스이다. ​​​​  ​​ 낙산구간 이화마을 은 성벽 바로 안쪽에 위치한다. 지은 지 오래된 주택이 많고 골목도 좁아 낙후지역으로 손꼽히던 곳이었다. 2006년부터 정부 지원하에 예술가들이 건물 외벽에 그림을 그리고 빈터에 조형물을 설치하면서 마을의 이미지가 밝고 화사하게 바뀌었다. 마을은 낙산 정상부까지 이어지는데 계단 끝에 오르면 울타리처럼 마을을 한양도성이 감싸고 있다. 커피숍 등이 많이 생겼으며 얼마 전에 이화마을 박물관도 개관하였다. ​​​​​​  ​​ 한양도성 순성길 낙산구간 성곽길에 식재되어 있는 벚꽃이 제철을 맞아 활짝 피어나고 있다. ​​​  ​​ 한양도성 순성길 낙산 구간  정상 작은 정원에서 바라본 낙산 구간 혜화문 방향의 성곽과 멀리 북한산 보현봉이 미세먼지 속에 흐릿하게 보인다. ​낙산은 일제 강점기를 거쳐 현재에 이르기까지 상당 부분 파괴 및 소실되었고 특히 1960년대 이후의 근대화 과정에서 무분별한 도시계획으로 인해 아파트와 주택이 낙산을 잠식한 채 오랜 시간 방치되어 역사적 유물로서의 제 기능을 상실하게 됨에 따라 시에서 공원녹지 확충 5개년 계획의 일환으로 낙산을 근린공원으로 지정하고 주변의 녹지축과의 연결을 도모하면서 낙산의 모습과 역사성을 복원하는 사업을 추진 것이 이다. ​​​​  ​​​  정상 부분에 도로가 있어 성곽이 끊겨 있다. 그 아래쪽(혜화문 방향) 밖으로 위와 같이 낙산 공원이라고 커다란 안내판이 성곽에 세워져있다. ​​  ​​​​  한양도성 낙산 구간 낙산 공원 정상에 암문이 있고 그 암문을 빠져나와 성곽 밖의 길을 걷기 시작한다. 마침 이 근처 성곽 화단의 개나리도 만개하고 있고 있다. 코로나 시대에 유난히 이상 기온으로 추운 겨울 보내고 봄이 성큼 다가왔다. ​​​​​  ​ 한양도성 순성길낙산구간 성곽 암문을 빠져나오니 한성대학교가 손에 닿을 듯 가깝게 보였다. 한양도성 낙산 구간 을 자주 올랐지만 한성대학교고 눈에 처음 들어온다. 삼선교 한성대 입구역은 익숙하지만 정작 한성대학교를 처음 내려 다 본다. 한성대 입구역이 있는 것으로 봐서 이 근처에 대학이 있겠구나 생각만 했다. 그런데 역에서 거리가 꽤 되는 것 같다. ​​  ​​​  성곽길 주변에 들고양이가 많다. 그래도 누군가 들고양이 밥을 놓고 간 모양이다. 성곽길에서 고개를 돌리면 별리  도심이 한눈에 들어왔다. 순간적으로 조선시대 모습이 궁금해졌다. 조선시대 선조들도 도성으로 드나들며 주변 풍광을 보고 느꼈겠지. 성곽 돌이 축성 당시 돌부터 섞여 있는 모습을 볼 수 있는 한양도성 낙산 구간이다. 낙산 구간은 성곽을 따라 불이 켜지기 때문에 야경도 아름답다. ​​​​​​  ​​ 한양도성 낙산 순성길은 당신의 마음이 쉬어가는 곳이다. 낙산은 풍수지리상 의 동쪽을 지키는 좌청룡에 해당한다. 드러누운 용처럼 뻗은 순성길을 따라 걸으면 발아래   시내가 한눈에 들어온다. 밤이 되면 성곽을 따라 불이 켜지는 풍경이 아름답다. ​​​  ​​​  이 근처 두산 아파트 사시는 주민이 들고양이 먹이를 주고 있다. 반려동물 애완동물을 극히 사랑하는 사람 같다. 왜 이런 좋은 일을 하냐고 물었더니 집에서 고양이를 키우고 있어 시간이 나면 먹이를 준다고 한다. 마음에 여유와 동물에 대한 사랑이 깊어 보인다. ​​​​​  ​​  내사산 중 낙산은 124m로 가장 낮아, 동네 사람들의 마실 거리지만 막상 올라와 보니 시내 건물들이 모두 발아래에 있었다.  정상에서 북한산을 바라보니 북한산에서 가장 기가 세다는 보현봉이 한눈에 들어왔다. 우측으로 삼각산(백운대 만경대 인수봉)까지 북한산 주능선이 병풍처럼 처져 있다. 북한산은 한양도성을 막아주는 북쪽의 외사산(북한산 관악산 덕양산 아차산) 역할을 제대로 하고 있다. ​​​  ​​​  ​한양도성의 각자 성석  : 낙산 구간 이곳 각자 성석은 충청도의 영동현 백성들이 공사를 담당한 구간의 시점을 표시한 것이다. 세종 때는 성벽을 쌓은 지방의 이름을 새겨 두었다가 성벽이 무너지면 로 올라와 다시 쌓게 했다. 축성과 관련된 기록이 새겨진 성돌을 각자 성석이라고 한다. ​  ​​​한양도성에 남아 있는 각자 성석은 천자문의 글자로 축성 구간을 표시한 것(14C)과 축성을 담당한 지방의 이름을 새긴 것(15C), 축성 책임 관리와 석수의 이름을 새긴 것(18C 이후)으로 나눌 수 있다. 한양도성에는 이처럼 다양한 시기와 유형의 각자 성석이 280개 이상 전해지고 있다. ​​​  ​​​​ 한양도성 순성길 낙산 구간 369 성곽 마을은 '삼선 재개발 6구역'의 첫소리를 따서 3·6·9 마을이라 부르게 되었고, 마을의 정체성과 문화를 바탕으로 주민이 화합하여, 행복하게 살 수 있는 언덕 마을이라는 세 가지 뜻으로 "三育丘(삼육구)"라는 이름이 붙여졌다. 기본적으로 주민의 참여를 통해 성곽 마을의 은 보존하고 노후 주거환경개선 및 기반 시설 정비를 통하여 물리 사회·경제적 재생을 도모할 뿐 아니라, ​​​  ​​지역 내 잠정 자원을 발굴하고 이를 적극 활용하는 커뮤니티 비즈니스 형태의 사회적 경제 생태계 조성을 목표로 하고 있다. 이를 위해 369마을 주민공동체 운영회는 마을 운영회 산하 협동조합 지역 내 문화 예술인 그리고 인근 한성대학교 자원과 연계하여 마을을 문화 · 예술촌으로 조성하고자 지속적으로 노력하고 있다. ​​​​  ​​​ 성곽 축성과 관련된 기록이 새겨진 성돌을 각자 성석이라고 하는데 세종 때 성돌에 담당한 지방의 이름을 새겨 놓았다. 그 책임구간 표시를 현대식으로 표기해 놓았다. 백악 구간 백악마루에서 시작하여 18.6km 돌면 97구간으로 책임구간을 명확히 했다. 즉 백악마루(백악산 정상)에서  정상 30 표시까지 거리 계산은 30X193m = 5.790km가 나온다. 백악마루에서  정상까지 5.79km인 셈이다. ​​  ​​​​※ 한양도성 18.6km 축성 당시, 전국의 현縣(지자체) 단위로 나누어 성을 쌓았다. 동시에 해당 城 성의 유지 보수 업무를 담당케 했으니 요즘의 구간 실명제나 다름없었다. 한양도성 18.6km에 대하여 97구간으로 나누었다. '낙산 구간 낙산 정상 30'이란 표시는 구간의 구획 표시이었다. 그러니까 18.6 ÷97 = 193m가 나온다. 한 구간이 193m인 셈이다. 대략 200m로 보면 이해하기 쉬울 것이다. ​​​​  ​​ 한양도성 순성길 사소문 혜화문(惠化門)은 한양도성의 북동쪽에 있는 문이다. 창건 당시에는 홍화문이었으나 창경궁의 정문 이름을 홍화문으로 지음에 따라 중종 6년(1511) 혜화문으로 개칭하였다. 문루가 없던 것을 영조 때에 지어 올렸다. 문루는 1928년에, 홍예는 1938년에 헐렸는데 1994년 본래 자리보다 북쪽에 새로 지었다.​​​​  ​​ 특별시 종로구 낙산길 41  #대자연 #한양도성 # #낙산구간 #흥인지문 #혜화문 #이화마을 #개뿔카페 #성곽 #쇳대박물관 #한양도성박물관 #이화마을박물관 #369성곽마을 #장수마을 #성곽꽃길 #각자성석 #타락산 #좌청룡 #흥인지문공원 #동대문역사문화공원 #DDP #동대문성곽공원 #들고양이  
안녕하세요, 도시락 특파원 3기 김유진 기자입니다. 가을은 놀러 가기 좋은 날씨여서 단풍놀이, 등산, 축제의 계절이자 소풍, 나들이의 계절이죠. 시의 도시재생 프로젝트가 진행된 곳에는 가을 나들이로 좋은 곳이 여러 존재합니다. 이 중에서 시의 제1호 도시재생 지역이자 봉제 산업 지역인 가을 나들이 명소 ‘ 창신동’의 나들이 코스를 소개해 드리겠습니다.  시 도시재생 유형은 크게 도시 경제 기반형과 근린 재생형으로 나뉘는데요. 도시 경제 기반형은 도시의 새로운 기능부여 및 고용기반 창출을 목적으로 하는 것이고, 주거지(근린) 재생 기반형은 생활 환경 정비, 지역 산업 경제 활성화를 목적으로 하는 것입니다. 창신동은 도시재생 특별법에 따라 근린재생형 도시재생 지역으로 지정된 곳입니다. ​​ Previous imageNext imageⓒ 창신 숭인 도시재생활성화계획안 창신동이 도시재생 사업으로 지정되게 된 과정과 배경을 간략하게 알아보면, 창신 숭인 재정비 촉진 구역이 뉴타운 구역으로 지정되었으나 주민들의 반대로 뉴타운에서 해제되었고 이후 도시재생사업으로 선정된 것입니다. 창신 숭인 지역의 도시재생사업은 주민들의 의견을 수렴하여 진행되었습니다. 주민들은 주거환경 분야에서 도로확장 및 골목길 정비, 노후 주택 개량, 주차문제 해결, 방범시설 설치가 필요하다고 주장하였습니다. 지역경제 활성분야에서 봉제특화거리 조성, 영세, 골목 상권 강화 등의 필요하다는 의견이 많았습니다. 창신동 주민들의 의견들을 반영하여 시행된 창신동 도시재생의 목표는 주거지 재생으로 주거 환경을 정비하여 주민들의 삶의 질을 높이는 것과 골목 상권, 봉제 산업, 성곽 길 등을 연계하여 지역 특화 산업을 집적화하고 지역 경제를 활성화 시키는 것이었습니다. 또 다양하고 풍부한 인적, 물적 역사문화자원의 잠재력을 재발견하여 한양도성, 채석장 등을 통해 지역 정체성을 구현하는 것을 지향하며 도시재생 사업이 시행되었습니다.  그럼, 지금부터 가을 나들이 여행으로 좋은 창신동 랜선 나들이를 떠나볼까요? 나들이 코스는 백남준 기념관 → 창신 골목시장 → 이음피움 봉제역사 박물관 → 산마루 놀이터 →  및 한양도성 박물관 일대, 성곽 공원으로 마무리 하도록 하겠습니다. ​​ Previous imageNext image 비디오 아티스트 백남준은 6세~18세까지 창신동에서 살았습니다. 백남준 기념관은 그의 작품과 창신동 시절을 기념하는 곳입니다.​​ Previous imageNext image 도시 재생 사업은 지역의 기존의 을 통해 이뤄지는 것이 목적이므로 창신동이 도시재생 사업 선정된 이후 창신 골목시장이 존치되었고 이후 사람들이 많이 방문하면서 안정과 활기를 되찾기 시작하였습니다. 창신 골목시장의 특징은 좁은 골목길, 허름하고 작은 상점들, 저렴하지만 맛있는 먹을거리입니다. ​​ Previous imageNext image 창신동은 도시재생사업을 통해 7~80년대를 이끌었던 봉제산업의 역사를 이어가고 있습니다. 이음피움 봉제 박물관은 국내 최초의 봉제 역사관으로 봉제 산업, 창신동 일대의 역사를 소개하고 여러 체험 프로그램이 마련된 곳입니다. 이음피움은 실과 바늘처럼 서로를 잇는다는 의미의 이음과 꽃이 피어나 듯 소통, 공감이 피어난다는 뜻의 피움을 합하였다는 의미입니다. 봉제 스템프 찍기, 캐릭터 스티치 체험 및 기획전과 상설 전시가 꾸준하게 개최되었습니다. ​​​ Previous imageNext image 산마루 놀이터는 기존의 획일화된 놀이터를 탈피하여 봉제 산업이라는 창신동의 지역적 의미를 나타내는 공간입니다. 자연을 체험하고 창의적 놀이를 하는 황토 놀이터, 모래 놀이터가 마련되어 있으며 전망대가 존재하여  시내를 한눈에 바라볼 수 있는 곳입니다. ​​​ Previous imageNext image 창신 소통 공작소는 예술가들에게 작업공간을 제공하며 지역 주민들에게는 일상의 거점공간을 제공합니다. 예술가, 전문 교육가, 지역 활동가들이 손공작, 봉제공작 등 다양한 프로그램을 진행하고 있습니다. ​​ Previous imageNext image ​한양 성곽길을 따라 에서 가을 정취를 만끽하고  야경을 구경하는 것으로 창신동 가을 랜선 나들이를 마무리하도록 하겠습니다.   도시재생 이야기관은 ‘만개의 풍경, 만개의 ’ 온라인 전시관을 개최하고 있습니다. 창신동 특별기획전 ‘Hands in Seoul' 은 의류, 소품, 액세서리 등 제품을 온라인 전시관으로 구경하도록 구성되어 있습니다. ​​​ Previous imageNext imageⓒ 도시재생이야기관 홈페이지 창신동 봉제거리에서 봉제 전문가가 된 디자이너 3인을 중심으로 데님 디자이너 브랜드 GMH의상을 전시하는 기획전은 창신동 봉제거리의 역사 및 디자이너들의 흔적들을 느낄 수 있는 공간이라는 의의가 있는 것입니다. ​  창신동은 도시재생지역에서 재개발 지역으로의 전환 논쟁이 있습니다. 지난 8월에 도시재생법 시행령 개정안으로 재개발이 도시재생으로 편입되었지만 진행 중인 도시재생 활성화 사업에 대해서는 재개발이 적용 될 수 없기 때문에 창신동 재개발과 도시재생 중 찬반 의견이 갈리고 있고 논의가 지속적으로 이뤄지고 있습니다. 도시재생 사업이 이뤄지는 지역은 지속 가능 도지재생 지역으로 거듭나도록 하는 것이 필요할 것입니다. 지속 가능 도시재생을 가능하게 하는 요소를 파악하고, 불편 사항들을 적극적으로 받아 들여 문제점을 꾸준하게 보완하여 지속적 도시재생을 지향하는 것이 중요하다고 생각되었습니다. ​가을 나들이 코스를 중심으로  창신동 도시재생의 역사, 과정, 주변 볼거리 및  도시재생 이야기관의 창신동 기획전에 대해서 소개를 하였는데요. 가을 나들이 명소 창신동에서 여러분들이 가을 나들이 랜선 여행을 통해 지친 삶의 활력을 되찾고 의 가을 정취를 느낄 수 있는 즐거운 시간이 되었기를 바라며 글을 마무리 하도록 하겠습니다.​​​​ 백남준기념관특별시 종로구 종로53길 12-1창신골목시장입구특별시 종로구 창신동이음피움 봉제역사관특별시 종로구 창신4가길 26산마루 놀이터특별시 종로구 창신동 23-350특별시 종로구 낙산길 41 ​​ ​ 
  오랜만에 이화마을과 을 다녀왔습니다.출사를 진행해주신 애니콜님께 감사를 드립니다.^^따끈한 커피를 준비해주신 사콩님께도 감사를 드립니다. 따사로운 햇살이 봄을 느낄수 있었던 주말 오후였습니다.시간상 장수마을을 돌아보지 못해서 많이 아쉽네요.^^  항상 제사진이 그렇듯이 카메라가 만드는 JPG 원본을 아무런 보정없이포토스케이프를 이용하여 사이즈만 줄였습니다.GH3로 촬영한 결과물의 을 그대로 확인할수 있습니다. 사진 우측하단에는 촬영시 사용한 기본 정보를 프린트하였습니다.사진을 클릭하여 "원본보기"를 클릭하면 더욱 선명하게 확인이 가능합니다.또한 메타정보도 그대로 유지했습니다.       GH3 색감이 보시는 바와 같이 기존의 파나소닉 색감과는 차이가 있습니다.저는 아직 적응이 안되는데 정을 주려고 노력 중입니다.    GH3 + 12-34mm + 45-175mm        
1995년 화하여 문화유적지와 도심녹지축의 보존을 함께지향한 시의 정책에 따라 경북궁을 중심으로 좌청룡에 해당하는 낙산이 새롭게 주목받고 있다.  마로니에공원(대학로)혜화역에서  동쪽으로 250여 메타를 마을길로  오르다보면 이 자리한다. 마을곳곳에 조형적으로 자리잡은 벽화와 부조,조각들이 2006년 공공미술 프로젝트의 일환으로 문광부의 주관하에 마을에 예술적 풍취를가미하여, 재생적의미의 도시환경을 창출해내고 있다.예술가들의 노력이 골목길에 돋보였다면 ,허물어지는 길 한쪽에  마을 주민분들이  도시농업과 화분을 통해 녹색도시로 가로를  수 놓았다. 자연을 끌어들이는 듯한 들꽃들에서 지향 방향성을 읶어들일 수있다ㅣ. 주민의 소원꽂이 역활을 하는 타일과 그위에면에  희망사항들이 재미있게 엿보인다.  철을 오려 붙인 드로잉으로서의 벽면화가  새롭게 공간을 수놓았다.  두마리 낙타가  폐타일조각으로 탄생되고있다. 낙타의 등을 닮았다하여, 낙산으로 불리는 지명을 해석한 것으로 보인다. 연인들의 거리로 명명하고 싶은 장소성을  이 마을은 간직하고 있다. 해석되는 오브제로서 무당벌레가 재치있어 보인다.  오래된 시멘트 주택과 나무,나팔꽃등이 자연스러워 보인다. 공간의 해석은 재미있어보인다. 페인팅재료의 을 고려햇더라면 하는 느낌을  갖게된다.  이 주택의 녹색창출은 주인장의 노력으로 보인다.계단에 꽃이 수 놓아졌다. 재미있고 변화있는 해석이다. 오르고 내리는 사람들이 잠시 꽃향기에 즐거워할 수 있어보인다. 1박2일프로그램에 이승기가 꽃계단을 배경으로 마을거리의 예술적 변화를  더욱강조한 화면이 나오는 부분이 이곳이다.   소통-  그것의 아득함이여!     ^^     타일벽화에 수놓아진 어린이들의 멋진그림들..   버려진 공간에 재생적 으로 해석된 공간해석..     타일위에 아크릴화를 그려놓았다.  학생들이 그려놓은 신선한 해석이지만 , 바로 옆 건물과 그림을 고려하지 않아 안타가워 보인는 공간해석이다.  몇 작품들을 보면서  공간에 대한 예술가와 우후죽순처럼 그려놓은 예술가 지망생들 작품들이 골목에 그려져있어 일견 새로워 보이지만 ,한편 많은 생각을 하게한다.  시간의 흐름에  떨어져나가는 채색은 어떻할 것인지와  공간을 살아가는 주민과의 소통이 차단된채 참여작가 위주의 공간구성이 주민과 어떻게 공감될 수 있는가는  미완의 숙제로 남아있었다.  
  ■  한양도성 성곽 여행 -2(혜화문에서 까지) ﻿지난번의 ‘와룡공원’에서 ‘창의문’ 구간의 성곽 여행에 이어 이번에는 ‘혜화문’에서 ‘’ 구간을 탐방해 보았습니다. 이 구간의 시작점인 '혜화문'은 대학로의 혜화동 로타리에서 한성대입구역 쪽으로 약 400m정도 거리에 있으며, 성곽여행의 출발은 이 '혜화문' 건너 카톨릭대학교 쪽(한성대입구역 4번출구에서 약 150m거리)에서 시작됩니다.  ﻿﻿이곳에서 시작된 성벽은 까지 연결되고, 공원입구의 길에서 단절된 성벽은 길 반대편에서 시작하여 동대문 바로 옆까지 이어집니다. ﻿﻿ 이 구간이 '창의문' 구간과 다른 점은 ‘창의문’ 구간이 대부분 성벽 내부로 걸어가도록 되어있는 것과는 다르게 성곽의 외부를 따라 조성되어 있는 산책로를 따라 탐방을 하게 되어 있어 웅장한 높은 성벽을 느끼면서 걸어간다는 점일 것입니다. ﻿ ﻿이것은 성벽﻿의 내부에 카톨릭대학교가 위치해 있기 때문인 것으로 보이는데 부근까지 오르면 성벽의 내·외부 모두를 볼 수 있습니다.<출발지점 - 사진의 우측방향이 대학로 혜화동 로타리방향><길 반대편에 보이는 혜화문의 모습 - 멀리 북한산이 보입니다.><사진에 보이는 데크형 계단으로 올라갑니다.><성곽의 바깥쪽으로 걸어가니 느낌이 새롭습니다. - 각각 다른 모습으로 보이는 성벽을 쌓은 돌들이 이 성벽의 역사를 말해주고 있습니다.><군데군데 벤치등의 휴게공간들이 있습니다.> 성벽을 쌓은 돌들의 모양이 다른 것은 쌓은 시기가 다르기 때문입니다. 가장 투박하게 고르지 않은 모습으로 쌓인 곳은 태조때 쌓은 것이고, 이와 비슷하긴 하지만 고르게 정돈된 모습으로 쌓인 시기가 세종때이며, 가장 큰 돌로 사각형의 정형화된 형태로 쌓인 곳이 숙종때 쌓은 것이라고 합니다.(중간에 걸어가다 보면 안내판이 있습니다.)  <호젓한 곳을 걸으며, 사색에 잠길 수 있는 좋은 느낌입니다.><옹벽을 쌓은 절개지 담장과는 그 느낌이 다릅니다. - 성벽이 느끼게 해주는 시간의 흐름과 역사성 때문이겠지요.><성벽의 색상도 세월의 깊이를 말해주는 것 같습니다.><성벽에서 바라다본 모습 - 구릉지 정상의 저런 고층 아파트는 경관상 좋은 모습으로 보이지는 않습니다.> <성벽아래의 철쭉화단은 봄이되면 화려한 모습을 보여줄 것 같습니다.><걸으면서 뒤돌아본 모습입니다.><중간쯤에 마을의 쉼터가 성벽길과 면해 있습니다.> 이 주변의 건물들은 낡고, 허름하지만 그속에 사는 사람들의 숨결이 느껴지는 것 같습니다. 이런 마을들은 경제적으로 허락이 된다면 고층아파트들보다는 구릉지형 중저층 주택들로 정비되었으면 좋을 것 같습니다.<성벽을 따라 오르는 길의 모습> 좌측으로 보이는 구릉지 노후지역들은 예전에는 참 많았지만 이제는 찾아보기 어려운 풍경이 되고 있습니다. 이제는 획일적으로 철거하여 없애버리는 개발방식보다 각 지역에 맞는 개발방법을 찾아야 할 것 같습니다.<걸어온 성벽길의 아래를 내려다본 모습><성벽안은 카톨릭대학교가 있었습니다. - 산책로가 성곽 바깥쪽으로 조성된 이유를 알 것 같습니다.><성벽의 암문(비상통로)가 보입니다. - 저안으로 들어가면 무언가 있을 것 같습니다.><암문으로 오르는 계단에서 바라본 풍경><암문으로 들어오니 길이 나옵니다. - 멀리 보이는 북한산과 도봉산의 모습도 정말 아름답습니다.>< 팻말이 있습니다. - 여기까지 성곽이 연결되어 있으며, 다시 좌측의 도로 건너편에서 동대문쪽으로 가는 성곽이 이어집니다.>   지금까지 살펴본 구간은 성곽의 다른 구간들보다 접근성이 양호하고, 이곳에 오르면 ‘대학로 문화지구’의 전경을 한눈에 바라볼 수도 있으며, 멋진 낙산주변의 도심 풍경을 한번에 즐길 수 있습니다. 날씨만 좋다면 야경도 무척 훌륭할 것으로 생각됩니다. ﻿ ﻿이곳을 다녀와 보니 이렇게 가까우며, 찾기 쉽고, 다니기 쉬운 곳을 왜 지금까지 한 번도 와보지 못했는지 의아할 정도로 여행의 또 다른 묘미를 주는 정말 추천할만한 여행지라고 생각되었습니다.   
﻿2014년 9월 10일. 창덕궁은  살면서도 한번도 안 가봤던 곳이다.> 창덕궁조선조 3대 임금인  태종은 1405년에 제2의 왕궁으로 창덕궁을 창건했다.그럼으로써 수도 한양의 서쪽에는 경복궁이, 동쪽에는 창덕궁이 위치하여 균형잡힌 도시공간을 구성할 수 있었다.임진왜란으로 의 모든 궁궐이 불탄 후, 경복궁은 터가 불길하다는 이유로 재건되지 않았고,270년 동안 창덕궁이 조선 왕조 제 1의 정궁으로 역할하였으며,마지막 임금인 순종때까지 사용된 최후의 궁궐이기도 하다.동쪽의 창경궁과 함꼐 하나의 궁궐로 사용되어 동궐이란 별칭을 갖고 있다.중국을 비롯한 동양의 궁궐 예제는 남북 중심축을 따라 엄격하게 배치되는 것이 일반적이며,경복궁 역시 이 제도를 따랐다.그러나 산자락에 자리 잡은 창덕궁은 인위적인 제도를 벗어나 주변 지형에 순응하고,변화를 거듭하면서 가장 한국적인 궁궐이 되었다.왕실생활에 편리하면서도 친근감을 주는 공간 구성은 경희궁, 덕수궁 등 다른 궁궐 구성에 영항을 주었다.1917년 대조전을 비롯한 내전들이 불타 없어지자 경복궁의 전각들을 헐어다 옮겨 짓는 등많은 건물들이 변형, 훼손, 철거되었다가, 1991년부터 복원사업을 진행하고 있다.그럼에도 불구하고 창덕궁은 조선 궁궐의 원형을 비교적 충실히 지니고 있으며,동궐의 후원은 한국 전통 조경의 과 아름다움을 가장 훌륭하게 구현한 예로 평가된다.1997년 12월 유네스코 세계문화유산으로 등재되었다.<창덕궁 내 설명 참조>> 돈화문대민정치가 이루어지기도 했던 돈화문...영조는 재위4년째인 1728년에 일어난 이인좌의 난이 진압된 후,돈화문 2층 돈화문루에서 헌곽례를 받았다.이는 싸움에 나간 장수가 적장의 머리를 왕 앞에 바치는 의식을 말한다.이때 영조는 에 사는 노인들을 돈화문 앞에 초청하여, 난의 원인이 당쟁에 있음을 지적하고,여기에 가담한 백성들에게 중죄를 주지 않을 것이라 하였다.돈화문 앞 광장은 이처럼 대민광장이기도 했다.규모와 품위를 함께 갖춘 창덕궁의 정문으로 1412년(태종12년)에 건립되었다.창건 당시 창덕궁 앞에는 종묘가 자리잡고 있어 궁의 진입로를 궁궐의 서쪽에 세웠다.2층 누각형 목조건물로 궁궐 대문 가운데 가장 큰 규모이며,앞에 넓은 월대를 두어 궁궐 정문의 위엄을 갖추었다.돈화문은 왕의 행차와 같은 의례가 있을 때 출입문으로 사용했고,신하들은 서쪽의 금호문으로 드나들었다.원래 돈화문 2층 누각에는 종과 북을 매달아 통행금지 시간대에 종을 울리고,해제 시간대에 북을 쳤다고 한다.돈화문은 임진왜란 때 전소되었다가 광해군이 즉위한 이듬해인 1609년에는 재건되었으며,보물 제383호로 지정되어 있다.<창덕궁 안내 문헌 참조>창덕궁 요금은 1인당 3000원이고, 후원은 5000원이다.후원은 인터넷으로 사전예약을 하고 가도 되고, 현지에서 판매하는데..시간별, 언어별로 인원제한을 두기 때문에 내가 원하는 시간에 못 볼수도 있다.특별요금은..1. 통합권 1만원이라는 것을 파는데, 이것은 경복궁, 창덕궁(후원포함), 창경궁, 덕수궁, 종묘 관람을 통합하며,한번 구입하면 1개월 내에만 쓰면 된다.2. 창경궁에서 창덕궁으로 바로 갈 경우 함양문을 통하게 되는데,..이때는 연계관람권을 별도로 구입해야 하며, 매표는 창경궁 경내의 함양문에서 구입한다.▼ 우리는 휴일에 가서 길 건너편 문 닫은 상가에 차를 주차하고 길을 건넜다.▼ 입구의 돈화문을 지나 쭉 걸어가면, 오른쪽으로 돌다리가 보이는데...금천교이고, 금천교 다리를 지나면 바로 진선문을 통과한다.> 금천교궁궐을 조성할 때는 궐 안으로 들어가기 전에 명당수를 건너게 하였다.이 물은 궁궐의 안과 밖을 구별해 주는 경계 역할을 하므로 금천(禁川)이라고 하며, 창덕궁의 금천은 북쪽에서 남쪽으로 흘러 돈화문 동쪽 궐 밖으로 빠져 나간다.1411년(태종11) 금천에 다리를 놓았는데, 비단처럼 아름다운 물을 흐르는 개울에 놓인 다리라 하여, 금천교(錦川橋)라 불렀고,현재 궁궐에 남아 있는 가장 오래된 돌다리로서, 2012년 보물 제 1762호로 지정되었다.<창덕궁 문헌 참조>> 진선문(進善門)아무나 칠 수 없었던 신문고...금천교를 지나면 진선문이 있다. 이 문에는 신문고를 설치했다는 기록이 전해지고 있는데...<경국대전>에는 '원통하고 호소할 자는 소장을 내되,그래도 억울하다면 신문고를 두드려라'라고 신문고 치는 절차를 밝혀 놓았다.일반 백성들이 이러한 절차를 다 밟기도 어려웠거니와병사들이 지키고 있는 돈화문을 통과하여 신문고를 치기란 여간 어려운 일이 아니었을 것이다.따라서 두드리기 힘든 신문고는 포기하고 왕의 행차에 뛰어들어 어려움을 호소하는 백성들이 많아져 골칫거리가 되기도 하였다.<창덕궁 문헌 참조>▼ 진선문을 지나면 길쭉한 길이 이어지는데..▼ 좌측에 있는 인정문으로 먼저 들어가면, 인정전으로 향하며,> 인정전국가의 중요한 의식을 치루던 곳.창덕궁의 정전으로서 왕의 즉위식, 신하들의 하례, 외국사신 접견 등...중요한 국가적 의식을 치루던 곳이다.앞쪽으로 의식을 치르는 마당인 조정이 펼쳐져 있고, 뒷편에는 응봉으로 이어져 있다.2단의 월대 위에 웅장한 중층 전각으로 세워져 당당해 보이는데, 월대의 높이가 낮고 난간도 달지 않아경복궁의 근정전에 비하면 소박한 모습이다.바닥에는 원래 흙을 구워 만든 전돌이 깔려 있었으나, 지금은 마루로 되어 있다.전등, 커튼, 유리 창문 등과 함꼐 1908년 서양식으로 개조한 것이다.인정문 밖 외행각(外行閣)에는 오휘청과 상서원 등 여러 관청들을 두었다.1405년(태종5)에 창덕궁 창건과 함께 건립되었으나 1418년(태종18) 박자청에 의해 다시 지어졌고,임진왜란 때 소실된 것을 1610년(광해2)에 재건,1803년(순조 3)에 소실된 것을 이듬해에 복원해 현재에 이른다.외행각 일원은 1991년 이후에 복원했다.인정전은 국보 제 225호로 지정되어 있다.<창덕궁 문헌 참조>▼ 좌우측에 품계별로 문신, 무신들이 서는 곳이 쭉 이어진다.▼ 랑이...정일품 자리에서 우쭐하게 서 있고,▼ 정이품 자리에서는 굽신거리며 선다..ㅋㅋ▼ 화재시, 방화수를 담는 용기로,화마가 물에 비친 제 모습을 보고 도망간다는 상징적 의미의 용기이다.▼ 옆의 문으로 나가 선정문으로 들어간다.선정문은 임금이 고위직 신하들과 업무를 보던 곳이란다.> 선정문선정전은 궁궐의 편전으로서 왕이 고위직 신하들과 더불어 일상 업무를 보던 곳으로,지형에 맞추어 정전 동쪽에 세워졌다.아침의 조정회의, 업무보고, 국정 세미나인 경연 등 각종 회의가 매일같이 열렸다.주위를 둘러싼 행각들은 비서실, 창고 등으로 이용되었으나 전체적으로 비좁았다.선정전은 청기와를 올린 것과 앞쪽 선정문까지 복도각 건물로 연결한 것이 특징이다.선정전은 한때 혼전(신주를 모시는 곳)으로 쓰였는데, 복도는 그때의 흔적이다<창덕궁내 문헌 참조>▼ 대조전으로 이어지고,> 대조전왕과 왕비의 생활공간이며, 왕실의 큰 행사도 자주 열렸다.대조전은 창덕궁의 침전으로 안대청을 사이에 두고 왕과 왕비의 온돌방이 설치되었다.원래의 흉복헌은 1910년 마지막 어전회의를 열어 경술국치를 결정했던 비운의 장소이며,행각과 복도로 여러 부속 건물들이 연결되어 있다.1917년에 불에 타 없어진 터에 경복궁의 침전인 교태전을 옮겨 지어 현재의 모습이 되었다.마지막 왕비였던 순정효황후의 거처로 해방 후까지 사용되었기 때문에 고유한 장식과 벽화, 문살 등이 잘 남아 있다.뒤편에 4단의 계단식 정원을 만들어 후원으로 삼았고,누마루를 뒤편으로 돌출시켜 이를 감상하는 장소로 사용했다.<창덕궁 내 문헌 참조>▼ 여기에서 어떤 무리가 해설사를 따라다니며 설명 듣는 것을 보는데...중간중간 들어서 정확한 내용은 듣지 못했다.▼ 대조전▼ 이곳이 방에 불을 때는 곳..▼ 이 곳이 아마 최초로 보일러 시설이 깔렸다고 들은 듯..▼ 사진 찍고 나오니, 이 일행들이 어디로 사라졌는지 보이질 않는다.다음은 낙선재 하며...갔더니, 거기들 모여서 설명을 듣고 있다.^^> 낙선재조선 24대 임금인 헌종은 김재청의 딸을 경빈으로 맞이하여 1847년(헌종 13)에 낙선재를,이듬해에 석복헌 등을 지어 수강재와 나란히 두었다.낙선재는 헌종의 서재겸 사랑채였고, 석복헌은 경빈의 처소였으며, 수강재는 당시 대왕대비인 순원왕후를 위한 집이었다.후궁을 위해 궁궐안에 건물을 새로 마련한 것은 매우 이례적인 일이다.헌종은 평소 검소하면서도 선진 문물에 관심이 많았다.그 면모가 느껴지는 낙선재는 단청을 하지 않은 소박한 모습을 지녔으며,석복헌에서는 순종의 비 순정효황후가 1966년까지 기거하였고,낙선재에서는 영왕의 비 이방자 여사가 1989년까지 생활하였다.이 영역은 2012년 보물 제 1764호로 지정되었다.헌종은 첫번째 왕비 효헌왕후 김씨가 16세 나이로 세상을 드자 이듬해 다시 왕비를 간택했는데,전례없이 본인이 직접 간택에 참여하였다.이때 삼간택에 남은 세 사람중 경빈 김씨를 마음에 두었으나, 결정권은 대왕대비에게 있었으므로,명헌왕후 홍씨가 계비로 간택된다.이로부터 3년 뒤 왕비가 있는데도 생산 가능성이 없다는 핑계를 대고 새로 맞은 후궁이 바로 경빈 김씨이다.사대부 집안 출신으로 후궁이 된 경빈은 헌종의 지극한 사랑으로 왕비와 다름없는 대접을 받았다.석복헌은 이러한 배경에서 탄생한 집이다.<창덕궁 문헌 참조>▼ 마이크 들고 뭐라뭐라 하는데...뒷사람 둘이 시끄럽게 떠들어서, 해설사 말이 제대로 들리지 않는다..ㅠ여길 끝으로 해설사는 가버리고,우리는 낙선재 여기저기를 구경하며 다녔다.▼ 이거 혹시 와송?▼ 낙선재 뒷길...▼ 더 안쪽으로는 들어가지 못하고,..이곳을 나와랑이가 '저쪽 창경궁하고 이어져 있지 않나?' 한다.'내가 갔다와볼께' 하고 갔는데...문은 있어서 이어질 거 같은데..아무래도 표 때문에 문을 막아놨지 싶다.▼ 낙선재...아담하니 예쁜 집이다.▼ 우리가 알고 있는 드라마 '성균관스캔들'의 무대.물론, 촬영은 여기가 아닌 전주향교가 촬영지란다.첨에 난 여기서 촬영한 곳인줄 알았다는...그래서 차를 대고, 입구의 주차원에게 물어봤더니, 여기가 아니라는 답변...ㅠ> 성균관 한국 최고의 학부기관으로서 '성균'이라는 명칭이 처음 사용된 것은 고려 충렬왕 때인 1289년이다.그때까지의 최고 교육기관인 국자감(國子監)의 명칭을 '성균'이라는 말로 바꾸면서부터이다.1308년(충선왕 1년)에 성균관으로 개칭되었고,​공민왕 때에는 국자감으로 명칭이 바뀌었다가, 1362년에 다시 성균관이라는 이름을 찾았다.조선 건국 이후 성균관이라는 명칭은 그대로 존속되어, 1395년부터 새로운 도읍인한양의 숭교방(崇敎坊) 지역에 대성전(大成殿)과 동무(東廡)·서무(西廡)·명륜당(明倫堂)·동재(東齋)·서재(西齋)·양현고(養賢庫) 및도서관인 존경각(尊敬閣) 등의 건물이 완성되면서 그 모습을 갖추기 시작하였다.성균관은 태학(太學)으로도 불리었으며, 중국 주나라 때 제후의 도읍에 설치한 학교의 명칭인 '반궁(泮宮)'으로 지칭되기도 하였다.성균관에는 최고의 책임자로 정3품직인 대사성(大司成)을 두었으며,그 아래에 제주(祭酒)·악정(樂正)·직강(直講)·박사(博士)·학정(學正)·학록(學錄)·학유(學諭) 등의 관직을 두었다.조선시대의 교육제도는 과거제도와 긴밀히 연결되어서, 초시인 생원시와 진사시에 합격한 유생(儒生)에게우선적으로 성균관에의 입학 기회를 주었다. 성균관 유생의 정원은 개국 초에는 150명이었으나, 1429년(세종 11)부터 200명으로 정착되었다.생원시와 진사시에 합격한 유생을 상재생(上齋生)이라 하였으며,소정의 선발 시험인 승보(升補)나 음서(蔭敍)에 의해 입학한 유생들을 하재생(下齋生)이라 하였다.성균관 유생은 기숙사격인 동재와 서재에서 생활하였으며, 출석 점수 원점(圓點)을 300점 이상 취득해야만이 대과 초시에 응시할 수 있었다. 유생의 생활은 엄격한 규칙에 의해서 이루어졌으며, 자치적인 활동기구로 재회(齋會)가 있었다.유생은 기숙사생활을 하는 동안 국가로부터 학전(學田)과 외거노비(外居奴婢) 등을 제공받았으며,교육 경비로 쓰이는 전곡(錢穀)의 출납은 양현고에서 담당하였다.유생은 또한 당대의 학문·정치현실에  매우 민감하여 문묘종사(文廟從祀)나 정부의 불교숭상 움직임에 대해집단 상소를 올렸으며, 그들의 요구가 받아들여지지 않으면 권당(捲堂:수업거부) 또는 공관(空館)이라는 실력행사를 하기도 하였다.조선 전기 학문의 전당으로서 관리의 모집단으로 주요한 기능을 한 성균관은조선 후기에 이르면서 교육재정이 궁핍화하고 과거제도가 불공정하게 운영되면서 그 기능이 약화되었다.1894년의 갑오개혁은 성균관의 역사에서 중요한 굴절을 이루는 계기가 되었다. 갑오개혁이 단행되면서 과거제도가 폐지되고, 근대적인 교육개혁이 추진되면서 일정한 변모를 겪게 되었다.성균관은 개화의 흐름 속에서 한국의 전통적인 유학과 도덕을 지켜 나가는 방향으로 전환되었으며, 1946년 성균관대학의 설립으로 그 전통은 계승되었다.1785년(정조 9)에 편찬된 《태학지(太學志)》에는 성균관의 건물 배치도 및 성균관 제도의 변천과정,유생의 활동내용 등이 기록되어 있어서 조선시대 성균관의 역사를 이해하는 데 많은 참고가 된다.​​[네이버 지식백과] 성균관 [成均館] (두산백과)▼ 안쪽으로 들어가 여기저기를 구경하고,.▼ 명륜당> 명륜당과 그 주변명륜당을 중심으로 좌우에 동재와 서재가 있는 영역이 성균관의 교육공간이다.1398년(태조7)에 설립되어 왕세자까지 교육한 조선시대의 최고 학부였으며, 때때로 과거 시험의 장소로 사용되었다.'명륜'은 인간 사회의 윤리를 밝힌다는 뜻이며,현판 글씨는 1606년(선조39) 명나라 사신 주지변이 우리나라에 왔을때 쓴 것이라고 전해진다.명륜당은 주로 학문을 익히고 연구하는 공간으로, 3동을 하나로 연결해 지었다.가운데 건물은 마루로 되어 있고, 그 양쪽 날개채에 선생들이 거처할 수 있는 온돌방이 있다.학생들의 기숙사인 동재와 서재는 20칸의 긴 건물에 앞뒤로 툇마루를 설치한 독특한 형식이다.명륜당 뒷쪽에 있는 존경각은 도서관이고, 육일각은 활과 화살을 보관하는 장소였는데,공자의 가르침에 따라 선비들이 문무를 겸비하기 위해 수련하였다는 것을 알 수 있다.앞마당에 있는 은행나무는 1519년(중종 14) 성균관 대사성을 지낸 윤탁이 심은 것이라고 전해지는데,공자가 은행나무 밑에서 제자를 가르쳤다는 고사를 따른 것이라 한다.<성균관내 설명 참조>▼ 동재의 뒷쪽▼ 이쪽은 서재▼ 동재와 서재를 사이에 둔 명륜당 마당▼ 이곳 서재 안쪽은 들어갈 수 없게 되어 있다.▼ 서재의 뒷쪽▼ 대성전으로 들어가는 입구> 대성전과 그 주변대성전을 중심으로 좌우에 동무와 서무가 있는 영역이 문묘, 즉 제사 공간이다.남쪽의 삼문은 제례 등의 행사에 사용되었던 정문인데, 오른쪽 문으로 들어가 왼쪽 문으로 나오도록 했으며,가운데 문은 성현들의 넋이 드나드는 상징적인 문이다.대성전 서쪽에는 제사 음식을 차리는 전사청, 하급 관원들의 관청인 수복청, 제사용 그릇을 보관하는 제기고 등부속시설을 따로 설치했다.대성전과 동무, 서무에는 공자를 비롯한 우리나라와 중국의 성현 133명의 위패가 있었지만지금은 대성전에만 39명의 위패를 모시고 동무와 서무는 비워져 있다.우리나라에서 유교 교육기관 안에 성현들을 모시는 유래는 신라시대까지 거슬러 올라가지만, 문묘는 1398년(태조7)에 처음 지었다.앞마당의 묘정비각 비문은 문묘를 창건하고 고쳐 지은 연혁을 기록한 것이다.대성전의 현판 글씨는 석봉 한호(1543~1605)의 친필로 전해진다.<성균관 내 설명 참조>▼ 혜화역 2번 출구에서 남쪽으로 쭉 내려가다보면,마로니에 공원을 지나서 이정표가 보인다.그 골목으로 쭉 들어가면,오른쪽에 쇳대박물관이라고 보이고, 왼쪽 담벼락에 그림이 그려져 있다.▼ 그때부터는 바닥의 거미 그림을 따라 가면 되는데...▼ 중간 중간 그림이 그려져 있다.골목으로 올라가다보면 넓은 도로가 나온다.차가 있는 사람은  주차장에 차를 대고 벽화마을과 까지 구경하면 좋을 듯 하다.우리는 처음 가는 거라서,그냥 거미모양만 따라 올라갔다.▼ 랑이 손바닥으로 발을 받쳐준다..ㅋㅋ▼ 길 따라 조형물이나 그림이 그려져 있다.▼ 남산타워를 바라보고 있는 신사와 강아지▼ 벽 한쪽에 그려져 있는 강아지▼ 계단에 그려진 잉어 그림.▼ 가장 유명한 날개 그림.이곳에는 사람들이 줄을 서서 찍으려고 기다리고 있다.우리도..ㅎㅎ▼ 날개 사진을 찍기 위해 긴 줄이 서 있던 곳 안쪽으로 이렇게 신발에 식물이 심어져 있다.▼ 날씨도 덥고..골목안에 있는 빙수집으로 들어갔다.▼ 이렇게 컵에 팥빙수가 담겨져 나온다.▼ 되돌아가다보니,잘살기기념관이 있다.▼ 은 2년 전에 랑이와 밤에 왔던 곳이다.이화동 벽화마을 온 김에...들렀다 가기 위해 왔는데..낮에 오니, 멀리까지 풍경이 잘 보인다.▼ 성곽 둘레로 난 길을 따라 걷는 사람들이 의외로 많다.▼ 이 길...드라마에서 많이 나왔던 길??보문역에서 종로 3번 버스를 타고 오면  초입까지 올라온다.
2020.10.01.(목) 추석 당일! 아침 차례상이랑 저녁 술상~~매번 제사&명절날마다 간소하게 하자해놓고 하루죙일 음식하기 바빴는데ㅎㅎ 이날은 진짜 간소하게 우리 먹고싶은거만 했다!그동안 명절이 너무 싫었는데 앞으로는  엄마랑 나 우리 가족 + 객식구들끼리 행복할 예정이다~~~! ㅎㅎ​  추석날 저녁 먹기전에 내방 책상 설치하고 쳐박아뒀던 인형들 하나둘 꺼내서 배치!! 내가 젤 애정하는 다롱이는 침대 옆에~~! 날다람쥐 에 맞게 배치해뒀다 ㅎㅋ ​ 2020.10.02.(금)전날 간술하고 일찍 잠들었더니 해뜨기 전부터 눈떠져서 싸이클 돌리고 있었는데..아저씨 나가시길래 담배피러 가는줄로만 알았더니 사오셨다.또 엄마가 해장국 안끓여줄까봐 사오신건가;; 했더니만... 글쎄 내가 아침 일찍 운동하는 소리 듣고 두 분 다 깨서 티비 보는데 맛있는 녀석들에 쌀국수가 나오는데엄마가 "맛있겠다" 한마디 했다고 집앞에 쌀국수집 갔다가 안열어서 편의점에서 급하게 사오셨다고...그것도 모르고 울엄마는 맛없다고 투정ㅋㅋㅋ 그제서야 아저씨 서운했는지 "자기가 맛있겠다 해서 사왔다고..." 세상 스윗,, 이날도 아저씨한테 반했다. 아저씨가 우리 아빠였다면 좋았겠다 하고.​ ♥2000일♥전날 간쏘하고 아침일찍 유산소 한 이유가.. 2천일이기 때문이였는데!!이날 싸움 ㅠㅠ.. 우리는 항상 평소엔 세상 행복하다가 기념일때 그런다... ㅠㅠ나는 기념일때마다 뭐가 그렇게 서운한건지!!! 항상 지나고 나면 그때 왜 그랬지?! 싶은데 그당시에는 그 감정을 주체할 수가 없어... . 다시 한번 반성.. ​  막판에 화해하고 예약한 스시 오마카세!! 와 싸운 상태에서 집 가버렸으면 어쩔 뻔했어 모아놓고 보니 먹는데 정신팔려서 못찍은 것도 있는데 싸웠던거 기억도 안날만큼 너무 맛있었다.한 점 먹을 때 마다 맛있다고 감탄 !​ 2020.10.06.(화) 스터디 동생들이랑~ 내가 좋아하는 집 앞 분위기 좋은 술집ㅎㅎ 우리 동네까지 와줬으니 안내한다고 델꼬가서 분위기 좋지 않냐했더니 이런 곳 남친이랑 오라고ㅋㅋㅋ이미 남친이랑 여러번 갔지롱~~ ​ 2차로 맥주집 가서 맥앤치즈 시켰는데..와 이거 이날 먹고 반해서 내 최애 안주인데.. 사진을 그지같이 찍었네 ㅎㅎ;; 화장실 다녀왔더니 여자들 이런거 좋아하지 않냐고 본인도 좋아해서 시켜다고 하는데 후,,민초때도 그렇고 나랑 입맛 잘맞아~~ 이멤버 리멤버야~~​ 2020.10.08.(금) 이날은 곗모임 멤버들 좀 늦었던 3분기 모임! 왠만하면 분기때마다 맞춰서 만났던거 같은데.. 이번 년도엔 코로나땜에 제때 모임 가진적이 없던듯하다 ㅠ_ㅠ..!그덕분에 쌓인 돈이 많아서 참치 FLEX !  4판인가? 리필한듯? ㅋㅋㅋ  6명이서 한잔씩 먹었던 사케맛있어서 사진찍은거같은디 무슨 맛이였더라..?​  2차로 간 술집...이날 가을들어 처음으로 추워졌던 날이였던거같은데.. 깝치고 루프탑 갔다가 담요 4개 빌림ㅋㅋㅋ 추우니까 탕도 빨리 안끓고... 소맥도 안들어가서 완전 간단히만 먹구 파했다.아쉬웠지만 ㅠ 다음이 있으니까~​ 2020.10.09.(토) 왕구쓰가 이차돌 사준 날~~ 모지 이날 뭔 일이라고 꼬기에 쏘쥬 사줬던거였찌 ㅇ_ㅇ! 암튼 잘 먹었슴당~아니 나 손씻고 온 사이에 첫판부터 4인분이나 주문해버리다니... 멋있는걸 ...? 고기 사주는 사람 좋은 사람~ 울오빠 짱이얌 >< 오빠랑 고기 먹고 집가는 길에 케이크 픽업해가서 2차~아저씨 생신ㅎㅎ 깜짝 선물쓰~~ 아저씨 고맙다고 하면서 눈물 살짝 훔치셨던거같은데.. ㅎㅎ 생각해보니 항상 고마웠던 것들 뿐~~! 낼 안부차 연락 한번 드려야겠다.엄마도 나랑 성격 똑같아서 애교가 전혀 없는데ㅋㅋㅋ 꼭 두분을 보면.. 오빠랑 내가 생각나서..아저씨한테 울엄마 뭐가 좋아서 그렇게 오래 만나냐니까 "사람 좋은데 뭐 이유가 있냐고 그냥 좋다"하시는데 세상 스윗,, 암튼 이날 놀랐던건 아저씨가 연하인건 알고있었지만 엄마보다 4살이나 어리다니....! 울엄마 능력 짱짱!! ​ 2020.10.13.(화)2번째 생활비~^_^말이 생활비지... 생활에 보탬 될 정도는 아닌데... ㅠㅠ 열심히 해서 봉투 두둑하게 담고싶어~~​ 엄마가 좋아하는 맛동산이랑 유산균 가득~ 막걸리~~ 보통 막걸리보다 가격 더 나갔던듯? 맛은 기억 안나는거보니 내스탈 아니였던듯 하다 ㅇㅅㅇ​ 2020.10.14.(수)학점 vs 자격증 둘 다 잡을 자신 없어서 고민중일때,,스터디 오빠가 단톡 보더니 과제 도와줘? 하면서 갠톡와서 상담했다가 뼈맞았다 맞아..   ㅠㅠ  학점, 자격증, 운동 다 평소에 꾸준히 했으면 걱정 할 필요 없던 것들인디...​ 뼈때리면서 보내온 짤...열심히 하겠읍니다...​  날씨가 갑자기 추워져서ㅋㅋㅋ 기온별 차림 저장!대한민국 4계절 의상인가도 떠서 웃겨서 저장했는데 이제보니 롱패딩에 맥주 뭔데ㅋㅋ 왜 탐나는데ㅋㅋㅋ  2020.10.14.(수)회사 점심때 먹은 돼지국밥주옥같은 회사생활... 잠시나마 부산에 다녀왔다.살면서 먹은 돼지국밥 중에 TOP3에 드는듯​ 추억의 티코엄마랑 장보고 사온 티코 ㅇㅅㅇ 기분 탓인가 왜 10년전보다 작아진거같지 ㅎ 내가 큰건가?!​​ 곧 퇴사 할 나를 위해 저장한 짤페북에서 우연히 봤는데ㅎㅎ 졸업 후 백수일 때 내가 생각나서 저장... 첫직장이였어서 그런가 퇴사가 기다려지면서도 한편으론 걱정되는 마음 ㅠㅠ​ 페북에서 보고 애기 뒤통수가 귀여워서 저장ㅋㅋㅋ 아니.. 남편땜에 속터졌는데 애기 뒤통수 귀염 + 뭔가 현타 온 표정이지 않을까 하니 더 귀여움ㅋㅋㅋ  ​ 반박할 수 없ㄷㅏ... 지금 이순간도 쿠루루이기 때문 ㅎㅎ.. 쿠루루 맞나?? 쿠쿠루? 암튼 오빠 말고 다른 사람들한테 난 타마마라구 ^^​ Previous imageNext image다이어트에 좋은 안주였나? 해산물?? ​ 을 본 나의 반응 ㅋㅋㅋㅋ그래ㅎㅎ 다이어트에 좋은 해산물, 안주가 뭐가 중요해ㅎㅎ 회는 배불러도 끊임없이 들어가는걸,,,​ 2020.10.16.(금)퇴근하고 오니 소파 배드소파 왔길래 한 컷!!! 뭔가 아직 허전쓰​ 2020.10.17.(토) 대망의 TAT 시험 당일날!! 우리동네에서 왠만한 자격증시험 고사장은 여기다!예전엔 공부 제대로 안되있어서 가는 길이 너무 멀게 느껴지고 싫었는데이날은 왠지 모르게 가벼운 발걸음!! 예전엔 힘들었던 언덕이 이렇게 짧았나? 싶었다ㅋㅋㅋ결과는 합격ㅎㅎ 호홍​ Previous imageNext image 시험 끝나고 왕구쓰랑 애플워치 사러 가로수길 가려다 재고 업대서 동네 이마트 A스토어에 전화해서 찾아갔다ㅎㅎ입고가 3시라길래 푸드코트에서 간단히 햄버거 먹자~ 해놓고 2만원 넘게 썼다ㅋㅋㅋ 햄버거 먹을 때마다 가볍게 먹자고 가놓고 사이드에 디저트까지 푸짐하게 해치우는 우리ㅋㅋㅋ심지어 오빠는 메인 햄버거 + 사이드 햄버거로 불고기버거까지 ㅇㅂㅇ...!앞으로 이럴꺼면 치킨을 먹자ㅎㅎㅎ​ 퇴사선물로 받은 애플워치ㅎㅎ왕구쓰가 퇴사선물로 사준 애플워치~~~잘쓸겡 곰마워~~~​ 애플워치 사고 이마트 구경하는데 와인 할인하길래 ㅇㅅㅇ와인 좋아하지만.. 와알못이라 걍 끌리는거 3개 구매​  집가서 낮잠 한 숨 때리고 최애 갈비집~~맛있는거에 쏘쥬가 빠질 수 없지 ㅎㅋ 가볍게 한 병만~​  왕구쓰랑 갈비 먹고 빠이하고 집에서 신서유기 보면서 맥주 한캔 때렸따아직 빔프로젝터 구입 전이라 임시로 의자에 아이패드 올려서ㅋㅋㅋㅋ 맥주는 내가 제일 애정하는 제주 위트 에일!! 싸랑해,, ​ 움짤쓰2020.10.19.(일)결국 질질 끌던 과제물 2개는 정시때 못내고 추가제출! 과제물보다 시험이 좋아..😭😭 2020.10.19.(월)엄마랑 마트 갔다가 첨보는 막걸리가 있길래 ㅇㅅㅇ 기억에 안남는거보니 내스탈은 아니였던듯​ 2020.10.20.(화)퇴근하고 동네 공원 산책한 날!자주 왔던 산책로지만 이동네 정착하게 됐다 생각하고 보니 가는 길마다 새롭게 느껴진다.그동안 우리 집도 동네도 애정이 없었는데 요즘엔 "맞아 여긴 이랬었지 이래서 좋아~" 하는 식으로 좋게 보인다ㅎㅎ​ 2020.10.21.(수)출퇴근길에 볼 때 노란 간판이 생기길래 "대체 여기엔 뭐가 들어서는거지?" 했는데두둥! 와플대학이요...? 아니 나 이번에 막학기인거 어떻게 알고 와플대학이 들어와...? 이로써 3번째 대입을 하게 된 나,,, 이번 대학은 조기졸업 예정^^.. 날 따수워지기 전에 모든 메뉴 마스터가 목표!주전공은 치즈범벅으로 진로확정그와중에 낚시하려고 '학교왔어'라 하니까 스터디 수업간줄 알고 고생한다는거 뭐야ㅋㅋㅋ 귀엽네​  치즈범벅 아이스크림 녹아서 냉동실에 좀 넣어놨다가 먹었더니 존맛​ 2020.10.22.(목)왕구쓰 퇴근 기다리면서 아이쇼핑했는데,,뭐야 이거 딱 내꺼잖아;;; 완전 찰떡; 개귀엽다;;; 했는데 생각보다 사악한 가격에 얼마 못입어 추워질거같아서 패쓰했찌만,,, 아련,,,,,,,​  태양수산 가려다 자리 없다길래 식당 둘러보다가 여기 갈까? 하고 들어갔다!매번 가려고 할 때마다 자리 없어서 못갔었는데 자리 있다길래 기대하고 갔는데양이랑 퀄리티가 생각했던거랑 달라서 실망했다ㅎㅎ... 왕구쓰 말대로 2차로 가기에 적당한 곳인듯​ ​2차로 맥주집 갔는데.. 원래도 손님이 없었던 곳이지만.. 코로나때문인지.. 영업을 안해서...로데오 거리로 가기엔 너무 추워서 근처 맴돌다 번쩍번쩍한 카페 있어서 들어갔는데빵 무슨일이야 ㄹㅇ 천국의 맛 또 영접하고싶네요,, ​ 전부 맞는 말좋은 어른이라 생각했다가도 저 중에 한가지라도 저지르는걸 보게되면.... 존경심 와르르​​ 퇴사 짤 얼마 후면 또 퇴사인데.. 또 빡쳤었나보네 이런 짤이 저장한거보니ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 2020.10.23.(금)회사 동료들이랑 퇴사기념(?) 저녁회식!양꼬치..............................내가 먹은 양꼬치 중에 1등이야..... 잡내 1도 안나.. 향신료맛 1도 없어........ 그저 존맛..​ 미안 양꼬치야,, 너도 너지만,,이 집 꿔바로우 ㄹㅇ 미친 놈 ㅠㅠ아 이거 긴 말 필요 없고 입맛 없는 요즘 나에게 "뭐먹고싶어?" 하고 묻는다면 제일 먼저 생각난다고 할 수 있지자주 오래 보고싶은 너.. 그자리 그대로 계속 있어줘.... ​ 2차로 옆에 보이는 술집뭐 마른안주가 거기서 거기지먹태 먹으면서도 꿔바로우가 계속 생각났다 ㄱ-조만간... 꼭 갈꺼야.... ​ 2020.10.24.(토) 토요일은 데이투~~ 왕구쓰랑 아침 일찍 데이트했댜 삼토반 조조로 예약했다가 촉박하게 나가서ㅎㅎ 시간 늦추고 오빠 아침 먹을동안 안마의자ㅋㅋㅋ영화 존잼!! 요즘 조조영화보면 매번 졸았었는데 지루할 틈 없이 완전 재밌게 봤다!! 요즘엔 삼토반 3인방 왜그래에 빠져사는중ㅎㅎ​ 영화 보고 들린 서점!! 잠시 들렸던건데 왕구쓰도 좋아해줘서 오래있었다ㅎㅎ ​ 맥주 상식사전맥주에 대한 오해와 진실 5중 첫 번째"맥주는 살찌는 술이다?"그렇지 않다. 사실 맥주는 알코올이 들어간 대다수의 음료보다 열량이 낮다.ㅎㅎㅎ 그래서 지금 포스팅 하면서도 맥쥬 마시는중~~ ​ 혜화로 넘어가서 설빙~오빠랑 설빙 완전 오랜만에 오는데 ㅎㅎ 오래전에 실망한 기억때문에 손절했다가 깊티떔에 갔는데!! 와우 뭐야,, 멜론 전~~혀~~ 기대안했는데 달달하니 맛있었다.이날 추웠는데ㅋㅋㅋ 둘이서 이냉치냉으로 빙수 한사발 다 비우고 더 추워지기 전에 으로 고고링​ 그나마 건진 사진 오빠 제발 사진 잘찍는 연습 좀 부탁해 다 흔들렸어 ㅠ_ㅠ결국 인생샷 건지기는 포기하고 아쉬운대로 눈으로 야경 구경^^​  내려와서 민들레처럼ㅇㅅㅇ이날 원래 두두 가려고.. 혜화에.. 을 간건데... 혜화를 평일 늦은 시간에만 가다보니 두두가 그렇게까지 맛집인줄 몰랐다...만석에 웨이팅까지 있다니... 결국 웨이팅 걸어놓고 돌아보다가 민들레처럼 ㄱㄱ했다뭐,, 평소에 가보고싶었던거라 상관은 없지만 계획이 틀어져서 아쉽긴했따.​ 2020.10.27.(화)요즘 다니는 바리스타 학원 ㅇㅅㅇ  이날은  둘째 날! 쌤이 베이킹반에서 공수(?) 해오신 머핀이랑! 커피 한 잔ㅎㅎ 쌤이 내려주신 커피도 머핀도 존맛ㅎㅎ 이직 준비하면서 가능하면 베이킹도 배워야지~~​ 학원 화장실에 붙어 있는 글귀ㅎㅎ...예전엔 이런거 있어도 관심 없었는데 요즘엔 읽어보고 사진찍고 찾아보게 된다.나이 들어서 그런걸까^.^....?;;​  첫 실습,, 팀원분한테 사진찍어달라하고,, 혼자 얼음땡ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 2020.10.28.(수)별 생각없이 평소처럼 출근했는데 아침부터 기분 좋았던 날ㅎㅎ 만난지 얼마 안됐지만 퇴사 후에도 계속 연락하고 지내고 싶은 동생부디 나 없어도 회사 적응 잘하고 잘 지내길ㅠㅠ ​ 내가 만든 샤케라또카페가면 아아메밖에 안마셔서 본적도 마신적도 없는데내가 똥손인건지 ㅇㅅㅇ 비쥬얼 왜이래...??그래도 달다구리 맛있었지만.. 먹어본적이 없어서 원래 이 맛이 나는게 정상인건지 의아ㅋㅋㅋ​ ㅋㅋㅋ 쉐킷쉐킷 ㅋㅋㅋ쌤이 지나가시다가 갑자기 사진 찍어드릴까요? 하다가 동영상 찍어주셨다ㅋㅋㅋ 또 어색한 표정^^.. ​ 학원 끝나고 집가니까 애플워치 밴드 도착~!! 졸귀ㅠㅠ 캐쥬얼한 복장에 찰떡이라구!​ 2020.10.29.(목) 회사동생 준다고 평소보다 일찍 나가서 구매한 다쿠아즈! 내 최애 디저트 카페에서 다쿠아즈랑 머랭쿠키 ㅇㅅㅇ ​ 거래처 가는 길에 회사 근처에서 당근 거래ㅋㅋㅋ 완전 새 책인데 반 값에 구매했다! 개이득~~​ 퇴근하고 왕구쓰 만나서 오랜만에 쭈꾸미 조져부려쓰~~서비스 별로였지만 맛은 여전히 좋았다.하지만 쭈꾸미는 누가 뭐래도 아라가 짱이라구 조만간 조지러 가야도ㅐ아라쭈꾸미랑 한성대양꼬치.... 2020년 안에 방문할 곳​ 2차로 인쌩맥주과일안주 안좋아하는데 여기 파인애플 시지도 않고 멜론도 안떫고 달달하니 맛있었다!! 맥주도 크으으 살얼음 오짐​ 술집 과자는 젓가락에 끼워주는게 국룰 이날.. 평소보다 많이 마신 것도 아니였는데... 컨디션 안좋았어서 그런지 지하철에서 한숨 자고나니 훅 취해버리고.... 왕구쓰 기분 엄청 상하게 해버렸다...... ㅠㅠ.. 그래서 담날 마지막 출근인데ㅠㅠ.. 나 3년동안 고생했던거 알면서도 출근잘하라구 안해줘서 엄청 서운했는데..오빠 입장도 백퍼 이해되구... 결론은 사랑해 ㅠ3ㅠ..♥​ 2020.10.30.(금)마지막 출근길 햇빛이 따사롭군 ㅋ​ 마지막 퇴근길와 3년동안 출퇴근하면서 퇴근길 사진 처음 찍는듯그것도 퇴사 기념으로 작정하고 찍은게 아니라 회사 동생이랑 저녁 먹으러 가는길에 달이 이뻐서 찍었는데 뭐가 달인지 잘 보이지도 않음ㅋㅋㅋ ​ 광장시장 가서 빈대떡!! 난 원래 전같은거 좋아했어서 5년이나 연애하는동안!! 광장시장 가면 빈대떡 먹자먹자 했는데왕구쓰까 거절해서 못먹었다가 이날 처음으로 먹었는데 와 대박 그동안 광장시장을 왜 왔나 싶을 정도였다ㅋㅋㅋ 이날 기분 다운되있었는데 한입 먹을때마다' 맛있다, 존맛, 와 진짜 맛있어'만 반복한듯​ 2020.10.31.(토) 은평구청에서 카톡와서 신청했던 파발이 쿠키만들기 당첨될줄 몰랐는데 출근길에 보니 집앞으로 배송됐다 ㅇㅅㅇ 퇴사 다음날 엄마랑 같이 만들었는데 제대로 똥손 인증ㅋㅋㅋㅋ 첫판은 타서 탄맛밖에 안나고... 일단 쿠키 디자인들이 봐줄만한게 없어ㅋㅋㅋㅋ ​ 응.. 호빵맨아 미안해....​ 저녁에 회 배달 시켜서 홈술파티~~! 해삼.. 작년에 귤이랑 제주도 가서 첨 먹었을때 완전 뿅 반해버려서 와서 횟집이랑 포장마차 갈때마다메뉴판에 있어서 주문하면 요즘 잘 안잡혀서 없다는 대답뿐이였는데...!!! 드디어 영접ㅠㅠ 역시나... 존맛이네여.. 처음 먹었을땐 아무래도 생김새땜에 선입견 있어서 맛 제대로 못느꼈는데이날 지대로 포식했다~~ 해삼 3분의 2 넘게 내가 다 먹은듯ㅋㅋㅋ 크크 존맛 ​ 퇴사적금 만기!딱 퇴사일 맞춰서 퇴사적금 만기ㅎㅎ!!! 생각도 못했다가 알림 떠서 보고는 오??!?! 이걸로 뭐도 사고 뭐도 하고 해야지~~! 했는데곧 엄마 생신........... ㅠ_ㅠ... 일단 그때까진 사고싶은거 아껴뒀다가 지나고나서 여유되면 사야긋다ㅎㅎ그래도 까먹고 있었는데 꽁돈 생긴 느낌이라 행복ㅎㅋ ​ 원래 마지막 출근날 퇴사 자축파티로 소고기에 와인 따려했는데 못했댜.. 아쉽지만 일단 지금은 출근 안하는 그 자체만으로 행복하니까ㅎㅎ 3년동안 고생 많았다 내 자신 ㅠ_ㅠ.. 잘 버텼어..!! 앞으로 행복만 하자. 
﻿[낙산 공원, 4호선 혜화역]에 이런 곳이 있었다니,,,비트로 브이웍스 맞춤 워킹화 성능 테스트 겸 3시간 코스로 걸었던 낭만적인 공원 2011년 11월 12일 토요일 낮 지하철 4호선 혜화역 주변 낙산 공원   공연 보러 맛집 가러 혜화동 대학로는 정말 자주 가게 되는 곳임에도거기서 불과 지척인 낙산 공원은 말로만 듣다가 이번에 처음 가보게 된 곰도리국내외를 막론하고 정말 많이 나름 돌아다녔다고 생각해도 매번당연 가 본 곳들보다 아직 못 가본 곳들이 더 많다,,,지구가 생각보다 조올라 크다. ㅡ.ㅡ;으흠,,, 달에도 함 가봐야 하는데,,, 오늘은 곰도리가 최근에 체험단으로 선정된 비트로 브이웍스 맞춤 워킹화 걷기 공식 행사를 겸해또 워킹화 성능 테스트를 겸해 낙산 공원 일대와 역사적 가치가 있는 유적지 등을도보로 이동하며 찾아다녀 볼 계획이다.  참고 로...오늘 경험 해 본 낙산 공원 일대와  성곽 길은 신발의 퍼포먼스를 측정하기에한국에서 제일 좋은 곳들 중 하나인 것 같다는 생각이 든다.마치,,, 뭐랄까 양산차 퍼포먼스 테스트 베드에 있어독일의  뉘르부르크링 같은 곳 이라고 본다.머 자동차 좀 좋아하는 사람이라면 한 번 쯤은 들어 봤을 뉘르부르크링은다양한 구간과 험난한 코스들을 포함한 세계 최고의 양산차 성능 테스트 장소다.여기서의 랩타임은 잘 다져진 써킷에서의 랩타임보다 훨씬 더 인정받기 좋고그만큼 현실적인 데이터들을 확인할 수 있다.신발에 있어서 뉘르부르크링은 여기 낙산 공원 일대와  성곽 길이라 본다.실로 다양한 경사와 다양한 노면 다양한 '마띠에르' ㅋㅋ 를 포함하고 있는 길이다.게다가 낭만적인 구간과 역사 길 포함이다.  로그인이 필요없는 손가락 버튼 꾸욱~여러분의 응원이 곰도리에겐 큰 힘이 됩니다. ^^▼▼▼ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  오늘 곰도리가 돌아다닐  루트 는 다음과 같다. 총 거리 : 대략 4~5Km소요 시간 : 대략 3시간 이내(욜라 천천히 걸을 계획임) ﻿▼ 음 잘 안보여서 확대하면 아래와 같다.﻿   낙산 공원 가는 길, 교통 낙산 공원은  지하철 4호선 혜화역을 이용하면 정말 쉽게 갈 수 있다.아마 대부분 혜화동 자주 가는 사람도 여기 사는 사람이 아니면이런 데가 이렇게 가까이 있었는 줄 몰랐을거다.다음은 혜화역에서 낙산 공원 가는 약도와 가는 길에 찍은 사진들참고 하기 좋게 분기점에서 찍은 사진들 몇 장 올려본다. ﻿혜화역에서 낙산 공원으로 가는 길에는 중간 중간 어귀마다 표지판이 마련되어 있다.근데 표지판이 갈 수록 작아지기 때문에이거 머 장난하자는 것도 아니고어쨌든 좀 잘~ 봐야 한다. 그럼 숨어있는 건 아니라서 또 보이긴 한다.﻿▲ 요기서부터는 급경사다. 낙산 공원 초입에 있는 계단 빼고 낙산 공원 전체 통틀어서여기가 최고 경사인 듯도 싶다. ㅡ.ㅡ;  시멘트 경사 길에서의 브이웍스 워킹화 퍼포먼스 적절하게 BOA 다이얼을 조인 상태에서 워킹화 착화감은 상당히 좋은 편이다.땀이 거의 안차고 통풍도 잘 되고 맞춤 인솔 덕분에 착화감 자체는 뭐랄까자동차 버킷 시트에 앉은 느낌 그걸 발에서 느낄 수 있다고 보면 된다.거기에 쿠션이 전체적으로 상대적으로 좀 생각보다 딱딱한 편인데이게 오히려 언덕 오르막 등에서는 특히 경사가 있는 경우에도 장점으로 작용한다.그게 발의 피로를 덜어주고 신발 자체의 밸런스가 좋아서 오르막에서 중심 이동 하는데에도 좋다.다만 신발이 이거 무겁다. 무거운게 가장 큰 단점인 듯 싶다.또 BOA 다이얼러가 붙은 부분이 꽤나 딱딱한데 오르막에서 이게 발목 뼈나 복숭아 뼈에 닿으면다이얼러 적절하게 조절해 줘야 한다. 조절해도 안되면 인솔 잘 못 맞춘 것이고어쨌든 경사 심한 오르막에서 닿으면 다소 아플 때가 있다. ▼ 음,,, 어휴 그러는 사이 어쨌든 낙산 공원 입구에 도착~! ^^﻿   경품들과 행사 지급품 수령, 출발 준비, 장태동 작가와의 만남 여기서 비트로 행사 진행 직원들과 인솔자를 만나 같이 걷기로 되어 있다.조금 일찍 도착한 곰도리,,,직원들이 열심히 준비하고 있는 모습   곰도리도 지급 물품들과 경품 그리고 행사 안내 자료를 받아 잠시 기념 촬영 중근데 오호~ 이거 뭐 너무 많이 챙겨주셨다.이건 뭐... 또 다른 이벤트나 체험단에 선정된 기분말로만 듣던  비트로 캡 모자 다.쿨맥스 소재에 무엇보다 정말 너무 가볍다. 깃털 같다.정가 28,000원 짜리모던한 디자인에 스타일리쉬하기까지 하다.요고 등산할 때 당분간 애용이다. 아대 도 맘에 들고~곰도리 모자는 검은 색으로 신청했었다.     그리고 이  먹거리들 ,,, 걸으면서 먹으라고 곰 사료를 이리~오이에 쵸코바 요즘 핫 유행하는 핫식스와 생수 한 병까지그걸 백 팩 처럼 사용할 수 있는 비닐 가방까지...요 가방은 휘트니스 클럽에서 유용하게 사용할 수 있을 듯   그리고 무엇보다 생각지도 않았던  편지 ,,,이게 가장 감동이었다.내용은 곰도리 프라이버시를 위해 모자이크 처리...모자이크 처리 해야 할 만큼 사적인 내용인데 그걸 챙겨 줘서,,, 곰도리 감동 받음   곰도리가 좀 일찍 와서비닐 백 등에 늘어지지 않게 스타일리쉬하게 맬 수 있도록끈 조절을 나름대로 묶어서 요령껏 해 보고계단을 올라 위로 가서 낙산 공원 입구 광장으로 가 본다.오홋!  박물관 이 있다~잠시 가서 관람 성곽길과 낙산 공원에 대한 내용과 생활 상 관련 인형들이 있다.                          나와서 잠시 휴식~사람들이 하나 둘 모이고직원 분이 오늘 일정과 신발에 대해 잠시 설명을 하시고     오늘 인솔자로 나서 주실  장태동 작가  등장 짜잔~인상이 정말,,, 완전 푸근한 옆집 아저씨다...아 참 요즘 옆 집 아저씨들 이미지는 성폭행범 머 그런 거지?흠 그럼 ㅡ.ㅡ;;; 어쨌든 정말 털털한 푸근한 인상에 성격도 좋으시고편안하면서도 아는 것도 정말 많은 분이셨다.모두 모여 기념 사진 한 방과 함께 화이팅 하고 이제 출!바알~  ﻿   비우당 가는 길 자! 이제 드디어 출발~먼저 비우당으로 가는데 비우당을 가려면 낙산 공원 초입을 지나 가야 한다.비우당 갔다 와서 낙산 공원으로 진입할 계획광장에서 낙산 공원 초입으로 가는 길은 계단이다...경사도 상당히 심하다.올라가서는 비우당으로 갈 때에는 완전히 심한 내리막 경사다.       경사 심한 계단과  경사 심한 아스팔트 & 벽돌길 내리막에서의  워킹화 퍼포먼스   일단  경사 심한 계단 에서 브이웍스 워킹화는 무엇보다맞춤 인솔 덕분에 밸런스 유지에 상당한 도움이 된다.따라서 적절하게 체중 분산과 중심 이동이 용이하기 때문에당연히 누적되는 피로의 양은 줄어들게 되겠지...근데 어쨌든 오르막에서 가장 큰 단점은 이 신발의 무게이다.워킹화라는 정체성에 비해서 분명 무거운 것이 사실이다.또 앞서 언급했던 대로 발목이 굽혀지면서 BOA 다이얼이 달린 부분이발목 뼈나 복숭아 뼈에 닿으면 아프다.이건 이런 저런 방법으로 회피할 수는 있는데 분명 그 다이얼 달린 부분이다이얼에 의해 조여질 때 발목에 닿는 부위에 있어 디자인을 구조적으로 좀 개선하면확연히 더 나아질 거 같고 다이얼을 달아야 하기 때문에 다른 워킹화들에 비해이 부분이 좀 더 딱딱한 것이 사실인데 뭐 어쨌든 이 문제와 무게만 해결되면이 워킹화는 걷는 데 있어 상당히 매력있는 장비라 본다. 다음  경사 심한 내리막 에 있어서는 다이얼만 적절하게 조절되어 있다면상당히 착화감이 좋다.일반적으로 쿠션이 좋은 푹신한 워킹화들은 내리막에서 착화감이 안좋고피로하기 마련인데,,, 그게 너무 푹신한 데서 연유하기도 한다.이 워킹화는 마냥 푹신하지 않고 적절한 강도를 가지고발을 딱 맞춰서 감싸고 있기 때문에 특히 내리막에서확실히 발에 느껴지는 피로감이 덜하다.  드디어 도착한  비우당 장태동 작가님의 해박한 지식이 빛을 발한다.거기에 이해하기 쉽게 풀어서 친절함을 더해 하나 하나 설명해 주심~경청 중~비우당은 <지봉유설>을 쓴 조선시대 실학자 이수광의 외가이다.비가 올 때면 우산으로 빗물을 피하고 살 정도로 검소한 그에게혹자가 집이 너무 소박하다고 할 때면우산에 비해 너무 사치스러운 집이라고 대답했다 하여비우당이라고 부른다 한다.참 요즘 공직에 있는 사람들 생각하면 뭐라 할 말이 없다.초인 수준이다.      바로 옆에는  원각사 가 있는데 단종의 원혼을 달래기 위해 지어진 절이다. ﻿  이제  낙산 공원 으로 간다.낙산 공원은 초입부터 대로가 나올 때까지 전체적으로 다소 완만한 내리막 경사이다.낙산 공원은 말이 필요 없고 사진으로 대신한다.왜 여길 이번에 처음 와 봤을까 싶을 정도로 매력적이고 낭만적인 곳이다.에서 이 정도 길이에 이렇게 조성된 성곽길 걸을 수 있는 곳이곰도리가 알기로 거의 없다.성곽은 덕수궁 돌담길 수준의 규모가 아니다.노을 질 때 정말 예쁠 듯 한 곳 사진으로 감상~ ^^오늘 코스들 중 가장 아름다운 곳이다. ﻿▲ 이게 성곽의 돌 색이 층 별로 다른데,,,제일 아래쪽 어두운 색깔의 돌들은 조선 초기 축조 당시의 돌들이고위로 갈 수록 개 보수 관계로 색이 다르고 또 축조 방법도 꽤나 다르다. ﻿▲ 저 멀리 길 건너  혜화문 이 보인다.참,,, 혜화동에 그리 자주 들락 거리면서도 혜화문을 직접 보기는 오늘이 처음이다.정말 안타까운 일이지만 격동의 역사 속에서  성곽길은 군데 군데 끊겨 있다.  시멘트 모래 재질의 완만한 경사 내리막에서의  워킹화 퍼포먼스 이런 재질의 이런 경사의 길에서 워킹화는 상당히 좋은 퍼포먼스를 보여주고 있다.가장 만족스러운 부분은 역시나 맞춤 인솔에 의한 버킷 시트 같은 착화감을발에서 느낄 수 있다는 점 되겠다.그리고 마냥 푹신하지만은 않은 적당한 딱딱함의 쿠션이오히려 발의 피로를 상당 부분 덜어 주고 있다.밑 창의 그립과 두께 플렉서빌러티 정도도 만족스럽고모래가 신발 안으로 들어오기 어려운 구조라,,, 그런 불편은 확실히 적다.   자, 이제 혜화문이 있는 길 건너로 지하철 지하 보도 이용해서 이동해서잠시 휴식 후, 만해 한용운 선생의  심우장이 있는 곳을 향해  북악산  성곽길 을 계속 따라간다.구한 말 일제 시대와 격동의 한국 근대사를 거치면서 성곽길 군데 군데가 이런 저런 이유로 끊겨서이렇게 지하 보도로 끊긴 길 건너가서 또 한참을 가야 다시 등장하는 성곽길그것도 끊겼다 말았다 하고 뭐 참,,, 안타깝다.다수의 섬에서 산 맥들이 중간 중간 끊겨서 섬을 타는 중에몇 번 씩 도로를 만나 끊긴 섬 산행로를 이어가야 하는 안타까움도 그렇고참,,, 안타까울 따름이다.    ▲ 참,,, 이게 뭐니,,, 보이니? 잘 보이니? 세금 가지고 고작 이거밖에 못하는건지...한국 사람도 잘 안보이고 안그래도 군데 군데 성곽길 끊겨서 한국 사람도 헤매기 십상인데외국인들은 머 거의 불가능에 가까운 일일거 같다. 성곽길 이거  관광 자원으로 참 좋은 자원인데,,,너무나도 잘 이용을 못하는 거 같아 또 한 번 안타깝다. 안그래도 상태가 안좋은데,,,    ▲ 오늘 걷는 거리는 총 5Km 남짓이 지도에서 오른쪽 윗부분에 있는 짧은 구간인데조만간  성곽길 전체를 하루 일정으로 다 돌아볼 생각이다.참 좋은 길... 사람이라면 한 번 쯤은 꼭 와 볼 만한 곳이다.  다시 이어진 북악산 성곽길,,,지금 시즌에는 낙엽과 완만한 산행의 기분을 낼 수 있는 곳이다.모레 길 + 시멘트 길 낮은 언덕인데,,, 모레 길 + 시멘트 길 낮은 언덕에서의 워킹화 퍼포먼스 무엇보다 여기서는 모레가 신발 내부에 잘 들어가는 지 여부가 중요한데이 워킹화  상 모레는 내부로 웬만해서는 들어가기 어렵다.확실히 오르막에서는 앞서 언급한대로 BOA 다이얼러가 장착된부분 안쪽이 발목에 직접적으로 많이 모서리가 닿게 될 경우 아플 때가 있다.또 신발의 무게가 아무래도 가장 큰 단점신발의 밸런스는 상당히 좋기 때문에 무게 배분과밑창 그립으로 인한 마찰력 증대 -> 이것으로 인한 미끄럼 방지 기능 등은거의 준 등산화로 이용해도 좋을 만 하다.릿지화 만큼 토 부분의 기능성이 강화되어 있는 건 아니지만완만한 산행 정도는 충분히 등산화에 필적할만한 퍼포먼스를 보여준다.또 발 전체를 딱 맞춰서 감싸주는 듯한 느낌은확실히 이런 노면 오르막에서도 피로를 덜어준다.      ▲ 이제 요기서 우리는 우측 통로로 빠질 계획이다.위로 계속 가면  성곽길 나머지 여행을 계속할 수 있다.이리로 계속 올라가면 말바위 가는 길인데,,,곰도리 본능 상 저리로 가고 싶은 거 간신히 참고일정 따라 오른쪽으로 따라 이동... ^^;;;심우장도 가봐야 하니~ 또 수연산방에도 가봐야 하고 말이다... ^^   ﻿▼ 이제 성곽길을 빠져 나와 마을로 접어들어 심우장으로 내려가는 길가는 길에 요기서 바라 본 주변 모습과 뒤돌아 바라본 성곽길 모습을 추억에 담아 본다.  ﻿ ▼ 자 이제 골목길 따라 내려와서 요기로 들어가면  심우장 이다.이건 뭐 정말 알아야만 찾을 수 있는 곳이다. 이걸 어떻게 모르는 상태에서 찾아...? ㅡ.ㅡ;  안그래도 여긴 불과 그리 오래지 않은 과거에 불량 학생들 가스와 본드 만끽 장소였다고 한다.그걸 시에서 이제 이렇게 관리하기 시작한지 오래 되지 않았다 함심우장은 뭐 아는 사람들은 이미 잘 아는대로 독립 운동가이자 시인이자 승려였던만해 한용운 선생이 살다 세상을 떠난 곳이다.정말 검소한 곳,,, 이런 곳 하나 관리를 제대로 못해서 그렇게 방치되어 있었다니정말 어이가 없을 뿐이다.한용운 선생은 이 집 지을 때 꼴도 보기 싫은 조선 총독부가 있는 곳을등지는 방향으로 집을 지었다고 한다.이런 일화도 그렇고 만해 선생은 정말 멋있는 제대로 된 사람이다.그런 분이 살다 가신 곳인데 지금이라도 이렇게 관리가 돼서 그나마 다행이다.         ﻿   수연산방 가는 길 이제 아래로 내려와 길을 건너 수연산방으로 간다.여기서는 보도블록과 돌길 타일길을 걸을 수 있었다. 보도블록 돌길 타일길에서의 워킹화 퍼포먼스 아무래도 이런 류의 길에서는 신발 쿠션이 굉장히 중요하고돌길 노면  상 요철이 심하면 발목 꺾임 등의 현상이 발생할 수 있기 때문에신발이 발목을 잘 잡아줘야 하고 충격을 잘 흡수해 줘야 하고또 신발 밑부분이 적당히 두꺼워서 거친 노면에 의해 발이 아프지 않아야 한다.이런 면에서 요 워킹화는 충분히 만족할만한 성능을 보여줬다.일단 에어 같은 것들이 있는 것은 아니지만 밑창이 충분히 두꺼워서거친 노면에 의한 피로와 물리적 고통이 적고BOA 다이얼 충분히 잘 조여주면 발목 잘 잡아주고맞춘 인솔에 의해 발 아래쪽을 잘 감싸주고 있으며 적당하게 딱딱한 쿠션으로오랜 시간 워킹하는 과정에서도 피로 누적이 확실히 적었다.     수연산방 은일제 강점기 때 소설가 상허 이태준 선생이 살던 집으로 철원이 있던 기와집을그대로 옮겨 지은 건축물이다.현재는 아늑하고 분위기 있는 찻집으로 겸용되고 있다.여기는 다음에 시간날 때 꼭 한 번 다시 와서 차 한 잔 하며낭만을 만끽하고 싶은 그런 곳이었다.이 건물은 작지만 디테일한 면에서 상당히 매력이 많은 건축물이었다.철원에 위치해 있을 때 이태준 선생이 여기서 역작들 대부분을 집필했다.장태동 작가님의 또 해박한 친절한 설명이 이어짐~장태동 작가님은 이태준 선생을 상당히 높게 평가하셨다.           여기서 이제 오늘의 일정 마무리~해산~  간만에 이 쪽 지역에서 이런 큰 수확을 얻어서 너무너무 좋았다.몰랐던 새로운 숨어있는 많은 곳들을 알게 되었고3시간 정도 되는 시간 이런 곳을 걸어 볼 수 있어서 좋았다.  마지막으로 앞서 다 언급한 것들이지만비트로 브이웍스 맞춤 워킹화 퍼포먼스에 대해 간단히 정리 한 번 하고 마무리 하겠다.  ﻿비트로 브이웍스 맞춤 워킹화 실제 퍼포먼스 정리---------------------------------------------------------------이 워킹화의 가장 큰  장점 은 맞춤 인솔에 의한 착화감이라 하겠다.특히 오르막 내리만 노면의 종류에 관계 없이자동차 버킷 시트에서 맛 볼 수 있는 감싸는 듯한 최적화 된 안정감을발에서 느낄 수 있다는 게 가장 큰 장점이다.이것은 장시간에 걸친 도보 이동이나 조깅 시 피로 누적을 상당히 줄여주고 있다.또 마냥 푹신하지만은 않은 적절히 딱딱한 쿠션은내리막에서 오히려 발의 충격을 더 효과적으로 완화시켜주고 있다.신발의 밸런스가 상당히 좋은 편이며 이건 워킹 시 바른 자세 유지와걸을 때 효과적인 무게 배분에 긍정적 역할을 하고 있다.밑창의 그립과 두터운 두께는 거친 노면에서 물리적 고통을 줄여주고험한 악산이 아닌 경우 등산화로 사용해도 무방할 정도의 퍼포먼스를 보여줬다. 이 워킹화의  단점 이라면 뭐,,, 가장 대표적인 것이워킹화 치고 꽤 무겁다는 점그리고 BOA 다이얼러 달린 부분 안쪽과 모서리가 발목이나 복숭아 뼈에 닿을 경우특히 오르막에서 좀 아플 수 있다는 거다. 전체적으로 당분간 곰도리 워킹화로 애용될 듯 하다. ^^   이 포스트는 링크 스크랩이 아닌 본문 스크랩이 가능합니다.필요하신 분들은 자유롭게 스크랩 하셔도 되구요.다만 스크랩 하실 때에 덧글 한 줄과 공감 꾸욱은블로그를 통한 소통에 있어 일종의 예의라고 생각합니다.또한 곰도리가 포스트를 작성하는 데 큰 힘이 됩니다. ^^
 친구들과 함께 대학로에서 도보로 쉽게 갈 수 있는 을 찾았어요. 오늘 함께 할 G.U.E.S.T!! 하나은행에 입사한지 벌써 2년이 넘었지만, 눈치보여서 휴가는 커녕 저녁 9시까지 매일 일을 하는 친구 L양.에구 불쌍해라. 한국인의 인 그놈의 '눈치' 때문에 정말 고달픈 하루를 보내고 있는 친구이기도 하죠. 아직 꿈많은 27세의 청년, 스포츠 캐스터 준비를 하다가 살짝 일을 바꾸어 다른쪽을 알아보며스페인어를 열~~심히 공부하고 있는 의지의 사나이 H군.    게스트 소개도 끝났으니 대학로 추천 데이트코스, 을 향해 날아갈듯이 올라가볼까요!?지도를 타고 슈우우우우우웅~!!!      문화-예술가들이 몽땅 모인 것 같은 대학로.대학로 마로니에 공원 뒷길을 실컷 걷다보면 산 같이 보이는 곳이 나와요. 한 복판에 산이 있다니 참으로 신기하네요~ 뭐 남산도 있지만 ㅋ    대학로 뒤쪽에 이런 동네가 있을 줄은 몰랐어요.평범한 주택가를 따라 쭈우우욱 올라가다 보면 다채로운 광경을 엿볼 수 있구요,    두둥, 이렇게 숨어있을 것만 같던 이 눈앞에 등장해주셨네요 ㅋ우리에게 여기를 가자던 L양은 힘들어서 올라오지도 못하고, 여자친구 생기면 올려고 아껴뒀었다며 못내 안타까워하던 H군은 벌써 저 위에~계단을 타고 조금만 올라가다보면 작은 광장이 나와요.   낙산의 옛날과 지금의 모습을 한꺼번에 볼 수 있는 낙산 전시관도 있었는데 들어가보지는 않았죠.    광장에서 계단을 따라 더 올라가니, 이제 의 모습이 좀 더 잘보이기 시작하네요.오히려 가까운 대학로보다, 저 멀리있는 명동이나 종로가 더욱 더 잘 보이는 것 같군요~    엄청난 계단러쉬로 인해, 친구들과 함께 잠시 휴식타임을 가졌어요.스무살 때 만나서 벌써 7년이라는 세월이 훌쩍 흘렀기에 몸은 절대 속일 수가 없군요 ㅜ0ㅜ방금전까지 우리가 있었던 광장이 한눈에 보이네요~   동네 아주머니들은 이곳에서 운동을 하시는군요!   최후의 계단, 이 계단만 올라가면 바로 낙산성곽을 볼 수 있어요.이미 공원에는 진입했지만 역사적으로도 유명한 낙산성곽은 꼭 한 번 보고 싶었기에! 감질나게 보고 싶은지라 가위바위보를 하며 한 계단씩 올라갔죠. 우린.........-_-   드디어 발견한 낙산성곽!! 으얏~   간단한 표지판이 우리를 안내해주네요.광장도 있고 베드민턴도 칠 수 있고, 휴식을 취할 수 있는 정자까지. 은 참으로 이색적이에요.아, 마을버스 3번인가 타니까 바로 요 앞에서 내려주더군요!! 크핫~   예전 을 둘러싸고 있던 성곽이 그대로 보존되어 있다니, 정말 놀라울 따름.한 400년만 돌아가서 고즈넉하고 평화로운 조선의 모습을 보고 싶어지네요.    성북구가 한눈에 보이네요. 계속 지어지고 있는 아파트도 보이고.저어기 멀리 보이는 것은 북한산인가!?    성곽 바로 옆에는 한성대학교가 보이네요.날 떨어트린 한성대 ㅡ.ㅡ심지어 야간 썼었는데. 하지만 재수해서 결국 원하는 대학에 갔으니 별로 아쉬울 것은 없네요 ㅋㅋ     친구들과 이런저런 사는얘기, 취업얘기 등등을 하며 에서 즐거운 시간을 보내요.뭐 막 웃고 떠들고 하는 시간은 아니었지만 마음의 평안을 찾을 수 있던 시간이라고 해야할까!?      H군과 L양, 그리고 L양이랑 한 컷!L양은 성곽에 올라가야 더 멋진 사진이 나온다고 하지만 떨어죽기 싫어서 그만.     예전에 친구가 북한산인가 갔다가, 성곽을 발견했다고 하는데예전 모습 그대로 이 복원되도 참으로 재미있을 것만 같네요. 집도 몽땅 한옥으로 바꾸고...그럼 난 초가집에서 살아야지. 진돗개 키우며....     간단한 웨이트 기구를 비롯해서, 이런 저런 체육시설들이 마련되어 있었어요.여느 공원 못지 않은 시설을 자랑하고 있어서 , 참으로 매력적이네요!      아쉽지만 이제는 내려가야 할 시간,을 뒤로 하고 다시 대학로에서 유흥을 즐기기 위해!!이곳에서 정신적인 여유를 찾은 뒤에, 유흥으로써 깔끔하게 마무리하는거! 괜찮지 않나요?    남산도 보이고,   노을이 지고 있네요~ 요새 해가 부쩍 짧아진 느낌이에요.여섯시 정도밖에 되지 않았는데 말이죠.   내려오다보니, 아까 바삐 올라가면서 미쳐 보지 못했던 것들이 보이기 시작하네요.임을 증명해주는 커다란 석상! 옆에는 아기자기한 꽃들도 있어서, 많은 커플들이 여기서 염장샷....아니 인증샷을..   이 계단을 이용해서 다시 광장입구까지 내려와버렸네요.김밥이나 음료수 같은거 싸들고 소풍와도 괜찮을 것 같아요. 아래에는 슈퍼도 있으니, 귀찮으면 저기서 사도 되시고 ㅋ아무튼 대학로 데이트 코스 1탄,  쿵쿵쿵!! 추천합니다.  PS) 야경이 더 멋있따고 하니, 로맨틱한 데이트를 즐기시려는 분들은 밤에 궈궈하시길!  
  지난 개천절에는 대학로에 '쉬어 매드니스'라는 연극을 보러 갔다! ㅎㅎㅎ태풍 온다 해서 걱정이었는데, 매~우 화창했던 날!    연극을 기다리면서 대학로의 카페 몽스에 갔다.그냥 지나가다가 창문이 활짝 열려 오픈되어 있길래, 분위기가 날씨 좋은 이 날과 함께 너무 좋아 보여서 들어갔었다.   카페 몽스 메뉴!사진에 나온 세트 메뉴 외에도 메뉴는 많다.간단한 식사도 가능하다.     카페 분위기는 한적하고 조용했다. 아기자기한 인테리어였다.세 번째 사진은 창밖 뷰이다 ㅋㅋㅋㅋ    레몬에이드와, 블루마린에이드!토마토 파니니이다.에이드류는 굉장히 달았다..ㅋㅋ파니니는 기대한 뜨끈뜨끈함은 없었지만, 먹을만했다.   밥 먹고, 대학로 구경 좀 하다가 쉬어 매드니스를 보러 콘텐츠 박스에 갔다.바로 전날 네이버로 예매했으며, 자리는 현장에서 실물 티켓으로 교환할 때에 선착순 배정된다고 한다.   표도 이쁘다...ㅎㅎㅎㅎㅎ!    미용실을 배경으로 전개가 되는데, 미용실 세트장이 너~무 이뻤다 ㅎㅎㅋ!최근에 연극을 꽤 보러 다녔는데, 여기가 가장 이쁜 것 같다..!공연 시작 20분 전 입장 시작이며, 오른쪽 사진처럼 공연 시작 10분 전에 배우분들이 나와 분위기도 만들고 하신다.보통 분위기를 띄울 때에는 배우가 나와서 주의사항 전달하며 말로써 하는 것을 많이 봤는데, 여기는 각 캐릭터들의 을 잘 살려 극전임에도 연기를 하는 게 묘미였다.중간에 10분 휴식도 있는데, 그와중에도 배우님들은 쉬지 않고 무대에서 연기하셨다..! (브라보!)    이렇게 포토존도 있다! ㅎㅎㅎ너무 아기자기하다 ㅋㅋㅋ 히히-연극은 스토리 면에서는 현대사회에서 인간의 다면성, 범죄 등 갖가지 사회적 문제에 대하여 깊은 생각을 할 수 있게 만들었고, 극의 전개 방식 면에서는 굉장히 새로웠지만 약간 기대를 너무 많이 했던 것 같다는 생각을 들게 했다.우선 스토리!쉬어 매드니스라는 이름을 가진 미용실에서 일어나는 살인사건을 추리 수사하는 내용이다.음, 우선 약간의 스포가 있을 수 있으니, 최대한 자중하겠지만 스포를 꺼려 하신다면 이 글을 안 읽는 것을 추천한다.이 극의 등장인물들은 모두가 캐릭터가 확실하다.고상한(?) 재벌 아내부터 끼가 넘치는 미용사들, 형사들 등등 하나하나의 캐릭터가 각자의 사연을 갖고 있었고, 이는 보는 이의 흥미를 유발하기에 아주 좋은 소재였다.먼저 층간 소음 문제!이는 진짜 진짜 공감됐다. 나 말고도 아마 공감대 형성이 꽤 되었을 텐데, 작은 소음이라도, 아무리 좋은 피아노 소리라도 지속적이게 되면 스트레스를 받기 마련이다.실제로 이 때문에 사회에서는 범죄도 많이 일어났으며, 보복성 행위에 관한 글도 인터넷에 심심치 않게 자주 등장한다.스트레스를 받는 사람이 예민한 문제일까, 주거 시설의 방음 미흡일까, 소음 당사자의 부주의 문제일까.이는 각 상황별로 다르겠지만 결국엔 피해자가 명확한 일임에는 틀림없다.여튼, 이러한 소음 문제도 있었고,다음으로는 젊은 여성을 바라보는 시각이다.물론 캐릭터가 개방적인 여성 캐릭터이기는 했지만, 극 중에서는 그녀에게 확실한 증거 없는 무성한 소문들에 관한 내용이 언급된다.오늘 학교에서 상식과 사회에 대하여 토론을 했었는데,이와 결부시켜 생각할 수 있는 것 같다.개인적 생각이지만, 그녀의 무성한 소문을 만드는 사람들은 개방적이고 이성과 만나기를 즐기는 젊은 여성이라면 문란할 것이라는 상식을 기재하고 있는 것이 아닐까라는 생각이 든다.상식이란 언제나 옳지는 않다.개인적 신념, 가치관, 경험, 환경 등 많은 요소에 따라 이는 다른 성격을 지니게 된다고 생각한다.물론 상식의 정의가 여러 사람들에게 통용되는 것이겠지만, 그렇다고 다수의 생각이 항상 옳지는 않으니 말이다.사람들은 많은 시각과 관점, 상식을 가질 수 있지만 이가 이 연극처럼 (무성한 소문들이 그녀를 괴롭힌 것처럼)  사람을 해하려 들면 안 된다 생각한다.이 외에도, 재산 다툼, 인간의 부조리함, 다툼 등 여러 다양한 캐릭터가 등장하는 만큼 내용도 가볍게 넘어가기는 하지만 굉장히 풍부하다. 다음은 극 전개 방식.이 연극이 유명한 이유는 관객들이 직접 범인을 추리해 매 회마다 범인이 바뀌는 것이 매력이라서 일 것이다.내가 약간 아쉬웠던 점은 바로 이러한 극 방식에 충실한 나머지, 떡밥을 많이 던져주고 이를 회수하지 않고 의문으로만 끝나는 점이다.아... 왜 저 사람은 저렇게 행동했고, 왜 저런 상황이 발생했으며, 일의 전과 후에 흐름에는 어떤 일이 있었지? 하며 궁금한 것 투성이었는데,다른 주인공의 세세한 행동에 대한 의문은 풀지 못한 채 내 회차의 범인이었던 분의 미스터리만 풀렸다.물론 극의 마지막에 이 사람은 이랬고 저랬고 하지만, 많이 던져버린 갖가지 실마리들을 모두 해소하기엔 역부족이었다.이는 극의 상 어쩔 수 없는 게 분명하지만, 나는 아직도 궁금하다-3-연극을 몇 번 더 보게 하려는 계략이었던 것일까 ㅋㅋㅋㅋㅋ하여튼 연극은 재미있게 봤다.친구가 보잉보잉이라는 연극도 추천해줬는데, 시험 끝나고 보러 가야겠다 ㅎㅎ​    연극이 끝나고 극장 바로 앞에서 버블티를 사 들고, 에 갔다.낙산 공원은 아마 내 생일이 마지막이었을 것이다. 한 겨울... ㅋㅋㅋㅋ진~~~짜 추웠었는데, 이렇게 날 좋은 날 올라오니 색다로웠다.날이 좋아서 그런지 사람들이 꽤 많았다.내가 항상 추울 때만 와서 사람이 없었나 ㅋㅋ겨울에 오면 진짜 정말 진심으로 날라가 버릴 것만 같다 ㅋㅋ야경 명소라 항상 밤에만 와봤는데, 다음엔 낮에도 올라와보고 싶다.-일기 끝! 까페 몽스특별시 종로구 대학로11길 16 2층 콘텐츠박스특별시 종로구 동숭길 55 대학빌딩 B1 특별시 종로구 낙산길 41  ​ 
0. 여  행  지 : 건강산책코스 (낙산성곽서길~길) 0. 여행 일시 : 2020. 02. 02. (목) AM 10시 30분~ PM 11시 40분0. 여행 시작 : 지하철1호선 동대문역 1번 출구0. 걷기 코스 : 지하철1호선 동대문역 1번 출구~동대문성곽공원~한양도성박물관~낙산성곽서길                 ~ 제1전망광장~~낙산3길~구 대본관~아르꼬미술관~흥사단 ~혜화역 2번출구0. 걷는 거리및 시간  :  3.5  km. 1  시간 10 분​0. 교  통  편 - 갈 때 : 지하철 1호선 동대문역 1번 출구 - 올 때 : 지하철 4호선 혜화역 2번 출구0. 문의 전화 :  종로구청 관광체육과(☎02-2148-1856)​0. 코스 건강산책코스 (길~낙산성곽서길)은 의 자연과 한양도성길을 따라 걷는 전망좋은 산책길이다. 이 코스는 옛 모습대로 복원한 성곽을 따라 걸을 수 있고,  시내가 한눈에 들어오는 시원한 전망이 일품인 을 오를 수 있다. 그리고  성곽으로 둘러싸인 공원 주변과 보물 1호 흥인지문을 잇는 옛 모습을 재현한 도심공원인 동대문성곽공원과 조선시대부터 현재에 이르기까지 한양도성의 역사와 문화를 담은 박물관인 한양도성박물관도 참관할 수 있다. ※ 한양도성박물관 휴관일 – 매주 월요일, 1월 1일  
   일요일 늦은 외출을 했어요.그나마 집에서 가까운 대학로로.대학로 정말 오랜만이고은 더 오랜만. 대학로에서 으로 올라가는 길.봄,여름,가을,겨울.이곳으로 사진 찍으러 참 많이 왔는데, 그 동안 많이 바뀐건 없어 보여요.과 이화동은 다른 벽화동네에 비해 벽화들이 제 마음에 쏙 들어요.별로 유치하지 않은 상당히 높은 수준의 벽화들이나 예술작품들을 곳곳에서 구경 할 수 있어요.          이것도 예술작품인데 왜 낙서를 하지??            눈덮인 남산. 저 멀리 보이는 .전 이상하게 높은곳에서 을 내려다 보면 정체모를 감상에 빠지곤 해요.전혀 그럴 일이 없는데 말이죠.         자유여행으로 온 듯한 일본 관광객들의 모습도 보였어요. 관광하러 온 사람의 의무인지풍경이 특이하거나 예뻐서인지는 모르지만 열심히 셔터를 누르는 모습들이 보기 좋았어요.          의 상징들. 여전하네요. 다른건 몰라도 이거 찍어놓은거 보면 정말 비슷비슷.개성의 대가 서타이거 형도 개성있게 찍기 힘들 피사체들.            은 대학로 인접해있는 특징때문인지 이런 구조물들에 예술적인 요소가 많이 첨가되있어요.             계단에 그려진 단순한 벽화인줄 알았는데 가까이가보니 타일로 만든 작품이었어요.               참 의미심장한 벽화. 죽기전에 나는 XXXXXXXXXX싶다, 이웃님들도 한 번 채워보세요 ^^        산동네를 돌아다니다보면 흔히 볼 수 있는 인쇄물들. 주민들 모두 피해없이 잘 해결되었으면 하는 마음뿐이에요.            참 날이 흐리고 궂었던 날씨. 슬슬 내려가자.     환하고 밝은날보다 이런 날씨에 내려다보니 더 분위기 있고 좋은 대학로 풍경.            에서 대학로쪽으로 내려오는데 우리를 깜짝 놀라게 한 사람이 있었는데 이화동은 조용한 동네인데몇 년전 공공 예술 프로젝트로 벽화가 많이 그려졌고 1박2일에서 이승기가 배경으로 찍은 벽화가 유명해져서 사람들이 엄청 몰려서동네주민들이 소음과 사생활 침해등의 불편을 겪어서 그 벽화를 없애기까지 했어요.아마 사진찍으러 다녀보신 이웃님들은 조용한 동네인데도 웃고 떠드는 몰상식한 사람들이나 동호회들 많이 보셨을텐데어제는 중국인 관광가이드가 한 손에 작은 확성기들고 엄청 큰 소리로 가이드하는 모습보고 너무 깜짝놀랐어요.가이드라면 주변의 분위기나 파악도 해야 하는거 아닌가? 오랜만에 대학로 산책이었는데 기분 확 잡쳤어요.            주변 사물을 잘 이용해서 기발한 벽화들이 많다.어디에서나 볼 수 있는 주변을 생각하지 않은 벽화와는 역시 차원이 다른 수준.    오랜만에 그 곳을 가서 느끼는 감정들 참 기분좋고 소중한 감정들이에요.사진의 매력은 같은 곳이지만 올 때마다 다른 시선으로 다른 사진을 찍는것.새로운 장소도 매력있지만 익숙한 장소에서 느끼는 감정들과 편안함도 참 좋아요.그리고 중국인 관광가이드 때문에 기분 확잡친 대학로와  산책 이만 마칩니다.   캐논 600D + 시그마 30mm f1.4 + vsco cam    
안녕 여러분  여행중인하루입니다.​며칠 전에는 친구와 함께 야경보기 좋은을 다녀왔어요.​4월 6일 방문했을때는벚꽃도 제법 볼 수 있었고일몰과  야경까지 두루두루 즐길 수 있는가볼만한곳이라 밤데이트 하기 좋은 코스였어요​​​​​​​ 대중교통으로한양도성길 을 찾아가는 길은3가지 방법이 있습니다​저는  4호선 혜화역에서 올라갔는데,2번출구가 가장 가깝습니다.​​​​​ 저는 커피도 한잔 하고 대학로 주변을 두루두루 구경하다가을 찾아가는이정표로 불리우는 <핏제리아오> 식당을 발견해 무척이나 반가웠다죠!​​​​​ 골목길로 다 이어져 있긴 하지만처음 방문하신느 분이라면핏제리아 옆의 큰 길을 따라 올라가시면쉽게 찾아갈 수 있어요!​​​​​ ​​과 이화동 벽화마을은자연스럽게 이어져 있어함께 구경하는 코스이기도 한데요.​​주민들이 거주하고 있는 길과자유롭게 여행하기 좋은 길을색으로 구분해서 표시해 두고 있어올라가시기 전에 벽화마을의 지도는 한번즈음 꼭보고가시면 좋을것 같아요.​​​​​ ​​​저희는 일몰 시간에 맞춰 방문했기에이화마을 대신 가볼만한곳 낙산의 정취를 더 집중해서 즐겨보기로 했죠.​​​​​​​​ ​은 내사산 중에 하나였으나과거의 모습이 사라졌던 낙산을 2002년 시의낙산복원사업으로 인해 개원한역사문화의 중심 공원인데요. ​​​제가 올해부터 걷기 시작한한양순성길 중혜화문에서 시작해 흥인지문까지이어지는 2.1km의 낙산구간이바로 이곳에 해당하고 있죠!​​​​ ​​약간의 경사가 느껴지는 비탈길을  따라올라가야 가는 동안아기자기한 감성의 상점들도 많고길을 따라 예술조형물도 간간히 볼 수있어심심할 틈이 없어요!​​​​​ ​이곳이 의 중앙공원으로 전시관과작은 무대공간이 있는 곳이에요.​차를 가지고 방문하는 분들은대부분 이 광장 근처에 있는 주차장을이용하시던데,개인적으로는 곳곳에 걸으며만끽 할 수 있는 뷰 포인트가 많아대중교통을 이용해 가야 하는 가볼만한곳이라고강력~ 하게 말해드리고 싶네요​​​​​ ​​이야기 하며 걷느라중앙광장도 가보기도 했지만,일몰과  야경을 보러 가시는 분들이라면제 1전망대를 찾아 가시면빠르게 도착하실 수 있고요!​​​​​​​ ​​제가 방문했던 지난 화요일은벚꽃잎이 제법 튼실하게 붙어 있는 나무도 있었고살랑살랑 바람이 불때마다로맨틱 하게 꽃비를 내려주어기분 좋은 산책길 분위기를만들어주기도 했었어요​지금은 벌써 떨어졌으려나요?​​​​ ​​제 1,2, 3 전망대 에 다다르면이런 고전미 넘치는 성곽길을 만날 수 있어요​에 살고 있으면서도이 지역을 여행한다고 생각해본적이단한번도 없었는데요​옛스러운 성곽길을 돌며에 대한 새로운 매력에 빠졌던그 순간 처럼이색적인 공간에 다시 찾아온듯또 흥이 돋지 뭐에요. ​​​​ ​구불부불한 한양순성길을 따라 올라가다 보면마치 과거와 현재가 함께 공존하는그런 뷰 포인트를 만날 수 있어요!​​​​ ​​외부로 이어지는 문도 있는데꼭 들러 사진을 찍는 포토존 중에 하나입니다.​​​ ​​이 문을 통과해 지나가 보면한성대입구 또는 6호선 창신역에서 찾아오는 길과 연결되어 있는데요​혜화 방향에서 걸어왔던 성벽의 모습과높이부터 차이가 나는 외부 성곽.벽면 전체를 조망할 수 있어더 리얼한 과거여행을 하는 듯한분위기를 느낄 수 있을것 같아요​​​​​ ​​공원은 일몰 조망지점과  조망 지점도 안내되어 있습니다.​​​ ​​제1전망대 중에서도 가장 높은 곳에바로  밤풍경을 볼 수 있는포토존이 있는데요.이곳에서 일몰도 함께 볼 수 있습니다​​​​​ ​​일몰 시간을 착각해 부랴부랴 찾아왓는데한시간이나 일찍 도착 한거죠!​쨍한 날은 아니었지만산등성이를 넘어가는 일몰을 볼 수 있었고 도심한복판에서이런 풍경으로 밤을 맞이할 수 있다니연인들 밤데이트 코스로 이만한곳이 또 있을까 싶었어요​​​ ​​참고로 일몰시간은 6시 40분 전후였고​성곽주변에 조명이 들어오는 시간은7시 정도 였습니다​해가 지는 동안 급 기온이 떨어질 수 있으니간절기 옷도 챙기시면 좋을것 같아요​​​​​​ ​​해가 지고 난 후의 분위기는더더더더 멋스러웠어요​특히 해가지고 난 후어둑해 지는 과정에서느낄 수 있는  분위기는 더 신비롭다고나할까요?​​​​ ​​두번 세번 걸었던 곳인데도분위기가 사뭇 달라카메라를 한시도 내려놓을 수가 없었습니다. ​친구와 이 길을 걸으며 사진 찍다보니 중학교 그 시절로 돌아간듯한기분도 들어 설레이기도 했네요. ​​​​​ ​​최근에  야경을 볼 수 있는명소들을 찾아가기도 했는데마치 360도 파노라마로 이어지는 전경을가까운 곳에서 조망할 수 있는 곳이라느낌은 사뭇 달랐어요..​​​​​​ ​​​전 쫌.. 감동...​한양순성길을 3/4 정도 걸었는데진짜 매력에 폭 빠지게 하는낙산코스 입니다​​​​ ​​그냥 가기아쉬워서성곽길을 따라 동대문 흥인지문으로걸어 내려왔는데요. 이곳은 소나무 숲길을 느낄 수 있어분위도 또 다르답니다. ​​걷기 시간으로만 따진다면 1시간이면충분히 돌아볼 수 있지만일몰과  야경까지 즐기기엔2~3시간도 부족할지 몰라요!!!​ 밤데이트 하실 분들이라면시간 넉넉하게 생각하시고 방문하세요배터리 빵빵하게 완충 하시고요!​​​ ​​​​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
흥인지문 공원 ​​무더운 더위가 한풀 꺾인 것 같은 요즘이다. 아침저녁으로 날씨가 제법 선선해진 것이 피부로 느껴진다. 입추도 지났으니, 가을이 오긴 오나 보다. 자칭 한양도성 홍보대사로서 가을에 걷기 좋은 산책 코스와 가볼 만한 전시를 소개해보도록 하겠다. ​ 한양도성박물관 각자성석 특별전 종로구 율곡로 283 디자인지원센터 1~3층​동대문에 가면 한양도성박물관이 있다. 흥인지문공원 한양도성 낙산구간의 시작점에 위치해 있는 건물이다. 내 블로그에 수차례 이곳 박물관에 대해 소개한 적이 있다. 그런 만큼 남녀노소 누구에게나 가볼 만한 곳으로 추천하고픈 박물관이다. 개인적으로 나는 의 가장 매력적인 문화유산 중 하나가 한양도성이라고 생각하는데, 600년 수도 의 담벼락 역할을 하기도 했고 도심 속 자연을 온전히 즐길 수 있는 완벽한 산책 코스이기 때문이다. 외국인 친구가 한국에 와도 늘 가장 먼저 데리고 가서 구경을 시켜주고 싶은 곳이 바로 한양도성이다. ​​​​  한양도성박물관 ​​한양도성 박물관 앞에 남산 회현자락(중앙광장)에서 출토된 성돌들이 전시되어 있다. 시기별로 다른 돌들의 모양을 통해 축성 시기와 축성 방식의 발달과정을 알 수 있다. ​​ 한양도성박물관 각자성석 특별전 ​​이날 한양도성박물관을 찾은 이유가 바로 이 각자성석(刻字城石) 특별전이다. 9월 12일까지 진행되는 특별전으로, 한양도성의 축성 과정과 동원된 사람들의 기록을 확인할 수 있는 성돌에 대해 알아볼 수 있는 전시다. ​ 한양도성박물관 관람 안내⏱ 관람시간 : 10~18시(사전 예약 관람제로 운영)※ 휴관일: 매주 월요일, 1월 1일​💌 관람료 : 무료​🚗 주차시설 주차 공간: 소형 29대주차 요금: 5분당 400원, 당일 최대 45,000원​📞 안내전화 : 02-724-0243​관람을 원할 경우 아래 시 공공서비스 예약 사이트에서 사전 예약을 해야 합니다.  한양도성박물관 사전예약 관람 신청한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ​요즘은 코로나 때문에 일 최대 90명까지 (회당 사전예약 20명 / 현장접수 10명) 사전 예약제로 운영되고 있으니, 방문 전 미리 사이트 확인 또는 사전 예약 가능 여부를 전화로 알아보고 가는 걸 추천한다. ​​ 한양도성 각자성석 특별전 ​​한양도성 각자성석 특별전에는 한양도성의 역사뿐만 아니라 각자성석에 담긴 정보와 의미에 대해 알아볼 수가 있다. 지금과는 다른 시대별 의 모습을 확인할 수 있는 재미는 덤이다. ​ 다양한 체험거리각자성석 그려보기한양도성박물관 각자성석 특별전에는 다양한 볼거리와 체험거리가 있다. 내가 직접 새겨보는 디지털 각자성석 체험관은 물론 함께 간 사람과의 특별한 추억을 담을 수 있는 각자성석 인쇄도 가능하다. 마치 어린이가 된 것처럼 신나게 각자성석 탁본 체험을 해봤다. ​​​  강자성석 그리기 체험 ​​​먹과 화선지를 이용해 각자성석 탁본을 떠보는 아주 재미있는 체험이다. 박물관 1층에 비치된 각자성석 특별전 브로셔에 탁본 체험한 각자성석을 붙여 넣을 수 있다. ​​​​ 한껏 신난 나 ​​이렇게 가이드를 따라 누구나 쉽게 각자성석의 탁본 뜨기 체험을 할 수가 있다. ​​​ 각자성석 탁본 체험​​학창 시절 미술시간 이후로 탁본 체험을 처음 해본 것 같다. 😆​이뿐만 아니다. 내가 직접 새겨 넣은 문구를 각자성석 형태로 직접 출력할 수 있는 체험도 가능하다. ​​​  ​​​이렇게 모니터에 내 이름을 새겨 넣으면 특별 전시관 벽면에 내가 새긴 문구가 나타나고, 그 결과물을 출력할 수도 있다. ​​​​ 각자성석 특별전 체험관 ​​​한양도성박물관에 갈 계획이 있으신 분들은 각자성석 그리기 체험을 꼭 해보시길 추천합니다! ​​​​  ​​​오감으로 경험하는 정말 특별한 각자성석 특별전이다. ​​ 한양도성박물관 3층 상설전시실특별전을 다 보고 나서 3층으로 올라가면 한양도성 상설전시실을 구경할 수 있다. ​​ 태조 이성계의 어진(御眞)​​​입구에 들어서면 가장 먼저 보이는 태조 이성계의 어진이 관람객을 맞이한다. 조선 창립자의 위엄이 느껴진다. ​​​​ 도성 축성 과정​​​상설전시실에서는 보다 자세한 한양도성의 역사와 축성 과정을 확인할 수 있다. ​​​​ 19세기의 한양도성 ​​​19세기 한양과 한양도성의 모습을 그대로 재현한 전시물을 보며 지금의 과 비교하는 재미를 느낄 수 있다. ​​​​ 재건한 숭례문 ​​​2008년 화재로 불탄 뒤 재건한 숭례문의 모형도 감상할 수 있다. 정말 정교하게 숭례문의 모습을 재현했다. ​​​​ 축성 과정 ​​​한양도성 각자성석을 공부하며 가장 궁금했던 부분이 해결됐다! 바로 그 옛날에 축성 인력을 어떻게 동원했으며, 또 어떤 식으로 관리했는지 하는 점이다. 한양도성의 구간에 따라 각 지역에서 인력을 동원하였고 작업 중 이탈하는 사람들에 대해서는 엄하게 처벌했다는 내용을 확인할 수 있었다. ​​​ 불쌍한 조선 백성들 ㅜㅜ ​​한편으로는 한양에 가서 돈 좀 벌어보겠다고 상경했을 순진한 백성들이 불쌍하게 느껴지기도 했다. 600여 년 전에는 춥고 굶주려도 나라님을 위해 충성하는 게 가문의 영광이자 미덕이었으려나. ​​ 한양도성과  산책한양도성박물관에서 한양도성에 대해 자세히 공부한 뒤에 한양도성 낙산구간을 걸었다. 모처럼 선선한 주말 날씨라 걷기에 정말 좋았다. ​🗺 한양도성 낙산 구간 : 혜화문~흥인지문🚩 낙산 구간 거리 : 2.1km​낙산구간은 흥인지문에서부터 혜화문에 이르는 2.1KM 도성길이다. 한양도성 구간들 중에서도 높이가 완만하고, 특히 은 전망이 예뻐서  데이트 코스로 아주 유명한 곳이기도 하다. ​​  한양도성 낙산구간과 이화벽화마을 ​​​한양도성길을 따라 걷다 보면 이화 벽화마을을 만날 수 있다. 아기자기한 건물과 벽화가 시민들의 발길을 끌어모으는 곳이다. 특히 노을 질 때쯤 이곳에서  시내를 바라보며 마시는 커피 맛은 일품이다. ​​​​  ​​낙산에서 내려다 본 이화 벽화마을과 남산 타워가 평화롭다. ​​​​ 에서 바라본 북한산 ​​이화 벽화마을에서 한양도성길을 따라 좀 더 올라가면 에 이른다. 의 일몰은  야경 명소 1번지로 왜 이곳이 손꼽히는지 알 수 있게 한다. 그림처럼 이어진 한양도성과 병풍처럼 펼쳐진 북한산과 성북동이 한 폭의 예술작품 같다. ​​​  매미​​​​의 매미들이 끝나가는 여름을 아쉬워하는 듯 우렁차게 울고 있다. ​​주말  데이트 코스로, 가족이나 친구들과 역사 공부도 하고 산책도 할 겸 한양도성박물관과 을 둘러보는 건 어떨까? 매번 하는 말이지만,  한양도성의 매력은 아무리 이야기해도 지나침이 없다. 한양도성 순성길 산책, 함께해요~! 🙆‍♂️​​​​  ​​ 한양도성박물관특별시 종로구 율곡로 283흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70특별시 종로구 낙산길 41 ​​​  걷기 좋은 길 : 역사와 함께하는 한양도성 남산구간 산책 (숭례문부터 흥인지문까지 스탬프 투어 총정리!) 걷기 좋은 산책 코스 인구 천만에 가까운  도심 속에서 자연과 더불어 여유롭게 걸을 수 있는 코...blog.naver.com 왜 숭례문은 국보1호이고 흥인지문은 보물1호일까? 💡국보 제1호 숭례문, 흥인지문은 보물 제1호? 많은 이들이 알고 있는 것처럼 숭례문은 우리나라의 국보 제1...blog.naver.com ​ #한양도성박물관 #각자성석 #각자성석특별전 #가볼만한곳 #산책 #데이트코스 # #이화벽화마을 #한양도성 #한양도성순성길 #한양도성낙산구간 #가볼만한전시 #가볼만한전시 ​ 
 가볼만한곳 데이트명소  밤풍경전화 : 02-743-7985주소 :  종로구 낙산길 41입장료 : 무료주차 :  공영주차장얼마전에 대학로에서 연극관람하러 갔었는데~ 끝나고 바로 걸어서 에 다녀왔어요~ 늦은 밤이라 사람이 없을줄 알았는데 의외로 많더라구요~ 검색해보니  데이트명소라고~ 정말 연인들이 많더라구요~ 밤공기 마시면서  야경을 보면서 산책하기에 너무나 좋은  가볼만한곳이더라구요~  데이트명소  밤풍경이 너무나 아름답더군요~ 특히, 멀리 남산타워가 도심을 더욱 아름답게 만들어 주더라구요~ 은 정말 뷰 맛집, 가볼만한곳이네요!!​​​​​  공영 주차장에서 부터 걸어 올라가는 길이 오르막이긴 하지만 많이 힘들지 않아, 산책하는 기분이였어요~  밤공기도 괜찮구나 하면서 올라갔는데 도착하니 가볼마한곳 데이트명소 의 밤풍경에 반해버렸어요~​​​​​ 이 더욱 아름다운건 역시 성곽이 있기 때문인것 같아요~ 성곽길을 따라 밤풍경,산책하면 너무나 좋더라구요~ 성곽마다 연인들이 인증샷찍으려고 난리더라구요~  데이트명소는 확실한거 같아요~​​​​​ 밤이지만 멀리 북한산도 보이네요~ 그만큼 의 밤이 밝다는 거겠지요?  가볼만한곳 은 대학로 가면 꼭 들르는 곳이 되었어요~ ​​​​​  은 어딜가나 남산이 보이나요? ㅎ 멀리 남산타워와 함께 하니깐 더 이쁜 밤풍경이더라구요~  데이트명소 에서 본 동대문쪽 야경도 너무나 아름다워요~​​​​​ 잔잔한 분위기도 있고 에 산책하기 좋은곳, 밤풍경을 보기에 좋은곳, ~​​​​​ 남산 올라가려면 힘든데 적당한 높이에  야경을 볼수 있어서  데이트명소인가 봐요~  가면 가볼만한곳 찾게 되는데 이 딱이에요~ 아래에는 핫플 대학로도 있고~ 동대문까지 걸어가도 좋고~​​​​​ 에 이화마을이라고 벽화마을도 있는데 밤이라 안들렀어요~ 골목이 시끄러워질까바 신경도 쓰였구요~  가볼만한곳으로 은 좋은데 이화마을은 피하는게 좋겠죠?​​​​​  공영주차장이 다른곳보다 저렴한 편입니다. 그래서 전  가볼만한곳 데이트명소 이나 대학로 갈때 항상 거기서 주차해요~ 좀 높이 있어서 힘들긴 하지만 간김에 낙상공원에서 산책도 하고 좋은것 같아요~​​​​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
흥인지문에서 성곽 따라=  탐방 은 대학로, 이화마을, 한양도성과 함께 어우러진 공원이다. 대학로 마로니에 공원에서 벽화가 있는 이화마을을 거쳐 오를 수 있고, 흥인지문과 혜화문에서 성곽 길 따라 오를 수 있다. ​흥인지문에서 오르는 한양도성 길은 성곽을 따라 한적한 오솔길을 걷는다. 혜화문 방면에서는 성곽 밑 벽면을 보면서 오랜 역사와 문화를 느끼며 오른다. 공원 정상부에 오르면 파노라마처럼 펼쳐진  도심을 360도 돌아가며 전망할 수 있다. 특히  도심 야경이 아름답다. ​ 낙산(125M)은 인왕산, 남산, 북악산과 더불어 의 내사산이다. 내사산을 연결하는 한양도성 18.627km 중 동쪽에 위치한다. 좌청룡에 해당하며 지형이 낙타 등처럼 생겨 낙타산, 궁중의 우유를 맡은 왕실 목장이 있어 타락산이라고도 불렀다. ​ 낙산 능선은 남쪽 흥인지문부터 북쪽 혜화문까지 성곽으로 연결되어 있다. 동쪽은 창신동 계단 주택이, 서쪽은 벽화가 그려진 이화마을, 대학로 마로니에 공원이 있다. 은 푸른 숲과 이화마을의 밀집된 주택, 한양도성이 어우러져  시민의 휴식공간으로 각광 받고 있는 아름다운 공원이다. ​    ​동대문에서 흥인지문공원을 통해 성곽을 따라 오른다. 오를수록 흥인지문이 눈 아래 들어온다. 성곽과 나무 사이 오롯한 오솔길을 걷는다. 왼쪽은 비탈 따라 밀집된 주택과 예쁘게 꾸민 카페들이 줄지어 섰다. 오른쪽은 성곽 너머 건너에 층층이 주택이 들어섰다. 완쪽 쉼터에서는 남산부터 북한산까지 도심이, 성곽 너머에는 창신동이 잘 보인다.  ​공원 전망광장 가는 숲길로 들어서면 낙산정를 지나 이름도 생소한 홍덕이밭이 있다. 인조의 아들 봉림대군(훗날 효종)이 청나라에 볼모로 가 있을 때 나인 홍덕이라는 여인이 김치를 담가 날마다 드렸다. 후에 고국으로 돌아온 효종이 홍덕이의 김치 맛을 잊지 못해 낙산 중턱 채소밭을 홍덕이에게 주어 김치를 바치게 했다고 전한다.  ​공원은 세 개의 전망광장이 있다. 예전에는 주야경 도심 전경이 좋았다. 지금은 나무들이 우거져 잘 보이지 않는다. 정상광장에서 두루두루 잘 볼 수 있다. 특히 북쪽 북한산까지 잘 보인다.  ​혜화문 방향으로 성곽을 나서면 마을버스길이다. 창신동으로 가는 길, 한 참 내려가면 조선 청백리 정승 유광 선생의 가택이 있다. 후에 지봉 이수광 선생이 물려받아 ‘비를 가리는 집’이라는 의미로 비우당이라 이름 지었다. 그 뒷마당에 자주동샘이 있다. 단종비 정순왕후 송씨가 저 아래 정업원에 살면서 비단에 자주색 물을 들여 생계를 이은 우물이다. 저 건너에는 매일 눈물로 영월 단종을 그렸던 동망봉이 있다. ​ 성곽 밑을 따라 혜화문, 삼선교역 방향으로 걷는다. 축조시대별로 다른 모양의 성돌을 관찰할 수 있다. 한양도성은 축조실명제다. 구간별로 축조한 지방 책임자 이름이 돌에 새겨졌다. 후일 성곽에 문제가 발생하면 그 지방에서 책임지고 보수해야 했다.   ​동대문역 5번 출구에서 마을버스 종로03번이 창신역 3번 출구 경유  종점까지 운행한다. 
 가볼 만한 곳,  낙산 공원에서 한양 도성길,  야경 핫 플!  정상에서 보는   야경은 너무 이쁜데요.  야경 보러 가는 곳이 바로 요 낙산 공원이랍니다. 전  주차장에 차를 세우고 이화 벽화마을을 둘러 보고 으로 올라갔어요.  주차장은  아주 협소하여  평일 낮에는 주차하기가 괜찮지만 주말이나  밤에는 주차하기가  힘들 거 같아요.  야경 보러 가는 곳이 바로  루프탑이거든요. 자! 일단   주차장에 차를 세우고  올라가 볼게요. ​  특별시 종로구 낙산길 41  ​  주차비​5분 150원10분 300원1시간 1800원 ​낙산 공원 주차장에 차를 세우고 이제  올라가요.  ​​ ​낙산 공원 화단에 있는 식물 남천에 열매가 열려 있는데요. 아주 선명한 빨간색이 너무 이쁘네요.​​ ​으로 가서 왼쪽 길로 쭉 올라가면   바로 한양 도성길이 나오는데요. 여기 한양 도성길에서 보는  뷰가 너무 이쁘더라고요. 성신여대도 보이고 한성대도 보이네요.  걸어가는 한양도성 길이 너무 이뻐 계속 걷고만 싶어지더라고요. ​ 한양도성길 한양도성길2코스(낙산)특별시 종로구 창신동 615-242 ​ ​​한양도성 순성 길이에요. 지난번엔 훙인지문에서 까지  걸어왔었는데요. 오늘은 에서 흥인지문까지 걸어가 볼게요. ​한양도성 길은 걸어가면서 보는 이 아름다워  걷기가 더욱 즐거워지는 길이랍니다​  ​​한양도성 길을 걷다 보니 도성길 가운데 요런 문이 있더라고요. 사람들이 이리로 들어오기에 나가봤더니 벤치가 놓여 있네요. 벤치에 앉아   쉬어가는 곳이네요. ​​​ ​벤치에  앉아 보는 뷰가 너무 이쁘지 않나요? 왼쪽으론 주택가이고 오른쪽엔 고층 아파트들이 들어서 있네요.  앞 카페 트레블에서 본 혜화동은  온통 주택뿐인데요. 주택들이 더 이쁘네요. ​​ ​여기 계단으로 올라가면  정상이에요.​​ ​바로 여기가   정상이랍니다. 정상에서 보는  뷰도 멋지네요! 정상에 올라오니 사람들이 많이 있더라고요. 의 멋진 뷰를 사진에 담고 있네요. ​  정상이  야경 조망지점이에요. 이곳에서 보는  야경이 멋져 연인들이   야경을 보러 자주 오는 곳이랍니다. ​​ ​​한양도성길 2코스를 오는 방법은요? 전철 타고 4호선 혜화역 2번 출구에서 내려  방향으로 올라오거나 차를 몰고 와서  주차장에 세우고 걸어와도 되는데요. 올라오다 보니 한양도성길까지 오는 버스가 있네요.  바로 3번 버스에요.  저기 버스에서 내려 한양도성길로 올라오면 된답니다. ​​​ ​​이리로 쭉 내려가면 바로 흥인지문까지 갈수 있어요. 전 지난번 한양도성 길을 걸을때 흥인지문에서  이곳까지 걸어왔었는데요. 올라오는 길이 경사가  높아 힘들었던 기억이 나네요. ​에서 흥인지문까지 걸어가는 게 더욱 편할 거 같아요. 저 아래까지 걸어 내려갔다 올라오는 길이 너무 힘들거 같아 전 여기까지만 걸어갔어요. ​ 주차장에 차를 세워나서 주차장까지 다시 되돌아가야 하거든요.​전철 타고 오면 에서 출발해서 흥인지문까지  한양도성 길을 걸어가면 될 거 같아요. 바로 한양도성길 2코스에요. ​ ​다시 한양도성 길을 걸어  주차장으로 오는데요. 돌아서 오기보다 이화 벽화마을로 바로 내려왔어요. ​  ​​이화 벽화마을을 둘러볼 때 엄청 긴 계단을 보고 와! 진짜 엄청나다!!!라고 했었던 곳이 있었는데요. 바로 그길로 내려왔어요 ​ ​바로 여기에요. 위로 올라가면 한양 도성 길이고요. 내려오면 이화 벽화마을이네요. ㅎㅎ​내려오는 길에  사람들이 집들이 특이하고 이쁘다고 집안을 들여다보곤 하나 봐요. '집안을 들여다보지 마세요'라고 써 붙여 논 집도 있더라고요.   갔다가 한양 도성 길을 걷고 이화 벽화마을까지 둘러보고 오면 좋아요. 특히  야경이 멋진 곳  장상에서 사진도 찍고 오면 더 좋겠죠! ​  ​ 
흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70 흥인지문 공원--이화마을-대학로 코스를 좋아한다.집에서부터 걸어가면 약 1시간 정도 걸리는데, 청계천도 따라 걸을 수 있고 흥인지문 공원 성곽을 따라 올라가다 보면 약간 등산하는 기분.. 건강해지는 느낌도 받는다. 지대가 높다 보니 동대문 전경이 잘 보이는 점도 좋고.​ 이 날은 혼자 오쏘파스타에 식사를 하러 원정을 떠난 날.멋진 동대문을 지나쳐서​ 흥인지문 공원을 산책하듯이 올라갔다.​ 성곽이 있어서 더 멋짐.​​ 중턱에서 찍었는데도 벌써 뷰가 좋다.동대문뷰~언젠가 JW메리어트 동대문도 가야하는데..​​ 좀 더 올라가면 저 멀리 롯데타워도 보인다!​ 확대샷.이 날 날씨도 좋고 공기도 맑아서 멀리까지 잘 보이더라.​​  ddp 지붕도 보이고~​​ 이렇게 걸어 올라가면 과 이화동 벽화마을이 나온다. 입맛에 맞게 골라서 코스를 정할 수 있는 점도 굿.여긴 예전에 남편이랑 야간 드라이브하다 내려서 육전 먹은 곳인데.. 분위기 좋고 맛도 있다. 낮에 오니까 느낌이 또 다르네요. 추천할만한 식당임. 성곽길 주막특별시 종로구 낙산성곽서길 87 1층 ​  빈티지 샵도 있고!궁금한데 들어가보지는 않았다.​ 귀여운 소품을 파는 가게​ 곳곳에 벽화나 귀여운 골목 구경하는 재미도 있다.​ 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11 ​ 옛날 교복 체험하는 곳도 있네! 이것저것 재밌는 게 많은 동네다.​경사가 좀 있지만 그리 힘들지는 않고 경치도 너무 좋은 흥인지문 공원과 . 특히 요즘같이 날씨 좋은 가을날에 놀러 가기 좋다. 이나 성곽길 주변에 있는 카페나 식당에서 시간을 보내도 좋을 듯 함.​​#가볼만한곳 #놀거리 #여행 #흥인지문공원 # #이화마을 #벽화마을 #경치좋은곳 #뚜벅이여행 #걷기좋은길 #경치좋은곳 #주말나들이 #나들이 ​ 
 수요일, 금요일OPEN PM 07:00CLOSE PM 10:00​토요일, 일요일OPEN PM 01:00CLOSE PM 08:00​ 공간과몰입(@gggmolip) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 170명, 팔로잉 31명, 게시물 23개 - 공간과몰입(@gggmolip)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  공간과몰입특별시 종로구 낙산길 19 1층 주소 : 특별시 종로구 낙산길 19  안녕하세요 밍하이블입니당 :)♥​입춘이 벌써 3일이나 지났는데,날씨는 왜 더 추워지는거 같을까요?작년 이맘때는 #달맞이봉공원 을일주일에도 두번씩 다녀오곤 했는데,그때 체감했던 날씨보다 훨-씬 더 추운것 같아요🥲 [ 성동구 야경맛집] 옥수역에서 도보5분거리, 혼자만 알고싶었던 야경이 너무 아름다운 곳 :) '달맞이봉근린공원'안녕하세요 밍하이블입니다 :)♥ 주소 : 특별시 성동구 금호동4가, 달맞이봉공원 제가 표시해놓은 곳이...blog.naver.com 갈때마다, 여기 누가 기다리는것처럼'아....가봐야하는데...'라고 생각하며 아쉬워 한답니당조만간 꼭 방문해서 힐링 좀 하고 와야겠어요🌿  오늘 제가 소개시켜드릴곳은#혜화가볼만한곳 #가볼만한곳#독립서점 #독립서점'공간과몰입' 입니당♥ 친한 동생이랑 연극을 보러 갔다가,일정이 취소되서 -이화마을 요렇게 걷자! 해서 걷다가 우연히 발견하게 된 #독립서점 입니다 :)이런 공간을 너-무 좋아하는 둘"여기 들어가볼까?" "그래!" 하며 방문! 인스타에 들어가면, 다양한 책이 소개되어있더라구요 :)저희는 첫 방문이라 몰랐는데,오픈한지 별로 안된 따끈따끈한 서점이예요! 알록달록 큰 대형 서점에서는 찾아보기 힘든다양한 작가들의 책이 많았어요 영수증 종이처럼 책 소개를 붙여놓으셔서그거 읽는 재미도 있답니다💚 저는 서점가는걸 너무 좋아하지만,특히나 독립서점을 더 좋아한답니다!서점을 발견하면 '무조건 책 사서 나와야지!'라고 생각하면서서점에 들어가서 사고 싶은 책 찾는것도 너무 좋아해요 :) 📚 책만큼이나 좋아하는게 문구쇼핑 🌷하지만, 쓰는것만 쓰는 버릇이 있어서,욕심이 생겨서 새로운것들을 사도결국엔 익숙한 문구로 돌아오지만이렇게 귀여운 문구들을 보고 있으면사고 싶은 욕심이 다시 마음속에서 보글-보글​​아니 정말 딱 저 #과몰입연필 이 사고 싶었는데! 책을 구매했는데, 오픈선물이라면서좋아하는 색상을 물어보시고,'과몰입연필'을 선물로 주셨어요🖤 포장해주신 봉투에는 이렇게 따스한 말이🙈​책을 구경하고 고르고 있는 와중에도"천천히 구경하시고 읽고 싶은 책 있으시면,읽다가 가셔도 되요" 라고 말씀해주시고이것저것 읽고 고르고 있는 저희 둘을부담스럽지 않게 기다려 주셨답니다 :)​정말 가까이 살면, 시간날때마다 들려서사장님과 친해지고 싶은 마음과책을 마음껏 구경하고 얘기나누고 싶은 마음이 굴뚝!  연극보러 혜화에 자주 가는편인데,이제 가면 꼭 방문할 곳이 생긴것 같아서기분이 너-무 좋습니다 힛​이상으로 밍하이블의#독립서점 #헤화볼거리 #혜화서점'공간과몰입' 포스팅을 마치겠습니다앙♥ ​ 
​  안녕하세요 솔직담백입니다~오늘은  종로 혜화역 가볼만한곳  이화벽화마을 가는법에 대한솔직후기를 남겨보도록 하겠습니다.  성곽길 / 이화벽화마을 종로구먼저,  종로 혜화역 가볼만한곳으로 과 이화벽화마을을 뽑은 이유는,중심구에 위치한 공원 중 가장 어렵지않은데이트코스를 가지고있기 때문인데요.​많은 블로그에 후기가 남겨져있지만주차장, 화장실이화벽화마을주차장, 이화벽화마을화장실등등에 대한 정리는 안보이는듯 해서제가 이렇게 글을 작성하게 되었습니다.​의 유래,낙산이라는 의미가 산의 모양이 낙타 등처럼생겼다고 하여 타락산이라고 불리는데요.​간단하게 의 유래 살펴봤구요,주차장부터 살펴보겠습니다.​ ​저는 #네이버지도 를 참고로 이용한 어플이구요.​네이버지도 어플에 주차장을검색하시면  바로 옆에 주차장이1곳 나오실거예요.​주소는 시 종로구 낙산3길 5-4로살짝 경사진 오르막길에 위치하고 있는데요.​ ​현재 사진들은 네이버지도 일반뷰를참고한 사진들입니다.​보이시는 곳이 바로 주차장 이구요.​ ​항상 만석이기 때문에 대기하셔야해요.만석이 아닌 경우도 있겠지만 입구 앞에 만석이라고 적혀있으면앞에서 차를 끌고 대기하시면 됩니다.​ ​여기가 주차장 내부이구요.차량이 엄청 많죠.​ ​주차장 앞에는 카페가 있었는데그건 2차 카페글에서 소개하도록 할게요.​ ​ 주차장 후문입니다.​ ​ 주차장 후문은​ ​낙산전시관과 이어져있어요.​​ ​그리고 측면에 위치한  연못 유래도 확인하실 수 있구요.​ 연못 유래는낙산이 조선 시대  형국을 구성하던 내사산 (남산, 인왕산, 북악산, 낙산)의 하나로풍수지리상 주산인 북악의 좌청룡에 해당한다고 해요. 그래서 이곳은 예로부터청룡이 하늘로 올라가는 연못이 있었다는전설을 가지고있는 곳으로 주민들의 뜻에 따라연못을 만들었다는게 바로  연못입니다.​​ ​현재 연못은 물이 흐르지않아요.아마 코로나로 인해 중단된 상태인듯 해요.그리고 위측으로 올라가는 계단은으로 올라가는 계단이구요.​1번째 에 올라가는 방법​ ​이 높고높은 계단을 올라가시면 성곽길 일부가 보이신답니다.​그리고 옆에는 낙산점 카페가 있었는데요.​ ​아메리카노 단돈 3500원에 구입했구요.원두 맛은 진짜.. 물탄맛..커피를 추천하고싶진 않지만  갔다가 잠시 들르시기엔나쁘지 않은 카페였어요.​ ​카페 내부는 이렇게 매점처럼 되어있어서 낙산매점이라고도 불리는데요.​ ​음료수 냉장고도 비치되어 있었습니다.​ ​커피가 끝내주게 맛있는 카페 라고적혀있지만..저날따라 맛이 별로였나..?낙산매점, 낙산카페라고 불리는 라코르테​메뉴를 간단하게 설명드리면,에스프레소 3000원아메리카노 2500원 hot아메리카노 3000원 ice카페라떼 4000원 hot카페라떼 4500원 ice카푸치노 4000원 hot카푸치노 4500원 ice카페모카 4000원 hot카페모카 4500원 ice바닐라라떼 4000원 hot바닐라라떼 4500원 ice카라멜마키아또 4000원 hot카라멜마키아또 4500원 ice​그린티라떼 5000원 hot그린티라떼 5500원 ice블랙티라떼 5000원 hot블랙티라떼 5500원 ice핫초코 5000원 hot핫초코 5500원 ice자색고구마라떼 5000원 hot자색고구마라떼 5500원 ice​뒤에 핫이붙는데 왜 ice와 hot로나뉘어지는지 또 신기하네요..​자스민, 얼그레이, 루이보스티5000원 hot / 5500원 ice카모마일, 유자차, 레몬차5000원 hot / 5500원 ice복숭아아이스티 5500원 ice 단독​자몽에이드 6000원 레몬에이드 6000원유자에이드 6000원오늘의주스 7000원​조각케이크 블랙포레스트 6000원레드벨벳생크림 6000원레드빈그린티생크림 6000원카라멜치즈케이크 6000원티라미수 6000원​현재는 500원이 더붙은 상태인듯 해요.저 가격보다 500원 더 받았거든요.음료만 500원 추가고 ,케이크부분은 어떻게 가격추가가매겨졌는진 모르겠어요.​​ ​수기로 작성되어 있는낙산카페, 낙산매점의 이용료참고하심 되겠어요.​ ​이렇게 음료수도 따로 판매하구요.현재 보이시는 냉장고는 전시용이라고 적혀져있네요.​ ​이렇게 거울도 부착되어있는소파가 있었는데요. 내부는 2팀정도 앉을 수 있는 좌석이 있었습니다.​ ​낙산매점, 낙산카페에서는젤리나 과자도 판매하고 있었어요.소화제도 판매하고 있었구요.상비약도 판매하고 있었네요.​ ​그리고 라코르테 낙산카페, 낙산매점옆에는 화장실이 있었답니다.​공용화장실이기 때문에 화장실을 이용하실거라면현재 화장실도 추천드려요.나름 깔끔했답니다.남자와 여자로 분리되어 있었던 화장실!​ ​그리고 낙산전시관 옆에 이라나와있는 벽화 위로 오르막길이 또 있었는데요.​이곳으로 오르막 올라가셔도이 나오시니까 계단이 싫으시면평지 오르막길로 이곳을 추천드려요.​2번째 에 올라가는 방법​ ​그렇게 부터 소개해드리면, 종합안내도를 참고하시구요.이곳을 통해 화장실, 체육시설,매점, 주차장을 알수있어요.​ ​귀여운 고양이 한마리 보고가시구요.  은  주차장에서 3갈림길로 올라갈 수 있어요.​1번  주차장에서 낙산전시관우측에 있는 카페 옆측에 위치한 계단으로 간다.​2번  주차장에서 낙산전시관 좌측에 있는 무대 옆측에 위치한 평지 오르막길로 올라간다.​3번  주차장 입구에서 기다렸던차량 도로쪽으로 나와서 주자창을 뒤로한채좌측 오르막길 도로로 올라간다.​= 현재 2번까지 설명해드렸구요.​ ​여기서 좌측으로 올라가시면 돼요.​ ​물론 차량이 올라가는 도로지만사람들도 많이 오르락 내리락 하는 길이랍니다.​ ​이렇게 올라가시다보면,​ ​사람 두명이 서있는 동상인데저기에 얼굴두고 사진찍기 가능해요 ㅋ​ ​그렇게 몇보 걸어가시면,​ ​의 유명한 명소 중 한곳인​ ​아저씨 동상과 강아지 동상이 서있는 장소가 나오게 되는데요.​저기서도 사람들이 많이 찍더라구요.​ ​그리고 길을 걸어가다보면두갈래 길이 나오게됩니다.​ ​전 거기서 우측으로 걸어갔는데요.​ ​우측으로 걸어가셔야 이화벽화마을이 나와요.좌측으론 안가봤는데 아마 이 나올거같네요.​다들 우측으로 많이 가셔서이화벽화마을을 즐기시고나서골목길 사이에 있는 계단을 통해  성곽길로 가더라구요.​ ​이렇게 그랜드 오픈한 이화마을카페도 등장하구요.​ ​계속 걸어가다보면청헤어샵도 나오구요.​ ​계속 걷다보면 이화벽화마을의 끝이 나오는데,저기는 일반 집들이 둘러쌓여있는 동네라서끝까지 가실필요는 없으세요.​물론 앞에있는 카페를 이용하러많이 가시긴 하는데 이화벽화마을은전체적으로 조용한 동네였는데 벽화가그려지면서 유명해진 곳이므로,조용하게 움직이시는게 좋아요.​거주하시는 주민들에게 폐 끼치지 맙시다!​ ​물론 궁금하신 분들을 위해 저의경험을 말씀드려볼게요.정말 끝까지가면 이렇게 철문나오고아무것도 없어요.​  ​물론 이렇게 벽화들이 그려져있지만,​ ​벽화가 잠깐 존재할뿐 더이상 길은 없기때문에 벽화를 보시러오시는거면 끝까지 오셔도 무방해요.​ ​그리고 다시 턴 돌아서 다리 하단으로보시면 저렇게 fuck...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃고가요..​ ​그리고 다시 길을 걸어서 올라가시면 됩니다. ​이번엔 이화벽화마을에서 으로올라가는 방법 알려드릴게요.​ ​이화벽화마을에 붙어있는 지도구요.현재 있는 재 위치에서 성곽길로,으로 올라가시려면 필요한 지도니까 참고하심 좋겠어요.​ ​열심히 올라갑니다.​ ​이화벽화마을의 유명한 날개그림이구요.​ ​그리고 옆측은 으로 올라갈 수 있는첫번째 길목입니다. ​솔직히 계단이 너무많아서 올라가야하나그생각을 하면서 다음 골목으로 넘어갔는데요.​ ​그렇게 골목 골목마다 소품샵이나이화벽화마을의 가게들을 만나볼 수 있었어요.​ ​낙산예술공간이라는 얼굴이 3D 입체로그려져있는 가게도 있었구요.​ ​조금 더 걸어가면 낙산마트도 있었구요.​ ​그리고 그 옆면이 두번째 으로올라갈 수 있는 골목이였는데요.​ ​여기도 어마무시하게 계단이 많았어요.​ ​이화동 마을박물관 안내지도를 참고로현 위치를 파악할 수 있었구요.​번호표에 붙어있는 색깔표마다 이화벽화마을의 가게들을 한눈에 펼쳐볼 수 있는 지도였어요.​그리고 우측으로 올라가는 계단은 첫번째 으로 갈수있는 길목보다더 많은 계단을 보유하고 있었답니다.​ ​그렇게 저는 이화벽화마을 두번째 으로갈 수있는 계단으로 올라갔어요.​이화벽화마을 첫번째  올라가는계단보다 훨씬 그림이 많더라구요.​ ​이런 OUR 이라는 소품샵도 있었구요.이날은 닫혀있더라구요.​ ​17년도 5월 7일에 그린 그림도그려져 있는걸 보면서 올라갑니다.​ ​그리고 계단을 한 200계단..?정도 올라가면 508 오공팔이라는카페가 나오는데요.​오공팔 샵이라고도 할수있는 이곳은현재 오픈하곤 있었지만 조용해서 넘어갔어요.​ ​그리고 좌측 윗편엔 고양이카페가 있었는데요.그 유명한 #책읽는고양이카페참고하시면 되겠습니다. 저는 참고로 여기는 안갔어요.​하단엔 전부 위치첨부 하겠습니다.​ ​계단을 정면으로 올라가면 정면이 바로미니 동굴을 지나 성곽길이 보이는  일부가 나오게됩니다.​ ​한양도성이라는 지도표와 설명표가 나와있는 좌표도 보였구요.​한양도성에 대해 설명드리면,조선왕조 도읍지인 한성부의 경계를 표시하고왕조의 권위를 드러내며 외부의 침입을 막기위해 축조된 성입니다.​1396년 태도5에 백악 (북악산), 낙타 (낙산)목덕 (남산) , 인왕의 내사산 능선을 따라 쌓은 이후여러차례 고쳤다고 합니다. 평균 높이 5~ 8m전체 길이 약 18.6km에 이르며.현존하는 전 세계의 도성 중 가장 오래도록(1396-1910, 514년) 성의 역할을 다한 건축물이라고 합니다.​한양도성의 성벽에는 낡거나 부서진 것을손보아 고친 역사가 고스란히 남아 있으며,성벽 돌에 새겨진 글자들과 시기별로 다른 돌의 모양을 통해 축성 시기와축성 기술의 발달 과정을 알 수 있었습니다.​한양도성에는 사대문(흥인지문,돈의문,숭례문,숙정문)과 사소문(혜화문,소의문광희문,창의문) 을 두었는데,이 중 돈의문과 소의문은 없어졌으며,​2014년까지 한양도성 전체 구간의 70%가옛 모습에 가깝게 정비되고, 숙정문,광희문,창의문은 다시 세워졌다고 합니다.​라고 적혀있는 글이였습니다.​그리고 옆에 나와있는 축성시기에 따른 형태는태조 때의 도성 축조 (1396)1396년 1월과 8월,두 차례 공사를 통해 축성을 마무리 하였고,산지는 석성 평지는 토성을 쌓았음.성들은 자연석들을 거칠게 다듬어 사용하였다.​세종 때의 도성 축조(1422)1422년 1월,도성을 재정비하였다. 이때에 평지의 토성을석성으로 고쳐 쌓았다. 성들은 옥수수알 모양으로다듬어 사용하였다.​숙종 때의 도성 축조(1704~)무너진 구간을 여러차례에 걸쳐새로 쌓았다. 성들 크기를 가로,세로 40~45cm내외의 방형으로 규격화 하였다.이로써 성벽은 이전보다 더 견고해졌다.​순조 때의 도성 축조(1800~)가로,세로 60cm 가량의 정방형들은 정교하게 다듬어 쌓아 올렸다. 각자성석은어장에 있다. (나머지는 학술 연구가 진행중)이라고 나와있네요.​그냥 열심히 적어봤어요..​ ​그리고 에는 고양이가 참 많더라구요.​ 종로 혜화역 가볼만한곳  이화벽화마을 가는법으로 이렇게 에 도착했습니다.​ ​좀만 걸어가면  종합안내도가나오는데요. 이 지도를 참고하시는게 좋아요.​ ​그리고 앞에는 밤풍경으로 조망지점이 나옵니다. 야경 1번지라고 해요.​ ​그리고 이렇게 성곽들이 보이는 뷰를감상하실 수 있어요.​ ​전체적으로 성곽이 돋보이는 인데요.​ ​ 한양도성 순성길이라고 불리는은 길마다 안내문이 나와있어서현위치를 발견하신 분들이라면960m 후엔 혜화문이 나온다는점참고하셔서 이동하시면 되겠습니다.​ ​하면 왜 성곽길이 보이는지갔다와보니 알것같아요.​안쪽으로 들어가면 성곽길에 이어진​ ​귀여운 고양이가 다시한번 보이구요.이번엔 삼색이라는 ㅋ​ ​여기는 좀 다르게 주택지가 많이보이는성곽길이였어요.​ ​똑같이 내려가는 길목이지만 성곽이 많이 보이는 길목이냐,주택지가 많이 보이는 길목이냐에 따라길이 천차만별이더라구요.​ ​근데 은 너무 넓어서이런 표지판을 꼭 참고하셔서 걸으셔야추후에 주차장에 주차하신 분들은어려움이 없으실거예요.​또한 창신역으로 가는 방향이 있고,혜화역으로 가는 방향이 있을것이고,버스정류장으로 이동하는 길목이 있으며,관리사무소나 화장실/매점으로 통하는 길목이 나오는데요.​ 제1전망광장이 있고, 제2전망광장이 있으니그것도 참고하셔서 가시면 되겠습니다.​  글을 읽으시면서도 저도 해깔리는데요.​총 정리를 해드릴게요.​*  화장실 가는법 *​1번:  노인복지시설(배드민턴장?)옆면에 1번째 화장실이 있다.(여긴 지도로 안나오던데 없을수도있으니 참고해주세요)​2번: 낙산전시관 낙산카페,매점 옆에주차장 인근 2번째 화장실이 있다.  *  주차장 가는법*​1번: 시 종로구 낙산3길 5-4 검색하셔서 오르막길로 올라가시면주차장 도착하게된다.​ ​(주차장 비용 1시간 1800원 10분 300원 / 5분 150원)​주차요금 감면 대상차량80% 장애인, 국가유공자, 고엽체 후유증환자50% 경차, 저공해차량, 5.18민주화운동 유공자30% 다동이행복지카드 소지자​주차장 운영시간 오전 9시 - 오후 12시  * 주차장 , 이화벽화마을 가는법 *​1번:  주차장에서 낙산전시관우측에 있는 카페 옆측에 위치한 계단으로 간다.​2번:  주차장에서 낙산전시관 좌측에 있는 무대 옆측에 위치한 평지 오르막길로 올라간다.​3번:  주차장 입구에서 기다렸던차량 도로쪽으로 나와서 주자창을 뒤로한채좌측 오르막길 도로로 올라간다.   * 에서 이화벽화마을 가는법 *​1번: 성곽을 따라 동대문 성곽쪽으로 이동해서굴다리를 지나 계단 or 내리막길로 간다.​* 이화벽화마을에서  가는법 *​1번: 벽화마을 골목에 있는 긴 계단을어디든 올라가면 이 나온다.  * 과 이화벽화마을 버스이용시 *​ ​유일히 과 이화벽화마을은종로3번 마을버스가 운행하고 있어요.​에서 종로5가를 왕복하는 종로3번버스.첫차는 새벽6시, 막차는 오후 11시 30분배차간격은 7분이라고 합니다.​ ​종로3번 버스는 창신역, 동묘앞역동대문역, 종로5가역 혜화역 인근까지왕복하고 있으니 참고해주세요.​ ​종로3번 마을버스가 종로5가 방면일시보여주는 버스노선표입니다.​마을버스 타고 에서 지하철역으로가시려면, 창신역, 동묘앞역, 동대문역이가장 가까운 역이네요.​ ​그 반대 방면 종로3번 버스노선표구요.종로5가, 3번출구를방향으로 회선하기 때문에 이점은 참고하시면 되겠습니다.​마을버스타고  가시려면동대문역, 동묘앞역, 창신역이 좋겠네요.​물론 가장 좋은 건 버스타고 가는것보다자가용이나, 택시타고 가시는게 좋겠어요.​ ​네이버빠른길찾기를 사용해보니창신역에서 까지 버스로 30분​ ​창신역에서 까지 택시타면 기본요금나오구요.6분소요되니까 혜화역 추천드려요.창신역 3번출구에서 택시타세요.​ ​네이버빠른길찾기를 사용해서혜화역에서 까지는 버스로 13분인데요. ​걷기 싫으신 분들은 택시 추천드리구요.​ ​혜화역에서 까지기본요금이면 갑니다. 4분 소요돼요.혜화역 1번출구로 나와서 택시잡으세요.  ​마지막으로  유명카페소개도 드려볼게요.​ 유명한 카페책읽는고양이, 개뿔은 붙어있고,카페만나는 창신동쪽으로 걸어가면 있고,창신3동까지 걸어가면 테르트르가 있어요.​ 창신역 방향으로 가실거면 테르트르카페를 추천드리구요.​ 혜화역 방향으로 가실거면책읽는고양이나 개뿔을 추천드려요.​제가 다음에 소개드릴 카페는  종로 혜화역 가볼만한곳  이화벽화마을 가는법에 걸쳐져 있는 주차장 인근 카페구요.​좀 신박하게 생긴 곳이라서 주차장 들르시는 분들에게 추천드려요.​ 종로 혜화역 가볼만한곳  이화벽화마을 가는법, 데이트코스 성곽길 드라이브에 대한정보 도움되셨을지 모르겠어요.​물론 저도 나중에 다시가기위해 정리해본 부분이긴 하지만은 저희  가볼만한곳에3대 명소에 해당하는 장소이므로꼭 가보실 것을 추천드리고 싶네요.​특히 아침에 가도 좋지만, 하면 야경이죠.  &이화벽화마을 데이트코스 시간대를 추천드리면,이화벽화마을을 오후 4-5시쯤가셔서 구경하고,해가 저물어갈때쯤 으로 이동하셔서야경도 같이 감상하고 돌아오시면 되겠어요.  &이화벽화마을드라이브코스 시간대로 추천드리면,야경을 위해서 늦은밤이 좋겠지만오후 8시정도면 충분한듯해요.​너무 늦게가면 길이 어두워서 초면길에힘드실 수 있거든요.  ​읽어주셔서 감사합니다하단에 위치첨부할게요  ​  댓글과 공감 좋아요  서이추 당연히 환영해요 ♡​댓글 달아주시는 분에 한해서^^​​ 특별시 종로구 낙산길 41주차장입구특별시 종로구 동숭동이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11테르트르특별시 종로구 낙산5길 46책읽는고양이특별시 종로구 낙산성곽서1길 18-2 책읽는고양이 #가볼만한곳#종로가볼만한곳#혜화역##이화벽화마을#주차장#주차장비용요금#주차장영업시간#이화벽화마을주차장#데이트코스#가는법#이화벽화마을가는법#성곽길드라이브#드라이브#드라이브코스#야경#카페#화장실 
 나들이 갈만한곳  성곽 가는법, 걷기좋은길 한양도성길​글/사진: 우쑤  지난주까지만 해도 엄청나게 덥더니 이번주는 그마나 날씨가 적당히 시원해진 것 같아요걷기 좋은 날씨가 이어지고 있고얼마 후면 5월 연휴도 다가오는지라 나들이 갈만한곳을 소개해볼까 하는데요-​오늘 소개하는 곳은 이화벽화마을과  갈만한곳으로꼽히는 이에요.  은 대학로~동대문으로 이어지는데 코스를 여러가지로 짤 수 있는 걷기 좋은 길 중 하나여서 인기가 많은 듯해요​​  가는법보통 가장 많이 택하는 방법은 대학로인 듯해요-대학로에서 으로 올라가면시원스레 펼쳐진  뷰를 볼 수 있거든요​또 하나가 동대문 방면인데 흥인지문에서 한양도성길을 따라서 올라가는 성곽길이고 여기도 인기가 꽤 많더라구요​제가 동대문 앞을 지날때면항상 성곽길이 이뻐보여서 가봐야지 하는데사실 이것도 맘처럼 쉽지가 않네요 :)​​​​ 그래서 대중교통으로  가는법은지하철의 경우 총 3가지 방법이 있는데요첫번째는 4호선 혜화역 2번 출구,4호선 동대문역 1번 출구,6호선 창신역 2번 출구 이렇게 있어요​​​ 저같은 경우 이날 이화벽화마을도 같이 가려고맘 먹은 거라 4호선을 이용해 혜화역 2번 출구에내려서 걸어올라갔답니다- 이 방법이 좋은 점은이화벽화마을도 함께 볼 수 있다는 사실!​​​ 대신에 오르막길을 좀 많이 걸어야 해요그래도 이화동 벽화마을을 같이 보실 분들은이 방법으로 가는 것도 괜찮은 것 같아요-​하지만 날씨가 많이 덥다거나오르막길을 걸을 자신이 없다면마을버스를 타고 가는 방법도 있어요​​​ 전 을 오랜만에 가는 거라별 생각 없이 벽화마을과 같이 가면 좋겠다 싶어서마을 먼저 보면서 공원으로 올라갔는데이것도 좋긴 하지만 오르막이라 힘들어서다음에는 위에서부터 내려오면서 봐야겠다 생각했네요​​​ 대중교통으로 간다면,이 방법으로!대중교통으로 가더라도덜 걷고 덜 힘든 방법이 있는데.바로종로 03번 마을버스를 타고 낙산종점에 내리면내려가면서 볼 수 있겠더라구요 :)​종로 03번 버스는 1, 4호선 동대문역 5번 출구나6호선 창신역 3번 출구에서 탈 수 있어요물론 다른 버스종류소들도 있죠-하지만 버스는 이 한 대 뿐이에요​개인적으로는 이 방법을 추천합니다제가 나중에 보니까 커플분들 중에대중교통으로 오는 분들은 대부분 이렇게 오셨더라구요그걸 너무 늦게서야 발견을 했네요 크크​​​ , 한양도성길 걷기암튼 이화벽화마을을 지나  성곽한양도성길에 도착을 했어요-​여기까지 오르니 숨도 차고 좀 힘들더라구요그래도 뷰가 좋을 거란 기대는 있었네요:)​​​ 경사진 오르막길을 오르는건 쉽지 않은 일이었고이날 제대로 초여름 날씨이기도 해서 힘들었는데그래도 성곽길에서 보이는 뷰는 멋졌어요​​​ 여기는 한양도성길 낙산 코스도 지나가는 길인데한양도성은 원래 외적의 침입으로부터수도인 한양을 보호하기 위해 쌓은 것이라고 해요​​​ 낙산 뿐만 아니라 북악산, 인왕산, 남산까지총 4개의 산에 만들어진 성곽이구요-​낙산 구간의 경우 혜화문에서 낙산을 지나홍인지문까지 구간이 이어집니다​​​ 여기서 보는  시내 전경이 멋지다 보니야경 명소로도 사람들이 많이 찾는데이날 사실 시약 그리 좋지는 않았어요​미세먼지가 있어서 남산타워도 겨우 보이더라구요​​​ 그래도 초록초록한 나무들과 자연 속에길게 이어진 성곽길이 멋졌고멀리 보이는 고층빌딩들 속  전경이 멋져서한참을 보게 만들더라구요 :>​​​ 마침 금계국이 피는 계절이라더 이쁜 풍경을 볼 수 있었는데이런 자연 속에선 때마다 피어나는이쁜 꽃들을 보며 계절감을 느낄 수 있어 좋은 듯해요​​​ 성곽 너머로 파노라마처럼 펼쳐지는 시티뷰를 보니비록 시야가 좀 흐리긴 해도 기분 좋더라구요-​가슴이 탁 트인 느낌이랄까,사진 찍기도 좋았구요​​​  한양도성길 구간은 혜화문부터 흥인지문까지2.1km 정도가 이어지며 걷는데 걸리는 시간은 약 1시간 정도예요. ​이날 아마 좀 더 시야가 좋고날씨도 덜 더웠다면 저도 다 걸어봤을텐데그러지 못한게 조금 아쉽긴 하네요-​​ 그밖의 작은 tip저는 조만간 날씨 좋을때 다시 한번 찾아봐야겠다고 생각을 한게 5월 말이었는데 꽤 더웠거든요​여긴 꼭대기이고 나무 그늘이 별로 없어서여름이 되기 전, 그러니까 지금같은 봄이다녀오기 딱 좋은 것 같아요-​만약 더운 날씨에 간다면 한낮보다는오후 3시 이후 정도에 가는게 좋을 듯해요안그럼 쪄요쪄;​​ 아마 그래서 야경 명소로 많이 찾는 것 같기도 해요​야경 보는 건 여름이더라도 시원하고 좋을 것 같은:)​​​ 그리고 개인적으로 에서 가장 마음에 들었던 곳은 바로 여기!​ 성곽 따라 계단을 좀 오르다문득 고개를 뒤로 돌렸는데 이런 풍경이 딱!​특히 남산타워가 포인트가 되어주니이 뷰가 참 멋지더라구요뷰 보면서 잠깐 쉬어가기도 하구요-​​​  안에는 요런 쉼터들도 있어요벤치나 정자 같은 앉아서 쉴 수 있는 곳들이 있으니그늘이 아예 없는 건 아니었네요-​그늘에 앉아 좀 쉬다보니 다시 기운이 좀 나더라구요​​​ 다음에는 종로 03번을 타고 올라가서일몰 보면서 산책하고 뷰 좋은 곳에서야경까지 보고 오면 딱 좋겠다 싶었네요-​그럴려면 시간 할애를 해야겠지만날씨가 좋은 날이라면충분히 그렇게 해도 아깝지 않을 것 같아요 ​​ 그리고 5, 6월에 가면 금계국을 볼 수 있는데이 금계국이 핀 풍경도 아주 멋지니이때 가실 분들은 한양도성길까지 꼭 걸어보시길!​#걷기좋은길 #갈만한곳 #나들이​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​ 
SEOUL #1  한복판에 위치한 작은 산, 낙산  의 중심, 종로구에 위치한 작은 산 낙산은 접근성이 좋습니다. 혜화역에서 나와서 올라가는 방법이 있고, 오르는게 싫은 사람은 동묘역에서 종로03 버스를 타고 낙산 공원 입구까지 올라오는 방법이 있습니다. 저는 귀차니즘이 굉장히 심한 사람이기 때문에(?) 후자를 택했습니다. Previous imageNext image1. 낙산 공원 입구 2. 북한산 방면 산책로 종로03 버스를 타고 종점까지 오면 볼 수 있는 풍경이에요. 해질 녘에 도착하였는데 성곽과 그 주변의 풍경이 정말 아름답습니다. 특히 사진과 같이 북한산 방면으로 가는 산책로에서 보는 풍경이 예술입니다. 산 밑에 위치한 성북동 주택가에서 나오는 불빛 하나하나가 반짝거리는 풍경을 보면 낭만적입니다.​SEOUL #2 야경이 아름다운 낙산  Previous imageNext image1. 남산 방면 2. 혜화, 광화문 방면 처음에는 반신반의 했습니다. 120m 살짝 넘는 낙산에서 보는 풍경이 좋으면 얼마나 좋을까하지만 그 걱정은 정말 쓸모없었네요.  중심부를 내려다보는 풍경이 너무 아름답습니다. 데이트하는 커플, 산책하는 가족의 모습을 많이 볼 수 있는데 그 이유를 알 것 같았습니다. 산책로가 넓고 접근성이 좋으며 뷰가 좋기 때문에 남녀노소 좋아할 것 같은 장소네요. Previous imageNext image1. 동대문 2. 동대문 확대 정상에서 천천히 내려오다보면 이번에는 동대문 쪽 풍경이 잘 보입니다. 동대문은 DDP를 중심으로 야경이 화려한데 낙산 공원에서 이 모습을 잘 확인할 수 있습니다.  Previous imageNext image1. 남산 타워 2.  도성 SEOUL #3 오늘의 총평   화려하고 낭만적인  야경을 볼 수 있는 곳입니다. 교통이 좋아서 부담없이 올 수 있고 낙산 공원에서 대학로 방향으로 내려가면 맛집도 많기 때문에 데이트 코스로도 추천합니다! 특별시 종로구 낙산길 41낙산특별시 종로구 창신동대학로특별시 종로구 동숭동 ​ 
 매일 : 00 : 00 ~ 24 : 00주소 :  종로구 낙산길 41 ​" 낙산 공원 "​요즘 퇴사를 하고 하고 싶었던 일 중 하나로밤하늘의 야경을 사진으로 담아보는 건데.그 중 방송에도 자주 나오고 야경 명소로 유명한" 낙산 공원 " 으로 출발했는데​이 날 날씨가 너무 우중충 해서 이쁘게 나올까 싶었지만.역시 아쉽게 사진을 찍다가 돌아오게 되었다..역시 밤하늘과 야경을 담기에는 나의 실력이 많이 부족 했나보다.​#데이트코스 #데이트코스 #야경 #여행 #여행추천​ 특별시 종로구 낙산길 41   낙산 공원 ​혜화동에서 출발​당일날 야경을 찍기위해 만발의 준비보드게임과 배부른 식사.​끝 출발!​의 가는 길은 그렇게 멀지는 않지만데이트 코스로 유명하고 생각보다 조금걸어서 올라가는 점이 있습니다.이 날 여름이라 그런지 모기도 너무 많고벌레들도 너무 많아서 생각보다 많이 힘겹네요..​딱 봐도 가파른 길..​  ​계단을 올라중앙 무대 같은 곳이 보이면이제 3갈래 길이 보이는데저는 당연히 사람들이 많이 올라가는 장소로 출발.​항상 핫플에는 사람 많은 장소니까 핫플인법같이 기기​  ​ 입구에 위치한 문지기​길고양이 치고 너무 고급스럽게 통통한 녀석.​  ​오르고 올라 중간 지점 도착.​첫번째 사진이 흐린 이유.힘드니까.​  ​낙산 공원 중간 풍경​아직은 날씨가 많이 흐리고 우중충해이 도시의 풍경을 보고 남산 타워를 바라보며.한편으로 아 중간 밖에 안올라왔구나 신세 한탄을 좀 하다가카메라를 들고 풍경을 찍어 보니생각보다 못찍는 나의 똥손으로 다시 한번 슬픔에 잠기고..​풍경은 사진보다 실제로 바라보면 더 좋아요.뷰티폴​  ​야경이 보이기 전 아직 한산한 낙산 공원아직 사람이 많이 안모여서 올라가는 길을 찍어봤는데벌레가 너무 많아서.벌레 다 펀치​8시에 맞춰서 올라가기로 결정을 내려버리고벤치에 앉아서 먼 산을 바라보며..​  ​이제 올라갈 타이밍.​승부다.​  ​야경 명소로 올라가다 보면.​옆에 작은 길 그리고 문이 보이는데여기에 위치한 벤치에 앉아서풍경을 바라보는 것도 너무 센치합니다.​여기서 한 30분 앉아 있었네요.왜? 7시인데 너무 밝아서.​  ​풍경.​사진이 왜 많냐구요?사진이 제가 생각한거에 비해너무 못 나온거 같아서..양으로 승부..​  ​슬슬 지고 있는 야경.밤 하늘에 노을이 지는 모습 너무 이쁘네요.왜 여기에 데이트 코스로 많이 오는지 알겠어요.​  ​슬슬 불이 켜지는 어느새 많이 모인 도시의 사람들.​  ​낙산 공원 야경​사람이 너무 많아 이 풍경을 담기에는 너무 힘들고.특히, 벌레가 너무 몸에 붙고 돌아다녀못 버티겠더라구요..저희는 여기서 한 2시간 3시간을 버티고 있어서내려가면서 마지막 야경을 담아 볼려고 했습니다.8시가 넘은 시간 많이 안 어둡더라구요.​내려가서 소주나 먹어야 겠군요.  ​예술.​   ​역시 의 야경은 최고.​  ​아쉽지만 깊게 담지 못한 야경.​제가 생각한 것 만큼 너무 잘 담지 못했지만.이 야경을 눈으로 담고 와서 너무 만족.​에 야경을 보고 걷고 싶다면 꼭 추천 하고싶은 장소.요즘 뭘 하든 큰 흥미를 못 느끼는 나로.이렇게 고생해도 높은 장소에 올라가 풍경을 바라보고사진을 찍는게 큰 흥미가 느끼는데.오늘 눈으로 담고 와서 만족했네요.​센치한 나.​​  ​사진 일기로 변한 나의 블로그​의 추천 여행지,​의 추천 데이트 코스,​그 이름 값 하는 장소이고 풍경 이였습니다.에 누가 놀러와서 어디를 갈지 추천 한다면.저녁에는 여기에 와서 야경을 구경해라고 한번 말해 주고싶은 장소.여름에는 벌레가 많아서 솔직하게 추천 하고 싶지 않지만.이 풍경을 눈에 담은거로 나는 매우 만족.다음에는 겨울이나 가을에 날씨가 선선할때 한번 더 도전.​역시 여행은 즐거워​  # #야경 #풍경 # 
 갈만한곳, 혜화놀거리  드라마 건축학개론 촬영지시 종로구에 위치하고 있는 에 다녀왔습니다.가는 방법은 여러 방법이 있는데, 혜화동 쪽으로 가기로 하였어요.동물원의 '혜화동'이란 노래가 익숙한, 가끔은 뮤지컬, 연극을 보러 가는 곳.변함없는 그곳에서의 출발이라 더욱 기대되고 들떠 있었어요.​ 혜화동 골목수도 을 구성하는 내사산(북악산, 남산, 인왕산, 낙산)의 하나이자 북악산의 좌청룡에 해당하는 낙산(125m).지형이 낙타의 등처럼 생겨 낙타산이라고도 했고, 일대에 궁중에 우유를 보급하던 왕실 목장이 있어 타락성이라고도 불렸답니다.​시가 낙산 복원의 일환으로 2002년 7월에 으로 개원하였다고 해요.​ ☆주소:  종로구 이화동 낙산 길 41☆대중교통 : ●4호선 혜화역 1번 출구에서 478m, 도보 10분●1,4호선 동대문역 2번 출구에서 약 1km, 도보 15분●4호선 한성대 입구역 3번 출구 약 1km, 도보 15분●종로 5가 역, 동대문역, 창신역, 동 묘역에서 마을버스 03번 타고 종점 하차 ●6호선 창신역 2번 출구, 도보 23분☆주차:가능하나 협소(29대), 혼잡시 못할 수 있음.☆시간:매일 00시~24시☆입장료:무료☆전화:02-743-7985~6네이버 참조​ 혜화동 골목의 빨간 머리 앤 그림이 있는 카페​골목골목의 예쁜 카페들을 지나갑니다.혜화역 1번 출구에서  표지판을 따라 찾아가면 되지만, 골목길이라 한두 번은 헤매게 됩니다^^네이버 지도 앱은 필수로 사용해 주세요.키 큰 나무를 지나서 언덕길을 좀 오르면 드디어 으로 가는 계단이 보입니다.​  ​어디서 올라가느냐에 따라 풍경이 조금씩 달라질 수 있어요.혜화동 쪽은 골목을 지나 바로  입구에 도달할 수 있고, 흥인지문에서 한양도성 길을 따라 올라가는 동대문 방면 코스는 성곽을 따라 한적한 도심 속 숲길을 걸을 수 있어요.한성대 입구 방면으로부터 올라가는 길은 외부 성곽 벽면 전체를 보면서 걸을 수 있어 오랜 과거로의 여행 같은 느낌을 갖는답니다.​​  ​도성이 보이기 시작합니다.​ ​ 한양도성은 외적의 침입으로부터 수도 한양을 보호하기 위해 내사산을 연결하여 쌓은 약 18.2km의 성곽이예요.​ 단풍이 한창입니다​한양도성길 낙산구간은 혜화문에서 낙산을 지나 흥인지문까지 이어지는 2.1km 구간입니다.​  ​제1전망대에서 바라보니 남산이 보이네요.드라마 '이태원 클라쓰'를 보셨나요?저는 그 드라마를 본 후로남산타워만 보면, 무조건 사진을 찍어요^^  ​ 제1전망대에서 바라본 전망​  ​전형적인 파란 가을 하늘.​  ​도성 위에서 바라보니, 의 모습이 다양한 모습을 하고 있네요.​  ​낙산전시관도 있으나, 지금은 코로나로 인해 잠정 휴관이에요.​ ​단풍이 어디를 봐도 한창입니다.그리고 이곳은 일출명소,  야경명소이기도 하답니다.​ ​​  ​이제 천천히 사진을 찍고, 전망을 즐기면서 올라오니 대략 1시간도 안 걸렸어요.경사가 있긴 해도 전혀 힘들지가 않은편한 코스입니다.​ ​​  ​원래는 이화마을 쪽으로 내려가기로 하였는데, 골목길 안내도를 보니, 미생, 시크릿가든, 건축학개론 촬영지가 있다고 하여 그쪽으로 방향을 선회하기로 했어요.미생, 건축학개론을 무척 재미있게 봤거든요.​​  ​네이버 지도 앱으로  종로 종합 사회복지관으로  입력 후 내려옵니다.​  ​전망대 위 카페 낙타가 있어요.올라가 보진 않았지만  전망이 좋을듯해요.​  ​창신 마을 축제와 마음 동네 그림전도 있네요.​  ​건축학개론의 촬영지가 종로종합사회복지관 주변이었고, 이제훈이 연기한 승민과 조정석이 연기한 납득이가 함께 앉았던 계단입니다.(그런데 아무 표시가 되어있지 않아 추측만 해보았어요)​  ​시크릿가든의 길라임 집과, 도깨비의 유인나 집, 미생의 상그레 집이 여기 창신동이었다고 해요. 주소는 시 종로구 창신11길(창신동).​​  ​ 은 야경도 무척 아름답다고 해요.연인과 데이트 코스, 가족과 나들이, 도심 속에서 역사 속으로 여행을 하고 싶으실 때, 가볍게 다녀오시길 추천합니다.다음엔 저도 의 야경을 보러 와야겠어요.​​​   수제버거 전문점  "타셴 TASCHEN" 혜화역에서 으로 가다가,눈에 띄는 수제버거 집이 있어요.앞쪽은 리모델링을 하고 있어서 그냥 지나칠 수 있습니다​​  종로구 동숭길 113  1층혜화역 1번 출구 220m매일 11:30~22:00  연중무휴전화 : 02-3473-4115​  ​동행한 친구랑 저는 둘이 여기를 보고 눈이 마주쳤어요.분명히 등산? 은 힘들 것을 예상하고,미리 많이 먹어둬야 한다면서 바로 들어갔답니다. '점심특선' 이런 거 좋아해요^^​  ​타센 클래식 플레이트를 주문했어요.​  ​맛 평가는 ..  ​​​  ​수제버거를 어떻게 먹어야 우아하게 먹을 수 있을까요?^^연인들끼리 데이트할 때, 특히 초기에는 수제버거를 먹으면 안 된다, 그런 대화를 나누면서 먹었답니다.​  ​한쪽은 주로 식사를 하는 공간이고,다른 쪽은  ART BOOK  판매도 하고 볼 수도 있는 공간이었어요.​  ​작년에 영국의 팝 아트 화가인  데이비드 호크니(David Hockney) 미술전에 갔었는데, 여기서 보니 반갑더라고요. ​시간이 좀 더 있었더라면, 커피를 마시면서 art book 공간에서 더 머물러 있어도참 좋을듯했어요.​​ 특별시 종로구 동숭동 산2-10주차장입구특별시 종로구 동숭동타셴특별시 종로구 동숭동 1-44 1층 ​​  ​ 
2019년 7월 방문​여름 휴가를 어디로 갈까 고민하다가에서 보내기로 결정하고숙소를 알아보았어요  마침 회사에서 받은 칭찬 포인트가 있어서 그걸 사용해서오라카이 인사동 스위츠 호텔에서 묵게 되었어요​룸도 업그레이드 해주셔서 굉장히 넓은 곳에서 잘 쉬었는데요특히 건조기 겸용 세탁기가 있어서 편리했어요​   사진 출처 : 오라카이인사동스위츠 홈페이지 첫째날은 숙소에 있는 수영장에서 수영을 하고 놀았는데수영장이 크고레인이 다른곳보다 길고상당히 괜찮았어요​ 사진 출처 : 오라카이인사동스위츠 홈페이지 저녁은 인사동 맛집 두부마을에 가서 줄서서 기다려맛있게 먹고 왔어요​ 인사동두부마을특별시 종로구 인사동길 30-12 ​밤에 갑자기 바람쐬러 에 갔는데야경 명소로 손꼽히는 곳 답게 전망이 좋았어요​또 밤이라 그런지이 아닌듯 고즈넉하니 좋았어요​    둘째날은 호텔조식을 먹고바쁘게 돌아다녔는데요​미술관이랑 석파정에 갔어요먼저 미술관을 관람했어요  많은 미술품들이 있었는데그중에 귀엽고 재밌는 것들도 있어서작품을 잘 모르는 입장에서도꽤 괜찮았어요​   석파정 미술관특별시 종로구 창의문로11길 4-1 ​관람을 마치고 올라와 밖으로 나오니석파정이 나왔어요조선시대 흥선대원군 이하응의 별장이었던 곳이에요  석파정은 에 있던 많은 정자 중아직까지도 그 모습이 크게 변하지 않은몇몇 중 하나라고 해요​석파정이라는 이름은 앞산이 모두 바위 언덕이기 때문인데요석파라는 대원군의 아호도 여기서 유래했다고 해요  더운 여름인데도 시원한 바람이 불어 신기했어요​  ​간단히 점심을 먹고돈의문 박물관 마을에 갔어요​과거로 시간여행을 간것 같았는데요한국의 옛 생활 모습을 그대로 보여주고 있었어요​각 건물마다 영화관 여관 사진관 만화방 등재밌게 꾸며 놓았어요무료이기도 하고볼거리도 많아요​ 돈의문박물관마을특별시 종로구 송월길 14-3 ​다음으로 대한민국 임시정부의 주석을 지낸백범 김구 선생의 집무실과 숙소로 사용했던역사적인 장소인 경교장에 갔어요​  경교장특별시 종로구 새문안로 29  세쨋날은 체크아웃하고호텔 근처에 있는 낙원상가에 가서 악기를 구경하고 ​ ​흥선대원군의 사가인 운현궁에 갔어요어제는 별장에 갔었는데 ㅎㅎ​  운현궁특별시 종로구 삼일대로 464 운현궁 ​마지막으로 민속문화재이기도 한백인제 가옥에 갔었는데목조 가옥이지만 보존 상태가 양호했어요​ 백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16 ​더웠지만 여름 휴가 동안 을 둘러보며보내는 것도 괜찮은 것 같았아요​고택과 궁을 둘러보고나니이 정말 역사적인 도시구나 싶었어요의 다른 곳도 가고 싶네요 ㅎㅎ​다녔던 곳들을 데이트코스로 추천해요 😉​​ 석파정 미술관특별시 종로구 창의문로11길 4-1석파정특별시 종로구 창의문로11길 4-1돈의문박물관마을특별시 종로구 송월길 14-3경교장특별시 종로구 새문안로 29오라카이 인사동 스위츠특별시 종로구 인사동4길 18 로담코 인사빌딩 오라카이 인사동 스위츠특별시 종로구 인사동4길 18 로담코 인사빌딩낙원악기상가특별시 종로구 삼일대로 428운현궁특별시 종로구 삼일대로 464 운현궁백인제가옥특별시 종로구 북촌로7길 16특별시 종로구 낙산길 41 
혜화 성북동 맛집 카레 카레특별시 성북구 성북로 62-1 @___uncurry님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1.6만명이 @___uncurry님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1.6만명, 팔로잉 0명, 게시물 222개 - 카레(@___uncurry)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 영업시간: 화~금 12:00~20:00런치 라스트 오더 14:30브레이크타임 15:00~17:00디너 라스트 오더 19:30토요일 12:00~재료소진시 마감일요일, 월요일 휴무​시금치 카레가 기본 메뉴이고스페셜 메뉴가 그때 그때 바뀌고너무 맛있는 일본 갬성의 카레 맛집인데 (카레 종류는 꼭 일본은 아니고 다양함)꽤 먼데 주말엔 웨이팅 심한것 같아서(전화번호 적고 다른데서 기다리다가 연락 받으면 가는 시스템이 아니라그냥 앞에서 줄서서 기다려야해서..너무 덥거나 너무 추우면일행과 싸움 날 수 있음)몇 년전에 두어번 가고 재방문을 못 했다ㅠ 맛있어서 또 가고싶은데..특히 작년 여름에 키마 타코라이스 메뉴먹으러 가고싶었는데 못 갔다ㅜㅠ올해 또 하시면 먹으러 가봐야지..! 네임드에스프레소특별시 성북구 성북로6길 2-2 네임드에스프레소(@named_espresso) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,131명, 팔로잉 0명, 게시물 174개 - 네임드에스프레소(@named_espresso)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 여기는 한성대입구역이랑좀 더 가까운 성북동 카페네임드에스프레소영업시간: 금, 일 10:00~19:00월,화,수,목, 토 10:00~20:00 ​원두랑 우유 다르게 선택 가능하고스피커 사운드 빵빵한 카페로 유명주말 오후에도 가보고평일 저녁에도 한번 가봤는데이렇게 선택지 너무 많으면 그냥 라떼 꼬소한걸로 추천해달라고 하는 편ㅋㅋㅋ 처음 방문한 날은 쿠키도 먹었었나봄.. 어쩌다 산책특별시 종로구 동숭길 101 지하 1층 혜화 쪽에 멋있는 책방어쩌다 산책영업시간: 12:00~21:00 카페도 하고 있어서카페를 안 갔으면 가볼만했을텐데다음에 이 동네 가면 또 가봐야징 그리고 마지막 코스는  산책 성북동 혜화 가볼만한 코스 딱 정해드림 
[SEOUL]  출사지 거닐기​​안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다. 에서 눈이 오면 가볼 만한 곳?! 하면 바로 떠오르는 곳이 고궁일 것입니다. 고궁은 기본적으로 단청이라는 색상 요소가 있어서 흰눈이 왔을 때 묻혀 버릴 수 있는 컬러감을 살려주기 때문이죠. 그리고 눈을 표현하기 좋은 '선'의 요소도 충분히 갖추고 있는 곳입니다. 어제는 갤럭시 S20 울트라 스마트폰으로 촬영한 사진을 보여 드렸습니다. 오늘은  출사지 에서 촬영한  미러리스 카메라 니콘 Z7II에 24-70 표준줌렌즈로 촬영한 사진을 보여 드릴게요. 제 생각에는 스마트폰으로도 충분히 잘 나오는 그런 환경과 조건이 있고요, 이왕이면 좋은 카메라로 촬영하면 더욱 잘 나올 환경과 조건이 있습니다. 눈이 오고 나서 빛이 좀 날 때는 스마트폰으로 촬영해도 잘 나오는데, 눈이 오는데 너무 어둑어둑하게 흐린 날은 아무래도 스마트폰 카메라가 한계가 있다는 생각입니다. 물론 그런 경우에도 촬영할 수 있는 소재는 충분히 있고, 안 나오는 장면을 찍는게 아니라, 나오는 장면을 찍으면 되는거죠.​​ 요즘 제가 운영하는 매일매일 사진찍어 스마트폰 사진작가 밴드에서는 매일 한장씩 사진 올리기를 하고 있고, 제가 커멘트도 해드리는데요, 이제 11일차가 되었는데 들어오신 분들의 사진실력이 점점 좋아져서 깜짝 놀라고 있는 중입니다. 당분간은 누구가 들어오실 수 있도록 하고 있으니, 들어오시고요. 준비되면 그때부터 1일차 인증 시작 들어가시면 됩니다. 포스트 제일 하단에 주소 첨부할게요!!!​​블로그에 올리는 사진들은 A컷만 올리는 것이 아니라, 이날 촬영한 사진들의 대부분을 올리는거랍니다. ​참고해주세요^^​사실 A컷은 몇장 나오지 않습니다.​​​ ​경복궁 - 창덕궁 - 창경궁을 돌고 덕수궁까지 가려다가, 창경궁 근처에 있는 에 가보기로 하였습니다.​창경궁 앞에서 버스를 타고, 혜화역 근처에서 내려서  등반을 시작합니다.​가보신 분들은 아시죠??^^​이화마을을 경유하여 등정하는 코스도 있지만, 저는 샛길을 이용해서 빠르게 올라갔습니다.​​​​ 바로 이곳으로 연결되는 길입니다.​성곽에서 사진을 찍으실 때는 절대로 성곽 위에 올라가시면 안됩니다.​특히 눈이 온 날은 심각한 부상을 입으실 수 있으니 특히 주의하세요!!​요즘 미러리스 카메라는 대부분 틸트 액정을 채용하고 있어서 카메라를 높이 들고 촬영하면 됩니다.​스마트폰은 셀카봉 이용하면 되겠죠!!!!​​ ​사람들이 별로 지나가지 않더라고요.​바람이 많이 불고, 수요일에 온 눈은 수분이 적은 푸석푸석한 눈이어서,​나뭇가지에서 빠르게 다 떨어져 버려서 아쉬웠습니다.​그래서 성벽과 난관에 있는 눈을 포인트로 삼았답니다.​​​ ​하늘이 열릴 듯 안 열릴 듯​사람들이 지나갈 듯 안 지나갈 듯​​​​​ 다음에는 이쪽 골목길로 한 번 내려가 보아야겠습니다.​​​ ​이날은 기동성을 위해서 망원렌즈를 챙겨가지 않았는데요,​없으면 없는대로 사진을 찍는거죠.​​​​ ​오토 화이트밸런스로 뒀는데 좀 차가운 느낌으로 촬영이 되었어요.​차가운 느낌도 괜찮아 굳이 화밸을 변경하지 않았습니다.​뒤에 남산타워가 보이세요??​마음이 착한 사람에게만 보이는 남산타워입니다.​​​ ​그리고 따뜻한 사진을 준비도 해 보았습니다.​커플이 다녀갔나보군요.​아니면 서로 모르는 사람일 수도 있고요.​상상을 하게 되니 웃음이 납니다.​​​​ ​네 맞습니다.​그렇게요!!!​카메라 높이 들고 사진찍으세요^^​이처럼 은 성곽길이 포인트가 되어 줍니다.​​​ ​​​​ ​​​​ ​ 성곽길을 따라서 내려오다보면 개뿔이라는 카페가 보입니다.​자리를 옮겨 영업을 하더라고요.​​​ ​그래도 계단길에는 눈이 쌓여 있지 않아서,​걸어 다닐 때 미끄럽지는 않았습니다.​​​​​​​ ​거의 해질녘이 되니, 조명이 들어오기 시작합니다.​​​​ ​따뜻한 조명과 하얀 눈​참 낭만적인 저녁시간이죠.​​ ​해는 저쪽으로 넘어갑니다.​저쪽이 서쪽이예요.​처마에 고드름도 보이는군요.​​​​ ​다음에 이화마을을 가신다면,​도 가보시고,​예쁜 갤러리와 카페들도 한 번 들러 보세요.​​​​​ ​눈이 한 번 내려주면 좋겠다고 생각했는데,​점점 맑아지고 있습니다.​남산타워도 차츰 모슬을 드러내고 있고요.​​ ​ 성곽길은 참 운치가 있습니다.​​​​ ​동네집도 왠지 더욱 정감이 가네요.,​​​​​ ​아찔하게 주차되어 있는차량들.​미끄러울 때는 특히 조심해야 할 것 같다는 생각이 드네요.​​​​​ ​누군가 스노우 메이커로 만든 오리들도 보입니다.​​​ 이 길 따라 쭈욱 내려오면 동대문이 보입니다.​동대문역에서 1호선 타고 인천으로 잘 돌아 왔습니다.​야경까지 찍으려다가 오후 12시부터 쉬지 않고 다섯 장소를 다녔더니​허기도 지고 힘들더라고요^^​그래도 참 재미있는 힐링 시간이었네요~~​​​ ​이렇게 보니 이 아닌 이국적인 느낌도 나는 것 같네요.​​​​​ ​사진이 심심한 것 같아 포토샵으로 눈합성을 해보았습니다.​​​ ​스마트폰으로 사진을 찍는다면, 스냅시드에서 눈합성 해보세요.​스냅시드 ebook에서 하는 방법 잘 설명해 두었답니다.​​스냅시드 PDF ebook 에서는 저자 강의도 볼 수 있습니다^^​ 스냅시드 사진보정 PDF ebook : 엘란비탈 이엘포토그래피[엘란비탈 이엘포토그래피] 엘란비탈 박성욱 작가의 사진 촬영 강의 및 라이트룸 포토샵 보정 강의를 지금 만나 보세요.smartstore.naver.com ​​스마트폰 사진작가 수업은 어떠신가요?​사진 제대로 배워 보세요.​ 스마트폰 사진작가 - 스마트폰 사진 잘 찍고 잘 보정하기 (2시간 6주 과정) : 엘란비탈 이엘포토그래피[엘란비탈 이엘포토그래피] 엘란비탈 박성욱 작가의 사진 촬영 강의 및 라이트룸 포토샵 보정 강의를 지금 만나 보세요.smartstore.naver.com ​​위에서 언급한 네이버 밴드로 놀러 오세요.​매일 사진 한 장씩 올리다보면 자신도 모르는 사이에 사진이 좋아지는 마법!​ 매일매일 사진찍어 스마트폰 사진작가 | 밴드가입인사 대신에 바로 사진인증으로 시작하기! 매일매일 90일간 사진을 올리시면 됩니다. 늦게 오신 분들은 그날부터 90일간 사진 올리시면 됩니다. 엘란비탈 박성욱 작가가 여러분의 사진 성장과 완주를 돕겠습니다^^band.us ​완전 바닥에서 시작해서 준전문가 수준으로 만들어 주는 포토샵 강좌도 있습니다.​눈 합성 쯤은 식은 죽 먹기입니다^^​ [온라인 강의] 사진을 확 달라지게 하는 포토샵 강좌 수강생 모집쉽게 배우는 사진 보정 사진을 확~ 달라지게 하는 포토샵 강좌 안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다. 지...blog.naver.com ​​ ​​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​ 특별시 종로구 낙산길 41이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11흥인지문특별시 종로구 종로 288 흥인지문 ​ 
▲에서 본  도심지. [여행]가볼만한곳,,여행코스 #낙산은 혜화동로타리 일원의 산으로 해발 120m이다. 산이라고 부르기 어색한 조그마한 언덕에 도시근린공원을 조성하였다.낙산은 일제의 강점기를 거쳐 현재에 이르기까지 상당한이 부분 파괴 및 소실되었고 특히 60년대 이후의 근대화 과정에서 무분별한 도시계획으로 인해 아파트와 주택이 낙산을 잠식한 채 오랜 시간 방치되어 역사적 유물로서의 제 기능을 상실하게 되었다. 그러나.복원작업을 통해 현재 모습을 만들게 되어 이번에 다녀오게 되었다. #고마워 주산지~사실 이곳을 방문할 생각이 없었다.그러나 주산지라는 닉네임을 쓰는 친구 덕분에 이곳을 방문하게 되었다.광장시장에서 맛있는 음식을 먹고 천천히 빛이 좋을때 산책하기.너무나도 행복한 시간을 보냈다.  ▲천천히 으로 대한민국  ⓒ인지니▲누군가의 흔적들. 대한민국  ⓒ인지니▲여기서부터 이 시작이다. 대한민국  ⓒ인지니▲낙산길로 어서오세요~. 대한민국  ⓒ인지니 천천히 뚜벅뚜벅.광장시장에서부터 걸어서 으로 올라갔다무언가 느낌있는 풍경등이 눈앞에 펼쳐진다.하나하나 풍경들을 눈 안에 집어 넣고 공원으로. ▲ 대한민국  ⓒ인지니 깔금한 느낌의 공원으로 한발자국... 천천히..  ▲태극 모양의 이정표가 이채롭다. 대한민국  ⓒ인지니 ▲낙산전시관의 모습 대한민국  ⓒ인지니▲낙산전시관 내부모습 대한민국  ⓒ인지니 에 도착하자 마자 천천히 낙산전시관부터 돌아봤다.흥미로운 낙산에 대한 자료들이 전시되어 있어 천천이 둘러보기 좋은곳.과거에서부터 현재까지 낙산의 모습을 알아보기.  ▲천천히 으로 대한민국  ⓒ인지니한걸음.한걸음.. 으로 발걸음을 옮긴다.따스한 빛이 세상을 어루만져 주는 이때.한발자국씩 천천히 정상을 향하여..▲올라가다 보니 돌탑 하나에 소망을.. 대한민국  ⓒ인지니 어느분이 에 있는 돌탑에 소원을 담고 있는 모습을 담아봤다.조심조심.혹여나 무너질껄 대비하며.내 소망도 마음속으로 이곳 돌탑에 세워놨다.▲겨울의 길목 대한민국  ⓒ인지니 겨울의 길목의 은 쌀쌀한 모습을 보여주고 있었다.쓸쓸한 낙엽하나 나뒹구는 이곳.▲마지막으로 화려함을 뽐내는 단풍 대한민국  ⓒ인지니 ▲아름다운 길. 대한민국  ⓒ인지니▲정상이 다가온다 대한민국  ⓒ인지니 낙산은 정말 어렵지 않은 산이다.도 어렵지 않은 공원이고.상당히 데이트코스로 연인들이 많이 왔고 유치원생들도 가끔 보인다. ▲정상에 오르니 시원하게  시내가 내려다 보인다. 대한민국  ⓒ인지니 시내가 시원하게 내려다보인다. 성곽과 함께.이 아름다운 모습을 한번 성벽에 올라가 아슬아슬하게 담아본다.▲천천히 산책을 대한민국  ⓒ인지니 사방을 둘러보니 다 데이트하는 연인이다.가끔 외국인들이 여행코스로 이곳을 찾는 모습도 드문드문 보인다. ▲조용한 출입문 대한민국  ⓒ인지니▲아래로 내려가는 길. 대한민국  ⓒ인지니▲나란히.. 대한민국  ⓒ인지니 그냥 천천히 걸을뿐.이 아름다운 길을 나누고 싶은 마음이 새록새록.최근에 에서 가봤던곳중에 느낌이 가장 따스했던곳.  ▲달동네. 대한민국  ⓒ인지니▲아름다운  대한민국  ⓒ인지니▲순간 데이트하는 연인으로.. 대한민국  ⓒ인지니▲해를 가두다. 대한민국  ⓒ인지니▲깊어가는.. 저녁 대한민국  ⓒ인지니▲이리로 가세요.. 대한민국  ⓒ인지니 어느덧 찬바람이 거세지면서 해가 뉘엇뉘엇 지기 시작했다.따스함이 온 세상을 물들고 슬슬 발걸음이 빨라질때.동대문쪽으로 향하는 발걸음 ▲뜨거운 태양 대한민국  ⓒ인지니▲타가운 달 대한민국  ⓒ인지니▲여행의 끝은 동대문. 대한민국  ⓒ인지니 뜨거운 태양과 차가운 태양이 공존하는 그 시간.동대문으로 내려와  걷기를 중단했다.개인적으로  여행을 많이 다녔는데 이정도면 여행코스로 손색이 없는모습. #여행후기.하면 고궁밖에 안다녔던 나에게 신선한 충격을 준곳.데이트하기에 정말 좋은 가볼만한곳.단 솔로는 오지 말것.남자끼리도 오는건 비추.따스한 햇빛이 하늘을 물들고 분위기가 좋아질때 이곳에서 데이트를 하다가 고백을 하면성공률이 높을꺼라는 개인적인 의견...(아주 개인적인...)여행코스.데이트코스로 강추! 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. #가는방법대학로에서 걸어가거나 동대문에서 출발하는 종로운수 마을버스 종로03번을 이용하면 정상까지 마을버스가 운행됩니다.주소 : 특별시 종로구 동숭동      
안녕하세요!지식여행 오디오 투어라이브입니다.​요즘 날씨가 너무 좋아  걷기 좋은 곳을 다녀왔어요.​은 한양도성도 함께 둘러볼 수 있어서산책코스로도 좋고데이트코스로도 너무 좋은 코스인데요.​특히 600년이 넘는 역사적인 성곽인한양도성을 따라 힘들지 않게 걸을 수 있어서 가족들과 혹은 친구들과 꼭 한번 가보시는 걸 추천드려요.​​ ​은 낙산에 있는 한양도성 둘레길의 일부로능선을 따라 산책하기 좋은 공원입니다.​낙산은 예전부터 소나무와 전나무 등 나무들이 많아 주변 경관이 뛰어난 것으로 유명했어요. 창덕궁, 창경궁과도 거리가 가까워 많은 조선 시대 문신들이 이곳에 자택을 짓거나, 정자를 만들어서 산책을 즐겼다고 합니다. 한양도성​한양도성은 수도 한양과 내부의 궁궐들을 방위하기 위해 만든 성입니다.​기나긴 복원 작업을 거치면서 전체 길이의 70% 정도의 구간을 복원한 상태인데요. 원래의 성곽 길이가 18km가 넘어 세계에서 가장 긴 수도를 둘러싼 성곽으로 2012년 유네스코 잠재유산 목록에 등재되기도 했습니다.  품은 한양도성  투어​저는 혜화역 근처에 있는  입구에서 출발해서 한양도성을 따라 흥인지문까지 가는 코스로 산책을 했는데요.​ 입구특별시 종로구 동숭동혜화역 4호선특별시 종로구 대학로 120 4호선 혜화역성곽특별시 성북구 삼선동1가 산1-20흥인지문특별시 종로구 종로 288 흥인지문 ​이 코스는 한양도성 낙산구간으로힘들지 않게 천천히 산책하며 내려갈 수 있어 추천드려요.​ ​​저는  + 한양도성  투어를  1시간 가량 들으며 다녔는데요.장소별로 담겨져 있는 이야기들을 들으니와 함께 다니는 느낌이더라고요!​과 한양도성에 담긴 흥미로운 이야기를 들으며사부작사부작 여유롭게 다닐 분들께투어라이브 오디오 투어를 추천드릴게요!​ ​투어를 들으며 사진도 찍고 뷰도 감상하고밤에 오면 더욱 멋있겠죠?​  ​​날씨도 너무 좋고 도심 속에서 이런 뷰도 볼 수 있으니이만한 곳이 또 있을까요?​ ​이렇게 중간에 카페도 있어서쉬어갈 수도 있답니다.​ ​그냥 갔으면 전망 좋은 산책길이었겠지만투어라이브 오디오 투어를 들으며 다니니너무 유익하고 재미있더라고요.​한양도성이 언제 만들어졌고, 왜 생겼고,성곽의 모양은 이렇고, 등등....​몰랐던 사실들을 알고 나니머릿속도 꽉꽉 채워지는 느낌!​아이와 함께 방문하시는 분들에게도교육용​으로도 적극 추천드립니다.​ 한양도성에 담긴 이야기가 듣고 싶다면투어라이브 오디오투어와 함께 해보세요!​www.tourlive.co.kr 투어라이브: 지식여행은 투어라이브요 즘 핫 한 투 어 화련 [타이루거 협곡] 압도적인 스케일 대만의 '그랜드캐니언' ₩ 4,900 경주 10년차 역사여행 ! 문화쌤과 '경주 오릉' 산책하기 ₩ 4,900  역사여행 산책길 | 한양도성 품은 <> 투어 ₩ 5,900 빌바오 죽은 도시를 살리다, 구겐하임 빌바오 미술관 투어 ₩ 7,500 타이베이 [아는만큼 보이는 대만] 당대가와 함께하는 용산사 투어 ₩ 2,500 타이베이 [홍마오청] 살아있는 역사책, 단수이 홍마오청 투어 ₩ 4,900 경주지식여행駱 경주 [대릉원 투어] 경주 시내에 23기에 달...www.tourlive.co.kr ​ 
추석연휴 마지막날엄마랑 데이트 하려고했었는데갑자기 큰이모의 시내(?)서 보자는 호출​이모들 다 모인다고하여 난 안간다고 했더니(일만하는 울엄마는 혼자  나가본적이 별로없음) 계속 나랑 같이가려는 눈치​전날도 종일 빈둥댔기때문에 약속도없고거절할수가 없어 따라나감  안국역에서 다 모였다.추석때 아니, 그냥 행사아니고 밖에서이모들이 이렇게 다 모인게 거의처음 진짜진짜 오랜만에 삼청동 날씨 너무좋고 하늘 깨끗♡​점심 뭐먹냐는 말에 다들 아무거나& 수제비 ㅋㅋㅋ왜 삼청동오면 수제비야.. 오는길에 4군데 찜해서 보여줬는데 다 수제비래​그래서 내맘대로 #연남토마  연남토마 북촌점특별시 종로구 북촌로5길 39 1층 대기줄이 있었지만 다행이 테이블링이 되서전화번호 찍어두고 근처 구경~ 8팀정도?기다릴만함 기다리면서 사진도 찍꼬 ㅎㅎ나랑 9살차이나는 언니같은 막둥이 이모. 완전 나보다 날씬하고 젊엉 ㅎㅎ #치즈안심카츠정식 #명란바질오일파스타그림자 바로 나오는 조명 ㅋㅋㅋ  사진 너무 찍기힘든조명이야... 싫다 ㅋㅋ​5명이라 나눠앉아 우리테이블은 이렇게 시킴다같이 앉아서 다 맛보고싶었는데 아쉽 ㅠㅠ음식은 다 맛있었고 이모들도 대만족 가는길에 인생네컷도 한장 찍자고해서 찍음다들 뭘 이런걸 찍냐고 뭐라하더니 다들 소녀처럼 좋아함ㅋㅋ​밥먹고 이모 아들이 스벅쿠폰줬다며삼청동길 걸어서 구경하며 스벅고고 스타벅스 삼청동점특별시 종로구 삼청로 111-1 짱멀리있음 ㅋㅋㅋ 새로나온 #그린글레이즈녹차프라프치노 맛있음  스벅 근처에 #서둘째로잘하는집여기 팥죽 유명한데 또 먹어봐야지 서둘째로잘하는집특별시 종로구 삼청로 122-1 포장해감. 따뜻할때 먹어야 맛있지만, 먹고먹고 연달아 배터짐 ㅋㅋ  갑자기 큰이모가 길상사에꽃무릇(상사화)이 예쁘다고 가자고한다길상사?? 모르는 1인​지도검색하니까, 걸어서 50분 택시로 14분첨에 걷자는거 ㅋㅋ 아니.. 산을 넘어야하는데네.....?   바로 택시두대 잡음 나는 길상사를 이날 처음 알았는데 되게 예쁘다 성북동 부촌주택가 골목안에 이런 절이있다니.. 길상사특별시 성북구 선잠로5길 68 길상사(조계종) 앞에 디자이너 효재 집도있음  택시타고 가면서 들었는데 다들 아시겠지만여기 백석시인과 김영한(자야) 엄청 슬픈 러브스토리가.. 실화다 지어낸얘기다 의견이 분분하지만 알수없음​궁금해서 검색해봤는데백석시인 완전 잘생김♡♡​여기가 원래  3대요정 (요즘 애들은 이말모르던데 ㅋㅋ)중 하나였던 대원각이였는데 행수? 행방? 주인인 김영한이라는 분이법정스님의 무소유를 읽고 감명을 받아 땅과 건물을 시주로바쳐 절을 새워달라고 했고,지금의 길상사가 되었다고 함. 당시 1000억대.. ㅎㄷㄷ​1999년이라고 하니 그리 오래되지도않아 놀랬음  이모들이 보고싶던 상사화는 다 지고 거의없었지만 (9월에 젤 예쁘게 핀다고 함) ㅎㅎ 절 안쪽에 조금 남아있는데서 사진 찍어줌정말 조금이였는데 많이보이게 잘 찍었다 ㅎㅎ 예전에 요정이라고 하고보니절이 정말 아기자기하고 예쁘다​절의 뭔가 고즈넉함보다 좀 더 편안한느낌? 아기 보살상도 너무 귀여움 불자외에 구경온 사람이 정말 많았다​어떤 궁이나 절에가도 이렇게 많지 않았던것 같은데. 법정스님 때문일까사람들이 좋아하는 절인듯.조금지나 단풍들면 또 경치가 엄청 예쁠것 같다  근데 여기위치가 ㅋㅋ 부촌이라 그런지 정말 버스노선이 구림다시 삼청동 쪽으로 가기도 넘어렵고 택시도 잡기힘들고.. 한대있는 마을버스타고 한성대앞에서 내려 이모들이 쪽으로 걷자고함.. 네..? ㅋㅋ 예쁘네.. 좋긴한데 너무 힘듬 ㅋㅋㅋㅋ  인지 이화공원인지 정자에 앉아서 아까 사온 팥죽을 먹음 ㅋㅋ코로나라 눈치가 좀 보였음​다 식어서 너무 달았지만 맛있었음한그릇에(재그만데) 7천원 가격사악..한약인지 팥죽인지 밤이며 잦이며 뭐가 잔뜩 들어있다.아 그리고 애기 주먹만한 새알 한알있음 ㅋㅋ 해질녘의 노란빛이 좋다 노을과는 또 다른느낌 하늘 진짜 그림같쥬♡♡♡ 이화마을 지날때 해가 막 지려고해서근처에, 루프탑 카페랑 바가 몇개 있더라구요?​구래서 가자고하니까 다들 돈아깝다며 ㅋㅋㅋ 몇번을 꼬셔도 안넘어가서, 단념.. ㅋㅋ 사진 몇장 찍고 카페근처 작은공터(?) 에서 보고가자며 ㅋㅋ하늘 너무예쁨♡ 철조망사이로 일몰 감상중. . . ㅋㅋㅋ 애니메이션 인가요. 구름이 어떻게 이렇죠  내려가다 본 공방에사는 고먐미~ 얘는 사진 많이 찍혀본듯  하늘사진 또 100장찍은 날올해 가을하늘이 유독 예쁘네요   대학로로 내려와서 먹을데가 없어#핏제리아오 갔음 핏제리아오특별시 종로구 동숭길 48 여기가 종로구인지 처음암 여기는.. 오핏자가 맛있는데작은이모가 새우있는거 시키라고. 암거나 시키라면서 호불호 다들강해.. 힘들다 ㅋ​#감베레띠 피자도 비싼데 새우.. 반 슬라이스해서 실망.. #마르게리따엑스트라 이탈리아에서 공수해온 치즈 어쩌고.. 이탈리아 치즈맛 모르겠고요난 마르게리따 좋아하는데 다들 맛없다고함 ㅋㅋ두조각씩 먹고 끝!​우리동네 나폴리스 피자집이 훠얼씬 저렴하고 맛있음. 너무 작고 얇고 너무비싸여기는 그냥 도우 맛집입니다. 쫄깃쫄깃 찰도우 힘들었는데..ㅋ 이모들하고 처음 밖에서 모여 친구들하고 놀듯 돌아다니고 재밌었당 :) ​  ​ 
박준규의 기차여행, 버스여행아는 것도 다시 보인다... 한양도성  투어경복궁과  속살 여행근정전 앞마당 모퉁이 회랑에서 사진을 찍으면 일부러 끌어다 놓은 것 같은 주변 산과 하늘, 고궁이 어우러진 풍경을 한 컷에 담을 수 있다. 고궁 가 알려 준 꿀팁이다. ⓒ박준규근정전 앞마당 모퉁이 회랑에서 사진을 찍으면 일부러 끌어다 놓은 것 같은 주변 산과 하늘, 고궁이 어우러진 풍경을 한 컷에 담을 수 있다. 고궁 가 알려 준 꿀팁이다. ⓒ박준규일정을 잡아 멀리 떠나는 것이 여행이라고 생각하지만 반드시 그런 건 아니다. 귀하고 소중한 건 가까이에 있다. 조선 건국 이래 600년 넘게 수도의 지위를 유지하고 있는 은 사실 전국에서 관광자원이 가장 풍부한 곳이다. 그 중심에 덕수궁, 경희궁, 경복궁, 창경궁, 창덕궁 5대 고궁과 한양도성이 있다.워낙 잘 알려진 시설이라 개인적으로 둘러봐도 좋지만, 전문  프로그램을 이용하면 뻔한 것도 다시 보인다. 정사와 정확한 사실을 기초로 유적의 역사·문화·건축·발굴·복원 등에 얽힌 이야기를 재미있게 풀어낸다. 인문공방의 고궁유람 프로그램(2만4,900원·1670-8208)을 이용해 경복궁과 한양도성 여행에 나섰다. 역사를 전공하고 10년간 2,000회가량 해설과 강연을 했다는 안지영 와 동행했다.듣는 만큼 보인다... 조선의 대표 궁궐 경복궁1395년 창건된 경복궁은 조선 왕실의 으뜸 궁궐이다. 광화문, 흥례문을 지나 상상 속의 동물 천록이 지키는 돌다리(영제교)를 건너면 왕의 공간에 이른다. 즉위식이 행해졌던 근정문 앞뜰을 지나면 근정전이다. ‘부지런히 정치하라’는 뜻을 담고 있다. 임금과 문무백관이 모여 조회와 의례를 치르는 공간이다. 양쪽에 줄지어 선 품계석이 이를 증명한다.가 알려준 대로 연못 왼쪽 귀퉁이에서 수양버들이 늘어진 사이로 경회루를 찍으면 색다르고 운치있는 풍경이 잡힌다. ⓒ박준규정면에서 봐도 웅장하지만 사진 촬영 명당은 구석의 회랑이다. 일부러 산과 하늘을 끌어다 놓은 듯 인왕산과 근정전, 백악산이 삼형제처럼 어우러진 풍경을 담을 수 있다. 경치를 빌려오는 차경의 전형처럼 건물과 주변 지형이 조화롭다. 임금의 상징 붉은 어좌, 일월오봉도를 보고 고개를 들면 일곱 개 발가락의 황룡(칠조룡)이 나타난다. 중국 황실은 오조룡을 상징으로 쓴다. 왕권을 강화하기 위해 경복궁을 크게 재건했던 흥선대원군의 의지가 반영됐다는 설명이다.왕과 신하가 조회를 하던 근정전 앞뜰 양쪽에 품계석이 줄지어 세워져 있다. ⓒ박준규근정전 천장의 황룡(칠조룡). 중국 황실을 뛰어넘고자 한 흥선대원군의 의지가 반영됐다. ⓒ박준규왕과 신하가 나랏일을 논하고 공부했던 사정전을 지나면 임금의 침전인 강녕전이다. 단종의 왕위를 찬탈한 세조가 강녕전 월대에서 야간 주연을 베풀었는데, 취중진담으로 신하들의 속마음을 슬쩍 떠보는 술자리 정치 현장이었다. 실제로 만취해서 세조에게 반말을 하는 바람에 파직된 집현전 학사 정인지, 무례를 범한 정난공신 양정이 참수됐다는 기록이 전해진다.왕비의 공간 교태전은 건물보다 꽃 계단으로 된 후원의 아미산이 아름답다. 밖은 사신을 접견하고 잔치를 벌인, 공식 국빈 연회장 경회루다. 연산군 때 연못을 크게 확장해 뱃놀이를 즐겼다는 이야기가 전해진다. 전국에서 아름다운 여인을 뽑아 운평과 흥청이라 하고 막대한 예산을 탕진하며 연회를 벌였다. 세간에서 ‘흥청과 놀다 나라가 망하겠다’라고 비꼬았다. ‘흥청망청’이라는 말의 유래다. 사진 찍기 팁을 알려주는 것도 요즘 의 역할이다. 일러준 대로 연못 왼쪽 모서리에서 수양버들이 늘어진 사이로 경회루를 찍었더니 멋진 작품이 탄생했다.경복궁 입장료는 성인 3,000원, 지하철 3호선 경복궁역 하차.강녕전 월대. 세조가 신하들의 의중을 떠보기 위해 이곳에서 술자리를 벌였다고 한다. ⓒ박준규교태전 뒤의 아미산. 왕비가 적적한 마음을 달래며 산책하던 후원이다. ⓒ박준규빛의 향연이 펼쳐지는 한양도성 낙산야행안지영 와 동행한 두 번째 프로그램은 한양도성 낙산야행이다. 낙산 근처에서 10여 년 동안 살았던 주민으로서 매일 다녔던 길을 특별한 여행 프로그램으로 만들었단다. 전체 18.6km, 현재 13.4km가 남아 있는 한양도성에서도 핵심으로 꼽히는 혜화문~흥인지문 2.1km를 걷는다. 성벽을 보면 구간마다 돌의 크기가 다르다. 옹글옹글한 옥수수 알갱이 모양의 작은 성돌(세종)과 사각형의 큼지막한 성돌(숙종·순조)로 구분된다. 돌의 크기와 형태로 축성 시기를 확인할 수 있다.한양도성은 영어로 캐슬(Castle)이 아니라 시티월(Seoul City Wall)로 번역한다. 한양을 수도로 만들어주는 울타리라는 의미다. 옷으로 치면 전투복이 아니라 예복이나 마찬가지라는 설명이다. 공격과 방어시설을 다수 갖춘 수원화성은 요새(Fortress)로 번역해 성격이 확연히 구분된다.한양도성 성벽을 구성하고 있는 다양한 돌들을 보면 축성 시기를 짐작할 수 있다. ⓒ박준규언덕을 오르면 이다. 젊은 사람들이 즐겨찾는 '핫플레이스'로 뜨고 난 후부터 '한국의 몽마르트르'로도 불린다. 정상(125m) 높이가 파리의 명소 몽마르트르와 비슷하기 때문이다. 대학로의 뮤지컬 배우들이 영화 ‘라라랜드’의 주인공처럼 영상을 찍어서 SNS에 업로드 한 후에는 ‘낙산랜드’라는 별명도 얻었다. 환상적인 노을과 야경이 그림처럼 펼쳐지기 때문이다.이후는 계속 내리막길이다. 카페와 펍이 밀집된 이화마을과 흥인지문까지 걷는다. 혜화문은 지하철 4호선 한성대입구역에서에서 가깝고, 종로 03번 마을버스를 이용하면 까지 갈 수 있다.에서는 한양도성 성벽 너머로 아름다운 야경이 펼쳐진다. ⓒ박준규한양도성 낙산야행이 끝나는 흥인지문의 야경. ⓒ박준규인문공방 안지영 가 한양도성에 얽힌 역사와 이야기를 풀어내고 있다. ⓒ박준규한양도성 이색 숙소, 유진하우스혜화동에 미래유산으로 지정된 ‘김태길가옥’이 있다. 한국 철학계의 선구적 업적을 남긴 김태길 교수가 대 문리대 철학과에서 학생을 가르칠 당시 거주했던 공간이다. 고풍스러운 외형을 그대로 간직한 집은 현재 종로구 제1호 한옥 게스트하우스(유진하우스·eugenehouse.modoo.at)로 운영 중이다. ‘ㅁ’자 형태의 가옥과 마당에서 옛 시절의 포근함이 느껴진다. 잠시 철학자가 돼 사색의 시간을 보내기에도 좋은 공간이다. 투숙객을 위한 한양도성(와룡공원) 걷기 프로그램을 무료로 운영하고 있다.양옥 건물 일색인 혜화동 주택가에 위치한 한옥 숙소, 유진하우스.. ⓒ박준규김태길 전집으로 장식된 유진하우스 내부 .ⓒ박준규유진하우스에 묵으면 김영연 대표가 진행하는 한양도성(와룡공원) 무료 투어 프로그램을 이용할 수 있다. ⓒ박준규박준규 대중교통여행 전문가 blog.naver.com/sakaman( 출처 : 한국일보에서 옮겨온 글 )
 요즘 바쁜 일정 때문에 쉴 틈 없이 시간을 보내는데오랜만에 대학로에서 약속이 생겨 설레는 마음에 생각보다 너무 일찍 도착을 하였고 기다리는 동안 가보고 싶던   올라가 출사를 진행했으며 젊은 열기가 가득한 장소에서 조금만 떨어져도이렇게 여유로운 곳이 있다는 게 신기할 정도로 조용히 위에서 도심을 바라보고 있으면 에너지가 재 충전되어 일상으로 돌아가더욱 활기차게 생활할 수 있을 것 같아 좋았어요. 이곳은 지하철 혜화역 근처에 위치하고 있으며대학로를 지나가야 하고 점점 다시 버스킹 공연도 많이들 나오셔서 열기를 찾고 있는 모습에 예전으로 돌아가는 느낌이라 저도 모르게 웃음이 나고행복해지더라고요. 오늘 만나는 지인과는 중간지점이라여기에서 주로 만나는데제가 너무 신이 나서 집에서 일찍 나오게 되어서보기로 한 시간보다 훨씬 더 빨리 도착했어요. 그래서 기다리는 동안 한 번도 안 가본   가보기로 하고걸어가는데 얼마 전에 왔을 때는 공연이 거의 없었지만 곳곳에 홍보하시는 분들도 많이 계셨으며 길거리에서 노래를 하시는 사람들도 있어저의 발걸음을 멈추게 해서 한참을 보고 있게 됐어요. 정신 차리고 골목을 통해 목적지를 향해 가는데감성적인 식당과 카페를 지나 도보로 20분 정도 언덕을 올라가면정문에 도달할 수 있어요. 잠시 숨을 고르고 주변을 둘러보니 한 카페와 빌라들 뒤로 남산타워가 보여드라마에서 보는 장면 같다는 생각이 들었어요. 광장에는 무대도 있으며 전망대로 올라가는 길이 있는데 저는 그 옆에   매점으로 가서 시원한 커피를 한잔 구매했고테이블에 앉아있으니 바람이 불어 뽀송하게 땀을 말려주었어요. 쉬고 있는데 귀여운 고양이가 옆으로 오더니 새침하게 스쳐 지나갔으며카페에서 돌봐주시는 건지 안쪽으로 들어가 놀이터처럼 놀고 있었고제가 보고 싶다는 걸 아는지 얼굴만 빼꼼 내밀고 쳐다봐서 서둘러셔터를 눌렀어요. 그리고   투어가 있었고이곳의 역사부터 자세한 설명까지 해주시는 분들도 계셨으며 생각보다 많은 사람들이 참가하는 모습이었어요. 저처럼 사진 찍기 위해 오시는 분들도 한 번쯤 신청해서 같이 다니게 되면 그냥 공원이 아닌 다른 감성이 담길 것 같다는 생각이 들어 나중에 한번 해봐야겠어요. 체력을 보충하고 전망대를 보러 가고 싶었지만만나기로 한 지인이 제가 있는 곳까지 오는 바람에 아쉽지만 다음에 보기로 하고 내려갔어요. 보통 출사를 나가면 외곽 쪽으로 가는 경우가 많은데이렇게 좋은 장소가 있는지 처음 알게 되었고찾아보니   야경도 유명하다고 하니나중에 제대로 사진 찍으러 오고 싶다는 생각을 하게 되었으며잠깐이지만 너무 힐링하는 시간이어서 좋았어요.  ​ 
​지인이 티켓을 선물해 주셔서 감사한 마음으로 뮤지컬을 보러 갔다.​어릴 때 피터팬 이후로 본 적이 없었는데... 이렇게 뮤지컬을 보러가다니..! 홍익대학교 대학로 아트센터특별시 종로구 대학로 57   우리가 본 뮤지컬은 젠틀맨스​가난하게 살던 주인공이 백작의 8번째 후계자라는 사실을 알고 백작의 자리에 올라가기 위해서 고군분투 하는 이야기...​사랑과 살인이라는 부제처럼 내용 자체도 지루하지 않고 또 코미디가 섞여 있어서2시간 반이라는 긴 시간에도 불구하고 시간 가는 줄 모르고 관람했다.​아니 어떻게 이 많은 대사와 노래를 다 외우는 것으로도 모자라 연기까지 잘 하는거지.... 그렇게 앞자리는 아니어서 감동이 이정도지 표정 연기들까지 봤으면 감동해서 울뻔​우리가 본 회차의 주인공은 박은태 / 오만석 / 임혜영 / 김아선 배우들이 맡았다.... 배우 임혜영씨는 얼굴이 조그맣다 못해 소멸될듯?.. 주먹만하다는게 뭔지 알겠더라.​ 아.. 이게 바로 문화생활인가...! 눈 뜨면 안 되는 것에 눈을 떠버린것만 같아 불안한 마음이 든다.  뮤지컬을 보고 찾아간 인도 커리 맛집 '깔리'5시 오픈이라는데 딱 맞춰갔더니 아직 오픈이 안되서 우리 앞에 여럿 기다리더라...기다리는 사람들을 보면서 아.. 이곳이 맛집이 맞구나 직감..!​유레카....! 깔리특별시 종로구 대학로11길 43 명륜4가 171번지 2층  ​우리가 시킨 메뉴는 2인 2.6만원탄두리 치킨 / 커리 1종 / 난 2종 / 음료 2종 세트로 나쁘지 않은 구성으로 이루어져 있다.난과 음료는 2종씩 고르면 된다.우리는 난으로 2개(갈릭/버터) 시켰는데.. 다른 테이블들을 난 1개 밥 1개씩 시키더라.. 저게 더 좋은 조합인듯?​ Previous imageNext image ​내부홀은 인도 사진이 많았다.사진들 보다보니 시간 잘 가더라.​  ​그리고 나온 탄두리 치킨.탄두리 치킨에는 항상 뼈가 있어서 먹기 불편했는데 이 집은 애초에 무뼈 탄두리 치킨이라먹기 좋았다.​깍두기 같은게 있었는데 아직 저게 뭔지 모르겠다.깍두기 맛은 아닌데.. 뭐지 저게.. 아시는 분 있으면 댓글 좀...  그리고 나온 난/라씨/그리고 커리 점심에도 커리를 먹었는데 저녁에도 커리를 먹다니...내 입맛이 어떻게 되어버렸나 보다.개인적으로 저 치킨 + 버터 조합의 커리가 너무 좋다.안 먹어본 사람들 있으면 강추.  배불리 밥을 먹고 나와 까지 천천히 걸어 올라갔다.마침 시간대도 적절히 노을이 질 때라 경사가 있긴 했지만 쉬엄쉬엄 올라가보니금방 정상까지 올라간거같다.​그리고 정상에서 바라보는 노을 느꼈다. 음.. 의도하지 않았지만 오늘의 데이트코스는 나름 성공적이군.사실 내가 짠건 아니지만... 그래도 나름 성공적이란걸 직감할 수 있었다. 특별시 종로구 낙산길 41   독일주택특별시 종로구 대명1길 16-4 마지막으로 일찍 헤어지기 아쉬워 들린 독일주택​생맥주와 나쵸 조합이다.복숭아 맛이 나는 생맥이 인상적이었으나...음 왤케 잔이 작지.. 맥주 맛은 좋았다.​사람들이 대기를 하는데 바 밖에 없다길래 바 자리 앉았더니...음.. 가겠다면 바 자리보단 테이블 자리 추천한다.​ ​코로나로 인해서 사람이 많은 곳을 굉장히 오랜만에 왔다.그리고 애초에 문화와는 거리가 먼 나라서 혜화역 자체를 굉장히 오랜만에 왔는데 역동적이고 살아있음이 느껴지는 활기찬 동네였다.다음 번에도 기회가 된다면 뮤지컬을... 안된다면 연극이라도 보러 와야 겠다는 생각이 들었다.​제발 코로나야 끝나줘​ 
더워도, 너무 더운 날씨..도무지 외출할 엄두가 나지 않아, 에어컨 리모컨만 껴안고 지내다가..오후 늦게서야 용기내어 살짝 밖을 나섭니다. ​2017년부터 2021년 5년 연속 미슐랭 를 받고 있다는 '구복만두' 숙대본점을 찾아갑니다.  4 메뉴 중 김치만두를 제외한 '새우만두, 샤오롱마우, 구복전통만두'를 주문.입속에 '복'을 전한다 하여 구복만두라는데, 먹으면서 살짝 미슐랭 평가기준을 의심..사실 이 집은 스타등급이 아닌, 35유로 이하로 좋은 요리를 하는 레스토랑의 의미인 '빕 그르망'에 선정된 곳임을 명함을 통해서 알게 되었네여..미슐랭 도 여러 등급이 있나 봅니다.​인왕산 중턱에 단아하게 자리하고 있다는 '더숲초소책방'을 찾습니다.예전 청와대 방호목적이었던 초소가 책방과 카페로 둔갑한 곳이라고..작지만, 뷰도 괜찮고 은근 정감이 가는 카페네여..주차장이 다소 협소한게 단점인데, 수시로 차 빼러 주차장과 사귀어야 하네여..  야경을 구경하러, 북악스카이웨이를 갔더니 주차진입 차량으로 엉망입니다.낙타 등을 닮아서 이름 붙여진 ''으로 부랴부랴 목표 재수정.그러나 여기 역시 한바탕 주차전쟁을 치러야 야경을 구경할 수 있습니다.한양도성 성벽선과 어우러진 멋진 야경 명소로 알려져 있어, 아베크족들이 특히 많네여..​ ※ 구복만두 ​※ 더숲초소책방 ​※ (야경) ​ 
쿵짝 잘 맞는 신혼부부 주말 일상광장시장에서 까지 걸어가봤어요!​잡채 누드김밥 & 빈대떡 & 떡볶이 & 육회 상세후기  나름의 다이어트를 하고 있는 요즘...배고픔을 참으며 침대에 누웠는데옆에 있는 남편이 유튜버 하얀트리의 먹방을 보는게 아니겠슴까ㅠㅠ​그때 제 눈에 들어온광장시장 치즈참치 누드김밥에 잡채 세트 메뉴!!내일 눈 뜨자마자 광장시장에 가자며 미소지으며 잠들었었지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다음 날이 주말이라 너무나도 기뻤고게다가 날씨도 좋아서  산책까지한~아주 알찬 하루였습니당!​​​​​​ 버스타고 광장시장으로 가는데 날씨가 좋아 급 하차!콘코디언 오피스텔에 있는포비 브라이트에 맑은 날 모습을 보고 싶었거든요 +_+​남편은 이 날 포비 라떼 처음 마셔봤는데맛도 좋고 가격도 저렴하다며 몹시 만족!광장시장 가는 길 아니었음 베이글도 사왔을건데~ㅎㅎ​​​​​​ 그렇게 시작된 그 날의 행군ㅋㅋㅋㅋㅋ마스크 쓰고 잘도 걸어다녔네..​​​​ 육회먹고 청계천도 걸었어용 ㅎㅎ저한테 여행 코스 짜라고 하면?에서도 2만보 걷게 해줍니다 ^^​저랑 해외여행가면 어떨지 상상되시나용?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 1차 목적지 광장시장에 도착!!공복 유산소를 착실히 한 날이에요♥​왜냐면 일주일동안 참은 "떡볶이"도 먹을 예정이니깐!다이어터도 광장시장 먹방 찍을 수 있습니다.까지 걸어서 왕복 코스로 일정을 짜면요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 광장시장하면 빈대떡이죠~저는 잡채 누드김밥에 꽂혀서 간거라광장시장 서2문 쪽으로 무브무브!​흔히들 광장시장 먹거리 찾아 많이 가는 지하철역 가까운 중앙과는조금 떨어진 곳에 잡채 누드김밥집이 있어욤.​​​​​​ 원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장 내 41호 의류 매장과 옷감 파는 구역에광장시장 잡채 누드김밥집이 있더라구용!그래서 광장시장 전골목 쪽으로 들어가는 것 보다는바깥에 도로따라 청계천 방향으로 내려가는 것 추천드려요.​횡단보도 근처에 광장시장 서2문 지도가 있는데지도상 화살표로 들어가면정면에 원조누드치즈김밥집을 둘러싼 인파가 보입니당!​​​​​​ 광장시장 모사 41호 원조누드참치김밥아니 이 집을 왜 그동안 몰랐지~~~~?​빈대떡이랑 떡볶이 같이 먹는 거 좋아해서 광장시장 종종 가는데분식매니아로서 잡채 누드김밥을 이제야 알게 된 것약간 자존심 상했습니다!ㅎㅎ​​​​​ 저는 주말 11시 전에 도착했는데요,광장시장 내부는 비교적 한산했으나원조누드치즈김밥집은 제법 북적였어요!​잡채 누드김밥 집이 입구인 편이고가게 주변으로 간이 테이블과 의자가 놓여있어대충 자리잡고 먹으면 됩니다 ㅋㅋ​희한하게 줄 서는 사람과 일어서는 사람의 비율이 맞더라고요??다만 늦게 온 사람이 자리부터 찜하면그때부터 다 같이 망하는 것임 ^_ㅠ...​​​​​​​ 칼을 잘 가셨는지(?)김밥 써는 소리가 넘나릐 경쾌하길래영상도 정성스레 만들어보았읍니다,,​ 원조 누드치즈김밥 가격​기본 치즈참치김밥 1줄 2,000원잡채 포함 김밥 1줄 2,500원세트김밥(치즈참치김밥+잡채+어묵2개) 3,500원부산어묵 1개 500원+) 카드결제가 되는진 모르겠어용?저는 현금 결제했습니다.​​​​​ 어묵 1개 500원이고요잡채 추가도 500원.요즘의 화려한 김밥들에 비하면 가격은 괜찮은 편이죠?​그런데 김밥집에 어묵 세트가 왜 있느냐?누드김밥에 잡채 올리고 어묵으로 쌈 싸먹으면John~맛~이라는 소문이 널리널리 퍼졌기 때문ㅎㅎㅎ​​​​​ 기본으로 주문하면 잡채는 미 포함입니당~!저처럼 김밥에 잡채 올려먹는 영상에 홀려 찾아간거라면잡채김밥 2500원짜리로 주문해야 해용~​그리고 손님 많고 테이블 회전도 빨라조금 정신없는 편이다보니살짜긔.. 불친절하다거나 청결이 의심되는 부분이 있는데'이것이 시장의 매력이지'하며 넘어갈 수 있긴 했습니다!​​​​​​ 치즈가 들어간 누드김밥에 참치가 올려져 나오는광장시장 원조누드치즈김밥 집!!​참치는 생각보단 마요네즈같은 양념 비율이 적어좀 뻑뻑한 맛이었어요.그리고 어묵도 양념이 된 맛오뎅이 아니라서의외로 전체적으로 담백한 맛이 났...?띠용ㅋㅋㅋ​하여튼 상상하던 맛은 아니었습니다.​​​​​​ 그래서 요 간장 고추가 반찬으로 나오나봐요.그렇지만 저같은 맵송이에겐 요 사이드는 어불성설이죠ㅠ​고추 씹어먹는 것 좋아하는 저희 남편은발란스가 좋다며 잘 먹었습니당~​​​​​​ 전 잡채파라 잡채 위주로 뿌셧뿌셧!잡채가 그나마 조금 짭조름하고 기름기가 좀 있어서누드김밥과의 균형은 좋았습니다.​솔직히 저희같은 대식가 커플은1인 1 잡채김밥 해야하는데광장시장 먹거리 이거 뿐이지 않죠?자제했습니다..​(그러니 이 포스팅에빈대떡+떡볶이 그리고 창신육회이야기가 이어질 수 있는거졍^^&)​​​​​ 제가 좋아하는 꼬불이 어묵!요 어묵은 그냥 들고 먹는 용도가 아니라펼쳐서 잡채김밥 싸먹는 용도랍니다 ㅎㅎ​아 어묵 국물도 맛 좋으니김밥 받으면서 꼭 챙기세유~​​​​ 기대가 너무 컸던 탓?오뎅에 싸먹어도 걍 그럭저럭..혹은 제가 어묵 반으로 찢어서 쌈싼 탓일 수도 있겠네요!배포가 큰 먹방러라면 1어묵 1김밥 해야쥣..​​하여튼 임팩트 별로 없다 이러고 일어났는데왜 자꾸 생각나 너....ㅠ마성의 잡채 누드김밥이라고 해두겠습니닷​​​​​​​ 김밥 1줄 노나 먹은 이유 뭐야떡볶이 먹어야쥐?​다시 광장시장 먹거리가 있는시장 중앙쪽으로 총총 걸어갔어유.​​​​​ 제가 떡볶쓰 비주얼에 몹시 민감하고동요?떡볶이 라인 2번 돌고 신중하게 골랐는데​그렇게 제 취향은 아니였습니다만..고든뤰쥐가 떡볶이 잡순 자리에 앉은 영광이 있었으니데츠 오께이!!​​저만의 떡볶이 평가가 궁금하시다면요기서 확인 해보세요.​​​ 떡볶이 사장님께 허락 구하고남편이 사온 빈대떡이랑 같이 먹었어요.아마도 광장시장 먹거리 거리가 붐비기 전 시간이라 가능했던듯 ㅎㅎ​순희네가 젤 유명하다며빈대떡 4천원+ 고기완자 2천원 이렇게 사왔네요.​떡볶이에 올려 먹게 빈대떡 자르라고 가위도 주시던인심좋던 떡볶이집 할머니 사장님!!​​​​​ 키약 비주얼 깡패댯!!!오뎅없는 떡볶이네에 빈대떡께서 행차하셨습니다~​광장시장 떡볶이랑 빈대떡, 고기완자는 워낙 유명하니따로 맛 평가는 하지 않을게요.​광장시장은 관광 필수 코스이고,유명세에 비해 전체적으로 가격도 착하니광장시장 먹거리 투어는 꼭 해보시길 +_+​​​​​ 나혼자 넷플릭스 한국의맛 찍고 앉아있었네^^ㅋㅋㅋㅋ​광장시장 떡볶이는 제 취향 아닌거 알면서왜 항상 먹으러 가는지... 참 절레절레..탄수화물 중독자의 삶은 이렇게 후회로 점철된답니다.​​​​  산책하기좋은곳 추천/  한양도성길 산책하기좋은곳 찾는다면  한양도성길 추천해요!​요즘 같이 날씨 좋은 가을하늘을 그냥 둘 ...blog.naver.com 광장시장 먹거리 투어로잡채 누드김밥, 떡볶이, 빈대떡 조져주고탄산수 하나 들고 으로 향했어요!​광장시장에서 혜화까지 평지로 쭉 이어져있어꽤 걸을만한 거리더라고요~​​​​​​ 걷기와 산행 참 싫어하는 우리 남편 완주하면 광장시장 육회 사준다는 말로 꼬셔재택근무 2주 만에 야외활동 시켰습니다...ㅎ​저흰 원래 창신육회 가는데이날은 하얀트리 광장시장 따라가기 특집이었으니부촌육회에 가봤어용!​​​​​ 2만보 걸었지만배는 크게 꺼지지 않아섴ㅋㅋㅋ 아쉽게도 육회비빔밥은 못하고 육회 1개만 주문했어용~​​​​​ 부촌육회는 광장시장 육회 대표격이라고 해야할까요?미쉐린 를 4회 연속 받아서 그런지뭔가 시스템이 잘 정돈된 느낌이 있었어요.​자리 안내해주는 젊은 남자분이 깔끔하게 일을 잘했음.​​​​​ 저 원래 육회도 안 먹었는데남편따라 식성도 변해 약간씩 먹습니닷 ㅋㅋㅋ​창신육회에 비해 양념은 약하고양도 적다는 느낌을...?이건 그냥 제 생각!​부촌육회는 카드 결제 가능합니다~​​​​​​ 귀한 주말인데하도 일찍 하루를 시작해서 그런지육회를 먹고 나서도 날이 밝더라고요.​그래서 을지로에서 커피 한 잔 사서 돌아가자며세운상가로 갔는데호랑이도 챔프커피도 사람 너무 많음 ㅠㅠ호랑이 라떼는 무려 30분 기다리라고 하더라고요;;예전같지 않은 맛이던데 여전히 인기가 좋넹!​​미련없이 돌아섰습니다 ㅎㅎ​​​​​ 세운상가 3층에서 을지로4가역 반대쪽으로 가보니다시세운광장이라고 종묘 앞까지 연결 되어 있더라고요~​이제 버스타고 집에 가자며걷기로 가득 채운 주말은 요기서 마무리 했습니다.​​​​​  챔 좋아하는 꿀정씨죠?행 티켓이 프린트된 폰 케이스도 사 봄ㅋㅋㅋ​간만에 광장시장 먹거리 투어를 했는데잡채 누드김밥이란 새 메뉴 알게 되어 기분이 좋아졌습니당 ㅎㅎ지인들이 빨리 에 맘 편히 놀러올 수 있으면 좋겠어요ㅠㅠ​광장시장 ~  ~ 동리엇 빙수 코스 완전 완벽하다굿!!!​​​​​​​ ​​​ 
​​ 필동면옥 중구 서애로 26 (충무로역 1번 출구에서 294m)02-2266-2611매일 11:00 - 20:30 (브레이크 타임 16:00 - 17:00 / 매주 일요일 정기휴무)​ ​지난번에 엄빠랑 먹었던 신촌 소바연구소에서소바가 너무 슴슴하니 맛있었던 기억이 있는데엄마가 평양냉면도 딱 이런 슴슴한 맛이라고 해서냉면을 좋아하지 않지만 왠지 한번 시도해보고 싶었던 평양냉면, 평냉​코로나 격리 기간이랑 어버이날이랑 겹쳐서격리 핑계로 아무것도 안했는데뒤늦게 엄빠 밥사주기로하고퇴근한 남편이랑 같이 냉면집 앞에서 만나기 ​주차는 가게 바로 옆으로 가능함(주차자리가 많지는 않아서 여름에는 힘들수도 있지만지금은 극성수기는 아니라 아주 쉽게 가능ㅋㅋㅋ)​여기가 만차라면주변에'캐피탈빌딩 주차장''행복 주차장'​이정도가 1~2분 거리에 있는 유료주차장​회전율이 빠르고 먹는데 오래 안걸려서유료주차장 이용해도 주차비가 많이 나오지는 않을듯​ ​미슐랭 에도 나온 필동면옥19년에는 왜 못받으셨지 궁금쓰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평냉 첫 경험이라 넘 떨림​ ​ 냉면 (13.0) X4그릇접시만두 (13.0)제육 200g (28.0) 와 ㅋㅋㅋㅋ 가격이 쎄다(모두 국내산 재료 쓰셔서 그런듯?)​오빠랑 둘이 왔으면 냉면만 시켰겠지만이것저것 맛보여주고싶어서욕심내서 시킴​ 거의 뭐 주문하자마자 빛의 속도로 나오는 음식들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ회전율 장난 아님 Previous imageNext image 아무 생각 없이 수육 주문했는데수육은 소고기이고약간 질기다고 직원분이 얘기해주셔서​왠지 제육으로 바꿔야 할 것만 같아서주문한 제육ㅋㅋㅋㅋ돼지고기 수육​내 기준으로는 비계가 많고ㅠㅠㅠㅠ따듯하지 않고차가운 고기 ㅠㅠㅠㅠ​ ​만두가 6개에 만삼천원 할 일인가 싶지만그나마 돌이켜보면내 입맛에 가장 잘 맞았던 만듀만듀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ슴슴하니 아주 취향에 맞음​ Previous imageNext image 원래부터 슴슴한 걸 좋아하지는 않았던 것 같은데몇년간 공부하면서외식이래봤자 주말에 하루 정도? 하다보니까뭔가 한참 회사다니면서 매일 외식할때는 몰랐는데모든 음식이 넘나 짜고 자극적이게 느껴짐​그래서 약간 이런 슴슴한 음식을 먹으면적어도 먹고나서 속이 불편하진 않겠구나~~이런 생각도 들고또 이런 슴슴함 속에도 간이랑 맛이 있는게 조금씩 느껴짐​이렇게 나이를 먹는건가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대표 초딩 입맛이었던 내가!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​나의 첫 평양냉면ㅋㅋㅋㅋㅋ검색해보니 입문자들은 을지로 우래옥을 많이 가던데거기는 엄빠가 가본적이 있다고 해서ㅋㅋㅋㅋ검색하다가 평이 좋은 이곳으로​ Previous imageNext image ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음 ㅋㅋㅋㅋㅋ내 취향은 아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평냉파가 아닌사람들은평양냉면이 행주삶은 물 맛이 난다던데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹어보니 약간 이해됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간의 과장된 표현이라고 생각하지만뭐 아무 맛이 없음無맛​초딩입맛 기준심오한 평냉의 세계​ ​ 이해하기 힘드네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image ​호텔 아띠에 주차하는 사람이 많은가 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2층도 있는것 같은데이날도 사람이 많긴 한데1층이 꽉 찬 정도​여름되면 아마 2층까지 꽉 차겠지?​ ​계산하는 남편​ 오빠는 괜찮다던데난 평양냉면은 아닌 것 같아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 말 엄청 하면서 나옴...ㅋㅋㅋㅋ(많이 못먹고 남긴게 민망해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​근데 약간 반전은 먹고나서 막 속이 부대끼거나 하지 않고아주 편안해서 약간 뒤늦게오 속이 편하고 아주 좋은데?이 생각이 들긴 했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 맛은 잘 모르겠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(다들 이렇게 시작하는건가?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​그냥 집에가긴 아쉬워서 에 살지만 딱히 가본데가 별로 없는 엄빠를 모시고 관광투어 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​에 주차 하려고 하는데 만차라 주차장 앞에 서서 기다리는데뭔가 선물 같았던 예쁜 하늘​ Previous imageNext image ​한 30분 정도 기다린듯 한데하늘이 너무 예뻐서그렇게 많이 지루하지는 않았음​  종로구 낙산길 41 (혜화역 2번 출구에서 492m)02-743-7985연중무휴 / 입장료 :  무료생각해보니 나는 딱 10년전에 와본 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ10년 전 기억 더듬어촌사람들 투어 시키기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​주차하고 한 10분 정도 거친 경사 따라서 올라가면​ 요런 멋진 성곽길 야경 ​사진 찍는 사람들​관광코스에엄빠 만족도 최상 내려올때는 다시 거친 계단ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 올라 갔다오니평양냉면 소화 다 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 소화가 빨리 되는 스타일이 아닌데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평양냉면 괜찮은데?​​ 카페트레블 종로구 낙산 3길 19-802-747-1056매일 12:00 - 23:00 (매주 월요일 정기휴무)아쉬우니까주차장 바로 맞은편에 있는 카페  매실차 아이스 (6.0)페퍼민트 티 (6.0)아메리카노 (4.5)딸기 요거트 스무디 (6.0)​ Previous imageNext image ​개성 가득한 주문들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​사진 찍고 싶은데이미 다 가져가고 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아쉬운대로 내 매실차만 인증샷ㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 일주일 늦은 어버이날 행사겸  투어 종료(넘나힘든것)ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 필동면옥특별시 중구 서애로 26특별시 종로구 낙산길 41카페트레블특별시 종로구 낙산3길 19-8 ​​#평양냉면 #평양냉면맛집 #필동면옥 # #주차 #카페트레블 #혜화역데이트 #대학로데이트 #대학로카페 #장충동맛집 #충무로맛집 #평냉 #데이트 
학교 친구랑 종로 다녀온 지난주!! 이날 맛있는 것도 많이 먹고 수다 떠는 것도 정말 즐거웠당😆​친구가  올라오면 어디갈지 장소를 어엄청 고민했었는데  필수 관광 코스인 종로를 택했다! 다음번에 또  오면 그때는 또 다른 곳 가자!!​원래 이 전 일상 포스팅도 해야하는데 가장 최근인(그래도 지난주긴 하다ㅋㅋ) 이날의 하루를 먼저 포스팅 하려고 한다​ 이날의 코스오레노라멘 인사점(점심) - 북촌한옥마을 - 백인제가옥 - Radio M(삼청동 카페) - 인사동 - 버스타고 혜화로 - 정돈 대학로 본점 -  야경토리 빠이탄 라멘지하철에서 열심히 상견니 보면서 안국역에서 내린 후 친구를 만났다!! 대면 마지막 날에 방학때 꼭  오라고 했었는데 이로부터 약 2주 안된 날이니 엄청 빨리 약속을 지킨 친구👍 ​점심은 오레노라멘!! 송리단길에서는 두번 먹었었는데 인사점은 처음이었다. 웨이팅이 있어서 종강 후 서로의 근황 토크하며 기다리다보니 사람들이 생각보다 빨리빨리 빠졌다!!​이날도 라멘은 맛있었다!!!! 면도 꼬들꼬들하고 닭고기도 부드럽고 진짜 짱이었으.. 근데 지금까지는 여기서 라멘 하나 먹으면 막판에 항상 엄청 배불렀었는데 이날은 양이 적은건지 나의 위가 늘어난 건지 다 먹었는데도 뭔가 부족한 느낌이었다ㅋㅋㅋ 북촌 한글 간판오레노 라멘 먹고는 북촌 한옥마을에 가기 위해 헌법 재판소 앞 도로를 걸어올라갔다! ​올라가면서 재동초등학교 보면서 인구 공동화 이야기를 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 지리를 좋아하다보니까 이날 친구한테 한지 공부할때 들은 거랑 그동안  놀러다니며 검색하고 지도 살펴보고 했던 것들 이것저것 이야기 해줬당! 약간  느낌?그리구 친구도 이런 학구적인거 좋아해서!ㅋㅋㅋㅋㅋ 함께 즐겁게 얘기했닼ㅋㅋㅋ 친구는 한자성어를 일상생활에서 적절하게 사용해섴ㅋㅋㅋㅋㅋ서로에게 유익했다! 남산이 보이는게 완전 포인트다여기가 북촌 한옥 마을에서 아마 젤 사진찍기 좋은 곳!북촌 한옥 마을 오면 항상 여기서 사진 엄청나게 찍는다 이날도 친구랑 사진 엄청 열심히 찍었다!!​사람도 거의 없어서 한적하고 고요해서 좋았닷코로나 없어지면 이제 이러한 고요함도 사라지겠지? 나는 남산을 정말 좋아한다어디서나 남산이 보이면 그냥 사진 찍는듯?ㅋㅋㅋㅋㅋ이사진도 저기 남산이 보이길래 사진 찍었다 돌 틈에서도 피어나는 생명력의 강인함을 보고 감동받은 친구가 찍은 사진!!ㅋㅋㅋ 위에 나온 그 언덕길에서 사진찍은 후에는 북촌 한옥 마을 이곳저곳을 돌아다녔다! 삼청동이 내려다보이는 길도 걷고 위쪽에 여러 대사관저들 있는 곳도 걸었다!!! 아무래도 지금은 관광객이 별로 없다보니 동네가 조용해서 넘 좋았다  남산만 보이면 사진찍는 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 삼청동 쪽 카페로 걸어가는 중에 백인제가옥 앞을 지나갔는데 무료 관람 가능한거 보고 들어가서 구경했다!​항상 예약해서 해설 듣고 싶다고만 생각했고 한번도 온 적은 없는데 이번에 처음 들어가봤당(해설은 코로나때문에 진행 안한다고 들었다) 역시 여기도 사람 별로 없어서 이곳저곳 돌아다니며 열심히 사진 찍었다! 여기 바닥에 인생샷 스팟이라고 적혀있었다한옥 처마랑 푸른 나무랑 같이 있으니까 사진이 예쁘게 나오긴 했다!! 정원도 있었다 위로 올라가면 별채도 따로 있었다!실내 관람은 할 수 없어 아쉬웠지만 바깥에서 사진찍는 것도 좋았당 문 너머로 저멀리 고층 건물들이 보이는게 맘에 든다여기서도 사진 엄청 찍었다ㅋㅋㅋㅋ 이 백인제 가옥에서 영화 암살도 찍었다고 한다​나중에 집에 와서 찾아보니 백인제 가옥을 지은 사람은 친일파 한상룡이고 이 집을 마지막으로 소유했던 백인제 박사의 이름을 따서 가옥의 이름을 정했다고 한다!​코로나가 끝나고 해설 들으며 백인제 가옥을 둘러보는 것도 좋을 것 같다 망고 스무디와 딸기 스무디였던듯백인제 가옥에서 나온 후에는 국립현대미술관 교육동(갠적으로 이 건물 되게 좋아한다 앞에 잔디밭도 좋고 통유리로 되어 있어서 좋다!!) 앞에 있는 카페들 중 어디갈까 고민하다가 Radio M 카페에 들어갔다!! 예전에 고등학생때 친구랑 이 카페 되게 예쁘다라고 생각한 뒤로 여기 올때마다 눈 여겨 보던 곳인데 이번에 처음 가봤다!​카페에서 저런 컵에 먹어본거는 처음이어서 색달랐다!ㅋㅋㅋ목 말라서 엄청 흡입했던거 같다ㅋㅋㅋㅋ 안그래도 이날 비온다고 해서 걱정했는데 딱 우리가 카페 있을때 비가 말그대로 쏟아졌다진짜 시야확보가 어려울 정도로ㅋㅋㅋㅋㅋ엄청나게 쏟아졌는데 다행히 좀 지나니까 하늘도 밝아지면서 비도 잦아들어서 정말 다행이었다!!​이날 날씨 운이 매우 좋았다😆😆 북촌 한옥 마을 걸어다닐때 비왔다면.. 뭐 그 나름대로 잊지 못할 추억은 되겠지만 그래도 좀 많이 그럴텐데 정말 기가 막히게 이날 딱 우리가 카페에 있을때만 비가 왔다👍 인사동으로 이동할 때는 이미 비가 많이 그쳤을때!단지 나무에서 떨어지는 물을 맞지 않기 위해 우산을 썼다 인사동 첫 목적지는 안녕인사동!이 건물 안 구석구석까지 가 본건 처음이었는데 놀거리, 볼거리, 먹을거리 다 많아서 쌈지길의 최신버전 같았다 천장 저렇게 꾸며놓은거 완전 맘에 든다건물 안에 있는 인사둘레길건물 현대식으로 되게 잘 지어놨당!!​친구랑 수다떨면서 이곳저곳 구경하고 인생네컷도 찍었다!나는 젤 마지막 포즈인 무야호가 제일 마음에 들었다 언제 비왔냐는 듯 맑아진 하늘쌈지길도 구경했다!!작년에 왔을때는 공실이 많았는데 이번에 가보니 대부분 다 채워져있었다! 코로나에서 점차 회복되어가는건가 아 정작 우리가 앉아있던 의자사진은 안찍었네이건 우리가 앉아있던 의자에서 찍은 앞 모습?이다ㅋㅋㅋ우리가 앉아있던 의자는 핑크핑크했던 소파였고 뒤 벽에 반짝이 줄이 엄청 달려있었는데 뭔가 블랙핑크 뮤비에 나올법한 느낌이어서ㅋㅋㅋㅋ우리는 이 의자를 블랙핑크 의자라고 이름지어줬닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 의자에서 꽤 오래 앉아서 수다떨었다!!앞으로 쌈지길 갈 때마다 이 의자에 앉아야겠다 친구가 먹은 식혜쌈지길도 이곳저곳에서 사진 찍었던 거 같다! 이날은ㅋㅋㅋ 사진 찍을 자리 잡으면 거기서 각자 10장 정도씩 찍었다 자연스러운 사진을 건지기 위해 카메라 셔터를 그냥 와다다다 눌렀닼ㅋㅋ​쌈지길에서 나온 후에는 버스타고 혜화로 이동했다!!버스 타면 진짜 금방이다나는 새로운 동네 가면 창밖 구경하는거 정말 좋아하는데 생각보다 넘 빨리 도착해서 아쉽 대학로 골목!!​버스에서 내린 후에는 정돈으로 얼른 걸어갔다 정돈 대학로 본점역시나 웨이팅이 있었다!!근데 수다떨면서 기다리니 금방이었당20분 정도 기다린듯?! 정돈 안심돈카츠정돈은 지난 2월?에 홍대에서 처음 먹은 이후 두번째인데 진짜... 맛있었다....겉 튀김옷은 완전 바삭했고 속은 진짜 부드러웠다ㅠㅠ간도 잘 배어있어서 소스 안찍고 그냥 먹는게 본연의 맛 느끼기 좋았음ㅠㅠㅠ 아 또 먹고 싶다​그리고 이거 먹으면서 수다떤 게 정말 재밌었닼ㅋㅋㅋㅋ 서로의 첫인상? 이런것도 이야기 하고 좋았다. 친구가 나랑 안 친했을 때는 몰랐는데 친해지고 나니까 본인이랑 비슷할 정도로 말이 많다고 했던게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ젤 기억에 남는닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐큐 낯은 많이 가리지만 친해지면 말이 많은 사람이랍니당 이날 아직 완전한 보름달은 아니었지만 달이 크고 좋았다​정돈에서 나온 후에는 으로!! 이때도 아직 해가 완전히 지지는 않았었다 올라가는 길은 항상 좀 힘들고 덥지만 그래도 그만큼 야경이 예쁘다 에서도 사진을 엄청 찍었당!!여름에 온거는 처음이어서 그런지 모기한테 뜯길까봐 좀 무서워서 덥긴 했어도 가디건을 입었다ㅋㅋㅋㅋ 그동안은 항상 제1전망광장에서만 야경을 봤는데 이번엔 좀 더 내려가서 다른 전망광장에서도 사진을 찍었는데 이쪽도 되게 좋았다! 특히 남산이 잘보였다!ㅋㅋㅋ​에서 걸으며 사진도 진짜 많이 찍고 넘 좋았음!!​에서 내려온 후 이제 혜화역은 헤어짐의 공간ㅠㅠ이날 하루 넘 즐거웠기에 더 아쉬웠다! 이제 개강하면 보게 될 친구!!ㅠㅠ 덕분에 즐거웠당😄​Tmi지만 이날 집오는데 지하철을 반대방향으로 타는 등 바보같은 짓을 해서...ㅎㅎ 예상시간보다 더 늦게 집에 도착했다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  갈때마다 좋은 종로😆이번에도 넘 즐거운 종로 나들이였다 
​​, 낙산정, 홍덕이밭   산책코스 낙산정 , 홍덕이밭  ​​ ​안녕하세요. 인문 여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은   산책코스를 따라 걸으며 낙산정과 홍덕이밭을 둘러 본 이야기를 올려볼까 해요. 낙산은 옛 조선시대에 한양도성이 지나는 네 군데의 산 중 하나인 산으로 역사적인 유적 들이 많이 남아 있고, 또한 해발 124m의 나지막한 산이지만 이곳 낙산에서 내려다 보는  도심 풍경은 정말 아름답기도 하답니다. 특히 일몰 풍경이 참 예쁜 곳으로 소문이 나 있기도 해요.​ ​저는 지하철을 타고 이곳에 왔는데 지하철 4호선 혜화역 2번 출구로 나와, 마로니에공원 광장을 거쳐서 이화동 벽화마을 언덕을 올라 이곳 낙산에 도착할 수 있었답니다. 이곳에 오면서 이화장이며 이화동 벽화마을 등을 둘러 보았는데,  도심 한복판에 마치 시간이 정지된 듯한 모습을 보며 레트로 여행을 할 수 있는 코스라는 생각이 들었답니다.​ ​●   안내​주소 : 특별시 종로구 낙산길 41전화번호 : 02-743-7985관람시간 및 입장료 : 연중 무휴 24시간 개방, 입장료 없음대중교통 : 지하철 4호선 혜화역 2번 출구에서 도보 20여분 거리 특별시 종로구 낙산길 41낙산정특별시 종로구 낙산성곽서길 173혜화역(대학교병원)2번출구특별시 종로구 동숭동 ​ ​가파른 이화동 벽화마을 언덕길을 오르자 드디어  입구가 나타났습니다. 이곳에  종합안내도가 세워져 있었는데, 은 한양도성 성곽길을 따라 좌우로 길게 조성되어 있는 모습이었답니다. 저는   종합안내도를 한참 들여다 보면서 제가 오늘 산책할 코스를 머릿속으로 그려 보았답니다. ​ ​한양도성이 지나가는  산책코스를 걷고 있는 중이요. 군데군데 아직 녹지 않은 눈이 있는 것을 보니 절기상 입춘이 지났지만 아직 봄이 오려면 시간이 조금 더 걸릴 것 같네요. 은 수도 을 구성하는 내사산(북악산, 남산, 인왕산, 낙산) 중의 하나이자 주산인 북악산의 좌청룡에 해당하는 산이라고 합니다.​ ​이곳은 한양도성 바깥으로 나가는 곳이었는데 커다랗게 이라는 글자 조형물이 세워져 있네요. 저는 잠시 한양도성 바깥으로 나와 한양도성을 올려다 보고 난 후 다시  안으로 들어갔습니다. 바깥에서 한양도성을 올려보니 정말 웅장한 모습이더군요.​ ​그렇게   산책코스를 따라 걷다가 이정표를 발견하고 저는 낙산정 방향으로 들어가는 좁은 오솔길을 선택하여 걷기 시작했답니다. 이곳  낙산 공원은 그리 넓지는 않지만 마치 거미줄처럼 얽혀있는 산책코스가 있어서  도심 한복판에서 걷기운동이나 가볍게 산책하기에 정말 좋은 곳이랍니다. 또 낙산(해발 124m)도 그리 높지 않고요.​ ​제가 이곳을 찾아 온 날은 영하의 날씨로 날이 추웠지만 공원 내에는 몇 몇 분들이 두꺼운 외투를 입고 걸으면서 산책을 즐기고 계시더군요. 왼쪽에 서 계시는 저 아저씨는 연을 날리고 계시네요. 이곳  은 낙산의 자연환경과 역사적 문화환경을 조성해 놓음으로써  시민들에게 쾌적한 공원환경을 제공하고, 자연탐방을 통해서 역사와 문화 교육의 장을  제공할 목적으로 만들어진 공원이라고 해요.​ ​이곳은 을 지나는 한양도성 위로 올라가는 돌계단인데 이곳에 올라가면  도심의 모습을 한 눈에 볼 수도 있고, 또 아름다운 일몰 모습도 볼 수 있답니다. 제가 이곳을 찾아 온 시간이 점심시간 때여서 그 아름다운 일몰은 오늘 보지 못할 것 같네요. 나중에 일몰 시간에 맞추어서 다시 한번 이곳에 와야 할 것 같습니다.​ ​저는 한양도성 위로 올라가  도심을 내려다 보았답니다. 저멀리 남산의 모습도 한 눈에 들어오고, 좌우에 펼쳐진  도심 모습이 마치 손에 잡힐 듯 가까이 보였답니다. 아마 조선시대에는 지금 제가 내려다 보고 있는 이 모습이 한양 도성 안 모습이었겠지요. 한양 도성의 사대문 안의 풍경이 바로 이런 풍경이었을 것이란 생각을 하니 조선의 한양 천도는 참 거대한 국책사업이었을 것 같은 생각이 들더군요.​ ​그렇게 저는  의 한양도성 낙산 성곽길을 따라 산책을 하다가 낙산정 방향으로 가는 오솔길을 선택하여 선책을 이어갔답니다.​ ​이곳 이정표가 세워져 있는 곳이 바로 낙산 성곽길에서 낙산정으로 들어가는 오솔길이 나뉘어지는 곳인데, 이 지점에서 오른쪽으로 75m 정도 걸어 들어가면 낙산정 정자가 나타나고, 135m 지점에는 그 유명한 홍덕이밭이, 그리고 255m  지점에는  중앙광장이 나타난답니다. 그리고 왼쪽으로 가면 동대문역과 흥인지문이 있는데, 이 한양도성 낙산구간은 흥인지문에서 부터 이어져 성곽이 축조되어 있어서 성곽길을 따라 걸어 오시는 분들도 참 많더군요.​ ​이 산책길이   산책코스 낙산정과 홍덕이밭으로 가는 오솔길 입구 모습이랍니다. 오솔길이기는 하지만 바닥에는 콘크리트로 포장을 해 놓아서 조금은 아쉽더군요. 그냥 흙길로 놔 두었으면 더 운치가 있었을텐데 말이죠.​ ​그렇게   산책코스 오솔길 입구에서 조금 걸어 들어가자 저만치 예쁜 정자가 보이기 시작했답니다. 한 눈에 보아도  참 예쁘게 지어진 정자였는데 바로 저 정자가 낙산정 정자랍니다.​ ​처마 선의 곡선미가 아름다운 이 정자에는 낙산정이라는 현판이 결려있고, 낙상정 정자 너머로 북악산과  도심의 풍경이 빤히 내려다 보이더군요.​ ​저는 잠시   선책코스를 따라 산책을 멈추고 낙산정 정자 위로 올라 와서  도심 풍경을 내려다 보았습니다. 낙산정에서 바라본 도심 풍경은 정말 예쁜 모습이더군요. 이 정자는 을 복원하면서 만든 정자인데, 의 전경이 한 눈에 내려다 보여 전망이 아주 좋은 곳이었답니다.​ ​그렇게 잠시 낙산정 정자에서 휴식을 취하면서  도심 풍경을 내려다 본 후에, 저는 다시  산책코스를 따라 산책을 이어갔어요. 이곳에도 군데군데 녹지 않은 눈이 남아 있었는데 어서 따스한 봄이 왔으면 좋겠다는 생각이 들었답니다.​ ​날이 추워서 그런지 이  산책길에는 사람이 별로 보이지 않더군요.  도심을 내려다 보면서 걷는 이 산책코스는 인근에 사시는 주민들의 가벼운 운동 코스로도 인기가 많은 곳이라는데 오늘은 날이 추워서 그런지 주민들이 많이 올라 오시지 않았더군요.​ ​그렇게   산책코스를 따라 걸어 들어와 낙산정을 둘러보고 조금 더 걸어 왔는데 저만치 홍덕이밭 이정표가 나타났답니다. 이 홍덕이밭은 병자호란 때 인조가 삼전동에서 굴욕적인 항복을 한 뒤 효종(당시 봉림대군)이 청나라에 볼모로 잡혀갔을 때 궁녀 홍덕이라는 여인에 관한  이야기가 전해져 오는 밭이랍니다. 당시 나인 홍덕이는 머나먼 타지에서 김치를  담가 효종에게 날마다 드렸고, 후에 고국으로 돌아온 효종은 홍덕이가 담가 준 김치 맛을 잊을 수가 없어서, 낙산 중턱에 채소밭을 홍덕이에게 주어 김치를 담가서 바치게 하였다고 해요. 그래서 이 밭의 이름이 홍덕이밭이 되었다는 조금은 애잔한 이야기랍니다.​ ​홍덕이밭 한 고랑 위에 하얀 눈이 아직 녹지 않고 덮혀 있었는데 바로 저 밭이 홍덕이가 채소를 키우던 밭이랍니다. 경사가 진 비탈에 화강암 돌로 기단을 만들고 그 위에 평평하게 밭을 만들어 놓은 모습이었는데 저 밭에서 채소를 키우는 나인 홍덕이 모습이 눈에 선하게 그려지더군요.​ ​그런데 이상하게도 다른 곳은 눈이 녹았는데 홍덕이밭에만 눈이 녹지 않고 하얗게 덮혀 있어서 저는 고개를 갸우뚱했답니다. 혹시 홍덕이의 혼이 아직 이 밭에 남아 있어서 그 한을 품고 있는 것은 아닌가 하고 말이죠.​ ​그렇게   산책코스에는 아름다운 역사 이야기들도 군데군데 숨어 있어서, 하나하나 옛 이야기를 생각해 보며 산책을 하는 것도 의미있는 산책이 아닌가 하는 생각이 들었답니다. 이제 저는 홍덕이밭을 지나  중앙광장으로 가는 길로 산책을 계속했답니다.​ ​ 산책코스에 세워져 있는 이정표인데, 왼쪽으로 계속가면 제 1, 2, 3 전망광장이 나타나고, 계단을 따라 올라가면 놀이광장이 있다고 이표ㅍ가 세워져 있네요. 저는 계단을 따라 낙산 정상에 있는 놀이광장 방향으로 올라가 보기로 하였답니다.​ ​바로 이곳이 힘들게 계단을 따라 올라오면 나타나는 놀이광장 모습이랍니다. 이곳이 낙산 정상 부근인데 군데군데 하얗게 눈이 녹지 않은 모습도 보이고 몇 몇 사람들이 의자에 앉아서 쉬고 계시는 모습도 보이네요. 바람이 불고 날이 추운데도 말이죠. ​ ​이제 다시 내려가 보아야 할것 같습니다. 도심 한 복판에 나지막한 낙산에 만들어진 산책코스를 따라 한 바퀴 둘러보았는데 특히 이  산책코스는 한양도성을 따라 만들어져 있어서 한 바퀴 둘러보며 역사공부도 할 수 있는 그런 의미있는 산책코스란 생각이 들었답니다.​ ​낙산을 내려가는 길에  군데군데 심어진 소나무 숲에서 풍겨나오는 은은한 솔향도 맡을 수 있었답니다.​ ​그리고 에서 내려다 보이는  도심의 풍경은 정말 백미였어요. 이곳에서도  북쪽에 마치 병풍처럼 우뚝 솟아 있는 북악산이 한 눈에 손에 잡힐 듯 바라 보여서 저는 이곳에서 가쁜 숨을 고르며 잠시 그 풍경을 내려다 보았답니다.​ ​ 도심속에 우뚝 솟아 있는 나지막한 낙산... 그리고 그 에 만들어진 아름다운 산책코스에는 숱한 역사 이야기가 숨어 있는 곳이었답니다. 오늘은   산책코스를 따라 산책을 하면서 낙산정과 홍덕이밭을 둘러본 이야기였습니다.​  ​ 
#블챌 #오늘일기 7:30 기상. 제주도가 가고 싶다는 생각을 며칠 전부터 얼핏얼핏 했었는데, 오늘 결국 티켓을 끊어버렸다. 일단은 4박 5일. 나름의 사소한 고민들로 인해 오전 내내 혼란스러워했으나 어쨌든 발권과 숙소예약을 마쳤다. 자세한 이야기는 내일 포스팅에 적어야지.​오전을 그렇게(?) 보내고 나서 혼란스러운 정신을 잠재우고자 홈트를 했다. 귀찮고 기분도 별로고 해서 안할까 하다가. 그냥 결국 삼십분 해버렸다.​그리고는 책을 읽고 글을 쓰러 카페에 가려고 옷을 챙겨입고 가방까지 챙겼으나내가 너무 생산성에 대한 강박을 또 가지고 있는 것 같고, 문득 이런 내가 좀 싫증이 난다 싶어서나가지 않고 그냥 옷 다 입은채로 누워서 한시간 정도 웹툰 보고,한시간 정도 낮잠을 잤다.그게 뭔가 일탈한 기분(?)이면서 동시에 좀 속이 시원했다.​그러고 일어나서 좀 허기가 지길래 라면을 끓여먹었다. 라면도 무척 오랜만이라 그런지... 존맛탱구리...​좀 더 뒹굴고 싶었는데, 시계를 보니 벌써 4시반!5시에 혜화에서 약속이 있었기 때문에 호다닥 화장하고 나왔다.​내가 참 좋아하고 존경하는 모 언니가  구경시켜주기로 :) 저녁은 근처에 맛있는 육회비빔밥집, 그리고 그 근처에 분위기 좋은 카페가 있다며 언니가 멋지게 를 해주었따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 은 음 처음엔 약간 경사가 급하다(?) 시펐지만 또 막상 올라오다보면 금방 적응함.​높은 곳에서 보는 의 전경이 멋있어서 절로 감탄을 하게 되었다. 열심히 꼭대기까지 오르면서, 저렇게 넓고 큰 하늘을 본 것도 오랜만이라는 생각이 들어 낯설었다.산지와 빌딩이 많아서 특히 에서는 저렇게 커다란 하늘을 보기가 힘든데. 모랄까 마음이 뚫리는 기분.  구석구석 풍경들이 참 예뻤다 :) 언니랑 도란도란 그간 근황이야기를 나누며 두어시간을 산책했다.  배경이 멋있는 곳에서 서로 사진도 찍어주고 ㅋㅋㅋㅋ필름카메라로도 찍었는데 내일 사진관 가서 인화해야겠다 ♬ 이 사진 모랄까 엄청 마음에 든다. 약간 크로아티아 느낌(?)도 있고... 성곽길이 쭈욱 이어져있는 게 멋있었다.스무살엔가 처음 오고, 그 뒤로 몇년 전에 잠깐 들른 이후로는 다시 찾지 않은 것 같은데오래 간만에 다시 와서 길게 산책하면서 보니 참 예쁜 곳이었다.  희희 :)  길고양이들도 많았는데, 사람 손을 많이 타서 그런지 잘 도망가지 않았다. 귀를 보니 중성화수술도 다 되어있었다. 식빵 굽는 식빵색 고양이.  성곽 벽 사이 구멍으로 보이는 조각풍경도 사랑스럽다 :) 여섯시가 넘어가면서 노오란 햇살이 물들어오기 시작했다. 산책하고 내려오는데 수풀 사이에 고양이가 앉아 자고 있었다. 근ㄷㅔ 고양이 인상이 ㅋㅋㅋㅋ 어디 화난 거 같음ㅋㅋㅋㅋ 난 이런 풍경을 참 좋아하는 것 같다. 밥짓는 냄새가 날 거 같고, 알록달록 빨래가 걸려있을 거 같은 그런 동네 풍경. 사진찍고 있는데 어디선가 고양이 한마리가 나타나 계단에 딱 앉았다. 마치 포즈잡듯이.그렇다면 안찍을 수 없지. 찰칵찰칵 역시나 내가 좋아하는 풍경 222이태원 우사단길과 비슷한 장면이라고 생각했다. 그곳은 어떻게 바뀌어있으려나? 몇년전에 재개발한다는 얘기 들었었는데.   내려와서 저녁은 언니가 추천해준 육회비빔밥.가게 내부는 좁았지만 깔끔하고 정성스러웠다.​그리고 밥은... 말잇못 ㅠ 설명이 필요없고 걍 최고.나중에 다시 온다면 재방문 의사 백퍼!_! 엄청 잘먹었다.  밥집 근처에 언니가 또 코스로 추천한 카페가 있었는데, 여기 무슨... 마법상점(?) 같은 느낌이 났다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저런 스테인드글라스 창문에, 저런 조명과 인테리어. 저녁이라 더더 그렇게 보였던 것 같다.심지어 손님은 우리밖에 없었고, 마감시간인 9시까지 아무도 들어오지 않아 전세낸 기분이었음ㅋㅋㅋ​커피한약방은 이전에 을지로에서도 한번 간 적이 있었던 것 같은데. 여기 대학로점이 훨씬 넓고 예쁘고 쾌적하다.  내부 인테리어도 정말 취저. 중간에 금붕어가 있는 어항도 있다.  우리가 주문한건 따뜻한 레몬+자몽차. 너무 달지 않고 맛있었다. 찻잔을 감싼 언니 손이 예뻐서.​마감시간까지 많은 이야기를 나눴고, 어쩌다(?) 내 개인사까지 털어놓게 됐는데언니가 내 얘기를 듣다가 울었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 큰 격려와 응원을 주었다. 너만큼 더 씩씩하고 강할 수는 없을 거라고. 잘 하고 있다고.​그런 언니에게 고마운 마음이 컸고, 또 반대로 나는 언니의 이야기를 들으면서 언니가 새삼 대단하고 멋있었다.​내가 가장 최근에 만난 사람 5명을 살펴보면 내가 어떤 사람인지를 알 수 있다던데언니를 포함해서 가장 최근에 만나 대화를 나눈 사람들을 돌아보면나를 더 좋은 곳으로 끌어올려주는 멋진 사람들이었다.이런 사람들과 어깨를 나란히 할 수 있다면 너무 자랑스러울 거 같다는 생각이 들게 하는 사람들. 그들의 향이 나에게도 배었으면 좋겠다고 바라게 만드는, 함께 있을 때 내가 더 충만해진다는 느낌을 받게 하는 사람들.​내가 잘한 게 있다면 그런 사람들이 내 곁을 스쳐가는 동안 붙잡은 거라고 생각한다.그래서 내가 만든 인간관계, 내 주변사람들의 '수준'이 참 좋다. 그들도 나를 그렇게 느껴준다면 좋겠다. :)​카페에서 얘기를 한참 나누다가 마감시간이 되어서,언니가 눈물을 닦으며(ㅋㅋㅋ) ' 한바퀴 더돌까?'라기에 콜!하고 다시 언덕길을 올라갔다.지난 두번은 모두 밤에 왔었는데 그때 야경이 참 예뻤던 기억이 새록새록 났다. 밤이 되니 낮보다 산책하는 사람들이 많았고, 특히 젊은 커플들이 많았다.좋은 시간을 보내는 사람들을 보니 덩달아 흐뭇해졌다.   내려오는 길엔 캣맘으로 보이는 어떤 분이 고양이를 쓰다듬고 있는 걸 봤다.고양이가 강아지처럼 꼬리를 마구 훽훽 휘두르면서 사랑받음을 만끽하고 있었다. 여기 길목을 보니 '아 맞아! 스무살때 여기 왔었어! 딱 여기였었어' 하고 기억나는 장면이 있었다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약간 흑역사같기도 한 추억이지만... 그것도 벌써 칠년전이구나. 내려오는 길에 또만난 고영희씨.   여기서도 사진을 많이 남겼다ㅎㅎ   뭔가 가로등 보니까 라라랜드 생각나서 그런 느낌으로 찍어보려 했으나어쩐지 신의 계시를 받는 신도(?)st로 나와벌임...ㅎㅎ 그래도 즐거웠으니 됐어​이 사진 찍고나서 더 찍으려다 내 폰 배터리가 사망했다.. ㅎㅎ​이런저런 얘기를 하면서 내려와서 언니가 역까지 바래다주고열한시쯤 집에 들어와서 씻고 포스팅쓰니 벌써 열두시가 넘었당.​​오늘도 감사히 살아낸 하루. 수고 많았습니당. 
안녕하세요 여행 블로거 시골녀석입니다 이번에  성곽길구간중 혜화문부터 흥인지문까지 연결되는 구간을 도보여행 하고 왔습니다  성곽길은 백악구간 낙산구간 흥인지문구간 남산구간 숭례문구간 인왕산구간으로 나누어집니다각 구간의 지도나 코스는  한양도성앱을 통해 알수 있고 오디오해설도 들을수 있습니다 저는 도보코스로 삼선교 369예술마을부터 시작해 장수마을  이화벽화마을 흥인지문으로 이어지는 도보길을 걸었습니다    구간의 첫 시작을 혜화문부터 하지 않고 지도상에 369마을이라고 있어서 한성대역부터 출발했습니다 3번출구 나와 길을 걸으니 이정표가 방향을 잘 안내하고 있습니다  성곽길로 접어드니 가파른 계단이 나오기 시작하는데 마을 주민들을 위한것인지 접이식 의자가 보이네요 그냥 바닥에 앉아 가는게 아니라 물기없이 보관되어 편히 쉴수 있는점이 이색적이었습니다  성곽으로 올라가는길에 369공방에서 내놓은 도기들을 무료나눔하고 있었습니다 예쁘게 만들 도기들이주인을 찾지 못해 무료나눔하기에 하나 고를까하다 더 필요한분이 계실까해서 사진으로만 담았습니다  369마을은 삼선동재개발 6구역을 뜻하는 말로지역 주민이 주도하고 마을의 정체성을 알기위해 만든 주민주도형마을이라고 합니다    예술공방이나 예술터등 창작활동을 할수 있는공간이 만들어져 있었습니다 성곽아래 예술거리가 조성되어 있는 369마을입니다  369마을을 뒤로하고 쪽으로 발길을 돌려봅니다  한양도성은 오랜 시간동안 세월이 지나면서 보수가 시급한곳은 석재를 보강해야 해서 성곽길을걷다보면 새로운 석재가 성곽을 이루는것을 볼수 있습니다   군데군데 성곽을 보수한 흔적을 볼수 있었습니다 후세에 물려주기 위한 과정이라고 하네요  성곽길은 걸으면 각자상석을 볼수 있습니다 조선시대때 이 지점은 충북영동에서 올라와 도성을 쌓은곳으로 무너지게 되면 어느지역에서 쌓았는지 알수 있어 다시 올라와 쌓게 하는 실명제 역활을 한것 같습니다  성곽사이로 보이는 도시가 이색적으로 보여 담아보았습니다  멀리 한성대와 369마을 삼선동 더 뒤로 정릉부근 까지 보이기 시작하네요 오르막이 심하지가 않아서 반려견과 산책하는 사람들도 보이며 낙산에 다와갑니다  곡선으로 뻗어나가는 성곽길과 성을 쌓은 풍경을 보며 한양도성앱으로 오디오해설을 들으니 제 위치애서 설명을 계속 해주어 더 유익한 도보여행이었습니다   한양도성따라 좌청룡우백호로 나뉘어 지는데 인왕산은 우백호에 해당되고 낙산은 좌청룡에 해당된다고 합니다   축조방식에 따른 설명도 볼수 있어서 성곽모양에 따른 연도별 형식도 알수 있었습니다    에 올라오니 대병원과 방송통신대등 보이고 있습니다 이화벽화마을쪽에서도 올라올수가 있습니다   밤풍경 조망도 좋은것 같습니다   낙산전망대에서 바라본 입니다 야경 조망지점이라 야경출사하러 다시한번 들려야겠습니다   해발 126미터 낙산정상에 오르니 미세먼지로 시야가 좋지는 않았으나 산자락과 성곽길을 한눈에 조망하기에 좋았습니다 으로 동대문역쪽에서 마을버스 3번이 올라오는걸 봐서 쉽게 오를수 있는 입니다  낙산에서 흥인지문쪽으로 내려갑니다 미세먼지로 시야가 안좋지만 남산과 동대문디자인플라자가 보입니다 이곳부터는 성곽안쪽은 성곽이 낮기때문에 절대 주의하면서 올라가거나 하면 안됩니다 이화동쪽으로 넘어오니 개성있는 가게들이 나오고 벽화마을이 나오기 시작합니다  식당이나 카페들이 좋은 전망있는곳에 있었습니다  지붕이나 건축물들이 적산가옥형태로 남아있는데 알고보니 일제시대때 지어진 건축물로 지어졌다고 합니다 근대문화유산으로  이루어진 마을이라 이화벽화마을만을 다시한번 찾아와야겠습니다  성곽길이 아닌 안쪽길이 더있어서 골목길탐방도 의미있는시간을 가질수 있겠습니다  고양이만을 가지고 조형물을 만든 골목길도 걷고 다음번의 위해 다시 성곽쪽으로 발걸음을 돌렸습니다   지금은 없어진 이승기 천사날개벽화의 흔적도 볼수 있었습니다   한양도성앱을 통해 오디오해설을 듣고 다른구간의 정보도 알수있어 좋았습니다 삼선교부터 으로 흥인지문 동대문역으로 내려오는 구간으로 다녀왔습니다 ​ 
 ​​"데이트코스 잘 아는 여자 어때?"​음.......(한참을 생각하다가) "난 별로일 것 같아" ㅋㅋㅋㅋ"왜?" (그런 대답이 나올 줄 알았다.)"내가 데이트 준비하고 여친을 데려갔을 때 여친이 좋아하는 모습을 보고 싶어~"며칠 전 남사친(남자사람친구)과 나누었던 대화입니다.그말이 맞아요. 데이트코스를 너무 잘 아는 여자는 매력이 없어요.그런데 어쩌겠어요? 제 반쪽 직업이 야매 여행작가 인걸요 ;;;;;(그래서 이런 저를 잘 이해해 주는 지금의 남친이 참 고마워요.)세상에 대한 관심과 호기심이 오지랍처럼 넓고 혼자서 이곳저곳 쏘다니기를 밥먹듯 하는 여친이 좋을 사람이 얼마나 되겠어요.;;; 그런데 웃긴건 저도 가끔씩 남친이 데이트를 리드했음 좋겠다는 생각이 들기도 해요.ㅋㅋㅋ '오빠가 준비한 데이트코스' 같은 거 말예요. 서론이 너무 길었네요. ^^;;;; 자, 그럼 본격적으로 (?)  데이트코스를 소개합니다.  가는길 혜화역 2번출구로 나오세요. 마로니에공원 안쪽으로 이어진 길을 따라 직진! 길을 따라 걷다보면 으로 가는 길 안내표지판이 나올거에요. 여기서부터 언덕길이니 관절조심!  ​​왜 낙산인가?낙산은 산 모양이 낙타를 닮았다고 해서 붙여진 이름입니다.그래서 한 때는 낙타산으로 불려졌다고 해요.산 중턱까지 아파트가 들어서 있었는데 시의 녹지 계획에 따라 아파트는 철거되고 으로 탈바꿈했습니다. 에 도착했다면 발길 닿는 대로 다니시면 됩니다. 공원의 둘레길을 따라 걸어도 좋구요. 빨리 정상에 오르고 싶으시다면 계단으로 가로질러 전망대까지 갈 수도 있습니다.  ​의 이모저모 입구에 도착하면 떡하니 그려져 있는 커다란 청룡을 볼 수 있어요. 낙산은 풍수지리적으로 북악산의 좌청룡에 해당합니다. ​조선은 건국과 함께 한양을 도성으로 옮기고 경복궁을 건설했습니다. 이어 내사산을 연결하여 도성을 쌓았구요. 여기서 내사산은 궁궐을 중심으로 북쪽의 백악(북악산,현무), 서쪽의 인왕산(백호), 남쪽의 목멱산(남산, 주작), 그리고 동쪽의 낙산(낙타산, 청룡)을 말합니다. 낙산은 궁궐의 동쪽에 자리하며 능선을 따라 성곽을 설치해 수도를 방어하는 요충지가 되었습니다.에는 이모저모를 볼 수 있는 낙산전시관과 옛 모습대로 복원한 성곽 역사탐방로가 이어져 있습니다. 산책로와 체육시설이 잘 갖추어져 있어 동네주민은 물론 데이트를 즐기러 오는 사람들이 많아요.  시내가 한눈에 들어오는 전망과 낙산 아래 동네 풍경을 카메라에 담으려는 출사객들도 을 많이 찾곤 합니다.  , 봄꽃들의 향연 ​에는 지금 봄이 한창입니다.  벚꽃을 비롯해 수많은 꽃이 피고 있어요. (벚꽃은 아마 이번주말이 절정일 것 같습니다.)에는 벚꽃만 있는게 아닙니다. 산수유, 개나리, 목련, 진달래, 튤립, 조팝꽃, 이름모를 꽃까지 에 꽃이 피었습니다. 산책길을 따라 꽃구경을 해보세요. 꽃길을 걷는 것만으로도 힐링힐링 :D   벚꽃 입니다. 올해는 4월의 날씨가 평년보다 낮아 꽃이 오래 가는 것 같아요.  하얗게 얼굴을 내민 꽃은 조팝꽃이 맞나요?  ​​​봄의 전령사 산수유도 아직까지 남아있습니다. 위의 붉은 꽃은 산수유를 닮긴 했는데 ....^^;;; 이름이 뭔지 모르겠어요. ​​ ​​​ 커플주의보4월의 낙산은 혼자가면 살짝 외로울 수 있어요. 그래서 전 카메라를 데려갔습니다. (제 카메라는 아직 수리중이고, 10년 된 장롱 dslr을 오랜만에 꺼내보았어요.)​ 봄바람 휘날리며~절로 이노래를 흥얼거리게 되는  벚꽃길입니다. 저 밑에 보이는 초록색 옥상이 낙산전시관이에요 :)  낙산정낙산정- 무슨 음식점 이름같죠? ㅋㅋ 낙산에 있는 정자 입니다. 이곳에서 혜화동 일대 멀리는 성북구와 도봉구까지 조망 할 수 있어요. 제가 갔을 때에는 낙산정에 돗자리를 깔아놓고 도시락을 먹는 커플이 있더라구요. (살짝 부럽;;) 낙산정을 지나 쭉쭉~ 올라갑니다. 개나리 꽃길이 이어집니다.   성곽 언덕을 따라 걷다보면 어느새 성곽이 보일거에요. 태조 이성계는 한양에 도읍을 정하고 1396년(태조 5년)에 한양 둘레에 약 18km의 성곽을 쌓았습니다. 이후 세종때에는 흙으로 된 구간을 모두 돌로 바꾸었고, 영조때에는 성곽 동쪽 부근에 방어를 효율적으로 할 수 있게 치성을 쌓았습니다. 북악산, 인왕산, 남산, 낙산의 능선을 잇는 성곽과 성문은 일제강점기에 훼손 되어 일부만 남아 있습니다.  성곽에서 보는 야경도 멋집니다. >>  야경 더 보기  http://elena.pe.kr/220295445269퇴근 후 즐기는 대학로 데이트 코스 -  야경﻿ 꽃샘추위가 기승을 부리는 3월의 둘 째주가 지나면 바람은 한결 부드러워지겠죠? 퇴근 후 즐기는 대학로 데이트! 봄밤을 더욱 로맨틱하게 만들...blog.naver.com 낙산의 정상에 오르면 옹기종기 정겨운 의 풍경을 내려다 볼 수 있어요. 꽃도 피고, 사랑도 피는 4월의 주말, 낙산 데이트 어떠세요? **  데이트TiP : 해질무렵에 에 올라가면 야경까지 덤으로 볼 수 있습니다. 야경이 하이라이트! **  데이트코스 : 혜화역 - 마로니에공원 - 아르코미술관 - 이화벽화마을  -  (노을 및 야경감상) - 저녁식사 **  이런분께 추천  : 어딜갈까 고민하는 커플, 봄꽃놀이 가고싶은 커플, 봄바람 맞으며 뽀뽀하고 싶은 커플, 개산책 시키고 싶은 견주님, 사진동호회 회원,  봄사진 찍고 싶은 사람, 작업걸고 싶은 남녀, 멍때리고 싶은 솔로, 1g이라도 소화시키고 싶은 사람 등  P.S 실제 데이트는 안하고 혼자서 낙산 다녀와서 데이트코스나 쓰고 있는 나란여친 -_-;;; (미안하다.) ㅋㅋㅋ
백수 생활 어느덧 1년이 다 되어 간다처음에는 나름 여유로웠지만 시간이 지나갈 수록 그때의 여유로움은 찾아보기가 힘들다.그래서 일까 유난히 올가을은 시리다.​오늘도 늦게일어나 아침겸 점심을 먹으려던중 조승연 작가님의 유투브를 보고 있었다. 낙산성곽길에 대한 영상이 었는데 직접 낙산성곽길을 걸으며 한성외곽의 역사적 배경과  어떻게현재까지도 보존되어 있는지 설명해주었다.​영상을 보면서 직접 걸어보고 싶었다. 친구한테 메세지를 보냈다 "야 낙산성곽길 걸으러 가자"우리는 그렇게 동대문 역으로 향했다.​ 많은 차들이 지나다니는데 혼자 굳건히 위엄있는 모습의 동대문​  ​ 한성도성길에 도착 이길로 오르면 으로 갈 수 있다. 본격적으로 외곽길을 걷는다우리는 외각길 내부로 걸었다. 단풍이 빨갛게 물들었다 이제 곧 겨울 오겠네 나도 모르게 한숨이 나온다. 외곽길은 낙상공원까지 완만한 오르막길이다 가볍게 숨헐떡이며 걷기 좋았다. 외곽길 성벽으로 보이는 풍경 가을하늘은 공활하고 높다. 평일오후의 시간에도 성곽길을 걷는 사람들이 있었다.햇볓이 따뜻하지만 바람이 생각보다 많이 불었다. ​ 에 도착 멀리서 북한산이 보인다 저산 건너편이 우리집쪽인데..  낙산 공원을 지난 혜화쪽으로 내려가기로한다.  남산타워가 보인다 남산타워에 간지도 엄청 오래됬네 한번 가봐야지 ​ 내려가는길 바람이 너무 춥다  머리카락이 잠시도 가만히 있지를 않는다. 날은 좀 추웠지만 단풍구경도하고 탁드인 곳에 나오니까 기분이 한결 나아진다. 외곽길에서 내려와 마로니에 공원으로 왔다.혜와에서 창경궁을 보러 가기로 한다.  평일 성인 천원을 내고 둘러 보았다.마침 가 안내를 해주는 시간이었다 친구랑 의 창경궁 설명을 들으며 둘러보았다. 바람이 너무 춥고 시간이 촉박해 창경궁을 급히 구경하고 나왔다.   오늘하루 나쁘지 않았는데 왜 집에 가는 버스에서 답답함이 다시 몰려오는지..오늘도 그런하루였다. ​ 
​​​​​​​​​​​​​​​"오늘도 꿈 꾸고 있나요?"​​안녕하세요, 🌿오늘도 꿈꾸는 여자🌿 에요!​​​미술과 예술 작품에 대한 견문은넓지 않은 글쓴이지만!전시회를 방문하는 것을 좋아해서오늘은 엄마와 함께 다녀온'살바도르 달리(Salvador Dalí)전'을포스팅 하려고 해요 : )​​​​​​​  ​​​ Who? SALVADOR DALí?1904.05.11 ~ 1989. 01. 23#20세기초현실주의화가 #20세기천재등장​​​​네이버 예약을 통해서 전시회를 예매했다.아무 생각 없이 '전시회 보러 가야지~!'라고만 생각하던 찰나,옆에서 동생이 물어왔다.​"달리 아냐? 뭐 좀 알고 가야 재밌지 않을까?"​그냥 가면 되는 거 아닌가라고 생각했다가문득, 달리가 궁금해졌다.​​​​ 왼쪽(살바도르 달리에 대해 조사 중인 글쓴이), 오르쪽(스페인 드라마 '종이의 집') ​​​​​​​​얼마 전, '종이의 집(LA CASA de PAPEL)'파트 5까지 완주했는데드라마 속에 등장하는 강도들의 가면이 낯이 익었다!​'그 가면을 달리라고 했던 것 같은데...?'​이런! 살바도르 달리였다!!달리에 대한 내용을 조사하며종이의 집 내용을 되새겨봤다.살바도르 달리가드라마 전체에 묻어난 것 같았다.​What a genius!​​​​​​ 출처 : 왼쪽(우리나라 츄파춥스), 오른쪽(츄파춥스 UK 사이트) ​​​​​​​더 충격적이었던 것은, '츄파춥스'의 로고는달리가 디자인한 것이라는 것...!사탕 먹기만 바빴지...거장의 작품이었다니!!​이 로고에 대해서는뒤에서도 다뤄보겠어요 : )​​​​​​​​  ​​ 큐피커(Qpicker) 도슨트 in 살바도르 달리전 #큐피커 #도슨트투어 #오디오필수​​ DDP 전시회 장 입구에서 ​​​​​입구 포스터에서부터 느껴지는거장의 위트.절대 가운데 손가락 아니고검지 손가락이에요 : )​​​​​​ 큐피커(Qpicker) 앱을 통해 구매한 오디오  ​​​​​​전시회를 다녀온 사람들이도슨트 오디오 를 꼭구매해서 들으라는 후기가 많았어요.​마침 큐피커 앱을 가지고 있던 터라저희는 3,000원으로오디오 를 구매했어요~엄마와 에어팟을 한 쪽씩귀에 꽂고 투어 시~~작!​​​​​​​   사진 촬영 가능한 입체영상 구간 ​​​​​​해당 전시회의 내부 작품은사진 촬영이 불가능해요!가능한 구간에 따로 표시가 되어 있어요.​촬영이 불가능한 점이 오히려장점으로 작용한 것 같아요 : )작품에 집중할 수 있게 만든전시회의 장치 중 하나이지 않을까해요~​​​​​​ ​​​​​​​목발, 흘러내리는 시계, 신발,사이프러스 나무, 개미.​그의 작품에서 찾아볼 수 있는대표적인 포인트에요.​그가 집착적으로 소재 삼은에로틱한 상징물인 신발.두통에 시달릴 때흐늘거리는 시계 등등...​​작품마다 그 요소들이어디에, 어떻게 배치되어 있는가를찾아보는 것도전시회의 묘미가 되더라구요 : )​​​​​​  ​​​​​그의 그림뿐 아니라영화, 미디어 등 다양한 분야에서도달리의 작품성과 천재성을 볼 수 있어요.​​​​ 세상은 나를 우러러볼 것이다.어쩌면 나는 경멸당하고 오해받을 것이다.그러나 나는 위대한 천재가 될 것이고,그것만은 확실하다.출처 : 나무위키​​​​​​​  ​​​​​​전시회 중간에그가 제작에 참여한 영화를짧게 상영해주는 점이 좋았어요 : )​생각보다 기발하게 잔인(?)한장면들도 포함되어 있어서미리 주의 표시가 되어 있더라구요ㅋㅋㅋ​여유가 되신다면 앉아서영상을 보시는 것을 추천드려요!영상을 보면 달리의 작품이쏙쏙 들어가 있어서이해하는데 도움이 되실 거에요~​​​​​​ 구매한 엽서_왼쪽(The Sugar Sphinx), 오른쪽(The Persistence of Memory) ​​​​​이번 전시회에서는 아쉽게도달리의 대표작이라 할 수 있는<기억의 연속성>을 볼 순 없어요ㅠㅠㅠ아쉬운 마음에 엽서로라도 남겨 봤어요!​​달리의 아내이자 뮤즈인'갈라 달리'.<슈거 스핑크스(The Sugar Sphinx)>가운데에 앉아 있는 여인은바로 갈라라고 하네요.​달리의 열쇠이자, 하늘이자,땅이었던 그녀는달리의 작품에 꽤 녹아들어가 있었어요.너무 스윗하더라구요ㅠㅠㅠ​​​​​​ "내 어머니보다, 내 아버지보다, 피가소보다도...그리고 심지어, 돈보다,갈라를 더욱 사랑한다.그녀가 나를 치유했다.출처 : 나무위키​​​​​  ​​​​​​언제나 영원할 것 같은 둘의 사랑에도큰 변화가 찾아오면서달리의 병세도 심해졌다고 해요.​​84세의 나이에심장마비로 사망한 그는,자신의 미술관인피게라스 극장 미술관에 안치되었다고 하네요.​​​​​ "내 시계가 어디있지?"- 달리의 유언출처 : 나무위키​​​​​ 전시회가 끝난 후, 기프트샵에서 ​​​​​전시회가 끝난 후,기념품 샵에서엽서 두 장을 구매하여전시회의 추억을 남겨봤어요 : )​달리의 모습을 한 피규어는수염이 360도로 돌아가더라구요ㅎㅎㅎ신기했지만 눈으로만 보기!!​​​​​​  ​​​​​​​그리고 진짜 츄파춥스가 있었어요!!이래서 미리 조사해보고 가는맛이 있더라구요!ㅎㅎㅎ​​​​​​​ DDP 빛의 정원에서열심히 박수치는 중인 글쓴이ㅋㅋㅋ ​​​​​전시관람을 마친 후,빛의 정원에 있는 조형물을 구경하러 갔어요!인스타그램 보면 요새 다들박수를 엄청 열심히 치던데...ㅋㅋㅋㅋ그게 바로 이거였구나 했죠ㅎㅎㅎ저랑 엄마도 열심히 박수를 쳐봤어요 : )​​​​​​​​​​​​​​​  ​​ 흥인지문 공원에 이어 까지#무릎아프다 #인생오르막길내리막길 #봄꽃이반겨주네​​​​ Previous imageNext image흥인지문 공원 통해서 올라가는 길 ​​​​​​점심으로는 쉑쉑버거를 먹고배도 꺼뜨릴 겸,저희는 을 가보기로 했어요!​흥인지문 공원 통해서올라가기로 했는데...경사가 장난 아니더라구요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​​초미세먼지로 뿌연 하늘이었지만,다가오는 봄을 알리기 위해산수유 꽃들은 진한 노란빛을내뿜고 있었어요 : )​봄이 왔어요 여러분~~ㅎㅎㅎ​​​​​​​  ​​​​​​​​​오르막길, 빽빽한 건물들도 보이고분위기 좋은 카페들도 볼 수 있어요 : )​​​​​​​​ 이화동 벽화마을 가는 길 ​​​​​​골목 사이로 '이화동 벽화마을' 로가는 길이 보이더라구요!아직 배가 부른 터라,소곤소곤 모드를 장착한 후거리로 들어섰어요ㅎㅎㅎ​​각 잡고 사진 찍는 걸민망해하는 엄마를 위해먼저 앞으로 걸어가다가뒤돌아서 찰-칵!​​​​​​  ​​ DDP 카페, 'CAFE de FESSONIA'#넓은공간카페추천 #동대문카페추천​​ '카페 드 페소니아' 에서 아이스아메리카노와 카페라떼, 그리고 베이커리 : ) ​​​​땀 흘리며 열심히 까지 다녀오니....금방 당 떨어지는 모녀...ㅋㅋㅋㅋDDP 내부에 있는 카페로 향했어요!​원래 이 공간은 카페가 아니고조형물과 조약돌같이 생긴디자인 의자가 있던 기억이 나네요!지금은 이렇게 넓직한 카페로탈바꿈 했더라구요!!​​엄마는 아이스 아메리카노를,저는 카페라떼를 시키고빵을 시켜 나눠먹었어요.​​​​​ DDP 내 카카오프렌즈샵에서 ​​​​​카페에서 나와 지하철을 타러가는데,그래도 뭔가 아쉬워서!ㅋㅋㅋ귀여운 것에 환장하는 저희 모녀는DDP 내 카카오프렌즈샵도 들렸어용ㅋㅋㅋㅋㅋ​​"엄마, 춘식이 알지?""그게 뭔데?""(충격에 말잇못).... 당장 가자!"​​춘식이를 모른다는 엄마 말에당장 카카오프렌즈 샵으로 달려걌어요ㅋㅋㅋ예전에는 어피치(APECH)를 정말 좋아했는데요즘은 춘식이가 제 마음속1등 친구거든요ㅎㅎㅎ헤헤​​​​​​​​​​​  ​​​이번 포스팅은 여기까지에요~오랜만의  나들이에하루 종일 신났던 글쓴이었어요ㅎㅎ​정리를 해보자면!​​<살바도르 달리전 TIP>​- 도슨트 오디오 (3,000원)를꼭 구매할 것:  없이 감상하면생각보다 짧기도 하고달리의 작품을 제대로 감상하기어려울 수도 있어요!- 대표작인 녹아내리는 시계 작품은볼 수 없지만달리의 일생을 충분히 엿 볼 수 있는좋은 시간임​  ​​​​​​"오늘도 좋은 꿈 꾸세요"​ 
매번 블로그를 썼다 지웠다를 백만 번도 넘게 반복하다가..진짜 이제는 무조건 의무적으로 쓰자고 다짐했다!누가 보기를 바라는 블로그는 아니고 기록하는 습관을 기르고 싶어서꼭 이번에는 지우지 않고 고이고이 간직해 줘야지​어차피 블로그 이름처럼 가볍게 하는 블로그 자나?​  토요일날 공인중개사 시험을 보느라 여태껏 얼굴을 못 봤던 내 절친 홍이를 만나러  나드리를 갔다:)절친인데 일 년에 2번 보는데 이거 실화냐구,,언능 로 취업해라ㅠㅠ자주보고싶다잉​사실 우리 둘 다 결정 장애가 심해서 우여곡절 끝에 고른 !먹는 거는 내가 골랐다평소에 못 먹어본 게 뭐가 있을까 하다가 퓨전 한식이 땡기길래'오이지'로 픽했다이름도 완저니 기엽당​혜화역 3번 출구로 나와서 금방 걸어가면 나오는 곳역시 내가 맛있다고 생각하면 남도 그런가 봐..웨이팅이 있었다ㅠㅠ그래도 우리 앞에 3팀이 있었구 생각보다 쭉쭉 빠져서금방 들어갔다 오이지특별시 종로구 대학로9길 33 외관은 한식답게 한옥인가부다깔끔 st내가 좋아하는 분위기여서 들어갈 때부터 기대가 되었다!!!​ 이건 명랑 치즈 순두부 순두부에 치즈에 명란이라니..어떤 조합일까 궁금해서 꼭 먹고 싶었고어떤 블로그에서 이걸 먹을 고민을 한 시간이 사치였다길래ㅋㅋㅋ믿고 시켰다 진짜 완전 jmt하.. 완전 꿀맛집에서도 해먹어 보고 싶은 맛ㅠㅠ밥 한 공기도 같이 주는데 진짜 밥 도둑이였다구.. 요건 차슈 김치덮밥 나는 갠적으로 짰다 ㅠㅠ그리고 고기에 비해 밥이 쪼끔 많아서..밥이 남았다ㅠㅠ그래도 나쁘진 않아!!!먹으면서 엄마랑 같이 와도 좋겠다는 생각이 들었던 곳이었다! 특별시 종로구 낙산길 41 밥을 먹고 다시 혜화역 2번 출구로 가서 핏제리아오 가게를 끼고 쭉 올라가서 에 갔다인스타에서 자주 보였던 곳인스타처럼 실물도 여윽시 예뻤다 ​​​ ​​ ​​ 홍이가 엄청  해주고 머리 만져주고 그나마 건진 사진^^;얼굴이 안 나와서 맘에 들었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ ​​ 여긴 골목도 너무 이쁘다,,드라마 세트장 같은 너낌,, ​​  나 고양이 되게 무서워하는데이 고양이는 매력적이게 생겨서 처음으로 사진 찍어봤다홍이가 요즘 고양이는 발달해서 먹고살려고 귀여운 짓을 많이 한다구 했다그런가..?ㅎㅎ 암턴 무섭지만 귀엽다^^​ 가을 가을하다우리 짱아가 완전 좋아하는 낙엽ㅜㅜ 데꼬오고싶었다 ​​ 개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 여긴 에서 유명한 카페 '개뿔'이다<나 혼자 산다>에서 충재씌가 왔다 갔다는데 안봄ㅋㅎ그나저나 남산 뷰 진짜 짱이었다​ 저기 보이는 남산타워뭔가 오래간만에 해방된 느낌에 여유로움까지세상 행복했다  여긴 맥주, 커피를 둘 다 마실 수 있어 좋은 것 같다우리는 맥주 마셨는데 사장님이 독일 맥주 라거?를 추천해 주셔서 그걸로 마셨는데 세상 부드럽고 맛있었다안주는 견과류 소짜리인데 딱 둘이서 먹기 좋았다:)​아 요건 홍이가 사준 건데 너무 잘 먹었당 친구얌♥ 맥주 꿀맛탱>_< 홍이 생일선물로 마르디 맨투맨 사줬는데계속 인증샷 찍어달라구,, 맘에 들어 해서 다행이었다이 사진 이쁘게 나왔는데 아직 허락 안 맡았으니까ㅜㅜ 그리고 원래 가려고 했던 '성곽길 주막'사장님은 너무나 친절하셨지만,, 모든 게 다 셀프여서 조심스럽게 다른 곳으로 이동했다 :) 스노브 대학로점특별시 종로구 대학로11길 12 마지막 코스는 '스노브'사실 여기는 가려고 했던 건 아니구 지나가는데케이크가 맛있게 생겨서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생긴지 오래된 거 같은 느낌이라 사진이 잘 안 나왔지만맛은 인정 우리가 갈 때는 케이크가 많이 품절이었고,이것도 별로 안 남아있었다우리가 시킨 건 '말차 케이크', '치즈 타르트'인데달지도 않고 느끼하지 않아서 맛있게 먹었다:)​이렇게 신나게 하루를 보내구, 맨날 공부하느라 찌들어있었는데오래간만에  공기 마셔서 너무 행복했다ㅠㅜ  ​ 
2021년 10월25일 월요일 갑자기 콧바람이 쐬고 싶어졌다. 코로나 2차백신도 맞았겠다 조만간 위드코로나로 전환하다고 하니 왠지 집에 있으면 안될 것 같았다. 좀더 있다 단풍구경이나 갈까하다가 일년 넘게 회사집회사집 너무 재미없게 보냈기에 단풍구경 전에 어디든 가야겠다 마음먹었다. 어디가 좋을까 고민하다가 문득 야경명소 이 생각났다. 야경을 보고 싶었으나 밤에는 다소 쌀쌀할 것 같아서 올해는 낮에 가는 걸로 만족하련다. 내년엔 날이 따뜻해지면 야경보러 가야지.​지독한 길치..어떻게 가야하나..혜화역에서 가야하나 동대문역에서 가야하나 고민 쫌 했다. 동대문쪽에서 가는게 경사가 완만하고 쉽다고 해서 동대문역에서 출발했다. 결론 동대문역에서 가는게 쉬운 것 같다. 동대문..어렸을 적이 많이 봤지싶은데 기억은 없다. ㅎㅎ  동대문역에서 나와 걷다보면 흥인지문공원이 나오고 요 갈림길이 나온다. 갈림길에서 오른쪽으로 가면 된다. 한쪽엔 큰 강아지풀..수크령이 가득 피어있고 언덕을 조금 올라 뒤돌아보니 동대문과 DDP도 보인다. 캬..날씨 좋구.. 약간의 단풍이 보아간 하지만 아직은..좀 더 기다리면 단풍이 예쁘게 물들것 같다. 야경을 보면 좋았을텐데..조망지점 야경사진과 똑같이 찍어보려 나름 노력해보았다. 똑같이보이려나..  전망지점까지는 길따라 쭉 올라가면 되는데 그 뒤로는 어디로 가야하는지 모르겠다. 올라올땐 중간중간 사람들이 있었는데 막상 조망지점에 올라오니 사람들이 어디로 갔는지 안보인다. 내려갈 수 있는 길이 두 군데인 것 같았다. 성곽을 따라 내려가는 길과 가파른 계단을 내려가는 길..왠지 계단을 따라 내려가면 빠를 것 같았다.!가파른 나무계단을 따라 내려가니 광장을 거쳐  주차장까지 바로 갈 수 있었다. 물을 마시면서도 경계를 늦추지않는 냥이. 입구에서 내려가다보니 마로니에공원이 나오고 그 다음은 뭐 혜화역이 보이는게지. 혜화역쪽에서 올라왔으면 가파른 경사때문에 좀 힘들었을지도 모르겠다. 동대문역에서 올라가는 것을 강추한다.​뒤에 알게 된 사실..한양도성APP이 있다. 오디오도 있다니 미리 알았으면 구경하는데 좀더 도움이 됐을텐데..지자체에서 운영하는  투어도 있구..다음번엔 활용해보아야겠다.​#한양도성 # 
​ [국내]  나들이(1) - 한강! 국수! 양꼬치!떠나기 좋은 5월 3월부터 줄창 방구석에만 있다가 큰 마음먹고 을 갔다왔다. 일정은 무려 ^4박 5일^ 5...blog.naver.com [국내]  나들이(2) - 청와대&인사동&신림동 백순대이틀 차 일정은 청와대 방문 헤에 5월 12일에 방문함 참고로 5월 10일 첫개방임ㅋ 꽤나 빨리 구경하러 감 ...blog.naver.com  최대한 텀 없이 후딱후딱 쓰려했는데슬쩍 밀려버린 여행기,,,,​3일차(5/13)에는 처음으로 평양냉면도 보고처음으로 연극도 봤다!!​대구에도 연극을 하긴 하지만,에 비하면,,, 정말 많이 없는 편​딱히 문화생활에 관심이 없어서대구 살 때도 연극을 알아보진 않았는데친절 매원선배가 먼저 연극을 제안해줌​심지어 연극표도 사줬다,,,,나는 참 행복한 후배임 ^0^  ​게다가평양냉면도 선배 아버님이 사주셨다..에.......!​자세한 썰은 천천히 풀어보겠음​정말 나는 복받은 사람,,,,,   헐; 알고보니 미쉐린  선정 평양냉면 맛집 우래옥방금 네이버 검색했더니 생각보다 더 대단한 곳이었음우래옥특별시 중구 창경궁로 62-29 연극도 볼 겸 대학로에서 놀려고열심히 준비중이었는데​갑자기 아버님께서평양냉면 먹어봤냐며사주시겠다고 하고는이.. 엄청난 맛집으로 데려다주셨다​평양냉면 말만 들어봤지이런게 있구나~ 하고도전도 해 볼 생각 안했고사실 평양냉면 가게도 잘 안보이고?그래서 암 생각없었는데​덕분에 처음으로 도전!! 할 수 있었다.정말 감사하다.​그리고가게도 같이 갈 겸대학로 데려다 주시겠다며차도 태워주셨는데가게 가는 길에 보이는  주요 스팟들을처럼 설명해주셨다​덕분에미처 가보지 못했던 곳도 구경하고자세한 설명도 들을 수 있어서정말 유익했다...(말투 좀 독후감 재질)​명동성당인줄 알았던 한국은행(생각보다 크고 생각보다 작음)가는 길에 봤던 충무로역 육교공원까지...​우하하가는 길 까지 알차게 관광 완료   다시 본론으로 돌아와서평냉 이야기로~​아무생각 없이가게를 갔는데헐​기다리는 사람들이 넘 많았다​심지어 비수기인데도...성수기인 여름에는 오픈시간에 맞춰와도대기 팀이 많다고...​그리고 이런 대기인원 수용을 위해저런 기계가 있었따​저기에 인원이랑 대표자 연락처 등록하면우리 차례가 되면 카톡이 옴카톡오고 5분 내로 가게를 가야자리를 잡을 수 있다5분이 지나면 그대로 끝이라는,,,  가게 옆에는이렇게 엄청난 포스를 풍기는인증마크(?)들이 붙어 있었다​줄 서면서 아버님이슴슴~~하고 걸레빤 물 맛(?)이 날 수 있으니초심자는 먹기 힘들 수 있다는안내를 해주셨다​호에엥약간 걱정되긴 했지만나는 뭐든 잘먹으니까그냥 덤벼봤다  슬쩍 찍은 가게 내부 사진​많이 찍진 못했는데가게 내부가 정말 넓다그래서 자리도 정말 많은데그 많은 자리가 꽉 찬다...엄청나​인테리어도고급 식당 느낌이 물씬 남​근데 평양냉면 가격과 가게의 명성을 보면진짜 고급 식당이 맞습니다​다시 한번 감사합니다...​   앞서 들었던 평냉 주의사항을 참고하여후르릅 먹어봤다​걸레빤 물 맛 그런건 모르겠고​음​육수가 정말 진하고맥반석 계란 맛이 났다​잉..근데 진짜 맥반석 계란 맛이 생각났다삶은계란이랑 다르게쫀쫀하고 탱탱하고 고소한 맥반석계란 맛이런 걸 혹자들은 걸레빤 물 맛이라고표현하는 건가..?​처음엔 그냥 먹어보고그 담에 기호에 맞게 식초랑 등등넣어먹는 듯 했는데​난 걍 끝까지아무것도 넣지 않고그대로 평양냉면을 클리어 했다   처음 평냉을 도전한다기에걱정 해주셨는데그냥 모르겠고엄청 맛있게 후루루룩 했습니다​그리고 되게 신기했던게면발이 되게 쫄깃하면서도다른 냉면과 달리 잘 끊겼다​원래 냉면은 넘 질겨서가위질로 싹뚝싹뚝해서 먹자나요??​아니 우래옥 평양냉면은그냥 면발이 끊겼다그렇다고 해서 면발이 맛없거나쫄깃하지않은 것도 아님!!  역시 미쉐린 선정 맛집고마워 따봉 미쉐린아​ +  우래옥 근처가 광장시장 쪽이기도하고청계천도 있길래겸사겸사 구경함ㅋ​도심 속에 이런 자연이 있다는게꽤나 인상적이고 좋았심​근데 청계천보러 올 정돈 아니고길 가다 슥 구경할 정도 대학로 연극 관람!! 첫 연극은 <옥탑방 고양이>일부 스포내용이 적혀있으니 주의하세요😉배불배불든든히 평냉 조지고대학로에 가서<옥탑방 고양이>를 봤다​우하하살면서 연극 처음 봐요라고 말했더니연극을 보여주겠다며 표를 사준 선배  멋있다...이 담에 훌륭한 근로자되어당신에게 보답하겠습니다​ 그냥 번화가라고 생각할 수도 있겠지만뭔가 같은 번화가라도대학로만의 아기자기(?)한 느낌이 좋았다​모든 길이 다 좋았지만저 광장 건물이 뭔가 유니크해서 찍음​  여기서 예매했던 표를 받고관람하면 된다​우리는 3시 공연을 보기로 함​정신없이 따라가고정신없이 사진찍은건데지금보니 오늘의 캐스트가 있었군​다들 연기 넘 잘해여,,,  앗쉬 연극팀 이름도 말해주셨는데뭔가 외우기 쉬워서 안적어놓고걍 알아두고있었는데갑자기 까먹은 후로 기억안남​ 연극이 10년이나 됐구나 완전 장수 공연신나서 인증샷​예매를 직접한 게 아니라서그냥 얼레벌레 따라 들어갔는데​헐생각보다 훨씬 가까워서 좋았다​예전에 뮤지컬 봤을 때는공연장도 엄-청 넓고제법 중간자리임에도 불구하고배우들이 저.... ㅈㅓ 멀리 있었는데연극은 무슨 코 앞에서 진행돼서완전 신기했다   공연 세트장 완전 신기하다사진은 못찍었는데 저 평상 옆에는진짜 옥탑방 집이 있음최첨단 폴더블 옥탑방 하우스,,,​필요할 때 마다 접었다 열었다 함거기서 방 안에서 스토리 진행하고방 밖 스토리 진행할 땐 슬쩍 접어둠​글고 저 냥바닥 찍힌 집은옥탑방 냥이들 집이다고양이 맡은 배우들이직접 왔다갔다 들락날락함​- - -​  옥탑방 고양이제목만 많이 들어보고그냥 대충 로맨스라길래엉 그렇구나 별 기대 안하고 봤는데생각보다 넘 재밌었다​로맨스임에도 연애의 비중보다는청춘들의 인생이야기를 중점으로전개하는 과정에서 연애가 쫌 들어간 것 같아만족했다​대놓고 러브러브만 했더라면표를 꽉 쥐며 봤을듯(연애세포 다 죽어가던 차라,,)​일단 고양이 역할 맡으셨던배우 중에 조정석 닮은 배우분 있어서신기했다​아 진짜 걍 조정석 온 줄 알았음내가 아직 조정석 배우 실물을 보진 못했는데(나만의) 대학로 조정석으로 인정합니다..난 조정석 좋아하니까,,,​글고 지방에서 상경한 여주가에서 정착하며 꿈을 이루는 스토린데여주가 경상도 사투리를 써서 반가웠다반가운데 어색해서 몰입도 살짝아주 살짝아쉽긴했는데 그냥 연기자체를 넘 잘하셔서재밌었음​근데 잉동대구역에서 오셨네대구 여자가 주인공이라니나도 동대구역에서 ktx타고  여행 온거라반가웠다 ㅋㅋㅋㅋ​여주 아버지가여주한테언제까지 허무맹랑한 꿈 꿀거냐고공무원 도전해서 합격하고시집도 가고 어쩌고잔소리하는 대사가 있었는데​실제로 여행가기 전에언젠가 집에서 들었던 말임ㅠㅠㅠ공무원 어쩌고도 들었고때 돼서 자리 잡으면좋은 사람 만나서 시집가라고도 말한 것도상당히 하이퍼 리얼리즘이었다.​다만 10년 역사의 연극이라 그런가시대적 반영이 안 된 느낌여주 이제 25살인데시집을 재촉하시는게 ...요즘 시대랑은 살짝 안맞는 늑김이었음​그래도 여주는  상경도 하고존잘 남친도 만났으니까당신이 승리자 아닐까요​라고 시골 취준생이 말해봅니다  길가다 발견해서 들어간 스노브 대학로점근데 무의식중에 맛있었는지 다음날에 스노브 서촌점도 가서 두 번 갔음..스노브 대학로점특별시 종로구 대학로11길 12 연극 관람 후아무생각없이 저벅저벅 걸으면서카페 괜찮아보이는 곳을 찜공함(+ 카페 검색도 함)​그러다 여기가 괜찮아보여서들어갔던 것으로 기억함​좋은 선택이었다   대충 찍어도 이정도​상당히 이뻐잉​인테리어 넘 고급져서입구에 걸쳐놓은 원두포대자루도담요인줄 알고 들고갔다가촉감이 거칠거칠해서 그대로 두고 옴ㅋ​ 케이크는 왜인지 내가 파묵은 사진 밖에 없다까놀레랑 허니스콘, 케이크 먹었는데엄청 달달하이그렇다고 무작정 달진 않아서야무지게 먹엇음​나는 단 걸 별로 안좋아해서뭐 걍 뭐그냥저냥 먹을 줄 알았는데정신차려보니 케이크 크림까지슥삭슥삭 먹어서설거지가 필요없었음 ㅎ​근데 스노브에만 있네,,​스노브 가려면또가야되네,,  혜화역에서 나오면 보이는 경치, 뭔가 깔끔하다는 생각이 들었슴카페에서 신나게 먹고 수다떨고​대학로를 돌아 다녔다그냥 구경만 해도 좋았다​뭐 여행이 별건가그냥 새로운 곳신나게 돌아다니는 것이 전부지​   길을 걷다가,버스킹 공연을 하길래잠시 앉아서 구경했다​그냥 길가다버스킹을 하는 것 자체가뭔가 문화충격이었음​글고 굉장히 낭만적이었다심지어 노래도 경험담을 바탕으로 작사된사랑노래라서 뭔가 몽글몽글해짐​ 살면 연애하고 싶어진다더니그... 그 말의 뜻 5000% 이해..걍 놀다가 버스킹 공연듣고 분위기 좋고모든 곳이 핫플에 맛집이고발에 챌 정도로 많은 연극 공연,,  저랑 ㅅr궈줄 ㅅr람...구함​  대학로에서 놀다보면 ''까지 걸을 수 있음정신없이 따라갔을 뿐인데 엄청난 경치를 보고 왔다 길가다 발견한 가게소품샵같은 곳이었는데​엄청 유니크한 분위기에소품들도 꽤나 유니크했던 걸로 기억함​  편지 멘트무슨일이야  상당히 2000년대 초반 느낌 낭낭​그 시절만의 낭만이 있는듯​요즘과는 또 다른 맛이다  가는 길,,무수히 멀고 험난한 오르막길을끊임없이 올라야했다,,​그래도 재잘재잘 떠들며같이 걸으니 딱히 힘든 것도 몰랐음​이 날 숙소를 칭구집으로옮기는 날이라나의 여행짐을 백팩에 매고 댕겼는데난 걍 백팩이라 다행이라생각했다​아닌가캐리어가 나을란가,,?​근데 머 새로운거구경한다고 정신없어서그냥 재밋었당​  이렇게 걷다보면멋쟁이 신사 아조시랑갱얼쥐가 아슬아슬하게 서있다​무슨 구조물일까...?​그래도 경치는 참 이뿌다​  산에 걸친 해가 참 신비로움​하늘빛도 너무 오묘함​  공원 벤치에 잠시 앉았는데풀숲 사이에 고양이가 있었다​심지어 고양이가 폴짝폴짝 뛰어서토끼같았음ㅋㅋㅋ​  에서 보이는 남산타워​남산타워 엄청 크구나​이월드 83타워도 제밥 괜찮다고 생각했는데역시... 원조... 남산타워가 짱인 것 같다이 그렇게 넓은데곳곳에서 남산타워가 제법 보인다 ㅋㅋ산 위에 있어서 더 그런듯​  딱 저녁즈음에 와서 좋았던 것 같음​해 지는 순간을 멋진 풍경과 함께 볼 수 있다니​  내 인생 참 노잼에 대책없는 앞 날까지제법 막막했는데이런 풍경을 볼 수 있다 생각하니그리고요렇게 멋진 사람과 즐겁게 여행할 수 있다고 생각하니나 좀 괜찮은 인생을 살아왔을지도,,  고마워잇~!~!~!~!!~ 덕분에 인생샷도 찍었어잇   산책 후에는저녁 겸 간술을 위해정처없이 가게를 찾아 돌아다녔는데,,​와​뭐 좀 괜찮다 싶은 곳은죄다 만석​좀 땡긴다 싶은 곳은자리 없음​에 사람 진짜 많다는 걸새삼 다시 느낌​  호프만의 이야기특별시 종로구 대학로12길 43 1층 그러다가 골목에서 엄청 큰 이 건물을 보고여기를 왔음​다행히 여기는 자리도 있었다   느낌있게테라스 창가쪽 자리에 앉음​매장도 엄청 넓찍하고화장실도 좋고분위기도 좋고​그냥 발길 닿아서 온 곳 치고상당히 괜찮았음​ Previous imageNext image 뭔가 엄청 배고프진 않았어서간단히 먹기 위해떡볶이+튀김 세트랑 병맥 주문​그와중에 병맥이 각 1병인지 모르고카프리 하나만 덜렁 시킴ㅋㅋㅋㅋ​누가 병맥을 나눠마시냐며...그렇게 급하게 칭따오를 추가함​난 왠만하면 생맥 아니면칭따오를 먹는다맥주는 맥주같아야한다는나의 신념여러 세계맥주(4캔만원)에 도전해본 결과걍 칭따오가 젤 내 입맛에 맞았음칭따오는 어느 가게를 가도항상 있기 때문에즐겨먹는다 쿄쿄​여튼 저녁에 술 한 잔 하면서대화하는 것은낮에 카페에서 대화하는 것과는또 다른 맛이다​똑같은 사람과 대화하는 건그대로여도시간대와 장소와 곁들임 음식에 따라대화 주제나 그 깊이가 달라지는 것은참 신기하다​그리고 벌써 선배와의 여행이끝났다는 것이 실감나지 않음2박3일 꼬박 같이 있었는데짧은 시간 절대 아닌데진짜 후루루룩 지나가버렸다  나의 여행은 끝나지 않았지만그래두 꽤나 아쉬웠는,,​아쉬웠다는 것은그만큼 재밌었다는 것​ 잠도 재워주고도 해주고여러 이야기도 해주고조언도 해주고​종합선물세트로 다 해준 선배를 위해​선물을 사겠다고 했더니후배한테 뭘 받냐며 극구사양하던 선배는​맥아리없는 꽃대가리(볼펜)와입술모양 사탕 두 개를 골랐다(물고 있으면 입술모양 장난감이 보임)​상당히 앙증맞은 선물,,​실용을 추구하는 나로서는상상도 못한 선물​심지어 더 충격적이었던 건저 노맥아리 꽃볼펜이4천원이다..​그래도 선배가 맘에 들었다면그걸로 만족합니다요~~,,    마지막 코스로대학로에서 타로를 봤다​취업운을 볼까 연애운을 볼까고민을 하다가그냥 가볍게 연애운을 봤는데​첨에 최근 연애가 언제냐고물어보셔서곰곰히 생각해보니벌써 4년 전이었다미친 세월아  타로선생님이 왤케 오래됐냐고찐텐으로 놀래서나도 놀랬음 ㅠ​타로 결과는올해... 머 찬 바람이 불 쯤좋은 인연이 생긴다고 한다​대충... 머 8-9월쯤? 늦어도 10월?​과연 어떻게 될지예잘 됐으면 좋겠다....제발​저의 연애를 응원해주십쇼  ​ 
10년 전까지  살 때만 해도 자주 왔던 동대문예산으로 내려오곤 늘 지나만 갔던 곳모처럼 대학로에서 동대문까지 산책을 하며 기분을 느껴봤다.차를 놓고 대학로까지 택시를 타고 천천히 걸어서 에 도착했다.​ ​은 생각해 보니 처음이다.사실 그 당시만 해도 공원 따윈 관심 없던 노는 거 좋아하는 철부지그래서 그런지 에 올라와  야경을 보니 이렇게 멋진 곳에 내가 살았구라 나는 생각이 들었다.사진을 담을 생각으로 카메라에 삼각대도 챙겨갔지만 공원 위에서 담은 컷은 딱 두 개흥인지문까지 어이지는 성곽길을 타박타박 걸으며 을 돌아보는 길​  ​여기가 이화동벽화마을이고 골목은 아기자기 참 예뻤다.어느 순간  올 땐 늘 차만 타고 이동해서골목을 걸어본 지도 참 오랜만이라 그런가 느낌이 좋아서 계속 길을 멈추게 되는 ​ ​​그리곤 흥인지문공원으로 가서 동대문을 내려다보았다.지난 1년간 님을 만나기 위해 늘 지나쳐만 갔던 길매번 온다 온다고 처음 올라온 곳에서 보는 의 야경​​  ​​참 신기했다.벌써 20년 전, 동대문에 처음 왔을 때가 갑자기 생각난 건 왜일까?유물 통일호 4시간이나 걸린 기차를 타고 에 올라와 지하철을 타고 동대문 쇼핑을 하고떡볶이와 오뎅을 먹고 새벽 첫차를 타고 내려가던 기억이 엊그제 같은데 ㅎ사진을 담으며 또 다른 추억을 상상하는 것도 재미인 거 같다.​당분간 에 오면 더 많이 걸어볼 생각이다.예전에 못 느꼈던 새로운 걸 느끼며 담고 싶어졌다.​ 흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70 ​ 
​안녕하세요~ 킁디찌입니다♡살아가다 보면 인생의 굴곡이 있다는데위로 올라가기도, 내려가기도 하잖아요​저의 지금은조금 불만은 있어도 꽤나 살만하고, 행복도 느끼는올라가 있는 그래프일거 같아요.​그래프는 또다시 움직일 수 있지만오늘 이 기분을 느낄 수 있다는게 참 좋네요!​  ​<  >​​ ​회사를 마치고, 자전거를 타볼까 하다가 이야기가 나와 올라가 보기로 했어요.공원이면.. 언덕 정도 되려나..? 싶었는데,생각보다 높더라고요.​어설픈 를 따라 올라갔습니다.낙산의 '낙'이 떨어질 낙인가? 싶을 정도로가파른 언덕을 가지고 있었어요.근데, 본인은 이 산을 뛰어서 올라간다고 하니 대단하죠? ​해의 꼬리가 살짝 붉은 빛을 내며파란 하늘과 그라데이션을 이루는게 아름답습니다.​ ​저 멀리 남산타워가 보이네요.내려다 본 은찬란한 불빛에 화려하고 빛이 납니다.​ ​기념사진을 남겨주겠다며 카메라를 드셨지만결국 개인소장을 하기로 했습니다ㅋㅋ모델도 사진사도 영 아니네요~​ ​밤이라 성곽이 더 멋지게 보입니다.이 곳이 포토존인지 성곽을 배경으로사진을 찍는 사람들이 많았어요.​조금 더 올라가니 핫플인지,굉장히 많은 사람들이 모여 있었어요.궁금해서 가볼까 하다가 코로나가 무서워그냥 내려가기로 했습니다.​불금에 코로나로 놀지 못하니바람쐬러 다들 산으로 올라온 거 같아요.산에 이렇게 사람이 많았나요?​ ​짧다면 짧은 거리였지만많이 웃고 힐링도 하는 즐거운 시간이였어요.​낙상공원으로 올라가는 길은 볼거리가 참 많답니다.벽화도 있고, 예쁜 포토존, 옛날교복 체험,공방, 감성 카페 등과 같은 다양한 볼거리가 있어요.​가장 기억에 남는 길이 있다면저는 내려오는 계단에 조용하면서 편안한그리고 은은히 비추는 가로등에 불빛에 따뜻한그런 묘한 기분이 인상깊었어요.​다음엔 풍경을 제대로 남겨볼게요~​ 특별시 종로구 낙산길 41 ​   힐링도 할겸 꼭 한번 가보세요♡​​# #근린공원 #산책 #혜화산책 #혜화데이트 #종로산책 #혜화공원 #종로공원​​ ​​​​​ ​ 
저는 오르막길에 약해서, 에 마을버스 타고 올라갔다가 아래로 하산하면서 이화마을 방면으로 내려왔어요. ​ 교통수단종로 5가 역 3번 출구에서 마을버스 3번 타면 됩니다.    주차장이 있지만 협소하며, 인근 마을은 주차하기 매우 힘듭니다.  (오래 걷기 힘든 분께 마을버스 추천)주차 거의 못한다고 보셔야죠. ​4호선 혜화동에서 내려서 올라가셔도 됩니다.( 오르막길도 잘 걷는 분들께 추천) ​차량 이용 시 혜화동 방송통신대학교 주차장이 인근에서 상대적으로 저렴하고 자리도 원활한 편이죠.    이화마을은 대학로 뒷길에 있습니다. ​경사가 매우 가파른 곳에 마을이 자리 잡고 있죠. ​ ​이화마을 주변에 있는 예쁜 조형물과 숍들이 많이 있어요.  ​사진 찍기 좋은 포토존들이 많이 있긴 해요. ​그래도 주민들이 실제 사시는 곳이므로 사진 찍고 다니실 때는 조용히 하셔야 해요. ​ ​예쁜 카페들이 종종 보입니다. ​ 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 ​이화마을 지도입니다. 골목골목이 많고, 계단도 많고 경사도 만만찮게 가파릅니다. ​​그렇게 지나가가 눈에 확 띄는 카페를 발견했지요. 이름하여 개뿔~ 잘못 지은게 아닌가 싶으시죠? ㅎ 개뿔이 맞아요.   개뿔 Cafe개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 ​에서 빠져나오자마자 있고, 그래서 고지대에 자리 잡은 카페 개뿔​구 가옥을 개조해서 만든 카페입니다. ​ ​종로구 이화동 개뿔입니다. ​ ​여기는 한국일까요? 외국인가요?​제 주변에 뷰 좋은 쪽으로 앉은 사람들이 다 외국인이었네요. ​개뿔이 외국 여행 북에라도 올라간 걸까요?​ ​여기 음료 가격이 좀 많이 비쌉니다.  ​이 대동강맥주 한 명에 만원 줬네요.​ ​대신에 요렇게 안주되는 칩을 조금 주긴 했어요. 이게 만 원입니다. ​ ​그래도 에서 너무 걸어서 갈증이 나서 마셔야겠습니다. ​호텔보다 싸다고 생각하며 마음을 다스립니다. ㅎㅎ​ ​그런데 이 뷰가 진정 실화인가요? 선셋이 보이는 대학로와 시 전망. ​호텔 라운지 뷰 안 부러운 개뿔의 테라스 뷰입니다. ​ ​의 야경도 매우 이쁩니다. ​바로 아래 개뿔에서 맥주나 차 한잔하면서 석양을 바라보는 것도 운치는 있네요. ​기회 되시면,  야경과 개뿔의 야경을 비교해 보시기 바랍니다. ​  ​​ 
혜화역 데이트  천장형에서 산책을 하러 가세요▦ 내가 대학로를 사랑하는 이류 대학은 내 가장 친한 데이트 장소입니다.대학로 명장, 혜화역 데이트 주제를 알려드립니다.해가 지면 시작되는 두 가지 로맨틱한 시간, 저녁 주제와 사랑으로 가득 찬 선물을 직접 만들어서 선물하기에 좋은 일류 주제, 그리고 특별한 추억을 만들고 싶을 때, 나는 이색 주제를 너무 많이 원하기 때문에 그것을 만들지 않을 것이라고 알려줍니다.대학 연극에서 75% 할인을 받을 수 있는 꿀조언을 적어놨어요.대학로 밤 데이트대학을 졸업하면 노를 저어줄 수 없어요. 천장형에서 밤을 즐기고, 성을 따라 운치를 느낄 수 있습니다.인근에 창경궁도 있어 지금만 즐길 수 있는 궁궐의 특별한 모습을 볼 수 있습니다.사랑하는 사람과 손을 잡고 걷는 것은 필수적입니다1. [3번 출구] 창경궁 인사이드베테랑 와 함께 떠나는 빛나는 밤의 창경궁 투어혜화역 3번 출구에서 15분 정도 걸어서 가면 창경궁을 만날 수 있습니다.입장료는 1,000원이지만 24세 이하인 사람은 무료입니다.창경궁 정문인 홍화문에서 만나면 아주 어두워지지 않았는데 투어가 시작되면서 점점 어두워지고 분위기가 많이 좋아졌습니다.궁전 건물에 있는 은빛 조명도 정말 아름다웠습니다.평소에는 예뻤지만, 지금은 축제가 진행 중이어서 더 아름답고, 왕실이 살았던 만큼 다양한 이야기가 많았는데요.팁. 들을 이용해서 창경궁 투어를 40% 할인해 줬어요.두 명 모두 15,480원입니다. 창경궁 종로구 창경궁로 185번지2. [2번 출구] 대학로 야경을 찾고 있다면, 드라마에서 많은 것을 얻은 예쁜 성곽길이 대학로를 대표하는 야경 명소라고 해도 과언이 아닙니다.등반은 약간 어렵지만 도착하면 환상적인 전망이 펼쳐집니다.운동화는 필수적입니다.산책로는 조용하고 조명이 많으므로 도란도란코 말할 수 있었습니다.조금 힘들 때쯤에는 성김이 오고, 조명과 야경이 어우러져서 정말 아름답습니다.노을이 지는 것에서 밤까지, 나는 그것을 로맨틱하게 바라보았습니다.도착해서 버스가 정상까지 올라갔어요그래도 걸으면서 느끼는 분위기가 더 좋았던 것 같아요.은 1번 출구와 2번 출구에서 올라갈 수 있습니다.연극을 보고 산책을 하러 가는 게 좋았어요. 종로구 낙산길 41번지3. [2번 출구] 개뿔의 야경이 한눈에 보이는 환상적인  옥상 카페으로 가는 길에 가까운 계단을 올라가는 개뿔은  명승부가 한눈에 들어오는  옥상 카페입니다.나는 커피 한 잔을 마시면서 노을을 보는 것을 좋아했습니다.분위기 있는 부부를 만들기 위해 자주 찾아오는 곳입니다.처음에는 예쁘게 들어 왔고, 음료는 매우 맛있고, 외부뿐만 아니라 내부도 매우 귀엽고, 아기가 되었습니다.나는 집의 여러 부분을 따라갔고, 나는 그것을 맛있게 만들 수 있었습니다.금요일부터 일요일까지 평일 오후 9시 50분까지 오후 10시 50분까지 운영되며, 노을에서 밤까지의 혜화역 데이트입니다. 종로구 낙산성곽서1길 26번지 일대 1, 2층.대학로 하루짜리 강좌혜화역 데이트에 얽매이지 마세요.평소에 만드는 것을 좋아하는 모모와 제가 자주 가는 곳인데, 카페와 수업을 한 번에 즐길 수 있어서 가성비도 좋습니다.기념일이 있다면, 두 커플 서식을 만들기 위해 가보라고 제안합니다.4. [2번 출구] 마스터 유아 요리내가 원하는 요리반은 음식 요법 클래스가 있는 이색 공간입니다마스터 유아 요리는 곰이 곰이더라도 쉽게 귀여운 쿠키를 만들 수 있는 곳입니다.나는 광산이 너무 좋아서 오랫동안 그것을 만들고 있었지만 편안함을 느꼈습니다.당신이 재료를 준비하는 동안, 나는 손을 씻고 손 소독제를 사용하여 이중 소독을 잊지 않았습니다.   ​ 
한양도성순성길 성곽길 따라 야경 투어 이화벽화마을, 흥인지문공원, 광장시장 먹거리 까지 글/사진 굿초​​의 매력을 가득 볼 수 있는 한양도성길그 중 일몰이 예쁘기로 유명한 으로 야경투어를 다녀왔어요한성대입구에서 시작해서 지나이화벽화마을과 흥인지문공원 쭉 걸어서광장시장에서 먹거리까지 즐겼던 의 별과 함께 한 시간이었습니다 :) ​ 1. 혜화문 집결  종로구 창경궁로 307​​저는 투어프로그램으로 다녀와서 와 함께 설명을 들을 수 있었는데요.이 코스 그대로 걸어보셔도 좋을 듯 해요물론 투어를 하면 여러가지더 좋은 면도 있겠죠 ?​을 가는 한양도성길 야행은혜화문에서 시작하는데요한성대입구역에서 가까이 위치합니다. ​​ ​​혜화문쪽에서 건너편에 계단이 있는데이 길을 따라서 쭉 올라가면 한양도성길로해서 으로 연결되요을 가는 방법은 여러가지가 있는데대학로에서 올라가는 법 보다 한성대입구쪽 길이 더 예쁘고 완만합니다.​​​ ​​혜화문은 한양 도성을 쌓을 때북동방에 설치한 작은 문으로조선시대에는 양주, 포천 방면으로 통하는중요한 출입구 역할을 한 문이라고 해요 :) ​ 2. 한양도성길 2코스한성대입구역~ ~흥인지문공원 까지 ​​을 가는 한양도성길 2코스한양도성 낙산순성길이라고도합니다 이 길은 600년 역사를 가진 한양도성을 계속해서 오른쪽 옆으로 끼고완만한 언덕을 올라갑니다 :) ​​ ​​한쪽엔 도성의 성벽이 한쪽엔 도심이 이렇게 대비되는 풍경을 보면서 걸으니너무 예쁘더라구요.게다가 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 시간이 되니도성에 불도 켜져서 낭만 가득했어요 ​​ ​​한성대 근처는 아파트가 가득한풍경이 아니라서 뭔가 더 아련하다고 할까요 ​ 이곳은 369 마을이라고 불리는데요재개발이 추진되면서 삼선6구역으로 불려서삼6구 숫자를 모아서 369마을이라고 불리게 되었다고 합니다 :) 이름을 알고나니 너무 귀여운 느낌이죠? ​​​ ​​이곳에서는 도시재생사업을 통해서예술공방과 카페, 투어프로그램도운영하고 있다고 해요 ​​​ ​​높이 솟은 아파트와 주택들선셋타임이 되자 붉게 물들었어요 ​​ ​​한양도성을 걸으면서 이렇게돌에 한자게 새겨진 게 간혹 보이는데요축성과 관련된 기록을 해 놓은 각자성석으로이쪽 벽을 어느지역에서 담당했는지구간의 시점을 표시한 것이라고해요​​ ​​도성벽은 이렇게 다양한 돌이 맞물려가며 쌓여져있는데요구간을 쌓은 지역명이 적혀있어서 만약 이 곳의 담이 무너지면 그 지역에서다시 부역을 나와서 성을 쌓았다고 해요이곳은 충청도 음성 담당!! ​​ ​​ 데이트코스로 인기인 한양도성길이지만 이렇게 설명을 들으며걸으니 색다른 기분 :) ​​ ​​ 이렇게 집들이 모여있는 곳이 나오는데 저 곳을 장수마을이라고 부릅니다.장수마을은 의 달동네였는데요한국전쟁 이후 로 모인 사람들이모여살아서 유래된 곳이라고 해요 ​​ ​​한양도성길의 2코스 낙산순성길낙산은 의 동쪽을 지키는 좌청룡으로순성길이 드러누운 용처럼 뻗어있다고 해요그 말을 듣고 뒤로 돌아서 보니휘어진 성곽이 정말 용의 등처럼 보였어요​​ ​​한성대입구에서 올라오다보니외부 성곽 벽면 전체를 한쪽에 끼고오를 수 있어서 마치 시간여행을 하는 것처럼  여행을 할 수 있었어요 ​​ ​​은 사진에 보이는 계단 위로올라가서 네모난 암문을 통과하면 됩니다.​​ ​​암문아래는 장수마을 안쪽은 장수마을에는 이화마을처럼 벽화도 있다는데아무래도 선셋타임이라 잘 보이진 않더라구요​​ ​​의 야경 사진으로 남겨야겠죠?​​ ​​이 너무 예뻤던 시간산이 있고 성곽이 있는매력적인 의 모습을 담아봤어요 한양도성순성길 럽~♡​​ 3.  종로구 낙산길 41​​은 1. 흥인지문공원  2.한성대입구 3.대학로에서 올라올 수 있어요.이번엔 한양도성길을 따라 한성대입구쪽에서 올라와서 흥인지문으로 내려갔는데 성곽길을 계속 따라갈 수 있어서 너무 예뻤어요거꾸로 올라와서 내려가도 좋을 듯 해요 :) ​​​ ​​낙산은 에서 가장 예쁜 야경을볼 수 있는 곳으로 유명한데요그래서 저녁 시간이 되니 많은 분들이 보였어요​ ​​낙산은 좌청룡에 해당하는 산으로궁중에 우유를 보급하던 목장이 있었다고 해요.전쟁 후 많은 사람들이 로 오면서주택이 밀집하게 되었다가 복원사업과공원화를 통해서 지금의 모습이 되었습니다.​​ ​​의 라라랜드  선셋타임은 너무 예뻤어요 :) ​​ ​​에는 몇 가지 볼거리가 있는데낙산을 복원하면서 만든 낙산정은의 전경이 한눈에 보이는 곳입니다.​​ ​​대학로의 모습을 반짝반짝하게낙산정에서 찍어봤어요 :) ​​ ​​에 밭이 있는 걸 아시나요??병자호란 때 봉림대군이 청나라에 볼모로가고당시 나인인 홍덕이는 타지에서봉림대군에게 김치를 담궈드렸다고 하는데요후에 고국에 돌아와 효종이 된 봉림대군은그 맛을 잊을 수 없어서 낙산 중턱에 밭은 홍덕이에게 주어서 홍덕이밭이 되었다고 해요밭을 주면서 까지 김치를 해달라는 건가... ㅎㅎ​​​ ​​에서는 남산타워까지 보이는데요이화벽화마을쪽으로 가는 길이 더욱 확실히 보이더라구요​​ ​​남산N타워가 너무 예뻐서 다양한 각도로 찍어봤어요 :) 에서 야경이 가장 예쁘다는 멋진 한양성곽길부터 야경까지 즐겨봤어요​​ ​그럼 이제 동대문성곽공원쪽으로 :)내려가는길에 이화벽화마을이 있어요.​​ 4. 이화벽화마을특별시 종로구 이화장길 70-11​​이화벽화마을은 실제로 주민들이살고있는 곳으므로 소리를 줄이고조용히 다녀야해요 :) ​​ ​​중간중간 예쁜 카페와 가게들이 많아서전과는 또 색다른 느낌을 주더라구요이화마을은 본래 낙후된 곳이었는데벽화를 그리고 일박이일에 등장하면서많은 분들이 인생샷을 위해서  데이트를 위해서 찾는 곳이 되었는데요.​​ ​​이렇게 벽화가 있고예쁜 가게들이 많아서 돌아보기 좋은 곳이었어요 ​​ ​​벽화나 설치미술을 이용해서 재밌는 사진도 연출가능했어요 ㅎ 발을 살짝 들면 더 생생했을텐데 !! ​​ ​​여기에서도 인증샷 찍으면 너무 예쁘겠죠?사실 이화벽화마을에는 많은 사람이 몰리면서주민들이 소음과 화장실 등 비매너때문에피로도를 호소하게 되었다고 하는데요북촌한옥마을과 더불어서 주민들의 공간은 언제나 조심해야 할 듯 해요​​ ​​여긴 정말 외국같죠?뭔가 출사를 위해서 다시 찾고싶은이화벽화마을이었어요 ​​ 5. 동대문성곽공원 - 흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70​​에서 동대문까지 가는 길을 동대문성곽공원 또는 흥인지문공원이라고 하는데요 ​​ ​​이대 동대문 병원과 동대문교회 부지를 공원으로 만들며 시민들에게 이름을 공모해서 흥인지문공원으로이름이 붙여지게 되었다고 해요 ​​ ​​휘황찬란한 동대문 쇼핑몰들과 고요한 흥인지문과 공원의 풍경이 대조적으로 느껴져서 더욱 예뻤는데요.​​ ​​(흥인지문공원)동대문 성곽공원을 쭉 내려가면마지막에는 이렇게 동대문(흥인지문)이 짠~! 대한민국의 보물 1호가 동대문이 나타납니다.​​ 6. 광장시장과 먹거리 특별시 종로구 창경궁로 88​​ 야경의 마지막 코스인 광장시장광장시장은 일제의 경제 침략에조선의 상인들이 맞서서 세운우리나라 전통시장 1호라고 해요그렇게 듣고보니 뭔가 광장시장이 멋져보였어요 ! ​​ ​​광장시장 입구에는 줄이 두개 !!한개는 광장호떡 다른 한개는 꽈배기에요나눠서 줄서서 광장시장 먹거리를 즐기면 되요​​ ​​광장시장에서는 자유롭게 헤어졌는데요광장시장 먹거리를 즐기며 저녁을 대신했어요요즘 SNS에서 화제인 광장호떡 ​​ ​​어벤저스 캡틴마블도 먹은 광장시장 먹거리꽈배기도 하나 먹어줘야죠?사실 호떡이나 꽈배기 입에 물고 다른거 뭐 사먹을까 둘러봐야합니다. ㅎ​​ ​​광장시장의 대표적인 먹거리는꽈배기, 호떡 등 간식거리와 마약김밥, 빈대떡, 육회 등이 있어요 저는 개인적으로 홍진경 자매가 가는 집에서 떡볶이에 마약김밥을 잘 사먹어요 ㅎ ​​ ​​이렇게 광장시장 먹거리까지 즐기면서한양성곽길을 따라서  야경까지돌아본 오늘의 여행을 마무리했어요 ​의 별을 보는 투어 낙산 달빛 야행은 판매중 4명이상 8명이하 출발하는 소규모 투어로동반으로 가격은 29900원이에요자세한 사항은 아래 홈페이지를 참고하세요 ​http://www.themecamp.co.kr/Goods/GoodsDetail.asp?code=Z2020213#boxSchedule [찬란한 의 밤″찬란한 의 야www.themecamp.co.kr 혜화문특별시 종로구 창경궁로 307특별시 종로구 낙산길 41이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70광장시장특별시 종로구 창경궁로 88  ​ 
2021.10.09.토.11시.6명.동대문1출구에서 실로오랫만에 5명친구들과합체후 걷기시작 친구의 역사 이야기를 들으며 성곽으로 올라갔지요.  한양도성은 1396년 전국 수십만 명을 동원하여 건설된 한양도성은 세종, 숙종 연간에 개축하여 오늘에 이르며 전국 각지의 백성들이 성곽을 축조했는데,지역별로 97개 구간으로 축성구역을 나누어 쌓아, 축조에 참여한 장인들의 실명이 새겨져 있었는데, 이유는 장마로 소실되면 그곳을 담당했던 이들이 와서 다시 보수공사를 하게했다고 한다. 언덕을 올라가며 좌측의 오래된 한옥들과 새로 단정한 예쁜 가게들도 보고 성곽밖 우측에 여전한 창신동 언덕마을과 잠실까지 보이는 풍경을 보고 올라갔다.  뒤로 동대문과 동대문운동장.야구장에 관한 추억소환해 이야기하며 현재의 2009년 10월 27일 동대문역사문화공원 개장과 동대문디자인플라자(DDP)에 대한 이야기로 나이듦을 느꼈다.작년에 성곽둘레길 걸으며 보았던 동대문역사공원과 전시회보러  몇번 다녀온 동대문디자인플라자(DDP)가 등뒤로 커다랗게 보인다. 1925년 경성운동장으로 건립되어 1945년 해방과 함께 운동장으로 이름이 바뀌었다. 1985년 종합운동장 개장으로 인해 동대문운동장으로 이름이 또 바뀌었고, 2007년에 철거되었다.2009년 10월 27일 동대문역사문화공원 개장과 동대문디자인플라자(DDP)가 생겼다.​예전의 동대문야구장 사진 몇번을 와봤어도 몰랐는데 친구덕에 일본식 2층 주택들도 정확히 찾아볼수 있었다.낙산의 멋진 카페들이 많은데 뷰가 좋은곳에서 친구가 사준 시원한 커피 마시며 쉬었습니다.  청명한 가을날씨로 시야가 넓게 멀리 잘 보여 정자에서 바라본 좌로부터 대모산, 청계산, 관악산, 남산, 안산, 인왕산, 북한산, 도봉산, 사패산,수락산, 불암산까지 한눈에~~저 모든산을 다녀왔던 가깝고 먼산들이 뚜렷하게 보여서 흥이 절로났습니다.  에서 혜화문까지는 성밖으로 동내를 구경하며 걷기 참으로 즐겁고 재미있었다.  혜화문~혜화사거리~혜화역4출구까지 걸었습니다.​점심때 합류한 친구도만나 점심과 소주, 막걸리로 회포를 풀고 계속되는 친구들의 이야기로 하하호호~~  울릉도 환갑여행을위해 곧 만날것을  기약하며 3시에 헤어져 각자의 집으로 해산~~​****   한양도성[사적 제10호]한양도성은 조선왕조 도읍지인 한성부의 도심의 경계를 표시하고 그 권위를 드러내며 외부의 침입으로부터 방어하기 위해 축조된 성이다. 14세기말 태조 5년(1396), 백악(북악산) · 낙타(낙산) · 목멱(남산) · 인왕의 내사산(內四山) 능선을 따라 축조한 이후 여러 차례 개축하였다. 평균 높이 약 5~8m, 전체 길이 약 18.6km에 이르는 한양도성은 현존하는 전 세계의 도성 중 가장 오랫동안(1396~1910, 514년) 도성 기능을 수행하였다.​한양도성에는 4대문과 4소문을 두었다. 4대문은 북쪽에서부터 시계방향으로 숙정문 · 흥인지문(동대문) · 숭례문(남대문) · 돈의문(서대문)이며 4소문은 서북에서부터 시계방향으로 창의문 · 혜화문 · 광희문 · 소의문이다. 이 중 돈의문과 소의문은 멸실되었다. 또한 도성 밖으로 물길을 잇기 위해 흥인지문 남쪽에 오간수문과 이간수문을 두었다.  남대문에서 버스 기다리며 남대문앞에서 운좋게 의 설명도 들었습니다.버스타고 가며 찾아보았습니다. 
데이트코스 ~DDP바양반이 에 한번도 안와봤다고 해서 내가 구경 시켜줬당ㅋㅋㅋ이이야기를 몇번 하는건지 ㅋㅋㅋㅋ암튼 한번 가야지 가야지 하다가 날씨 진짜 좋은 날 가게되었다. 자체가 되게 높은데 잇어서 약간 등산? 느낌으로 올라가야되니까 선선할때 가는게 좋다.여름 ㄴㄴㄴㄴ 절대 가면 안됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 6호선을 타고 창신역에서 부터 올라왔는데 이길로 올라오는건 별로 추천하고 싶지가 않다. ㅋ혜화역에서 부터 올라오는 길이 덜 가파르고 수월 한 듯 하다?아님 DDP에서부터 올라오는것도 나뿌지 않을 듯!성곽길로 쭉 올라오는 길이라 길도 예쁘고 카페도 있다. 나는 창신역에서 왓더니... 아파트 단지랑 주택만 엄청 많고 극강의 오르막길만 있엇다...ㄷㄷㄷ중간에 좀 괜찮아 보이는 카페가 있긴 햇는데 카페에서 나와서 산책삼아 왓기 때문에 거기 카페는 못갔네ㅠ멀리서 보니깐 되게 좋아보였음 통유리로 되어 있어서~~암튼 이래저래 극강의 오르막 코스로 까지 올라왔따.담날 바양반은 허벅지 근육통에 시달렸다지...훗훗 짜란~올라왔더니 날씨 너무 좋고 뷰 좋고~날파리 개많고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개많고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하늘은 파랗고 넘 시원하고 좋구나~사실 올라오느라 땀뻘뻘흘려서 겉옷 벗고 난리남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ # 성곽길이 넘 운치있구나~~아 완전 시원한 뷰다올라가는 길은 비록 힘들었지만, 아주 만족스러운 풍경~ 특별시 종로구 낙산길 41 에서 이화마을? 벽화마을 잇는것 같은데 거기까지 데이트코스로 쭉 가도 좋을 듯!!나는 바로 DDP쪽으로 내려왔지만~ 요기는 DDP쪽으로 내려가는 길인데 혜화쪽으로 내려갈라다가 DDP쪽으로 성곽길이 더 길고 괜찮을 것 같아서 내려갔는데 좋은 선택~길 너무 예쁘구 좋았다. 나무가 큼직큼직하고 길이 가파르지 않아서 좋음창신역에서 오는 길은 극강의 오르막길.......  아이신나~~ 철쭉도 만개~ ㅋㅋ좁은 길이라서 산책하는 분들이랑 마주침 주의 ㅋㅋㅋ 너무 목마른데 편의점이 없어서 어쩔 수 없이 카페로 들어갓는데 1인 1주문이라서ㅠㅠ이미 커피 마시구 왓는데 넘나 아쉽.ㅠ그래서 1잔 사서 테이크아웃 했는데 가격은 좀 비쌋다ㅠ테이크아웃은 할인해줬으면 ㅠㅠ 개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 까페 개뿔 1,2층 카페 개뿔 위치 ㅋㅋ 테라스 쪽 자리가 좋아보여서 잠깐 앉아있다가 갈까 햇지만, 이미 1커피 햇으므로 레몬에이드 테이크 아웃으로 결정했당ㅋㅋㅋㅋㅋ  초점 나가부럿...ㅠㅠ레몬에이드 쭉쭉 마시면서 다시 에서 DDP까지 걷기데이트를 해봅니당~ 길 넘 이뿌네이쪽이 이화마을 가는 길인 듯 하다. 저멀리 남산타워도 보이구여~~  시내랑 성곽길이 예쁘게 보여서 전부다 포토존이라서 사진 백만장 찍엇당ㅋㅋ 아니 너무 예쁜거 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 여기로 올라왓어야 햇음ㅋㅋㅋ거의 등산 코스로 올라와서 즐기질 못햇다!  시원하게 설렁설렁 내려왔는데 꽤 코스가 긴 편이다. 동대문으로 내려왔다.요기 앉아 잇는것도 매우 운치잇음!!​ 동대문을 또 이렇게 보는건 첨이네 ㅋㅋ여기 잔디만 좀 잘 가꾸면 몽마르뜨 저리가라라고 ㅋㅋ바양반이랑 둘이 너무 예쁘다고 감탄하면서 내려갔따. 동대문에서부터 까지 올라가면 요 길로 시작이겠쥬?완만해서 올라갈 만 할듯다시한번 말하지만 창신역에서부터 올라가는 길은 절대 노노하고 내려만 가거나 마을버스 이용~!  DDP왔다.촌뜨기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋDDP를 첨보네? 곡선 예술이네~ 핑크꽃도 만개했고 여기저기 구경하고 이길로 쭉 가면지하철역ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에가는길ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날 집으로 인도한다.   왜냐면 이미 많이 걸었기 때문이다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 아침에 나왔다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘들지침 동대문역사문화공원특별시 중구 신당동 853 동대문까지 데이트코스 끝!오는길에 살짝 쉑쉑버거 먹고싶엇지만, 음료수 잔뜩 먹어서 배불러서 패스패스!​​​  데이트 햇으면 인증샷은 필수죠!  바양반 첨엔 좀 멀쩡하다가 ddp오니까 조금 힘들엇는지 절어잇음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   예뿌쥬?  사진 백장찍어줌!사진 요즘 잘 안찍어주는데 간만에 백장 받앗네.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 철쭉 활짝~넘 이뿌구만​  맨 오른쪽 사진 약간 성화봉송 느낌아님?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음료수 되게 부자연스럽게 들고잇음ㅋㅋ거의 굳어잇닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 
 데이트 코스 이화마을 한양도성길 산책걷기 좋은 계절 가을입니다. 청아한 날씨 속, 오랜만에 이화마을과 을 다녀왔습니다.​혜화는 저와 인연이 깊은 동네입니다. 여기서 1년간 병원생활을 했었거든요. 마음이 답답할 때면 항상 을 찾곤 했습니다. 한양도성길 낙산 구간을 걸으면서 희망과 위로를 얻었던 기억이 납니다.​한양도성길은 짝꿍과도 숱하게 찾았던 장소인데요. 걷기를 좋아하는 커플들에게 과 이화마을은  데이트 코스로 제격일 것입니다. 가볍게 산책한 뒤 혜화나 성북구 맛집 탐방하기 좋거든요.   ​1. 한양도성길 낙산 구간 소개​한양도성길 2코스인 낙산구간은 혜화문을 시작으로 흥인지문까지 이어지는 코스입니다. 거리는 2.1km, 약 1시간 30분 소요됩니다.​낙산은 100m가 조금 넘는 야트막한 산이라서 한양도성길 6개 구간 중에는 난이도가 쉬운 편에 속합니다.​ ​병원 외래가 끝나고 화창한 날씨를 즐겨보기로 했습니다.​혜화역을 기점으로 걷기 여행 출발!  ​2. 이화마을​혜화에서 동대문 방면으로 걷다 보면 이화마을로 가는 골목이 나옵니다.​골목을 따라 경사진 길을 오르다 보면 세월의 흔적을 느낄 수 있는 이화마을이 나옵니다. 고층 건물이 숲을 이루는 에 몇 안 되는 달동네입니다.​ ​가는 날이 장날이라고 이화마을 계단과 골목길 일부 구간은 시설공사가 진행 중이었습니다.​여행객 입장에선 아쉬운 부분이지만 마을 주민들을 생각한다면 크게 환영할 일입니다.​마을의 명소였던 꽃계단과 물고기계단이 사라지게 된 배경도 이번에 알게 됐는데요. 생활권과 관련된 이슈가 있었더라고요. 사람이 거주하는 마을이 관광화됨에 따라 나타나는 일련의 문제였습니다.​ ​조붓한 골목을 구석구석 탐방하는 재미가 큰 이화마을. 여기가 이 맞는지 헷갈릴 지경입니다.​에서 이색적인 풍경을 담을 수 있는 재미난 동네입니다. 다만 주민들이 거주하는 공간이기 때문에 조용한 관람은 필수입니다.​ ​지붕 너머로 의 랜드마크 중 하나인 남산과 N타워도 조망됩니다.​낮에도 이쁜 의 경치. 어스름한 시간에 보는 야경도 꽤 매력 있을 것 같습니다.​ ​여기 부산 아이가?아님... 청주아니여유?​골목을 구경하다 보니 문뜩 부산 호천마을이 생각이 났습니다. 얼마 전에 갔었던 청주 달동네인 수암골도 떠올랐고요.​과거에서 시간이 멈춘 듯한 골목 풍경. 의 투박한 모습이 괜스레 반갑습니다. 시간 여행을 하는듯한 기분도 느낄 수 있었고요. 성곽길로 가는 발걸음이 즐겁습니다.​ ​마을 상단부까지 올라왔습니다. 골목 구경을 하다 보니까 금세 올라오네요.​성곽과 마을이 만나는 접점에는 카페, 음식점, 소품샵 등이 모여있습니다.  ​3. 한양도성길 낙산구간 걷기​성곽을 따라 낙산 산책 시작! 저는 혜화문 방면으로 걸어봤습니다.​대부분 경사가 완만하여 가볍게 산책하듯 걸을 수 있었습니다.​낙산 구간을 알차게 탐방하는 방법은 축성 시기에 따른 축조 형태를 세심히 관찰하며 걷는 것입니다. 무너진 구간을 어떻게 쌓았고, 시기별 성벽의 다양한 모양들, 토성에서 석성으로 고쳐 쌓은 과정 등이 주요 포인트입니다.​ ​낙산은 동네 뒷산처럼 야트막한 높이지만 경치만큼은 여느 산 못지않습니다.​성곽을 걷다 보면 성북구, 동대문구, 종로구 등  도심이 파노라마처럼 펼쳐집니다. 의 다양한 모습을 감상할 수 있습니다.​ ​에 오르니 발아래로 종로구 일대가 내려다보입니다.​ 주요 명소를 찾는 재미도 꽤 쏠쏠합니다. 대병원도 보이고요. 북악산, 북한산까지 조망됩니다.​ ​ 전망대 도착! 이번에는 성북구 일대가 한눈에 보입니다.​성곽길과  도심의 조화는 언제 봐도 멋집니다. 낮에도 충분히 아름답지만, 낙산순성길 경관은 성곽을 비추는 조명이 켜질 때 절정에 이릅니다.​ 데이트 코스로 밤 산책하며 낭만 야경 즐겨보기!​ ​을 벗어나 성곽 바깥쪽 산책로를 따라 하산했습니다. 최종 목적지인 혜화문을 향해 GO~​높이 5~6m에 이르는 거대하고 높은 성벽. 바깥 산책로에서 제대로 체감할 수 있었네요. 성벽 그늘도 나무 그늘만큼 선선했습니다. ​ ​~혜화문 구간은 인적이 드물어서 여유롭게 산책을 할 수 있었습니다.​주변이 조용하니까 사소한 풍경 하나에도 집중하게 됩니다. 성벽 너머로 넘실거리는 초록 물결은 이제 조금 있으면 가을 단풍으로 예쁘게 물들겠죠?​ ​1시간 30분 만에 혜화문 도착! 오랜만에 여유 가득한 산책을 즐겼네요. 다음 병원 외래 때는 아버지와 함께 산책을 해보려고 합니다.​ ​ 데이트 코스! 여기서 끝나면 뭔가 아쉽죠?​짝꿍과 즐겨 찾는 혜화, 성신여대 찐 맛집을 공유합니다.​성신여대입구역 : 쓰리로보스 (노부부가 운영하는 요리주점. 로스트 치킨과 샐러드가 맛있는 집!)혜화역 : 믹스앤몰트 (대학로 분위기 좋은 BAR. 양 많고 가성비 좋은 수비드 스테이크가 유명함!)   특별시 종로구 낙산길 41이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11한양도성길2코스(낙산)특별시 종로구 창신동 615-242 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
 하면 빠질수 없는것중 대학로연극도 빼놓을수 없죠!소극장에서 하는 연극을 너무보고싶어 가보았는데 너무너무좋았어요^^ 대학로연극과 야경과 한강까지 볼수있는코스를 소개해볼까해요~대학로 연극은 지하철 혜화역에서 5분만 걸으면 바로 소극장 거리가나와요 저는 제목도익숙하고 재밌단얘기를 많이들어서 옥탑방고양이를 보기로했어요~ 연극이 시작하고 끝날때까지 넋을 잃고 보았답니다 배우들의 열연과 빵빵한스토리더이상은 광고처럼보일까봐..말을 아낄께요ㅋ 연극의 여운을 뒤로하고 마로니에공원을지나 쭉 들어오면  으로올라갈수있는길이 나와요~근데 오르는길이 많이 가파르니 마음 단단히 먹으시고 20분정도만가면 된답니다ㅋ 물론 공원위에 주차장도 있구요 짠!  한양도성 성곽길이 나와요~~ 그 뒤로 보이는 야경~~^^ 성곽과 야경을 함께보니 느낌이 또 다르더라구요^^시내가 한눈에 보였어요 참 반짝반짝빛나는곳! 가슴이 뻥뚫리는것같았어요ㅎ 이 성곽길을 쭉 따라 내려가면 동대문 흥인지문으로도 이어진다고해요(1시간정도소요)저는 체력이너무 떨어진상태라 거기까지 걸을순없었어요 다리가넘아팠거든요ㅠ  그리고 홍대상상마당 어울마당로의 모습입니다ㅋ 클럽과 번화가로 유명한곳이죠ㅋㅋ그리고 다음날 강남으로 이동하여 가는중에 들린 도산안창호선생의공원 도산공원을 들려봤어요~ 압구정 로데오거리 안에 위치해 있답니다! 큰 규모는 아니지만 제법 단풍이든모습이 가을을 느끼게하더라구요^^ 압구정의 북적임 속에서 잠시 쉬고 싶을때 오면 좋을곳같아요 여기서 잠시 앉아 단풍구경도하고 쉬다가 하면 한강이죠! 그중에도 이쁜섬이 있다는 반포 한강공원 으로 갔어요  대중교통을 이용해서 가는게 많이 복잡해요 버스에서 내려서도 물어물어서 20분넘게 걸어왔어요ㅠ 가실분들은 차를 가져가시거나 버스내려서 택시타는걸추천 합니다! 우여곡절 끝에 세빛섬도착! 야경이 이쁜곳으로 유람선을 탈수있는곳이에요 까페와 레스토랑 등이 있구요 한강위에 떠있는것 같은 느낌을 받을수있답니다~ 그리고 한강에 왔으니 먹어야하는것!한강라면이죠~ 아는맛이고 자주먹는거지만 왠지 한강에오면 꼭 먹어야할것같은.....ㅋㅋ가격은3000원 비싸긴해요ㅋ 배부르게 라면도 먹고는 잠수대교 다리밑을 좀 걸었어요~자전거 타시는분들,조깅하시는분들도많고 보행로가 따로 만들어져있어 걷기에아주 좋더라구요^^  반대편으로 와서 본 세빛섬강에비치는 모습도참이쁘죠??ㅎ 이런야경을 보며 걷다보니 동작대교 까지 왔더라구요.. 엘리베이터를 타고 올라와 다시 한강야경을 보며 의 밤을 온몸으로 느껴봅니다ㅋ 참 밤에도 열기가 사라지지 않는곳!열정과 분주함이 있는곳! 이상  소개마칩니다^^  혜화역 4호선특별시 종로구 대학로 120 4호선 혜화역특별시 종로구 낙산길 41도산공원특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 #가볼만한곳##여행지#대학로#대학로연극#소극장연극#옥탑방고양이#마로니에공원##야경#한강#반포한강공원#세빛섬#한강야경#야경 
From, 블로그씨해가 짧아진 요즘 ~ 눈에 담고 폰으로 한 번 더 담아둔 아름다운 풍경 기록 영상을 공유해 주세요! ​To. 블로그씨해가 짧아진 만큼 하루 시간을 의미 있게 보내야 하는 것 같아요~~탁 트인 과 남산뷰가 보이는 카페와대학로 하루여행 코스 공유 드립니다. 🙌🏻 대학로 하루동안 뚜벅이 코스 ( 하루여행)1. 대학로에서 찜닭2.  산책3. 남산뷰 카페 테르트르4. 이연 전시회1. 대학로에서 찜닭 먹기금강산도 식후경 ~ #대포찜닭 대포찜닭 대학로점특별시 종로구 대학로9길 18 1층  이 중 비주얼 좋은 아이로 결정!구름몬스터찜닭 이요~~ 식전 코울슬로 먹기 찹찹찹 크 역시 비주얼!!  귀여운 계란이 떨어질락 말락히히 저 억울하게 붙은 눈이 넘 귀엽잖아요 오징어 튀김은 눅눅해지지 않게 옆으로 쓰윽 옮기구요찍먹파 손 🙌🏻  치즈 골고루 찜닭 비벼비벼 역시 먹는 즐거움은~~ 해피해피든든하게 배를 채우고!​2.  걷기 #산책 #대학로데이트코스 어머 아직 가을이네 가을아 이미 가고 있지만, 가지마~ 머물러줘 가는 길마다 단풍 낙엽이 떨어져 있는데색색이 넘 이뻐요! 사진 작가 모드 📸  가을 만끽첨엔 춥고  긴데 어떻게 올라가지 했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추운지도 모르고 한참 사진 찍다보니곧 카페 근처더라구요???ㅎㅎㅎ ​길에서 귀여운 고양이 친구들 등장!! 작고 소중한 고양이들 🐈  고양이는 호기심이 많네요​이렇게 길을 가다가다가 보면카페 ‘테르트르’가 나옵니다.​3.  창신동 카페 테르트르 테르트르특별시 종로구 낙산5길 46 어머어머 입구부터 뷰가 아주우 👏🏻👏🏻👏🏻  #대학로데이트 #뷰좋은카페 #뷰좋은카페 근무 환경 무엇 👏🏻👏🏻 음료가 8~9천원대 정도로 가격이 좀 비싼 편이네요자리랑 뷰 값으로 좀 가격이 있는거 같아요​저는 음료 2잔 + 디저트 1개 구매했습니다~!- Malcha Vienna 8,500원- Cream Brulee Latte with macadamia 9,000원- Lotus and butter 6,000원 벽에 살짝 비치는 무지개 이쁘다 🌈 1층 기다리는 동안 카페 구경구경​주문하고나서 블랙라떼 영상을 봤는데 콜드브루에 우유를 넣어서 퍼지는 모습이 넘 맛있을거 같아요! 다음에 먹어봐야지~~​메뉴가 나오고 2층으로 올라가서 자리를 잡았어요:) 통창에 비치는 남산이랑 이라니~~ 좋다아 뷰 넘 이쁘다  크림브륄레는 수저로 톡톡 깨서 먹었어요 달고나 맛 😋 녹차는 위에 크림이 아주 굳 다만 양이 매우 적어요 ㅠㅠ 로터스 앙버터는 아이디어 정말 좋은데요 💡 친구들 놀러오면 해주면 좋아할 것 같은 디저트에요게다가 3개에 6,000원이면 합리적인 가격임돠 풍경과 함께 음식 사진 찍기엔 살짝 역광이지만그래도 직접 눈으로 보면 더 이쁜거 아시죠? ㅎㅎㅎ 뷰도 넘 이쁘고 사진도 잘 나와요 👏🏻👏🏻​살짝 아쉬운 건 콘센트 자리가 없고창문뷰로 사진을 많이 찍는데 창문이 깨끗하진 않아요~ 그래도 뷰가 좋아서 기쁘도다 👍🏻#남산뷰카페 #노키즈존카페 #야경카페​4. 이연 전시회이제 이연님 전시회 보러 고고고전시기간: 2021.11.11.(목) ~ 2021.12.05.(일) #아이패드그림 #아이패드드로잉 #아이패드로그리기이렇게 검색만 해도 바로나오는 이연님이 전시회를 한다는 소식을 접하고 당일 전시 예약했답니다~!​참고) 시간별 예약/ 사전 예약 필수👇🏻 네이버 예약 :: 아워 실루엣예술이 일상이 되기를 바라는 마음으로 준비한 PROJECTOY의 두번째 이야기가 시작됩니다.   당신과 나의 사적인 대화, 아워 실루엣 [Our Silhouette]   프리랜서, 작가, 강연자 등 다양하게 활동하는 그림 유튜버 이연의 첫번째 개인전 <아워 실루엣>을 3년 전 유튜버를 처음 시작하던 그 날, 11월 11일에 베리 컴퍼니에서 개최합니다. 이름의 펼 연(演) 자처럼 사는 삶을 추구하는 그녀는 과학기술대학교에서 조형예술학과와 시각디자인과, 두개의 졸업장을 받고 비로소 그리고 싶은 그림을 가르쳐주는 곳은 없다는 사실을 ...m.booking.naver.com #이연전시 #아워실루엣 #대학로전시회 #12월전시​이연님은 저의 아이패드 구매각을 외치게 만들었던 분인데요. 아이패드 구매의 결정적 원동력이었달까요 ㅎㅎ 유튜브 영상을 보고 따라하면서 그림을 그렸거든요첫 그림인데 쉽게 설명해주셔서 그런가 얼추 그림같죠ㅎ 내가 그린 첫번째 아이패드 그림​이연님 전시회는 대학로 베리컴퍼니 에서 진행하는데요~ 베리컴퍼니특별시 종로구 동숭3길 30 ‘예술이 일상이 되길 바라는 마음’ 인상깊은 말이라 곱씹어 보게 되네요 파란 티켓은 3층에서 음료 증정 쿠폰이라고 합니다:)카드 엽서는 2층에서 스케치 하는 곳이 있대요반투명한 종이도 넘 이뻐요 꺄아아 1층 티켓부스 + 굿즈 구매 2층 전시 공간 + 그림 그리는 공간 콜미바이유어네임 영화 재밌게 봤는데 우왕 나도 이런 그림 그려보고 싶다 스케치가 깔끔한데 살아있는 느낌이에요 삶에 애정을 갖고 들여다보는 일이연님은 생각의 깊이도 깊으신 분 같아요! 사진에 요즘 시대상이 담겨있는데 보는데 애뜻하네요 전 이 그림의 선 터치가 마음에 들어요​#그림그리는전시2층 전시장 옆에 그림그리는 공간이 있어요티켓부스에서 받은 종이를 꺼내어 스케치 하러 가야징 스케치 완성본! ✍️ 신기한게 같은 종이인데 다 다른 느낌이죠그림의 세계란 신기하고 좋다 모나미랑 콜라보 하신건가! 갖고 싶은 굿즈였어요 (막상 굿즈 샵에서는 팔지 않았슴돠) 올라가는 계단에 있는 그림무심한데 의미있고 좋다 3층 카페로 올라왔습니다.티켓이랑 함께 받은 파란쿠폰으로 음료 교환 가능합니다. 음료는 아메리카노 혹은 레모네이드 택 1 테이블 분위기도 좋아여 시크릿 굿즈 - 미니 거울! 테이블마다 책이 올라가 있는데생각을 그림일기로 표현하신 것 같았어요. 전 전시 중에 이 부분이 참 마음에 들었어요 귀엽고 의미있다 #이연전시회 #이연개인전​1층으로 내려와서 마스킹테이프를 사고 싶었는데목요일쯤 들어와요 라고 하시더라구요 ㅠㅠ 엉엉 문진 영롱하다전시 공간이 부족해서 아쉽기도 했지만스케치를 하는 공간이 있던 것도 좋았고이연님의 그림에서 보이는 특유의 분위기와스케치한 그림과 글에서 그림과 삶을 어떻게 살아갈 것인가에 대해 깊게 고민하신게 느껴져서 참 좋았어요​ 전시 다녀오고 이연님의 전시 소개 유튜브를 보았는데전시 조금 더 일찍 알았다면 좋았을걸 아쉬워요​굿즈 사러 다시 가고 싶은걸요 ㅠㅠㅠ 엉엉엉리무버블 스티커랑 문진 다시 생각해도 넘 이뿌당 유튜브 보고 알았어요 표지 직접 손으로 쓰신거라니 👍🏻 그리고 전 이 글귀가 넘 좋고 기억에 남아요​‘내가 하고싶은걸 끊임없이 말하고 다녀야 한다’의미 있는 말 기억에 담아두기 저장꾹 #명언수집​즐거운 하루 여행 끄읕 -*혜화에서 데이트 한다면 코스 추천이요~!​오늘의 여행루트 공유 💛💚🧡 대포찜닭 대학로점특별시 종로구 대학로9길 18 1층특별시 종로구 낙산길 41테르트르특별시 종로구 낙산5길 46베리컴퍼니특별시 종로구 동숭3길 30 #혜화역 #혜화데이트코스 #데이트 #전시데이트 
에는 걷기좋은 길이 참 많죠. 전 여기저기 잘 다니니까 가끔 사람들이 질문해요. 힘들지 않으면서 전망좋고 한들한들 나들이 하는 곳 추천해달라구.이렇게 묻는 사람들은 대부분 걷는거 엄청 싫어하는 분들이죠. ​그럴때 제가 1순위 추천하는 곳이 바로 한양도성길이고한양도성길 중 난이도 초급코스 낙산구간 강추해 드려요. ​​​한양도성길 코스유형지역거리소요시간난이도낙산구간한양도성길성북구,종로구2.1km1시간남산구간한양도성길중구4.2km3시간백악구간한양도성길종로구4.70km3시간숭례문구간한양도성길중구1.8km1시간인왕산구간한양도성길종로구4km2시간 30분흥인지문구간한양도성길종로구,중구1.8km1시간 출처 : 한양도성 홈페이지한양도성길은 총 6개 구간이 있어요. 말그대로 위 지도처럼 동그란 한양의 도성길을 걷는거죠.​본인의 체력에 맞게 가고싶은 곳을 선택해서 걸으세요. 길어봐야 3시간 코스니까 너무 좋죠~​전구간 완주하면 완주 인증서도 발급해준답니다 ^^ 전 인증서는 못받았지만 전부 걸어보긴 했어요. 시 해설 프로그램도 많거든요~​​일단 제가 오늘 올릴 구간인 낙산구간 정보 올릴께요~걷기전에 좀 알고 가면 좋잖아요~​​세부코스정보혜화문에서 낙산을 지나 흥인지문까지 이어지는 구간이다. 낙산(126m)은 의 좌청룡에 해당하는 산으로 내사산 중 가장 낮다. 생긴 모양이 낙타 등처럼 생겨 낙타산, 타락산이라고 부르기도 하였다. 낙산 구간은 경사가 완만하여 산책하듯 걷기에 적당하다. 특히 가톨릭대학 뒤편 길을 걷다보면 축조 시기별로 성돌의 모양이 어떻게 다른지를 볼 수 있다.※장수마을과 이화마을을 지날 때에는 주민들에게 피해가 가지 않도록 주의하는 배려가 필요하다.※자세한 사항은 한양도성 홈페이지(http://seoulcitywall.seoul.go.kr)에서 확인하실 수 있습니다.​교통편출발지 : 한성대입구역(4호선) 4번출구 → 도보3분 → 혜화문도착지 : 동대문역(1ㆍ4호선) 6번, 7번 출구 → 흥인지문진입로 : 혜화역(4호선) 2번출구 → 도보20분 →  공원입구 → 도보5분 → 낙산정상​ 낙산구간의 진입방법은 3가지1. 혜화역2. 한성대입구역3. 동대문역​​​대부분 저는 혜화역쪽에서 진입했는데이번에는 청량리쪽에서 가는거라 거꾸로 걷고싶어서 동대문에서 출발했어요.  바닥에 적혀 있는  한양도성 순성길 한양도성은 조선왕조 도읍지인 한성부의 경계를 표시하고 그 권위를 드러내며 외부의 침입으로부터 방어하기 위해 축조된 성이다. 태조 5년(1396), 백악(북악산) · 낙타(낙산) · 목멱(남산) · 인왕의 내사산(內四山) 능선을 따라 축조한 이후 여러 차례 개축하였다. 평균 높이 약 5~8m, 전체 길이 약 18.6km에 이르는 한양도성은 현존하는 전 세계의 도성 중 가장 오랫동안(1396~1910, 514년) 도성 기능을 수행하였다.한양도성에는 4대문과 4소문을 두었다. 4대문은 흥인지문 · 돈의문 · 숭례문 · 숙정문이며 4소문은 혜화문 · 소의문 · 광희문 · 창의문이다. 이 중 돈의문과 소의문은 멸실되었다. 또한 도성 밖으로 물길을 잇기 위해 흥인지문 주변에 오간수문과 이간수문을 두었다.​​​ 동대문역에 내리면 흥인지문공원이 보입니다. 이곳을 통해 올라가면 되는데아주 멋진길이 펼쳐지니까 사진찍을 준비~​​​ 겨울이라 이 길이 좀 쓸쓸하게 보이나요??​​​ 봄 금계국이 가득한 공원가을 강아지풀이 가득한 공원다른 계절의 모습은 이렇답니다. 교회 첨탑때문에 이국적인 모습이 풍기죠. ​​​ 쭉 도성길 걸어올라가다가 뒤돌아서 본 풍경.동대문이 한눈에 쫙~ 펼쳐집니다. 이날 미세먼지가 심해서 시계가 좋진 않았어요. ​​​ 이런풍경 내려다보면서 힐링하죠. 비록 마스크는 꼈지만~~​​​  혜화동에서만 느낄 수 있는 갬성이 있죠~도성길 왼쪽은 카페가 모여 있는 곳이죠. 창문안을 들여다 보는 냥이 너무 귀엽죠?​​​  어? 지난번 왔었던 개뿔카페가 좀 변했네요. 이곳 야외좌석이 멋지고 볼거리도 많아요. 운영방식은 좀 바뀌었지만 공간은 그대로인것 같네요. https://blog.naver.com/goldmonji2/222411700642  루프탑 카페 개뿔 (욕아니구요~) 나혼산 나왔던 바로 그 곳깜박 잊고 있었네요. 에 갔을때 한눈에 혜화동 골목갬성을 바라보며 시원하게 차한잔 마실 수 있는...blog.naver.com ​​​  조망지점이예요. 이곳은 실은 야경으로 유명한 곳이죠. 저멀리 남산타워가 미세먼지속에서 보이네요. 이날은 미뤄왔던  야경을 보고싶어서 갔는데미세먼지가 이렇게 강하면 야경도 잘 안보이겠죠. 그래서 야경까지 안보고 딴데로 새긴 했어요. ㅎㅎㅎ​​​ 이 이정표 안쪽으로 들어가면  내부로 들어가고이 길을 따라 쭉 내려가면 한성대입구역쪽으로 가는거예요. ​​​ 혜화역을 가기 위해서는 대부분 안쪽을 통해 대학로를 내려갔는데이번에는 새로운 길을 걷고 싶어졌어요. 아직 낙산구간을 걸으면서 한번도 도성따라 끝까지 걷지 못했거든요. ​​​ 종로건강산책코스 / 관광재단 아이투어 길이 생각보다 길게 쭉 있더라구요. 올라오면서 보는 풍경이랑 또 달라서 좋았어요. 해질녁에 보면 얼마나 멋질까~​​​ 지도를 보다시피 꽤 긴구간이지만그래봐야 동대문에서 한성대입구역까지 1시간.금방 걸을 수 있는 거리예요~​​​ 걷다가 만난 소박하고 너무 예쁜 카페369 성곽마을 마실이라고 적혀 있네요. 이런곳이 이런 까페가 있을꺼라 누가 생각했을까요.들어갈까 잠시 고민했는데 실은 갑자기 가고싶은 곳이 생겼어요. ​​​ 한성대역이 이렇게 가까울지 몰랐거든요. 직진하면 도성담따라 쭉 가는길고저는 이 이정표가 가리키는 오른쪽으로369마을이라는 곳으로 내려갔어요. ​왜??한성대역 인근에 지인이 운영하는 카페가 있는데(라오스 여행갔다가 숙소에서 만난 동생임 ^^)(이후 첫만남 1주년 기념 말레이시아 여행지에서 또 도킹)그 친구를 못본지도 1년이 넘었는데여기서 거리를 보니 8분밖에 안걸리더라구요. 오호라~~~~~간만에 만나서 회포나 풀어볼까~그럼 낙산구간 야경은 쫑났구먼 ㅎㅎㅎ​​​  와우~~~이런길이 숨어 있다니.그 카페가 있는 바로 뒤쪽블록인데이렇게 한양도성순길과 연결되어 있었네요. 역쉬.. 사람은 많이 다녀봐야 해~은 종종 가는데 한성대까지 매연 맡으며 걷기싫어카페까지는 항상 못갔었는데 이번에 제대로 길을 알았어요. ​​​짜잔~ 하나비카페를 소개합니다~   작소 소박하고 아담하고 편안한 펍까페예요. 2층에 있어서 아는 사람들만 올라오는 곳.오는 손님들이 와인을 은근 많이 마시더라구요~손재주 많은 하나비 주인장이 만드는 쿠키도 맛있답니다 ^^​갑작스런 등장에 주인장 깜놀~유쾌하게 밀린 수다를 떨었네요. 갑자기 온거여서 아무것도 사가지 못해서 미안했어요. 카페 박혀 있는 친구라 외부음식 먹고 싶었을텐데.이제 도보길을 제대로 알았으니 조만간 또 가야겠어요. 해외 여행지에서 만난 인연은 그 생명력이 길게 간답니다. 우린 항상 또 여행함께 가자는 말을 입버릇처럼 하죠. 그 꿈을 이루기 위해 각자의 자리에서 최선을~​다음 해외여행은 함께 어디로 가볼까? ^^​​​ 흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70특별시 종로구 낙산길 41하나비특별시 성북구 삼선교로 20 2층 
 ​분위기 3종 세트로 데이트코스 야경, 카페, 그리고   이건 완벽하다고 말해도 되는 것 아닐까? 우리가 이 동네에서 만난지 꽤 오래되었는데.. 이 날은 손에 꼽고 싶을 만큼 코스가 마음에 들었다.​심지어  야경 베스트를 꼽는다면, 을 넣어야겠다 싶었을 정도로.. 분위기가 좋았던 날. ​   ​​​​​  데이트코스, 대학로 그러니까 여기가 주소로 따지면  종로구 동숭동이라고 한다.  난 이 부근을 몽땅 '대학로'라고 통일해서 부르고 있긴 하다만.​대학로에 참 많이 갔다. 셀 수 없다. 어릴 때는  연극이나 모임 등 뭔가 다양한 활동을 위해서 갔던 것 같은데,  최근에는 대부분 친구의 단골집(?)에서 시간을 보내고 있긴 하다. ​  ​  ​어느 날 사진 하나를 보고 놀랐다. 이 동네에 이런 곳이 있었어?  친구야, 너는 알고 있었니?  알고는 있었다고? 그런데 왜 우린 맨날  만나 떠들기만 했던 걸까? 뭐 그것도 좋았지만 ㅋㅋ 이번엔 여기에 가보자. ​10년 넘게 이 동네에서 만남을 이어오던 우리는 생전 처음으로  이 길에서 만났다. 이 날의 코스를 읊어 드리자면.. 이화마을, 전망 좋은 카페, .. 그리고 1차, 2차? 흐흐. ​  ​  ​조금 더 풀어드리자면.. 지하철 4호선 혜화역 2번 출구로부터 시작된다. 마로니에공원을 지나 낙산길을 걸어올라 오다 보면 이화마을과 만나게 된다. 이화벽화마을은 현재는 많이 사라졌지만, 느낌 있는 벽화들을 만날 수 있는 곳. ​가파른 계단을 올라 위로 위로 올라오다 보면 성벽이 보인다. 그쪽에서 공원 쪽으로 오르다 보면 발견할 수 있는 분위기 있는 카페들. 그리고 더 오르면 이다.​  ​​​​​  데이트코스 1, 전망 좋은 카페이화마을은 나 혼자 돌면서 친구를 기다렸으므로 이번 편에는 패스하겠다. 궁금한 자가 있다면 전편을 찾아보시면 되겠다.​이화마을부터 사진을 열심히 찍으면 올라왔다. 계속 경사길이긴 했는데, 속도를 낼 필요 없으니 힘들어 죽겠다 그 정도는 아니고. 천천히 구경하면서 올라갔다.​  ​꼭대기로 올라갈수록 테라스가 멋들어진 카페들이 나타나기 시작한다. 친구와 만난 곳이 딱 '개뿔' 앞이라 고민 없이 그곳으로 입장했지만. 제일 마음에 드는 곳으로 골라서  가려고 했다면 결정 장애 왔을 듯.​살짝 해가 지고 있었다. 빈속이었는데 맥주를 주문했다. 맥주 분위기였달까. 이것이 시작이었지. ㅋ​   ​맥주에 견과류에 케이크에 차까지 주문해서 덩어리가 커졌지만. 커피만 따져보면 가격은 착한 편이다. 아메리카노는 5천 원. 단 1인 1메뉴 주문은 필수다.​분위기값으로 얼토당토않는 가격을 매겨놓는 곳들을 워낙 많이 봐서. 그런 곳은 입장료라 생각하고 딱 한 번 가볼 곳이라 생각하는데, 개뿔은 또 가도 될 것 같은 곳이었다. 생각해 보면 이 동네의 좋은 점이기도 한 것 같다. ​   ​​​​​  데이트코스 2, 야경개뿔에서 공원 방향으로 조금 걸으면  야경 포인트가 나타난다. 이정표가 있는 것이 아닌지라 딱 어디라고 말할 수 없지만, 걷다 보면 알아챌 수 있을 것이다. 눈에 확 들어온다.​이 동네에서 오래 살았던 님의 동행으로 숨겨져 있는 포인트까지 찍을 수 있었다. 말로 설명해드리고 싶은데, 설명할 수가 없... ​하지만 눈에 보이는 곳들을 봐도 충분하다.​  ​  ​  ​  ​  ​​​​​  데이트코스 3,  산책아까 그 야경으로 충분하다 생각했다. 오늘의 목적은 이뤘다고 생각했는데, 아직 끝난 것이 아니었다. ​공원에 진입하자 또 멋진 분위기가 펼쳐졌다. 뭐랄까. 여기는 꼭 데이트 와야 하는 곳이라는 느낌 팍팍?​  ​곳곳에 커플들이 보였다. 다 잔잔하게 행복해 보였다.​ 나 역시 사랑하는 친구와 함께라서  좋았다. 어쩌면 이 곳이 이렇게 마음에 남은 것은 좋은 사람과 함께라서? ​  ​  ​오래된 성벽과 저 멀리 도심의 빛. ​여기가  야경 중에 베스트로 꼽을 수 있을 것 같아. 흥분해서 친구에게 그렇게 말했다. 친구는 웃었다.  긍정의 웃음이었나 흥분하는 내가 웃겨서 그런 거였나.​   ​사진이 찍는 몸뚱이가 바빠졌다. 내 마음을 아는 친구는   독촉하지 않았다. 나를 기다리는 것인지 혼자 즐기는 것인지, 그저 옆에 있을 뿐. 날 기분 좋게 만드는.. 좋은 장소에 좋은 짝꿍.​   ​​​​​혜화역부터 이화마을을 거쳐 올라간 시간으로 따진다면.. 30분은 걸었으려나. 여기저기 두리번두리번 구경하고, 중간에 카페에 들렸기에 오래 걸었다거나 크게 힘들었다거나 그렇지 않았다만. ​바로 낙산 공원으로 직진하고 싶다면? 가장 단거리를 찾아 올라가면 15분 정도면 걸리지 않을까 싶은데, 매우 오르막이긴 하다.  마을버스(혜화역에서는 08번, 교통편은 다시 체크 필수)도 이용할 수 있다. 내려올 때도 물론.​  ​이후 코스는 님들 알아서? ​우리의 경우는 밤늦게까지 쭈욱 이 좋은 시간을 이어갔.. 말줄임. ㅋㅋ​  ​  개뿔특별시 종로구 낙산성곽서1길 26 특별시 종로구 낙산길 41  ​​​​  밤늦게까지 이어가는 우리의 시간 동안 수많은 주제가 스쳐갔다. 그중 함께 여행을 가는 것에 대한 이야기도 있었는데.​원하는 여행 스타일에 대해서 이야기하는데.. 왜 이렇게 짝짜꿍이 잘 맞는지. 우린 역시 친구라며 흐뭇해 했더랬다. ​  ​  ​당장이라도 떠날 것 같았던 이 날 밤의 기세는.. 사회적 개인적 상황으로 살짝 꺾인 상태지만. 언젠가 함께 하는 여행이 기대된다.​이 날 하루의 데이트에서도 느꼈다. 너랑 나랑 오래오래 친구인 이유가 있구나.  같이 해도 될 사람. 같이 하고 싶은 사람이라는걸? (뜬금 고백으로 마무리)​  ​ 
​  ​​K문화유산 기자단 실습 오늘의 장소는 궁능성시길 걷기여행의 2코스이다.​창경궁 매표소에서 만나 창경궁을 돌아보고 대학교 병원 내에 있는 경모궁지, 대학로 마로니에 공원을 거쳐 이화마을과 낙산을 걸으며 한양성곽을 따라 흥인지문으로 내려간 후 창신골목시장까지​​ ​1984년 이전까지만 해도 창경원으로 불리며 공원화되어 있던 창경궁​일제강점기에 우리 역사 문화의 많은 부분을 훼손한 건 모두가 아는 사실..​그중에 창경궁도 있다.일제강점기 영화를 보면 창경원으로 벚꽃놀이 가는 장면이 자주 나온다.​나 역시 어린 시절 여러 번 소풍을 갔던 기억이 있다.​정전과 전각 등 많은 건물을 허물고 식물원, 동물원을 만들어 놀이터가 된 것이었다.​  ​창경궁으로 들어가 기자단 선배로부터 창경궁의 숲해설을 시작으로 먼저 숲해설을 시작으로 걷기가 시작되었다.​  ​창경궁의 숲은 한양도성 내의 경복궁, 덕수궁, 창덕궁, 창경궁, 경희궁의 5대 궁궐 중 가장 울창하다고 한다.​성종 때 세 분의 대비를 창덕궁에 모시기 어렵게 되자 창경궁을 지어 대비들을 모심으로써 여성들의 주 공간으로 각종 꽃나무와 버드나무를 많이 심었다고 전해진다.​현재는 170여 종의 수종으로 6만 그루 가량의 수목이 있다니 정말 엄청나다.​ 회화나무와 느티나무의 밑동과 뿌리가 엉켜있는데 정조와 혜경궁 홍씨에게 닥치는 살엄음같은 처지와 같다고 비유    ​춘당지일제강점기 춘당대(春塘臺試-왕실이나 국가에 경사가 있을 때 임시로 행하는 시험으로 임금이 친림하여 거행) 앞 권농장(勸農場 - 임금이 농사를 장려하고 백성들의 고단한 노동을 직접 체험하기 위해 만든 궁궐 내의 작은 농장으로 크고 작은 논 11개로 이루어져 있었다 한다) 자리에 연못을 파고 일본식 연못을 만들었다.​ 창경궁의 춘당지 ​왕가에 자손이 태어나면 태를 봉안하는 태실을 만드는데 특히 왕세자나 왕세손의 태는 더욱 중요시하였다.​​창경궁에는 성종의 태실이 있는데 각지의 많은 태실이 일제강점기 서삼릉으로 옮겨졌다.​ 풍기대와 앙부일구​​  ​양화대와 통명전을 바라보다​ 보수공사 중인 통명전의 모습​ ​​​   ​​문정전임금의 편전(집무실)​ 사도세자가 뒤주에 갇혀 죽음을 맞이했다고 전해지는 문정전 앞 ​​명정전왕실의 행사나 잔치 등을 하던 장소​  ​​창덕궁과 창경궁은 도성의 동쪽에 위치하여 동궐이라 불린다.​ 창경궁의 정문 홍화문으로 들어서면 보이는 옥천교를  나오며 살펴보았다. 옥천교 너머에 명정문이 보인다.​월근문창경궁의 북쪽에 자리한 월근문은 정조가 아버지 사도세자의 사당인 경모궁에 빠르게 가기 위해 이용했다.​ ​​경모궁터사도세자의 사당으로 현 대학교 병원 내에 있다.​지금은 비어있는 사당으로 고종이 대한제국을 선포하고 사도세자를 왕으로 또 황제로 승격 후 종묘에 모셨다.​ 경모궁의 배치도​  ​마로니에 공원을 지나 낙산의 이화마을로 오른다.마로니에 꽃이 한창이다.​   ​​한양도성을 동서남북으로 둘러싸고 있는 4개의 산으로  안쪽에 있다고 하여 내사산으로 부른다. 동쪽으로는 타락산(낙산)이, 서쪽으로는 인왕산이, 남쪽으로는 목멱산(남산)이, 북쪽으로는 백악산(북악)이 자리 잡고 있다.​  ​​낙산에서 성곽을 따라 내려오면 창신동, 그리고 동대문인 흥인지문을 만나게 된다.​한양도성의 성문 중 유일하게 방어에 최적인 옹성 형태이다.​ ​​이제 마지막 걷기 코스인 창신골목시장을 향하여 출발​골목시장이라는 이름에 걸맞게 골목 여기저기로 이어지며 시장이 형성되었다.​전통시장도 시설 개선에 많은 신경을 쓰는데 이곳은 글쎄..내가 모르는 이유가 있겠지​  ​​그리고 우리들의 맛난 식사시간식사 중 열강이 있었다는..​오늘 줄을 아주 잘 섰군​​ 창신골목시장 형제함흥냉면​​  ​​​오늘의 걷기 여행이 흐뭇하게 마무리되었다.​​궁능성시길 걷기 여행 2코스창경궁-경모궁지-이화마을-한양도성--흥인지문-창신골목시장 걷기 성공!​​  ​​​#K문화유산기자단 #궁능성시길걷기여행2코스 #창경궁 #경모궁지 #마로니에공원 # #이화마을 #동대문 #흥인지문 #창신시장 #창신골목시장 #홍화문 #한양도성 #한양성곽 ​​ 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 경모궁지특별시 종로구 대학로 103마로니에공원특별시 종로구 대학로 104이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11특별시 종로구 낙산길 41 흥인지문특별시 종로구 종로 288 흥인지문창신골목시장 상인회특별시 종로구 종로51길 36-3형제냉면특별시 종로구 창신5나길 3-1 1층 
오전에 잘 놀고 [ 3박4일, 둘째날 오전] 아이랑함께대중교통 (일정),맛집 : DDP 디키디키, 첫 지하철타기 (feat. 30개월, 4살 아이)아침은 간단히 과일, 시리얼로 호텔 룸에서 해결하고, 아침 9시부터 움직였다. 오늘 여행의 주제는 라봉이...blog.naver.com 호텔로 온 아이가 콧물을 줄줄 흘리더니 결국 낮잠을 자다가 깨버렸다. 칭얼거리는 걸 보니 코가 목 뒤로 넘어가는 것 같다;;​병원에 가자 ㅠㅠ  여행 중 아이 병원 가기내가 잘 모르는 지역에서 아이가 아플때는#똑닥어플 을 이용하면 좋다. ​  ​검색에 소아과 입력현위치 설정필터 ‘인기순’ 적용​그럼 인기순으로 정렬된 병원 목록이 뜨는데현위치(숙소)와 가장 거리가 가까운 곳을 찾는다. ​똑닥 어플로 예약을 하거나 전화를 걸어 대기 정도를 확인하고 움직인다. ​라봉이는 #김선영소아과 를 갔는데의사선생님이 너무나 따뜻하고, 다정하셔서 깜짝놀랐고, 여행중이라고 말씀드렸더니 더 세심하게 봐주셨다.​목이 심하게 붓지 않았고,콧물만 있어서 간단한감기약을 처방받았다. 아이랑 처음으로 버스 타기아이가 콧물은 나지만 컨디션이 좋아서일정을 진행해 보기로 했다.​아이가 너무나 기대했던 버스타기!​사실, 아이는 지하철 보다는 버스타는 것에 대한 기대가 더 높았다.​첫 지하철 타기는 아래 포스팅 참고  [ 3박4일, 둘째날 오전] 아이랑 함께 대중교통 여행 : DDP 디키디키, 첫 지하철타기 (feat. 30개월, 4살 아이)아침은 간단히 과일, 시리얼로 호텔 룸에서 해결하고, 아침 9시부터 움직였다. 오늘 여행의 주제는 라봉이...blog.naver.com 그렇지만안전밸트가 없고,버스기사님에 따라 위험도가 높아서 지하철보다는 버스가 걱정이어서 짧은 거리로 시도해보았다.​ "버스야! 고마워"를 수십번 외치고 하차벨도 눌러보고,사진도 찍어달라며너무나 만족한 버스타기! 아이랑 함께 대중교통 여행 코스버스를 타고 도착한 곳은 '' Previous imageNext image옆으로 넘기면서 사진보기 버스가 친절하게 조망지점까지 데려다 주기 때문에 아이랑 설렁설렁 내려오기만 하면된다.​사람도 많이 없고, 길도 평탄하고이 내려다 보이고, 성곽도 멋지고아이 눈높이에 성곽 너머도 보이고딱 산책하기 좋은 곳이었다.​날씨도 한몫했다.​그렇게 에서 내려오면 대학로를 만난다.​그리고 발견한 맛집!​ 도도야-헤화본점아이랑 함께 대중교통 여행 맛집입구에 붓글씨로 써놓은 메밀국수, 냉두유소바가 심상치 않은 맛집 포스를 풍겨 들어간 곳이다. 좌식이 있어서 아이랑 편하게 앉을 수 있었고,아이 식기도 준비되어 있었다. Previous imageNext image옆으로 넘기면서 사진보기 아이는 돈까스남편은 냉두유소바나는 냉모빌을 먹었는데모두 만족스러웠다.​우리가 식사를 마칠때즘 좌식 테이블도 모두 찼다. 도도야 : 네이버방문자리뷰 520 · 블로그리뷰 307naver.me 만족스럽게 저녁을 먹고,대학로를 지나며 남편과 연애시절 사진 찍은 곳에서 아이랑 같이 사진도 찍으며 둘째날 일정은 마무리했다.​​​[첫째날 포스팅은 아래에 ] [ 3박4일, 첫째날] 아이랑 함께 여행 ‘일정,숙소,맛집’ : 어린이대공원-아리랑힐호텔-동경산책 / feat. 30개월, 4살 아이 (어린이날)점심때 즈음 로 출발. 밀리지 않고 평일처럼 도착. 이번 여행의 컨셉은 정면돌파! 진검승부! 어린이날...blog.naver.com  #아이랑5월여행 #여행중아이아플때 #여행중아이병원 #아이랑대중교통여행 #아이랑첫버스 #아이랑대학로맛집 #아이랑혜화역맛집 #아이랑 #아이랑여행맛집 
비가 그치고 상쾌한 공기를 잔뜩 머금으며  데이트 코스로 한양도성길 2코스 산책에 다녀왔어요! 에서 흥인지문공원까지 구간은 도보로 30분 정도이지만 제율이는 보문에서 까지 갔다가 간 거라 산책 시간이 제법 길었어요. 물론 중간에 테르트르라는 카페에서 쉬어가는 시간을 가진 건 안 비밀입니다~! 한양도성길2코스(낙산)특별시 종로구 창신동 615-242특별시 종로구 낙산길 41흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70  산책 - 데이트코스 한양도성길!✔한양도성길 2코스- 출발 :  / 도착: 흥인지문공원- 30분 소요​✔여행 일자 : 2022년 3월 26일 거센 비바람이 그치고 묵직한 구름들이 빠르게 움직이기 시작한 주말 오후. 제레미를 따라 한양도성길 산책을 다녀왔어요! 컨버스 신고서도 충분히 다녀올만했고, 무엇보다 한양도성길을 꼭 한 번 걸어보고 싶었기 때문에 더 즐거웠던 것 같아요:) ​​​​​​제율이랑 제레미는  현위치라고 표시된 곳부터 동대문까지 걸어갔어요. 각종 시설에 대한 정보가 필요하신 분들이 계실 것 같아 종합안내도 사진도 올려두고, 본격적으로 산책 중 마주한 풍경들을 보여드릴게요! ​​​​​ 한양도성을 아껴주세요!한양도성은 문화유산이므로 보호해야 하기 때문에 훼손 행위가 금지되고 있어요. 특히 성벽에 올라가면 추락, 사고 및 훼손의 위험이 있기 때문에 올라가지 말라고 하더라고요. 하지만 드라마만 봐도 한양도성 성벽 위에 걸터앉아 있는 장면이 나오는데, 사람들이 안 올라가고 싶겠냐고요,,,!😂  ​​​​ 남산공원 인근 카페(테르트르) 가는 길에는 비가 미스트처럼 살짝 내려서 걱정했는데, 다행히 카페에서 나와 한양도성길 걸을 때는 비가 오지 않았어요! 미세먼지도 없어서 멀리 남산타워까지도 잘 보이더라고요👀  ​​​​​데이트 코스라면 인증샷도 남겨줘야 하지 않겠어요?! 물론 제율이 사진을 주로 담아왔는데, 제레미가 늘 애정을 담아 열심히 찍어줘서 너무 고맙더라고요:)   ​​​​​봄 산책의 묘미는 봄꽃이 아닐까 싶어요!다른 포스팅들도 잔뜩 밀렸지만 이 글을 먼저 작성하게 된 이유는 요즘 하루가 다르게 꽃이 팡팡 피어나고 있기 때문이에요:)26일 기준으로는 정말 성격 급한 목련 한 그루에 일부 꽃만이 흰꽃 부분을 보여줬고, 매화랑 산수유만 피어있다고 보시면 될 것 같아요! 돌아오는 4월의 첫 주말에는 아마 목련도 다 필 것 같아요:)  ​​​​​​에서 조금 내려오면 이화동 하늘정원 가는 길로 길이 나뉘는데, 이쪽으로 가진 않고, 성곽 따라서 쭉 걸었어요. 가는 길에서도 어떤 느낌의 공간인지 엿볼 수 있어 사진으로 담아봤는데, 아기자기한 맛이 있더라고요! 따스한 조명이 예뻤고텃밭이 너무 귀여웠고 힙한 감성까지 넘쳐 눈이 심심할 틈이 없더라고요!​​​​이화동 하늘정원 구간을 벗어나면 금방 흥인지문이 보이기 시작할 거예요! 개인적으로는 이곳에서 본 풍경이 가장 멋있었고, 마음에 쏙 들더라고요. 인데 이 아닌 것만 같고, 현재와 과거가 공존하는 이 느낌이 너무 신기했어요!   ​​​​그리고 동대문 쪽에서 공원을 올려다 보는 모습은 전혀 다른 느낌을 주어 이 또한 매력이 있더라고요:)높은 빌딩이 보이지 않고, 풀과 성곽만이 시야를 꽉 채워서 그런 거겠죠? ​​​​​마지막으로는 한양도성에 대한 새로운 정보를 알게 되어 신기했고, 저도 좀 더 기억해 보고 싶어서 남겨보는 정보 사진이에요. 한양도성은 축성 시기에 따라 다른 형태를 보인다고 하더라고요. 시간이 지나면서 더욱 정교하고 견고한 성곽 형태로 쌓인 걸 보니 신기했어요! 이걸 미리 보고 성곽길을 걸었으면 이 부분은 어느 시기 때 축조했나 보다! 하며 추측하고 이야기 나누는 시간을 가질 수 있었을 텐데 내려오고 나서 발견해서 조금 아쉽더라고요. 다음번에는 푸른 하늘 속 하얗고 몽글한 구름이 둥실둥실 떠다니는 날 한양도성길의 다른 구간을 걸어보고 싶네요.다른 구간을 걷게 되면 2코스와는 어떤 차이가 있었는지 비교하면서 알려드릴게요:)그럼 오늘도 좋은 하루 보내세요! 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
2019년, 순성놀이를 신청 했었는데마침 그날 집 보수공사를 온다고 해서..ㅠㅠ​결국은 못가고 택배로 기념품 몇가지만 받았었다.ㅠㅠ​​​혼자라도 가야지 하고는그후로도 계속 미루기만 하다가지난 월요일 다운군과흥인지문, , 이화마을 코스로한양도성길을 다녀옴^^​​​ 1호선 동대문역 1번 출구로 나가서​ ​뒤를 돌아 조금 올라가면... 바로 보이는 동대문, 흥인지문​​ 막~ 설렘^^​​ 길에서 올려다 보이는 성곽​ 그 아랫쪽 '각자성석'조선시대 공사실명제도로 공사나 보수한 사람의 이름을 이렇게 적어두었다가 문제가 생기면 담당자 콜~!​조선시대도 쉽지 않았구나~^^;​이 성곽을 마주보고​오른쪽으로 올라가면한양도성 외부 순성길​왼쪽으로 올라가면한양도성 내부 순성길​낙산코스는 내부 순성길로 가면 된다​​ 한양도성 내부 순성길로 오르면보이는 뷰!!!!​기대 이상이었다!​​이곳에서 뒤돌아다시 흥인지문을 바라보면... 역시 먹찐 뷰~​​ 보는곳에 따라다양한 프레임을 선물해주는우리나라의 건축물^^​​​ ​​ ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​​ ​​ ​ 낙상공원에서의 뷰​​​성곽길을 오르다 보니옆에 자꾸만 보이는 이화마을이 너무 예뻐서...​에서 다시 조금 내려와  ​​​​​이화마을로 빠졌다^^낙산코스 완주는 다음에^^ㅋ​ ​​ ​​​​​​까페​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​꽃 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​골목길 ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​​그림​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​ ​​휴식 ​​​​​그리고...​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​​다운​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​나​ ​​ ​​ ​2021. 5.10​마흔일곱 네모토끼가열다섯 다운이랑 짧은 여행^^​----------------------------------------------------------------------------------하루라도 빨리 나만의 조용한 산책이 필요했다.​다운이도 왠지 나와 같은 마음일 듯 해서함께 하자고 했는데..너도 좋았는지....? ^^----------------------------------------------------------------------------------​​ 다음엔 남산이 있는 목면구간으로 갈 예정입니다~~^^! 
​​ 데이트코스 가는법 혜화 메종드아베크엘  ​​오늘은 날 좋은 날 석양과 멋진 야경을 한번에 볼 수 있는  명소로  데이트 코스로 인기 높은 과과 함께 가면 좋은 이쁜 카페를 소개해드려요​특히 뚜벅이로 데이트 하기고 좋은 곳이라 혜화역에서  가는 법과편하게 버스을 이용하는 법을 꼼꼼하게 소개해드립니다​​​​​ ​혜화역에서  가는법​​가장 많은 분들이 을 가는 방법으로 혜화역 주변에서 출발하는데요​낮에는 연극을 보거나 맛집을 들려 데이트를 즐기고 조금 시원해지는 해가 질때 을 올라가는 데이트코스는 특히 데이트 초기 많이 가는 코스입니다​  ​가장 먼저 으로 가는 도보 이동방법입니다​4호선 혜화역 2번출구로 나와 마로니에 공원을 지나 핏제리아오 옆길이으로 올라가는 길이 있어이 길을 따라 올라가면 됩니다​ ​안내표지판이 있어 쉽게 올라갈 수 있는데요약 도보 5분거리지만 오르막길입니다​ ​올라가는 길에 이화 달팽이길을 만날 수 있어곳곳에 벽화를 만날 수 있답니다​​  ​​언덕이라 힘들지만 주변의 상점을 구경하다보면어느새 꽤 높이 올라간 기분이 드는데요​​ ​최근 낙산 공원 주변으로 루프트탑도 많이 생기고 있어 야경을 보기 좋아요​​​​  올라가는 방법​​으로 올라가기 전 중앙공원에 도착!계단을 따라 올라가면 바로 이 나오고요​​ ​​저는 계단이 넘 힘들어 옆길로 갔는데이렇게 가면 제2,3전망대로 연결되어 제1전망대까지 시간이 많이 걸리는것 같아요​​ ​남산까지 보이는 의 뷰​걸어서 올라올때 힘들었는데한 트인 의 전망을 보니 기분이 좋네요저 멀리 종각까지 훤히 보이고​ ​해가 다 떨어지기 전에 석양을 찍고 싶어부지런히 또 올라가봅니다​​ ​계단으로 올라가면 바로인데돌아가서 제 1전망대까지 꽤 걸었지만가는 길의 성곽이 참 이뻐요​​ ​​그래서 데이트를 즐기는 분들이 많으시네요​​ ​성균관대와 한성대쪽 뷰​특히 야경이 이쁜 곳으로   데이트 코스로 인기입니다​​ ​여기서 잠깐 까지 쉽게 올라가는 법동대문역, 동묘역 , 창신역에서 종로03 마을버스를 타고에 하차하면 정상에 도착합니다​​​ ​이 성각을 그대로 따라가면 한성대역쪽으로 가는 길이 나올줄 알았는데​성각 외각길에서 빠지지 못해 이 길 끝까지 걷게 되었는데​​ ​​한성대로 내려갈려면 1전망대에서 빠져야합니다​​ ​제3전망광장과 연결된 내리막 계단​ ​내려오는 길에 만나는 벽화들작은 골목사이에서 소소한 즐거움을 찾을 수 있어요​​​ 과 함께 가면 좋은 카페메종드아베크엘​ ​햇살맛집으로 소문난 혜화역 카페 메종드아베크엘예전부터 가볼려고 찜해두었는데 ​계단을 따라 내려오다가 우연히 발견했네요 ​​​ ​주변이 주택가라 소음으로 주변 사람들의 민원이 많나봐요 그래서 조용해달라는 문구가 문 앞에 적혀 있네요​ ​​여긴 낮에 가야지 진짜 이쁜데 석양을 보고 내려오니 내부도 이렇게 캄캄하네요​​ ​아기자기하게 잘 꾸며진 내부후암동에 있는 1호점도 주택가에 있는데 2호점도 일부러 찾아와야하는 공간에조용하게 오픈했네요 ​ ​복숭아 빙수와 미니애플에이드를 주문해보았는데비주얼이 엄청 이렇게 이쁜지​낮에 사진 찍었으면 더 좋았을텐데 살짝 아쉬움이​​ ​​의도하지 않게 까지 등산을 해잠시 쉴 수 있는 공간이 필요했는데메종아베크엘이 그 역활을 했네요​​개인적으로 4시쯤 메종아베크엘에 가셨다가계단으로  제3전망대로 7시쯤 올라가 석양과 야경을 동시에 보고 내려오면더 완벽한 일정이 되지 않을까 싶네요​​​​​ 메종드아베크엘특별시 종로구 동숭4길 30-3 1층 ​ 
​흥인지문공원  안녕하세요 달아입니다 :-)​오늘은 에서 갈 수 있는 가을 여행지 소개 드려요!바로 흥인지문(동대문)에 있는 흥인지문공원인데요흥인지문은 우리나라 보물 제1호로 도성의 동쪽 문이라고 해요​흥인지문공원-과 연결되어 있고이화 벽화마을도 갈 수 있어서데이트하기 좋은 코스 중 하나입니다​주말에 다녀왔었는데 수크령이 정말 한가득 피어있더라구요수크령 뭔지 아시죠?큰 강아지 풀입니다 ㅋㅋㅋ억새와 비슷해서 헷갈려 하시는 분들이 계시는데강아지풀 생김새라면 수크령이에요!​​ 도착한 흥인지문공원​대중교통을 이용해서 쉽게 갈 수 있어서 좋더라구요지하철역에서 금방이에요​​​​ 여러분 이것 좀 보세요​​​​  언덕에 수크령이 한가득 피어있어서가을 분위기가 장난 아녀유 ㅋㅋㅋ​​​​ 진짜 한가득 피어있습니다​​​​​  수크령과 흥인지문을 함께 담아도 너무 예뻐요​​​​ 가을의 느낌과 너무 잘 어울리는 성벽​​​​ 빛 받은 왕 갱애지풀 ㅋㅋ​​​​ 갱애지풀 열정적으로 찍고 있던 나​  ​​  흥인지문공원 언덕에서 내려다보면도심 풍경에 수크령까지 더해지니까너무 멋있어요.....​여길 처음 와본 게 아닌데....가을에 이렇게 예쁘다는 걸이제서야 알았네요ㅠㅠ​​​  수크령을 보고 난 뒤 성곽길 따라 올라가면 이 있거든요저는 을 향해 쭉~~~ 올라갔어요​​​​  곳곳에 보이던 들꽃꽃만 보면 달려간다 ㅋㅋㅋ​  ​​ 낙엽하고 갬성 샷 찍었는데신발이 꼬질꼬질하네요 ㅋㅋㅋ힛ㅋㅋ​​​​ 가을 담아보기​​​​ 울긋불긋 단풍 구경을 하면서 올라가다 보면성곽길 중간쯤에 공사하는 구간이 있었어요​좌측에 도로가 있어서 도로 쪽으로 올라가도 되지만성벽 사이에 문이 있어서 나갔더니 성 밖으로 산책길이 있더라구요​​​​ 이렇게 산책로처럼 길이 있습니다길이 많아유........ ㅋㅋㅋ​​​​ ​한양도성을 아껴주세요!성벽에 올라가시면 위험합니다!​실제로 작년에 성벽에 올라가서 사진 찍으려는 분을 봤는데cctv로 실시간 지켜보고 있는지 방송이 나오더라구요올라가면 위험하다고 내려오라구요​다들 목숨 건 사진은 찍지 말자구요........​​​​ 걷다가 다시 성벽 사이 문으로 들어갔어요이렇게 성벽 사이로 문이 있습니다​​​​  문을 통해서 나갔더니 반겨주던 토끼​그런데 여긴 이화 벽화마을이에요! 가는 길에 이화 벽화마을 길이 있는데저희는 으로 가려고 했지만....얼떨결에 벽화마을 카페골목으로 들어왔네요 ㅋㅋㅋ​​흥인지문공원에서 수크령 사진 찍고성곽길 따라 올라오면서 단풍 구경하고이화 벽화마을 카페골목에서 커피 한잔하고해 질 무렵  올라가기​완벽한 코스 아닙니까? ㅋㅋㅋ​​​  풍선하고 사진 찍을 수 있게 되어있길래 한 장​  ​  그리고 우연히 만난 댕댕이 ㅋㅋ말티즈 한 마리가 돌아다니길래 길 잃은 건가 걱정돼서 졸졸 따라다녔는데그러기엔 넘나 파워 당당? 함몸도 깨끗함 ㅋㅋㅋㅋ​알고 봤더니 카페 앞에 집이 있었는데그 집 댕댕이였어요 ㅋㅋㅋ혼자 산책 중이었던 걸 제가 방해했네요.. 하하 ​ 쪽 하얀색 말티즈가 돌아다닌다면주인 있는 개입니다 ^^​​​ 카페거리에서 나오면 거의 에 다 왔을 거예요카페들이 다 언덕 위에 있거든요 쪽에 있던 단풍이 진짜 예뻐요​​아! 그리고 노을 지는 거 도 예쁘지만카페에서 봐도 예쁩니다!!!특히 야외 테라스 있는 카페들이 많아요요즘 해가 빨리 떨어지니까 4시쯤 자리 잡고 있어도 좋을듯해욤 '0'​​​  올라와서 보는 성곽길 너머의  전경​​​​  도착!​​​​ 에서 바라보는 풍경그저 집이 옹기종기 모여있는 사진인데흔히 볼 수 없기에 전 이런 사진이 참 좋아요♡​​​  ​ 에서 사진 찍고 좀 쉬다가 내려갈 길을 고민했는데....저 성벽을 따라 내려가도 길이 있지만저는 왔던 길로 되돌아갔습니다!​​​​  해 질 무렵 찍은 사진들​​​​ 멀리 보이던 남산​​​​​ 따뜻함을 가득 담은 꽃​​​​  예뻤던 하늘색과 달​​​ 노을과 수크령을 같이 담아보려고 빠르게 내려갔지만이미 해가 사라져버려서 ㅜㅜ​그나마 찍은 사진은 큰 나무 한그루​​​​  어둑한 모습을 마지막으로 촬영 끄읕-!​​​흥인지문공원에서 까지 성곽길 산책코스는30-40분 정도 소요될 거 같은데전 사진 찍으며 올라가다 보니 1시간 넘게 걸렸네요​은 야경으로도 유명하구길이 잘 되어있어서 오르기 힘들지 않아요!​중간에 이화 벽화마을로 가는 길도 있으니산책하시다가 차 한 잔도 하시구용 '-'*​에 사시는 분들은 가까운 곳에서 가을여행을 할 수 있으니다녀오시는 걸 강추 드립니다​​ 가볼 만한 곳으로 추천 추천!이번 주 여행으로 고고!!!!​  ​  ​흥인지문공원 위치 흥인지문공원입구특별시 종로구 종로6가 ​*찾아가는 법동대문역 지하철 4호선 10번 출구 / 1호선 1번 출구​​​  ​ 
​한국의 주요 랜드마크인 동대문이 자리한 일대는 전통과 과거가 공존하는 지역입니다. 보물 1호 동대문을 비롯한 역사문화유산과 함께 현대적인 쇼핑 센터와 전통 시장이 같이 어우러져 을 찾은 관광객들을 유혹하지요.​ ​그래서 동대문 일대는 의 주요 관광 명소이자 패션관광특구로 을 찾은 국내외 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳이기도 한데요, 동대문 일대의 정체성인 전통과 현대를 상징하는 방문지 2곳을 소개합니다.​ ​흥인지문공원과 ​흥인지문은 동대문의 원래 이름으로 흥인지문공원 공원은 동대문 동쪽 낙산으로 오르는 비탈에 조성되어 있습니다. 고갯마루에서 바라보는 주위 전망이 뛰어나 최근 새로운 핫플레이스로 떠오르고 있는 곳이죠.​ ​또 언덕 위 한편에서는 한양도성박물관도 자리하고 있어 한양 도성에 대한 역사를 배울 수 있습니다.​ ​흥인지문 공원 뒤로 이어진 한양 도성을 따라 올라가면 벽화와 예쁜 카페들로 유명한 이화마을을 거쳐 낙산 공원에 이릅니다.​ ​은 성곽을 따라 걸으며 산책하기에 좋고 의 야경도 즐길 수 있는 명소로 꼽힙니다.​ ​특히 정상에 오르면 의 모습이 한눈에 들어오는데요, 아름다운 풍경 덕분에 많은 한류 드라마의 배경이 되기도 했으며 이곳에서 바라보는 은 한번쯤 꼭 봐두어야 할 풍경이기도 합니다.​ ​동대문 디자인 플라자​동대문 디자인 플라자는 동대문운동장 자리에 2011년 건립된 복합문화공간입니다. 건축가 자하 하디드(Zaha Hadid )가 설계한 미래지향적인 디자인으로 에서 가장 유명한 건축물 중 하나인데요,​ ​마치 거대한 외계우주선이 한복판에 내려앉은 모양을 하고 있어 의 주요 포토존 중의 하나이기도 합니다.​ ​알루미늄 패널을 덮은 외부는 모두 곡선으로 이루어져 있으며 비정형 건축물로 어느 각도에서나 전혀 다른 모습을 연출합니다.​ ​건물 내부 역시 기둥없이 곡선으로만 이루어져 있으며 컨벤션홀, 아트홀, 전시관, 스튜디오, 비즈니스센터, 편의시설 등이 자리하고 있습니다.​ ​또한 DDP 안에는 공사 시 출토된 조선시대 유적들도 보존되어 있는데요, 한양도성 성곽 일부와 성곽 밖으로 물을 흘러보내기위해 만든 이간수문 등이 거의 온전한 모습으로 볼 수 있습니다.​ ​원래 이 자리는 동대문운동장 이전에 조선시대 훈련원이 있던 곳이자 성곽의 수문이 지나간 자리이기도 하지요.​ ​그외에도 동대문일대는  최고의 상업지구이자 패션타운으로 밀레오레, 두타 등 다양한 쇼핑센터와 평화시장 등과 같은 전통시장, 그리고 다양한 먹거리 골목이 자리하고 있어 더욱 매력적인 공간이기도 합니다.​ ​지금은 사회적 거리두기로 예전의 북적거림은 많이 줄었지만 언젠가 코로나 펜더믹 상황에서 벗어나면 을 찾아 전통과 현대가 공존하는 동대문 관광특구의 매력을 느껴보기 바랍니다.​ ​https://www.youtube.com/watch?v=mBiZMEFo3VU 특별시 종로구 낙산길 41 동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281 #동대문패션타운관광특구 #동대문관광코스 #DDP # -#겨울여행추천장소 
 데이트코스 한양도성  성곽길 걷기 여행,이화동 벽화마을에서 출발한   성곽길 야경 즐기기자박자박 걷기​​​​ <느림보학교 한양도성탐방> 한양도성박물관 찍고 낙산성곽에서 혜화문까지 도성투어느림보학교 한양도성탐방 혜화문에서 낙산구간 이 가을 느림보학교 한양도성탐방을 위해 한양도성박물관 근...m.blog.naver.com  성곽길 걷기 여행은 여러번 했었다. 가을의 낙산성곽 둘레길도 걸어봤고, 인왕산 성곽길도 걸어봤고,,,그런데 한양도성  성곽길 야경은 이번이 처음이었다.만족도는? 투 더 대박~!!가세요~  무조건 가세요~~^^​​​​ 이번에 갔던  성곽길 야경은 이화 벽화마을에서 동대문 흥인지문 쪽으로 방향을 잡았다.이화동 벽화마을은 혜화역 2번출구에서 계속 직진하는 느낌으로 가면 된다.대학로를 벗어나고 이화 벽화마을 쪽으로 진입할때쯤엔 가파른 오르막길과 아기자기한 작은 카페나 샵들이 나온다.​​​ 오르고 또 오르면 이렇게 이화 벽화마을 혹은 이화동 벽화마을 안내도와 설명 표지판이 나온다.하지만 우리에겐 카카오맵이나 티맵이 있으니 갈챠주는대로 자박자박 걸어가면 된다.진입 방향은 여러곳이고 어디서든 출발해도 이나 이화 벽화마을 찾기는 그리 어렵지않다.​​​ 근데 혜화역에서 이화동 벽화마을  가는 방법은 계단이 많아서 헥헥 거리게 된다. 쉬엄쉬엄 걸으면 요즘 날씨엔 갈만하지만 더운날엔 힘들듯.​동대문역에서 내려 흥인지문을 마주보는 곳에서 출발하는게 난 더 편하고 좋은것 같다. 흥인지문공원 자박자박 성곽길 걷기에도 좋다. 그 흥인지문 초입의 갈대, 억새 비스므리한 풀이 요즘 한창 멋스러워  데이트 코스로도 인기높다. 그 풀 이름은 수크렁이라고 한다.​추석연휴 지나고 시월쯤에 한양도성  성곽길 걷기 해봐야겠다. 자박자박 걷기는 시간만 나면 걸을때가 천지삐까리다. 이제 걷기 조은 계절이 왔으니 이번 가을엔 자전거 타기와 걷기를 즐겨볼까싶다.​​​ 쓰다보니 우리가 걸은 코스가 이화동 벽화마을에서  까지가 아니라 에서 이화 벽화마을인것 같다. 근데 주 목적은 한양도성  성곽길 야경즐기기니까~~~​​​ 쪽으로 올라오면 시선이 높아져서 시야가 뚫린다. 다음주가 추석이라 달이 살찌고 있다. 추석때 이곳에 오면 추석보름달 제대로 만날수 있겠다. 추석 보름달에 소원 빌고싶다면 이곳  추천~^^​에서 추석 보름달 달맞이 할수 있는 명소로는 북악스카이웨이 만한곳도 없지싶다.하지만 거긴 차없이 가기엔 좀 무리고,  주차장이 협소해서,,,,이곳  처럼 진입이 쉽고 시야가 트인 한양도성길도 추석 보름달 달맞이 코스로 괘안은듯.​​​ 이곳이 데이트 코스로 인기높은 한양도성 성곽길이다. 특히  성곽길 야경은 넘 아름답다.​​​  성곽길은 그 오래전 한양도성을 지키는 든든한 울타리역을 했고, 지금은 현대인들의 걷기좋은길로 사랑을 받고있다. 역사탐방 하면서 몇번 걸으면서 옛사람들과의 접점을 발견해보는 재미도 맛보았지만 지금은 그냥 풍경 즐기면서 걷기에 집중하기로.​​​ 저멀리 남산타워가 보이는 시티뷰도 멋지다.화려한 불빛을 자랑하는 도시의 야경을 떨어져서 내려다볼수 있는 한양도성  성곽길,  데이트 코스로 딱이다.​​​  전망대엔 야경 보러온 사람들이 모여든다.​​​ 이젠 사진으로 한양도성  성곽길 야경 즐겨보기로~​​​ 추석 보름달 명소인  성곽길 ​​ ​​​​  ​​​​ 성곽 돌틈 사이로 보이는 시티뷰.과거와 현재의 공존이다.​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ 멋스런  데이트 코스​​ 저멀리 남산타워가 눈아래로 보인다.​​ 여기서부터 이화동 벽하마을이다. 하지만 이화 벽화마을은 낮에가야 그 멋을 알수있다.이화 벽화마을은 나중에 낮에 다시 오기로~~​​  성곽길 야경을 즐기며 이화 벽화마을 쪽으로 오면 초입에 개뿔 카페를 만난다.이곳에서 차한잔 시킨 후 벤취에 앉아 시원한 가을 바람 쐬면서 야경 즐기는것도 재미지다.​​ 성곽길 쪽 테이블에 앉아 차를 마시면 해외  여행 온  기분이다. 가끔씩 지나는 오토바이가 분위기를 깨지만 그나마다 넘겨줄 넓은 마음이 생기는 곳이기도 하다.​​ 다시 이어서  데이트 코스 한양도성 성곽길을 걸어간다. ​ 자꾸만 사진을 찍게되는 성곽길 야경​​ 이 길을 쭉 따라 걸어가면 동대문쪽  흥인지문 공원으로 도착하게 된다​​​ 많은 차들과 빌딩에 둘러싸인 흥인지문이 보인다.​​​​ 지금 흥인지문 공원엔 수크렁이 한창이다. 해질무렵 이곳에서 출발하는 한양도성 성곽길  걷기도 괘안타.​​​  낙산 공원에서  이화 동 벽화마을을 거쳐 흥인지문공원 까지 이어지는  성곽길 야경을 즐기기는  데이트코스로 추천할만하다.​​ 특별시 종로구 낙산길 41이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70 ​​​  데이트 장소 추천 북악스카이웨이 팔각정 ft 주차장 요금정보 데이트 장소 추천 북악스카이웨이 팔각정 북악스카이웨이 주차장 요금정보  데이트 장소로 추천 ...m.blog.naver.com 에서 추석 보름달 볼수있는 명소로 인기높은 북악스카이웨이 ​​​#데이트코스 #한양도성 #성곽길 #이화동벽화마을 #이화벽화마을# #성곽길야경 #자박자박걷기​​​ 
