반포 한강공원에 있는 결혼식장에 방문 후,날씨가 너무 좋아서 힐링텐트 반포점에서 텐트 대여했어요!지난 번 뚝섬에서 힐링텐트 대여했을 때 기억이 꽤나 좋았거든요 ㅎㅎ 힐링텐트 반포점은 반포쇼핑타운 3동 지하 1층에 있습니다.​ 지하 1층 제일 왼쪽 끝에 위치하고 있어요ㅎㅎ​ 내부가 넓은 편은 아니지만,필요한 아이템은 모두 갖춰져있습니다!​ 피크닉 바구니부터 다양한 보드게임,하트거울까지 감성템도 많아요ㅎㅎ​ 감성 조명과 선풍기, 담요!없는 거 빼고 다 있어요ㅋㅋ저희는 텐트 패키지의 8번 #스위트파라솔+ 라탄코스터 2개, 플라워, 하트거울 추가했습니다!​ 지난 번 피크닉 세트와 달리 웨건에 담긴 게 많아서ㅋㅋㅋ조금 걱정했는데 끌고 다니기 전혀 부담스럽지 않았어요!​ 당일 다녀왔던 새빛둥둥섬 결혼식 사진이 계속 걸려있더라구요ㅋㅋㅋㅋ​ 예빛섬 앞쪽에 피크닉장이 있어요!​ 그늘막 텐트 설치허용 구간만텐트 이용 가능해서 꽤나 먼길을 걸어왔습니다...​ 한강뷰를 즐기기 위해 프라이버시는 잠깐 내려놓고길가 가까이에 텐트와 파라솔을 설치했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 텐트 설치가 약간 걱정됐지만,꺼내니까 바로 펼쳐지더라구요ㅎㅎ​ 늦은 오후에 가서 햇빛이 강해,파라솔 세트로 대여하길 잘했더라구요!​ 배경에 반포래미안 건설 현장이 계속 찍혀서 아쉽ㅠㅠ​ 거의 길가 바로 앞에 설치하다보니...파라솔도 있어서 다들 한 번씩 쳐다보고 가시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아직 어둡지 않아서 조명이 전혀 안 보이네요ㅜㅜ​ 텐트 안에서 본 풍경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저 멀리 동작대교도 보이네요!​ 지난 일요일 오후 한강변에는 바람이 많이 불어서힐링텐트 직원분이 알려주신 꿀팁!!*파라솔 기둥에 웨건을 걸었더니, 안정감있게 사용 가능했어요.​ 텐트 안에서 본 주위 풍경​ 1회용 시트?! 없었으면 조금 찝찝해서 에어베개를 이용하지 않았을 것 같은데;;이런 섬세한 배려가 참 좋더라구요!​ 따뜻한 햇살과 시원한 바람을 맞으니,슬슬 눕고 싶어졌습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이 날 바람도 많이 불어서엄청 높이 연 날리시는 분들 많았어요.​ 야외인데도 앉아서 식사하시는 분들을 제외하고,대부분 아직 마스크를 열심히 착용하시더라구요. ​ 파라솔 감성샷ㅎ지난 주 일요일 구름 한 점 없이 하늘이 엄청 맑았습니다 :)​ 해질녘​ 텐트 설치 허용 구간은 정해져 있어서,인구 밀도가 꽤나 높았지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 크게 신경 쓰이지는 않았어요!​ 처음에는 파라솔 고민됐었지만,대여하길 잘한 아이템 중 하나였어요!​ 텐트 4면을 다 개방했다가...해질녘에는 바람이 점점 차가워서 전면만 개방했네요ㅎㅎ​ 이 날 노을도 엄청 멋있었는데...사진에는 다 담지 못해서 아쉽네요ㅠㅠ​ 참고로 5월까지는 텐트 설치 가능시간 저녁 7시까지,6월부터는 저녁 8시까지 설치 가능합니다!이후에는 지속적인 방송과 한강 안내요원분들이 점검 다니시더라구요. ​ 텐트를 넣고나니까 감성조명에 불이 조금 보이네요...ㅎ​ 저는 처음 텐트 접어서 조금 어려웠어요;;다들 미리 검색해보시길 추천드립니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 하트거울 세울 수 있는건데...마지막 넣을 때 알았네요;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ수많은 텐트가 7시 되자마자 순식간에 다 사라졌어요!벌금 때문이 아니라 시민의식이 높은거겠죠?ㅎㅎ​ 해진 후에도 여전히 분위기 좋은 반포 한강변!​ 다만 날씨가 더 따뜻해지면아무래도 강변 날파리들이 많아질 것 같아요;;​ 요즘 같이 선선한 날씨 반포 한강변 찾을 때는,힐링텐트 반포점에서 텐트 대여 추천드립니다 :)​​ 힐링텐트 반포점특별시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트 * 전화번호070-8800-2406​* 영업시간12:00 ~22:00​* 주차불가 
이번주는 목금이 휴가인 행복한 한 주였다.하지만 휴가가 있어서 그런지 출근한 하루하루가 너무 바빠서 어떻게 지나갔는지도 기억이 안난다. ​화요일에는 퇴근 후 남자친구랑 반포 한강공원가서 산책했다. 그날 얇은 블라우스를 입고 바람이 많이 불어서 추웠지만 또 계속 걸으니까 괜찮아졌다.​ 반포대교에서 아름다운 분수쇼가 펼쳐지고 공원에서 노래도 나오고 분위기가 참 좋았다. 잠수교를 따라 서빙고쪽으로 갈 때까지만해도 반포에서 집까지 걸어갈거라곤 생각도 못했다. 잠수교를 다 건넜을 때 공원에서 나갈지, 아니면 집까지 한강따라 걸어갈지 고민하다가 우리는 후자를 선택했다.​날도 좋고 수다 떨면서 걷다보니 집까지 금방 가긴했는데 막판에 다리가 살~짝 아프긴했다.​어렸을 땐 잘 몰랐는데 한강의 야경도 참 예쁘다. 세계의 유명한 강(river)과 견주어도 크게 밀리지 않는 것 같다. ​  ​ 2박 3일 양양으로 떠나는 즐거운 DAY 1​목요일 아침 고속터미널역에서 친구들을 만나서 양양으로 가는 버스에 탑승했다. 비소식은 없었지만 날이 좋지 않아서 살짝 걱정하면서 잠이 들었다. (왼) 잠들기 전의 하늘 (우) 잠 깬 후의 하늘 ​잠자고 일어나보니 하늘이 새파래졌고 양양시외고속버스터미널에 내리니 강한 햇빛이 우리를 반겨줬다. ​첫날 숙소는 양양쏠비치였는데 체크인 시간이 3시여서 터미널 근처에서 점심을 먹었다.​원래는 서녕이가 추천한 #송이버섯마을에 가서 점심을 먹으려고 했는데 하필 3시부터 브레이크타임이라 시간이 조금 애매해서 #공가네감자옹심이에 갔다. ​ 공가네감자옹심이강원도 양양군 양양읍 남문5길 5-17 시장 안에 있는 식당이었는데 시장에는 사람이 없었지만 식당에는 사람이 꽤 있었다.   ​ 우리가 주문한 세트메뉴 : 감자옹심이 2인분+ 오징어순대  감자옹심이는 반죽을 밀가루가 아닌 감자로 해서 그런지 식감이 더 쫄깃하면서 맛있었다.오징어순대는 기름지긴했서 나중엔 살짝 물리는 맛있었는데 한두개 먹기엔 딱 좋았다. 지역막걸리인 오미자 생동동주와 옥수수 동동주 개인적으로 오미자 생동동주는 달달하면서 시큼한게 정말 맛있었고 옥수수 동동주도 괜찮았다근데 옥동주는 양이 너무 많아서 나중엔 남기게 됐다...​​​밥을 다 먹은 후 근처 하나로마트가서 장을 살짝 보고 써니가 근처에 맛있는 회 테이크아웃집(#양양회포장)이 있다고 해서 거기로 갔다. 양양회포장강원도 양양군 양양읍 남문7길 7-4 시장 근처에 있는 회포장 전문점이었는데 사장님도 완전 친절하셨다. 가격도 좋고 맛도 좋고....역시 회는 바닷가에서!ㅎㅎ​이제 #양양쏠비치로 출발!!우리는 뚜벅이들이라 택시를 탔는데 카카오맵으로 찍었을 때 거리가 10분거리라 금방 도착했다. 근데 생각보다 택시요금이 많이 나와서 놀랐다. 지방은 보다 택시요금이 비싼가보다.... 하지만 기사님들은 진짜 친절친절!!! ​우리는 호텔동이 아닌 콘도동으로 배정을 받았는데 솔직히 룸컨디션은 지금까지 가본 숙소 중 별로이긴 했다. 오래된 느낌도 강했고 하수구 냄새가 살짝 올라왔지만...그래도 잠만 자기엔 나쁘진 않았다. ​그렇지만 다음에 또 온다고 하면 그때는 무조건 호텔동으로 예약할거다.​양양쏠비치는 스페인을 모티프로 만든 리조트라고 했는데 숙소시설은 별로여도 조경만큼은 최고였다(+날씨까지 최고) ​   사진에는 사람이 잘 안보이지만....사람 정말 많았다. 특히 리조트인만큼 가족단위로 많이 온 것 같다. ​리조트 조경이 워낙 잘 되어있어서 주변에서 열심히 사진찍다가 숙소에 들어가서 저녁 먹을 준비를 했다.저녁은 양양쏠비치 프라이빗비치에서 낮에 포장해온 회다!​ 크으...진짜 바람이 살랑살랑 불면서 먹는 회 맛은 정말 최고였다. 회도 너무 맛있었고 바다에서 우리끼리 노래 틀어놓고 정말 즐거운 시간 보냈다. 나이가 들어서 그런지 사람들이 많은 곳보다 조용하고 한적하면서 우리끼리 여유롭게 시간 보내는게 최고인 듯 하다. ​다시 숙소로 돌아와서 쏠비치 지하에 노래방이 있다고 해서 백만년만에 노래방을 갔다. 코노가 아닌 일반 노래방은 코로나 이후 처음이다. 1시간에 2만2천원이었는데 (원래 노래방이 이정도 가격하나...? 비싼 것 같긴하다) 들어가기전에 사장님께 서비스 많이 달라고 해서 30분정도 주신다고 했는데 현실은 10분....ㅋ.ㅋ.ㅋ.ㅋ ​살짝 아쉬웠지만~ 어쩔 수 없지ㅠㅠ ​  DAY 2두번째 날은 서핑체험하는 날이다. 우리가 양양을 선택한 이유도 바로 이 서핑때문이었다.나를 제외한 두명은 다 서핑경험이 있었는데 나는 처음이라 살짝 떨리기도 하면서 뭐 별거 있겠어하는 마음으로 갔다.​서핑시간이 3시여서 그전에 서핑하는 곳 옆 #플리즈웨잇 카페에 가서 기다렸다. 플리즈웨잇강원도 양양군 현남면 인구길 28-23   ​ 엄청나게 힙한 카페였다.  우리는 아메리카노 2잔과 청포도에이드 그리고 크로플을 시켰다.​ 역시 지라 그런지 카페도 참 힙하고 포장도 이쁘게 되어있는데 맛은....ㅎ.ㅎ.ㅎ 기대 안하는게 좋다. 캔 안에 들어있는 아메리카노는 내 기준 너무 연하고 저 크로플은 8000원인가 하는데 진짜 최악이었다..... 그냥 자리값이라고 생각하고 서핑시간까지 쉬었다.  ​서핑강의는 처음이었는데 한 타임에 한 20명에서 30명 정도가 같이 강습을 들었다.해변에서 보드를 깔아놓고 서핑자세를 배우고 여러번 연습한 후 바다에 들어가서 서핑을 하기 시작했다.​내가 생각했던 서핑은 어렸을 때 봤던 드라마 BAYWATCH에서 큰 파도를 타고 멋지게 서핑을 타는 거였는데 한국에서의 서핑은 그냥 잔잔한 파도에서 보드 위에서 중심을 잡고 서는 거였다. ​우리가 서핑탔던 바다는 #인구해변이었는데 멀리서 봤을 때는 파도가 별로 없는 느낌이었는데 막상 바다에 들어가니 파도가 꽤 있었다. 그리고 6월 중순의 바닷물은 매우 추웠다. 해는 쨍쨍해서 얼굴이 타는 느낌이었지만 몸은 너무 추웠다. ​서핑강사님들이 한명씩 뒤에서 보드를 밀어주고 푸쉬~ 업! 을 불러주었다. 그럼 우리는 그거에 맞춰서 푸쉬를 하고 그다음에 업해서 서핑을 했다. ​첫 시도에는 일어서기도 전에 넘어졌다. 아니 어떻게 중심을 잡고 일어서지 했는데 두번째 시도부터는 성공적이었다. 한 10번정도 시도했는데 그 중 반정도 성공했다. ​처음에는 이게 무슨 재미지? 했는데 타면 탈수록 너무 재밌었고 중심을 잘 잡고 일어서서 모래사장까지 오니까 살짝의 뿌듯함도 있었다.근데 2시간 정도 타니까 몸이 지치기 시작했다. 친구들이랑 서핑보드랑 사진을 좀 찍고 씻으러 갔다.​ 인구해변에서 우리의 그림자 찍기​​저녁에는 서핑교습소에서 운영하는 바베큐파티에 참여했는데 와 진짜 깜짝 놀랐다. 서핑 강습 들었던 사람은 몇 안됐던 것 같은데 진짜 사람이 많아서 놀랐다. 젊음을 느낄 수 있었지만 적응이 안됐다.....ㅎ.ㅎ좀 더 어린 나이에 체력이 좋아야 즐길 수 있을 것 같다...​  DAY 3 오늘은 양양의 유명장소 서피비치에 가는날이다. 서핑예약을 친구가 해서 당연히 서핑=서피비치인줄 알았는데 그게 아니었다.​우리의 아점은 #싱글핀 에일웍스 에서의 시카고피자!싱글핀 에일웍스는 식당인줄 알았는데 식당도 하면서 서핑강습도 하는 것 같았다.  싱글핀 에일웍스강원도 양양군 현북면 하조대2길 48-42 ​베스트메뉴인 페퍼로니 시카고피자랑 옥수수튀김을 시켰다.처음에 피자 크기를 보고 부족하겠지 했는데 3명이서 한판을 다 못먹었다. 도우가 두꺼워서 정말 배불렀다.저 옥수수튀김은 한두번 먹긴 괜찮았는데 느끼한감이 있어서 한 80% 남겼다. ​이제 서피비치로 캐리어를 끌고 갔다. 너무 더워서 몸이 타는 느낌이 계속 들었다.힘들게 서피비치로 왔는데 서피비치는 정말 힙했다. 처음에 여기가 대한민국인가? 라는 느낌이 들었다.​   사진상으로 살짝 구름이 낀 것처럼 보이지만 이날 정말 더웠다. 우리가 서핑했던 인구해변은 정말 서핑하기 좋은 바다였다면 서피비치는 해수욕하기 위한 해변이었다. ​서핑하는 사람들은 몇 없었고 패들링하는 사람들 그리고 제트스키 타는 사람들이 다였다.다들 해변가에서 놀고 있었는데 전국의 핫한 남녀들이 다 모인 곳 같았다. ​서피비치에 있는 카페에서 커피를 마시면서 수다떨다가 버스 시간이 다 돼서 행 버스를 타러 갔다.​ 
시 가는 달 관광 캠페인​얼마전 시에서 ' 가는 달'  관광 캠페인을 추진했어요코로나19로 지친 의료진과 시민들을 대상으로 힐링 프로그램을 마련해지친 일상에서 벗어나 휴식을 통해 의 매력과 가치를 재발견하는 시간을 갖자는 좋은 취지였죠​시에서 지원하고 한국자전거나라 사에서 기획한 요투투어 상품은 아쉽게도 품절!! 나중에 다시 기획한다네요http://koreabiketour.kr/tour/tour.html?s_step2=35 한국자전거나라한국자전거나라koreabiketour.kr ​한국자전거나라 '선셋 인 한강'  요트투어저는 의료진 지인 덕분에 '선셋인한강' 요트투어 프로그램을 다녀올 수 있었답니다에서 전통주와 모듬전을 먹고, 요트투어까지 하고 온 후기지금부터 시작할게요💙💙💙 비가 올까 조마조마 했는데, 다행히 날씨는 덥고 습하고 맑음! 🚐동작대교 전망카페 하차해서  더리버 마리나 야외데크까지 5분 정도 걸어갔어요 여기가 더리버 마리나 야외데크! 차 가지고 오신 분들은 이곳 앞에 주차가 가능합니다 반포한강대교에서 찍은 남산타워.. 넘 예쁘잖아 ~~🌊🌊  한국자전거나라 사 직원들이 팜플렛을 나눠줬어요'가는달'은 시민을 대상으로 시에서 지원하는  프로그램이에요​인왕산, 숙정문, 덕수궁, 문화비축기지, 한강투어 등 다양한  상품이 있었는데요트를 타본 적이 없어서 재빨리 요트투어 상품을 예매했었죠단돈 3만원에 개혜자 프로그램 🤩  아니 그동안 서초 사람들만 이런 좋은 곳을 알고 있었던거야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 한강은 올 일이 별로 없었는데 한강뷰 카페도 있고 야외 테라스도 있고 진짜 좋았어요💙💙💙 한강 야외데크에서에서 강연을 들으며 전통 모듬전을 먹을 수 있었어요!! 우이락 모듬전 진짜 맛있었음...😋#우이락모듬전 #새우전 #호박전 특히 맛있음  그리고 3종류의 전통주도 마셔볼 수 있었는데요모두 국순당 제품이었어요 조선하이볼 알쓰도 넘 맛있게 홀짝였다는..!🍱🍶🥂#조선하이볼 #백세주 #국순당 #주객성찬 #국순당홍성찬차장 그리고 국순당 백세주랑 막걸리까지 준비되어있어서다양한 술을 맛볼 수 있는 즐거운 기회를 접할 수 있었네요#국순당백세주 #진짜맛있어 모듬전을 이렇게 접시에 덜어서 술이랑 꿀걱꿀꺽 🤗🥂🥂 분위기에 취해ㅆ ㅓ 요  뜨거운 태양볕 아래 조선하이볼을 즐겨봅니다🍻🍻오른쪽 사진은 기념품으로 받은 국순당 프리바이오막걸리, 려 입니당#국순당프리바이오막걸리 #국순당려 #국순당술 알딸딸 감성 가득한 한강을  요트 위에서 즐길 수 있다니 시 기획자&한국자전거나라 사 칭찬해#한강요트투어 #요트투어 #감성만땅  저희가 탄 요트는 한강에서 떠다니는 요트중 젤 으리으리한? 요트였어요 ㅋㅋㅋㅋ  짜잔  내부가 이렇게 멋진데 모두 외부에서 한강 구경하느라 정신없었다는ㅋㅋㅋㅋㅋ 요트 프로포즈 비용은 1박에 80만원이래요미래의 내 신랑 보고있니?​#요트프로포즈 #성공적 오후 7시쯤 요트에 탔는데 해가 지고 있었어요요트 위에서 요리조리 포즈를 취하면서 포토 삼매경에 빠졌답니다#마치내요트처럼 #포즈취하기   요트 앞에는 이렇게 좌석이 마련되어 있어서한강을 직빵으로 볼 수 있었어요  선상에서 포즈 취해보라고 하면서친절하게 사진도 찍어주신 요트사장님 ㅋㅋㅋ 사진 찍는데 진심인 우리 여자들 😘찍어주는 것도 너무 재밌어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신나서 춤이 저절로 나는 요트투어!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 한강 너무 예쁘지 않나요??????#한강 #일몰 #요트 #힐링 #전통주 #한강요트투어 # #반포대교미쳤어 시 기획자&한국자전거나라 사 다시 한번 칭찬해 슬슬 해가 지기 시작하면서 반포대교에 무지개 분수가 시작했는데사진에 잘 안 담겼어요 ㅠㅠㅠ#반포대교 #반포대교무지개분수 여름이라 해가 거의 오후 8시쯤 지잖아요?그래서 쨍하게 안 담기더라구요 ㅎㅎ 크ㅜ으... 구름 봐라... 해가 졌는데도 또 감성이 예쁜 한강나는 한강이 이렇게 에쁜 줄 몰랐네요 ㅠㅠㅠ맨날 2호선 안에서만 구경해서.... 해가 져도 분위기 있게 사진이 잘 나오는 한강요트사진 다시 선박장으로 도착하니 해가 완전히 졌어요 한강 야경도 감상하고 아쉽지만 ​해질녘의 을 아름답게 느낄 수 있는 한강에서 다양한 전통주와 모듬전을 즐기고요트에서 아름다운 한강 야경을 감상하니찌들었던 직장인의 삶에 활력을 불어넣어주는 아주 고마운  프로그램이었습니다​​만족도 ★★★★★접근성 ★★★★★가   격 ★★★★★​​​​ 
 나들이 반포 한강공원 세빛섬 산책, . 조카랑 함께한 공원 나들이. 시원한 강바람 맞고 물멍하고 있어도 쉼이 되었어요.시민의 쉼터, 숨터~ '놀 수 있는 시간은 오늘밖에 없다'며 전날부터 어딜 갈까 고심하는 조카. 고투몰을 가자고 하다 명동, 인사동 다 소환을 했었는데요. 결국  반포 한강공원으로 향했어요.  나들이로 고속버스터미널 고투몰 쇼핑도 하고 한강공원 산책도 하자 하고 도착을 했는데요. 휴일이라 생각보다 사람들이 많아서 야외 공원 산책 먼저 하고 돌아오는 길에 고투몰에 들렀던 날입니다.​마리안의 이야기  - 마음이 머무는 이곳(2021. 05. 23)  우리의 첫 목적은 쇼핑이었는데요. 고투몰에 들어서보니 생각보다 많은 사람들에 놀랐어요. 그래서 일단 한산해진 시간을 기다려 으로 향한 거죠.​ 고속버스터미널에서  세빛섬이 있는 곳까지 도보로 10분 정도. 고투몰 지하상가 G4 게이트쪽으로 나와서 직진하면 지하보도가 나와요. 차로 온다면 반포대교 바로 옆에 주차장이 있더라구요.​ 잔디가 깔린 곳이다 싶은 곳은 다 텐트가 가득. 휴일이라 피크닉장을 가득 메우고 있었는데요. 마스크만 착용했지 그전의 한강공원 풍경과 다르지 않다 싶게  나들이 나온 분들이 많았어요.​ 그늘막텐트 설치에 대한 안내 플랭카드도 보이구요. 수상 택시가 있는 쪽엔 안타까운 죽음을 애도하려 찾은 이들도 보이는.. 상충되는 듯 도심의 공원에선 다른 표정을 하고 있었어요.​ 개인적으로도 정말 오랜만에 들러본 인데요. 세빛섬 생기고 야경을 찍겠다고 와보기도 하고, 달빛무지개분수를 담아 보겠다고 찾아오기도 했던 곳이에요.   야경이 아름다워서 밤에  산책하러 찾는 이들이 많은 명소기도 해요. 운영 기간 4월 1일~10월 31일 여름에는 19시 30분부터 30분간격, 20분 가동한다고 되어 있는데 지금도 하는지 모르겠네요.  그때는 세빛둥둥섬이라고 불렀던 거 같은데 가빛섬, 채빛섬.. 다양한 이름이 있더라구요. 공간마다 이름이 다른가 싶기도 하고. 여튼. 내부를 둘러볼 건 아니라서. 조카가 한강 세빛섬을 처음 본다고 해서 구경 삼아 들어가 봤지요.​ 한강을 아름답게 밝혀줄 세 개의 빛나는 섬. 그 의미처럼 밤에 조명이 들어온 세빛섬 야경이 참 이쁜데 낮 시간에 와서 아름다운 외관을 못 보여줘 아쉽기는 했어요.​ 오랜만에  나들이 나왔는데 새로운 공간을 만난 것으로도 신난 조카. 강위를 둥둥 오리배 같은 보트가 재밌어 보인다며.​  그럼에도 보트보다는 시원한 음료수에 한표. 1층에 카페 세빛돌체가 있기에 한 잔씩 사들고 강바람 좀 거하게 맞았어요.​ 거울만 보면, 거울처럼 비치는 것만 보면 핸드폰 들고 사진을 찍는다고 쉬는 것도 쉬는 것이 아닌 쉼을 하고 나오는 길인데요.   보트 이름이 튜브스터인가봐요. 평일 6인승 30분에 3만원/ 1시간 5만원이라고 되어 있던데요. 인원 꽉 채우면 잠깐 놀거리 삼아 재밌겠던데요.​ 세빛섬 나오는 다리에서 만난 포토존. 저녁에 불이 켜지면 조명과 함께 이쁜 사진을 찍을 수 있을 거 같은데요. 저녁  나들이 나오면 조명과 함께 찍어보세요.​ 휴일을 맞아서 야외로 나온 분들이 참 많은 한강공원.  야외무대와 피크닉장 주변 공터에는 자전거, 보드 타는 아이들, 가족나들이객들이 참 많아요.  지방에서  오는 분들도 한강공원의 여유로움은 느껴봤음 좋겠어요.​ 고속버스터미널에서 걸어서 오갔더니 다리가 아프다며... 얼마나 걸었다고 말이죠.^^  2. 고투몰로 소소한 쇼핑 고고~다시 10여분 걸어서 고투몰로 향했어요. 사실 쇼핑이 목적이었던  나들이였기에 여기서부터는 조금 걸음이 가벼워지고 있는 조카예요.  상세지도를 안보고 큰길로만 갔더니 돌아오는 길 지하철 입구에서 보니 지하철 출구에서 더 가까운 길도 있어나 싶기도 하고. 출구에 따라서 가까운 곳에서 으로 향하면 될 거 같아요.​ 한강공원에서 시간을 보내고 왔더니 한결 한산해진 고투몰. 5,000원의 행복으로 소소하게 집어 드는 즐거움이 있긴 해요.​  많이 걸어서 다리 아프다고 하면서도 이것저것 쇼핑에 즐거워한 우리. 당일  나들이로 반포 한강공원 산책도  하면서 한가로이 보낸 우리들만의 이었어요. #나들이 # # 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬고투몰특별시 서초구 신반포로 200 고투몰 ​ 
오늘의  지 추천- 지 유형:  공원- 지 이름:  서래섬- 지 키워드:   유채꽃, 한강 데이트 안녕하세요!  걱정을 모두 다 제로로 만드는 크리에이터, 다제로입니다. 🐰🌼 오늘은 5월을 맞이해  유채꽃 볼 수 있는 곳으로 떠나보려고 합니다! 작년 기준 5월 13일에 사진과 같이 만개한 모습을 볼 수 있었어요.  한강 데이트 함께 즐기기 좋은 이곳은 서래섬 유채꽃 밭입니다!​더불어 지금 가기 좋은 지는 아래를 참고해주세요. 더불어 글 하단에 지도와 영상이 있어요. 자세한 지 정보가 궁금하시다면 꼭 확인해주세요. 자 그럼 유채꽃밭 으로 떠나볼까요?​​✏️  걱정 다 제로로 만드는 함께 가기 좋은 곳​ []  피크닉 장소  어린이대공원 겹벚꽃  아이랑 갈만한곳오늘의  지 추천 - 지 유형: 공원, 테마파크 - 지 이름:  어린이대공원 - 지 키워...blog.naver.com []  겹벚꽃 명소 상암 월드컵공원 난지천공원 가볼까?오늘의  지 추천 - 지 유형: 공원 - 지 이름: 상암 월드컵공원 난지천공원 - 지 키워...blog.naver.com 서산 샤스타 데이지 명소, 용장천들 (실시간 개화)안녕하세요. 의 어려움을 모두 다 제로로 만드는 에디터, 다제로입니다! 오늘은 서산 데이지 꽃 소식을...blog.naver.com ​  ​PART.1 반포 한강공원 소개  ​오늘의  유채꽃 명소 반포 한강공원 서래섬 어떤 곳일까요? 본격적으로 을 떠나기 전에 지 소개를 드릴게요. 먼저 은 에서 만날 수 있는 넓은 공원 중 하나인데요. 볼거리가 많아서 한강 데이트 즐기는 분들을 쉽게 만날 수 있습니다. 특히 반포대교 다리에 설치된 '달빛무지개분수'는 길이 1,140m에 달하는 교량분수예요. 2008년 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되기도 했답니다!​ ​알록달록 무지개 빛이 아름다운 밤의 풍경을 만들어요. 그리고 대규모의 한강공원인만큼 체육 시설도 다양합니다. 인라인 전용 트랙부터 축구장, 농구장 등이 있어요. 여기서 끝이 아니죠! 한강 뷰를 즐기기 좋은 노을카페, 구름카페도 함께 즐기기 좋습니다. ​ ​그리고 오늘 소개드릴 서래섬은 한강공원과 연결된 인공섬이에요.반포대교 그리고 동작대교 사이에 위치하고 있습니다. 매년 5월 쯤 유채꽃이 활짝 피면 유채꽃 축제도 열린답니다! 참고로 반포 서래섬은 올림픽대로 건설 당시에 조성된 인공섬입니다. 현재는 계절마다 다양한 꽃과 식물이 피어나 산책하기 좋은 여유로운 공간으로 거듭났어요.​ 반포 한강공원 서래섬 유채꽃 정보- 주소:  서초구 반포동 서래섬(지하철 9호선 신반포역 1번 출구에서 772m)- 운영: 24시간 연중무휴- 문의: 02-3780-0541- 주차: 한강시민공원 주차장 이용- 반려견 동반: 반려동물 동반 가능- 화장실: 있음. 남녀구분.​​PART.2 반포 한강공원 둘러보기  ​자 그럼 본격적으로  유채꽃 명소  서래섬 구경을 시작해볼까요? 저는 지하철 9호선을 타고 갔는데 생각보다 많이 걸어야 하더라고요. 그리고 차도 아래 지하 도보를 이용해 걸어와야 했습니다. 초행길이라 좀 낯설었는데, 지하 터널을 지나 서래섬 풍경이 보일 때는 기분이 너무 좋았습니다! ​ ​위 다리를 건너기만 하면 바로 노란색 서래섬 유채꽃 만날 수 있어요. 저는 오전 일찍 방문했는데 덕분에 사람은 많지 않더라고요. 그래서 사진 찍는데 좀 수월했어요. 원래도 그렇게 많은 분들이 찾는 곳은 아니라고 해요. 다만 사진 찍기 좋은 곳으로 잘 알려진만큼 카메라를 들고 찾으신 분들이 꽤 계시더라고요. 이점 방문에 참고하세요!​ ​ 유채꽃 명소 서래섬에는 곳곳에 쉴 수 있는 그늘막과 벤치도 보였어요. 덕분에 뜨거운 해를 피해 피크닉을 즐기는 분도 계시더라고요. 한적하게 한강 뷰와 노랑 노랑 유채꽃 보고 싶으실 땐 여기만한 공간이 없는 거 같습니다!​ ​예쁜 봄 사진 찍으며 한강 데이트 즐기기 좋은 서래섬 유채꽃 스팟! 이곳에서는 멀리 남산타워도 보여요. 그래서 더 스러운 (?) 사진을 남길 수 있답니다! 유채꽃밭 꽤 넓어서 어디서 사진을 찍어도 상관없지만, 개인적으로 남산타워를 배경으로 남기는 게 예쁜 거 같아요. 입구 기준 오른쪽 꽃밭이니 촬영 시 참고하세요. :)​  ​여기서 끝내면 아쉽죠! 함께 가기 좋은 인근 한강뷰 카페 소개하겠습니다. 서래섬 유채꽃 스팟에서 도보 10분 거리에 있고, 공원 산책로를 따라 걸어가면 나와요. 오전에 방문하니까 사람도 없고 혼자서 여유롭게 한강을 즐길 수 있었답니다.​ ​​​PART.3 더 리버 카페  ​앞서 잠시 언급한 여유로운 한강뷰 카페 바로 '더 리버 마리나 Cafe'입니다. 보트를 탈 수 있는 선착장도 같은 건물에 조성되어 있었어요. 총 3층까지 있는데, 컨퍼런스 등을 할 수 있는 룸이 있습니다. 로맨틱한 분위기에서 연회를 할 경우 이 공간에서 즐기면 좋을 거 같았어요. 참고로 현재는 카페 리뉴얼이 되어서 '키카페'가 되었다고 해요. ​ ​반포 한강공원 카페 더 리버 마리나 카페는 내부 공간도 있지만, 무엇보다 야외 좌석이 매력적이에요. 바로 앞에 한강이 있기 때문에 더 가까이에서 리버뷰를 즐기기 좋습니다. 특히 저는 평일 오전에 방문했기 때문에 사람이 없어 더 여유로운 분위기를 즐길 수 있었어요.​  ​말씀드린 것처럼 선착장도 있어서 보트도 가까이서 볼 수 있습니다. 직접 타는 체험도 예약할 수 있어요. 이색적인 한강 데이트 즐기려면 보트 체험도 좋을 거 같습니다. 요트 체험은 매주 월요일을 제외한 모든 요일에 14시부터 21시까지 즐길 수 있어요. 다만  현재는 매장 리뉴얼 공사로 인해서 임시 휴무 상태라고 합니다. 아래 문의 가능한 번호 남겨두었으니, 방문 전 확인해보시면 좋을 거 같아요.​  ​한강뷰 카페 더 리버 마리나 내부 공간은 좌석 간의 거리가 넓은 편이라 유리창 밖으로 보이는 한강을 더 여유롭게 즐길 수 있었어요. 그리고 야외 공간도 꽤 컸습니다. 테이블이 10개 정도 있어서 사람이 많이 오는 날도 무리없이 자리 착석 가능할 거 같았어요. ​  ​특히 밤에는 야외 공간에 조명이 들어오기 때문에 더 아름다울 것 같더라고요. 여름 밤에 와서 낭만적인 한강뷰 즐겨보고 싶다는 생각이 들었습니다. 참고로 야외 공간에도 지붕이 있기 때문에 그늘이 있어 편했고, 비가 조금만 오는 날은 바깥에 계속 머물 수 있을 거 같았어요. 이 점도 매력적인이었습니다!​  반포 한강공원 더 리버 카페 정보- 주소:  서초구 반포동 1338- 운영: 매일 10:00 - 22:00 (요트는 월요일 정기 휴무, 14:00 - 21:00)- 문의: 02-536-1977- 주차: 가능- 반려견 동반: 반려동물 동반 가능- 화장실: 있음. 남녀구분.​PART.4 반포 한강공원 후기   ​그럼 마지막으로 반포 한강공원 서래섬 후기를 정리해볼게요! 개인적으로 5월에 가볼만한곳 으로 추천드리고 싶은 곳이랍니다. 데이트 어디갈지 고민 중이시라면 아래 내용을 참고하세요! 반포 한강공원 후기- 한줄평: 5월에 유채꽃 그리고 한강뷰 즐기기 좋은 곳- 장점: 비교적 사람이 없고 사진 찍기 좋음- 단점: 대중교통 이용 시 꽤 걸어야 함 ​ ​오늘은 저와 함께  데이트 떠나봤는데 어떠셨나요? 저는 작년에 처음 가봤던 곳인데 생각보다 너무 만족스러웠던 경험이었어요. 에서도 유채꽃을 만날 수 있다는 게 특히 마음에 들었습니다. ​그럼 오늘의 글이 한강 데이트 걱정을 모두 다 제로로 만들기를 바라며, 글 마칩니다. 더 다양한  소식 빠르게 받고 싶으시다면 지금 아래 다제로 채널을 팔로우해주세요! 감사합니다. 🐰💙​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동  더리버마리나Cafe특별시 서초구 반포동 1338 ​​▼ 팔로우하고  소식 빠르게 만나보세요! ▼ [네이버 인플루언서] 다제로오늘의 걱정을 모두 다 제로로, 일상의 가치를 전하는 다제로입니다.in.naver.com ​▼ 다제로의 인스타그램 ▼ 다제로 Dazero(@dazero_o) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,208명, 팔로잉 1,187명, 게시물 669개 - 다제로 Dazero(@dazero_o)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼ 다제로 협업 문의 ▼dy.lim2222@gmail.com​© Dazero All Rights Reserved. 
 일정파이프 그라운드 - 블루보틀 - 반포 한강공원 - 떡도리탕 - 창경궁 대온실당일 라식을 할 줄 알고, 숙소를 미리 잡아놨는데 라식 불가한 몸이 되어뜻밖의 아닌 ? 데이트를 했던 날의 모음집   파이프그라운드특별시 용산구 한남대로27길 66 지하1층 파이프 그라운드 정보 🍕✔️영업 시간 : 매일 11:30 -21:00✔️ 주차 공간 : 따로 없음(한강진 공영주차장이 제일 가까움)✔️ 평점 : 4.5점 (맛, 분위기 good)✔️ 예약 불가,포장 가능 맛집 l 이태원 한남동 파이프그라운드, 너무 맛있는 옥수수 피자파이프 그라운드 정보 🍕 ✔️영업 시간 : 매일 11:30 -21:00 ✔️ 주차 공간 : 따로 없음(한강진 공영주...m.blog.naver.com 이미 포스팅했던 파이프 그라운드의 옥수수 피자를 점심으로먹기 위해, 한남동을 갔다. 한남동에서 할 게 뭐가 있을까깊은 고민에 빠지다, 결국 마땅히 없어 블루 보틀로 향했다.​파이프 그라운드에서는 약 도보로 10분.​​ 블루보틀 한남 카페특별시 용산구 한남대로 91 지하1층 블루보틀 한남 정보 ☕️✔️ 영업 시간 : 09:00 - 20:00✔️ 주차 공간 : 건물 지하 주차장 이용 가능 (단, 유료)✔️ 평점 :  4.0점 과거 포스팅에서 말했듯 라떼를 좋아하는 편이 아닌데도블루보틀 라떼는 손이 가게 되는 편인데,역시나 말해모해 라떼 시켜서 호로록 했다. ​매장은 회전율도 빠르고, 크기도 크고, 접근성도 좋았다.앞에 떨어지는 꽃가루를 보며 잡담하다가숙소에 짐을 두고 한강 공원을 가기로 했다.​​그러고 반포 한강 공원으로 향했다.  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터   | 반포 한강 공원무지개 분수무지개 분수 운영 정보 1. 운영 시간 12:00 / 19:30 / 20:00 / 20:30 / 21:00 각 회차별 20분씩 운영 2. 분...m.blog.naver.com 요것도 이미 얼마전에 포스팅 했던 곳(반짝 조회수를 끌어모아 줬지) 이 날은 신라면 블랙은 정말 맛있었고, 너무 추웠다ㅋㅋㅋ하지만, 피크닉이 별 다른 거 안하고 있어도 좋은 거 다들 알쥬? 그냥 힐링이었다 !​그리고 다시 숙소로 돌아오면서 편의점에서 요즘 대세라는 CU 연세우유 생크림 빵이 있길래 사왔다.(+단팥도)   크림이 왕창 들어가 있었는데맛이 없진 않은데, 비싼 크림 맛은 아닌약간 저렴한 식물성 휘핑 크림에 약간의 생크림이 섞인 듯한 맛사람마다 개취긴 한데, 나는 또 사지는 않을 듯하다.​암튼 요거 먹고 빠르게 잠들고, 다음날이 됐다.숙소가 강남역이어서, 뭐 먹을 지 고민 하다가인스타에 그 미식클럽? 푸딘코? 이렇게 맛집엄청 가시는 분들이 추천해놓은 "떡도리탕"을 가기로 했다.​ 떡도리탕특별시 강남구 테헤란로1길 28-9 1층 떡도리탕 정보 🥘✔️ 영업 시간 : 11:30 - 23:00 ✔️ 주차 공간 : 가게 바로 옆 지하주차장 이용 가능✔️ 평점 : 3.5점​ 닭도리탕, 닭볶음탕에서 비율이 닭 < 떡인떡도리탕!떡이 메인인 만큼, 떡이 너무 쫄깃쫄깃 했다밀떡이다보니 양념 잘 흡수하고..소스는 딱 떡볶이+닭볶음탕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 중에서도 좀 달달 편이었던 것 같다.쇠주가 땡기는 맛이었다.​​든든히 식사를 하고 창경궁으로 향했다. 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 창경궁 정보 🌳✔️ 영업 시간 : 09:00 - 21:00 (월 휴관)✔️ 주차 공간 : 창경궁 주차장 이용 가능 ✔️ 입장료 1000원✔️ 창덕궁과 창경궁은 내부에 출입문이 이어져있어요. (단, 각각 입장료는 추가로 내야합니다)✔️ 창경궁 후원은 당일 예매는 거의 힘들어서, 미리미리 예매하는 걸 추천드려요. 일주일 단위로 예약 홈페이지에서 오픈됩니다. http://www.cdg.go.kr/cms_for_cdg/show.jsp?show_no=54&check_no=18&c_relation=35&c_relation2=97✔️ 창경궁은 상시 야간개장 해요 💙​ 우리는 뚜벅이로 갔는데, 3호선 안국역에서 내려서 3번 출구로 나와 쭉 걸어갔다. 그러니 사람 많은 곳이 보여아 저기겠거니 하고, 매표를 했다​ 근데 요즘 좋아져서 표 안끊고 입구에 교통카드 찍고들어가도 되는 거 아셨냐요?​아무튼 입장.근데 눈치 채신 분 있을 지 모르겠지만창경궁을 가고 싶었는데 우린 모르고 창덕궁으로 왔다.어쩐지 입장료 천원으로 알아봤는데, 삼천원이길래의아했는데ㅎ​서로 이어져있대서 천만다행우리 목적은 창경궁 대온실이었으므로, 창덕궁은산책하고 빠르게 창경궁으로 다시 넘어갔다. 위에서 내려다 본 창경궁한적하니 예쁘다시티뷰와 한옥뷰를 동시에​  걷다보면 녹음 가득한 연못도 보인다 안에 잉어 겁나 많아요무튼 연못을 따라 걷다보면 대온실이 나온다!​  ​풀내음이 좋던 온실사실 그렇게 많은 식물들이 있진 않았지만(기억에 남는 식물은 파리지옥,,?)건물 외관 하나만 봐도 만족스러울 정도였다.​그리고 피곤해서 빨리 나가서 커피 수혈하러 갔다.​ 브루다 안국특별시 종로구 계동길 11 추워서 급히 들어간 브루다 안국맘 같아선 야외 앉고 싶었지만, 이 날 강풍이 엄청나서내부에서 먹었다.매장 내부가 엄청 협소하니까 참고!​  들여다 보면 별 거 안한또 보면 뭔가 많이 한  데이트?  끝​ 
드디어 기다렸던 대학 친구들과의  투어❤️ 사람 된 미리만 믿고 가는 ㅎ​ 얼마만에 타는 KTX야..가는 길에 공부를 했어야 했는데너무 설레서 집중이 안됐고..꿀잠만 잤잖아ㅎㅎ​역 도착해서 수많은 사람들을 보고일단 기겁했음😳😳​우리를 마중나온 미리를 만나익선동으로 고고~  밥을 먼저 먹고 움직이려고익선동 온천집으로 갔는데웨이팅 미쳤음길목이 웨이팅하는 사람들로 가득,,​대기명단 적어두고바로 맞은편 카페 청수당으로 감근데 청수당도 웨이팅..?(나 카페 웨이팅 처음 해봤잖아,,🥲)​ Previous imageNext image 그래도 청수당은 생각보다 빨리 불러줌뭔가 대만 지우펀이 생각났던 분위기​ 아메리카노들과 나의 말차라떼청수당은 음료 종류가 많지 않았음돌체러버인 나에겐 선택권이 없었음ㅠ​ 카스테라가 유명한 듯 해서딸기 수플레 카스테라도 주문배고파서 허겁지겁 순삭ㅋㅋㅋ​먹는 도중에 온천집 대기 확인해보니얼마 남지않아서 음료 다섯모금마시고 나왔음ㅠㅠ​ Previous imageNext image 저기 물가에서 연기가 막 올라오던데진짜 온천이라서 온천집인가..?일본 느낌 많이 나는 곳이었음​ Previous imageNext image 나랑 은수가 주문한 된장 샤브 3단그리고 은정이언니가 주문한 얼큰 샤브 3단마지막 미리의 치킨난반과 메밀 정식​ 날계란을 노른자만 소스에 넣고흰자는 칼국수 먹을 때 넣으랬는데순서대로 나-언니-은수의 계란언니야,, 비결 좀 알려줘,,​ 된장 샤브가 젤 맛있음아는 맛이 최고👍🏻얼큰 샤브는,, 음,, 매운 쌀국수?언니는 맛있다며 잘 먹음치킨난반은 그냥 싸이버거 드세오..​ 배부르게 먹고 나서내가 가고 싶었던 한강 피크닉반포 한강 공원으로 가려고근처에 있는 한캉스에서 피크닉 세트 대여​ 이 분위기 너무 좋잖아💕​ 오는 길에 노브랜드 버거에서포장해온 주전부리들과 맥주​ 반포 한강공원의 무지개 분수해질때쯤 보니까 진짜 이뻤음​ 어플 쓴거 한껏 티내는 사진ㅠ예,, 유라이크로 찍었구여,,배경 왜 블러질 됐냐구요,,​한강공원에서 깜깜해질 때까지노가리 까다가이태원 바에 가려고 했는데요즘 힙지로가 핫플이래서만선호프에 가봄​ 골목에 진입하자마자 경악이 사람들 다 어디서 나타난거냐며..어디 앉아야 할 지 헤맸음ㅠ​ Previous imageNext image 또 우리만 밥 먹으러 왔지..아니 여기 안주 왜 존맛이야?반건조 오징어 미쳤음나 혼자 10마리는 먹을 수 있겠더라나 여기서 좀 과음해서 취함(생맥 1잔하고 조금 더 먹음ㅋ)​ 아니~~ 나는 맥주 조금만옮겨 부을려고 했는데~~거품9:맥주1의 비율 모야~~​ 취했으니까 집으로 가야지요즘 거울만 보이면“다들 모여~~”​ Previous imageNext image 여기 미리집인데..혹시 에어비앤비 빌린거야..?집이 왜 이렇게 예뻐?ㅠㅠ​ 우리는 아직도 배고푸다열라면에 열무김치 조합 최고심야괴담회 보면서밥까지 말아서 싹싹 긁어 먹음​ 미리집 무드등 존예넷이 쪼로록 누워서무드등 보면서 잠들었음​진짜 알차게 돌아다녔다우리를 이끌고 다닌 미리,,넘나 고마오❤️​​ 
엄마 아들 찬스 잘 쓰겠습니다 ^.^   2월 26일 아직은 추운 날 동생 대학 졸업사진 찍으러 엄마랑 아빠랑 KTX타고 총출동  꽃 준비는 늘 그랬듯이 엄마가우리 가족은 을 잘 안간다그렇지만 동생 대학 졸업 기념 에서 호캉스를 즐기기로 함​분명 졸업기념이긴 하지만동생 졸업<<< 호캉스 ㅋㅋ​동생이 그 전날 친구들과5시간씩 사진 찍었다고 하니우리랑은 한시간이면 충분하지 ,,?​​ JW 메리어트 호텔 특별시 서초구 반포동 19-3 JW 메리어트 호텔  엄마 아들이 잡아준 호텔 ​ 고속터미널 , 신세계 백화점 가까이 위치해 있었던 ​백화점과 지하 주차장을 공유하기 때문에지하주차장에서 호텔 로비로 가려면신세계 백화점 연결통로를 통해 지나가야한다​어후 강남 백화점은 첨인데물건도 많고 사람은 더 많고 ,,  로비 층고는 굉장히 높았고전체적으로 환한 느낌보다는따뜻한 조명 덕분에 은은한 느낌?​​드뎌 체크인남자들이 쓸 방 한개와여자들이 쓸 방 한개  둘 다 스위트로 업그레이드 성공 ^.^Thanks ,, oppa ,, 룸 내부  랑 나​동생 졸업장 펼쳐 놓고 둘러본 방5시 반? 6시쯤 체크인 해서 그런지바깥이 어두워 잘 보이지 않았다​ 넘  피곤해서 짐 풀자마자 냅다 침실로 직행세명이 쓸 방이라서 엑스트라 베드가 하나 더 놓여있었다​하지만 구경을 안 할 순 없죠 자주 등장할 거울샷 ㅎㅅㅎ​​변기와 세면대가 있는 화장실 1개와욕조, 샤워부스, 세면대가 있는 좀 더 넓은 화장실 1개가 문 하나로 나눠져 있었다화장실 두 개 있는 느낌​​​​ 피곤하지만 사진은 찍어야죠 ,, 저녁 먹기 전까지 쉴까하다가 라운지에 잠시 들리기로 했다​ 밥 먹기 전이라 조금만  차가 따뜻해서 좋다던 엄마미 😍이그제큐티브 라운지는 9층에 있고9시 까지 이용할 수 있다는 점​하지만 우린 8시에 플레이버즈 뷔페를 예약해서30분만에 나왔다 ,, ​ 탄산수라니까 ,,어른이 따라주는 탄산수도 두손으로 예의있게 받는 사촌오빠 ㅎ​동생 졸업이라고 사는 사촌오빠도 와줘서저녁 같이 먹기로 ^.^​ 넓은 내부​ 예쁘게 플레이팅 ,, 그게 뭔데 랍스타는 조리 되는 시간이 좀 걸려서 지나가다 있으면 담아 와야 한다 😉​내사랑 민트 젤리 ​근데 우리 뚱미갱 오빠가 속이 안 좋아서 아주 조금만 먹고 쉬러 먼저 올라갔다​호텔도 오빠가 잡아주고 운전도 예약도 다 오빠가 해줬는데 ,, 하여튼 고맙다구 ^.^​다 먹고 사촌오빠랑아빠도 우리 방으로 넘어와서 잠시 이야기를 하다가 ​잠에 들음 ​ 이튿날 아침 침실뷰는 공사뷰였다 엄마 머리 산발이니까 리본 달아줄게요​ 어제 저녁에는 볼 수 없던 시티뷰 조식 먹고, 바깥 구경하는 아빠집에서 지도로 하는 거 좋아하는 아빠밖에 있는 건물만 봐도 좋아하시네 ^.^​소화시킬겸 반포 한강공원까지 산책가기로 했다그전에 레이트 체크아웃을 하기 위해 다른 방으로 짐을 옮기고  안녕 18층 객실로 왔는데방이 한개일 뿐 여기도 넓고 조타 ​걷는거 진짜 좋아하는 우리 아빠는얼른 나가자고 빨리 나가자고~​다행히 흐리고 추웠던 전날에 비해날씨가 넘넘 좋았습니당  한강공원 가는 길내가 좋아하는  나무 이유는 커다래서 ㅎㅎ 다리를 건너구요 열심히 서로의 사진도 찍어주고요뒤에 두 사람도 일행 맞구요  또 다시 다리를 건너면 산책 끝 ^.^​​ 바람 때문에 진짜 휴 뭔가  같은 사진 바바이 하지만 허기진 우리 가족은 또 먹으러 왔어요​오빠는 어제부터 컨디션 안 좋아서 혼자 방에서 계속 자고아빠는 오빠 코 고는 소리에 우리 방으로 넘어와 쉬었다는 후문 ,,​4시까지 있다가 오빠만 남겨두고부산행 케티엑스 타러 ~~​체크아웃도 오빠에게 맡기기 나는 한 게 없다 하하아냐 한강공원까지 엄마빠를안내했다는 정도 ,,?​​까지 가는 2시간 반보다는체감상 덜 걸린 것 같은 부산행​이지만 여전히 배가 고프다 그래서 교촌 치킨을 시켰어요 ^.^옆에는 찌그러진 파리크라상 딸기 도넛크림에서 인공적인 향 안나고심하게 달지 않고 아주 맛이가 있습니다허니콤보는 피로를 풀어주죠​ 아침 daddy 의 hangover과 엄마에게 오는 무수한 전화들에 케텍스 시간도 미루고 했지만안 다녀왔으면 큰일 날 뻔 ^.^​그치만 뭐니뭐니해도 집이 최고야 ~~​​​​​​​​​ 
오늘은 왕미자가 떠난 은##경리단길 ~ #코스입니다.경리단길은 한참 핫했는데젠트리피케이션 이라는 걸로 인해서 정말 조용한  동네가 되었더라구요 날시가 너무 더워서 커피 한잔~오늘은 #백다방 #빽사이즈너무 더워서 그냥 다니면 안될 거 같아서대용량 텀블러를 이용했어요  경리단 골목길은 인듯 이 아닌듯한느낌이 있어요한창 핫했을 때는 아침이고 저녁이고사진찍는 사람들로 가득했는데요즘에는 조용 조용하네요  한국인듯 한국이 아닌듯한 개성있는 가게들로 가득했던경리단길펜데믹까지 겹치면서 정말 조용하네요 한여름 뜨거운 햇살이눈부시게 반짝반짝거려서오래된 건축물과벽화가 여유로 다가오네요  경리단길의 골목골목젊은 예술인과 창업인들이 가꾼 길인데언젠간 또 경리단이 활기찬 모습을 보여줄거라 믿으면서산책을 이어갑니다. 유난히 더운 날분홍과 붉은 나팔꽃이시선을 잡는 이곳은다양한 문화가 어우러진 경리단길 다양한 나라의 언어로 쓰여진인삿말  매장들 사이사이 임대 문구가과거의 찬란했던 경리단의 활기찬 모습을 좀 더 떠올리게 하네요  파란 하늘 뒤로 우뚝 솟은 남산올해는 유독 #미세먼지 를 경험하지 않고넘어가는 것 같네요 청명한 하늘 아래에 있는남산타워지금은 #롯데L타워에게 자리를 내어 주었지만관광객들이 을 바라보는 필수 코스1위 자리를 지키는 곳이였죵~   경리단 길을 카메라를 들고 여기저기 걸었으니이제는  시민의 쉼터#을 향해서 출발~녹사평~ 약수 ~ 고속버스터미널조금은 돌아가는 코스이지만지하철을 타고 이동  도착했더니 벌써 해가 지고 있네요이곳은 출사하는 분들에게의 일몰을 찍을 수 있는 명당으로일몰 시간에 장관을 연출하는 곳입니다. 해가 지기전에한강변에 자리를 잡고 앉아서순살치킨 한마리 먹었는데......음....한강치킨~~ 이건 아뉘자놔~~~근처에서 미리 주문해서 사오시는 걸 추천합니다.비싸기만하고 정말 냉동 치킨너겟을 먹는 느낌  완전히 해가진 한강변의 모습삼각대가 없어서폰카로 샤릭하고 찍었더니이렇게 나오네요발길이 닿는 곳은 언제나 지가 되는 곳왕미자의 행복한 은 계속 됩니다.~ 
 블로그에 일상은 먹는거만 올리는 나블로그 챌린지를 하면 추첨해서 경품도 주고 스티커도 준다고 해서귀차니즘을 무릅쓰고 참여 해보려고 한다​이번주는 여기저기 많이 다녀서 사진을 굉장히 많이 찍었고256기가 용량이 꽉 차버렸음..사진 정리 하는것도 일이다 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ​아무튼 여기에 올리는곳들나중에 다 포스팅 할 예정인데 (안할수도 있음)최대한 맛보기로 올려봐야겠다​ ​회기역 맛집투어회기역 놀부만두가 유명한 맛집이라 다녀왔다이집 고기만두 , 냉모밀 맛있네​ ​여기는 회기역 휘경동 근처 카페 망우로 30회기에 이런곳이?????짝꿍이 예쁜 카페 맛집 잘 찾는데여기도 찾아서 데려가줬다​ ​이건 야식 동근이 숯불 두마리치킨숯불양념순살 + 우동사리는 맛있는데눈꽃치즈.. 눈꽃치즈 어딨어요 ..?거의 다 남김 ...​  ​여기는 회기역 분위기 좋은 맛집 윤양식 술찌인데 오전부터 파스타에 와인마셨다ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ​  ​회기에 갔으니경희대 캠퍼스 투어하기​짝꿍한테 나 대학생처럼 보이냐고 물어봤더니새내기들은 모자 안쓴다고모자써서 최소 4학년 같다고 했다ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ​  ​초중딩 친구들이랑 안성안성은 처음 와봤는데차없으면 못다닐듯친구가 캐스퍼 끌고 왔는데넘 귀여웠다 ​  ​안성 카페 유유차적 여기도 예쁘고 괜찮았음​아주머니 세분이 정원에서 사진찍고계셔서내가 열정을 다해 세분 같이 찍어드렸더니웃으면서 고맙다고 너무 좋아하셨다 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ​ 경기도/평택/안산 카페, 정원 뷰가 예쁜 디저트 맛집 '청류재커피'경기도 안산/평택 정원이 예쁜 카페 청류재커피 지난 연휴에 다녀온 안성 안성에 은근 예쁜 카페들이 많은...m.blog.naver.com ​그리고 또 다른 안성 카페 청류재커피 요기는 어제 포스팅 한 곳이다ㅎㅎ​  ​안성 = 안성팜랜드​미리 예매하고 갔는데 입장시간이 늦어서 표 취소하고 다시 발권하라고 하셨다​돈 더 내야하는줄 알았는데오히려 저렴하게 이용했다 개이득​사실 볼거리가 그리 많은건 아니라서제돈주고 갔으면 살짝 돈 아까울뻔..​ ​마스크에 붙이는 스티커라고붙여주셨는데 쏘깜찍​마스크 안에서 박하향기가 폴폴난다동물들 볼 때 냄새가 좀 심하게 났는데이거 덕분에 버틸 수 있었다​  ​안성 핑크뮬리 유채꽃 날만 맑았으면 진짜몇배 더 예뻤을텐데 아쉽 ㅜㅜ​  ​여긴 우리가 묵은 한옥 느낌의 안성 거먹골 펜션날도 흐리고 주변에 아무것도 없어서친구가 곡성 느낌난다고 했다​  ​숯불에 고기 처음 구워보는 나항상 누군가 구워줘서내가 구울일이 없었다..그래서 대참사가 일어남​  ​여기 불났어요 불...  삼겹살 기름 너무 많이 떨어져서 장난 아니었다 나중엔 방법을 터득해서적당히 익히고 바로 불판을 들어서 뺐음​  ​얼그레이하이볼 드디어 먹어봤다칭구가 만들어줬는데 맛있음숯불에 고구마 구워먹었는데 짱맛짱맛​ ​안성에서  돌아오자마자날씨가 너무 좋아서에 갔다​ ​텐트 대여해서 갔는데텐트없었으면 햇빛에 불탔을뻔​  ​은 날이 엄청 맑고 더웠다미세먼지도 없어서 맑은 하늘너무 맑고 청량하지 않습니카  ​노을 비쳤듀ㅠㅜㅜ한강에서 치맥까지 야무지게 먹고집으로 컴백했다​ ​그러고 바로 다음날 재택근무 하다가오랜만에 회사 출근했다​ ​끝나고 짝꿍이 회사앞에와서예쁜 카페에 데리고가줌여기 진짜 뷰 너무너무너무 예뻐요​  이렇게 올리는게 맞는지 모르겠는데1주일치 일상을 최대한 요약해봤다카페들이랑 맛집들은 앞으로 차근차근 포스팅할 예정!!읽어주셔서 감사합니다   #블챌 #블로그챌린지 #주간일기챌린지 #회기역맛집 #회기놀부만두 #회기역카페 #회기망우로30 #회기윤양식 #안성 #안성카페 #안성유유차적 #안성팜랜드 #안성펜션 #안성거먹골펜션 # 
맛있는 점심을 먹고 놀러간  필수코스이 날 오후에 비가 잡혀있었는데 우리 일행중 날씨요정이 있었는지 덥지도 않고 구름도 적당히 껴서 매우 좋은 날씨였다.좋은 자리를 찾아나서며 찍은 한강공원의 풍경.   좋은 자리는 이미 매진된 모습.비 예보에도 사람들이 아주 많았다.우리 일행도 적당한 들판에 자리를 잡았다.    곳곳에 설치된 안내판.한강에 관련된 재밌는 사실들이 적혀있다. 지나가는데 YTN에서 취재를 나와서 신기해서 구경도 했다.TV에 나와보고 싶어서 일부러 뒤로 지나쳐 갔는데 리허설 중이었던 것이었다.머쓱타드.​   간식거리가 없는 파티가 없어서 우리도 질 수 없어 사러 갔다.편의점이 근처에 있어서 가봤는데 줄이 엄청나게 길었다.은 줄인가 보다.한강에서 빠질 수 없는 라면을 사먹었다. 한강이고;컵에 있는 바코드를 기계에 찍고 자리에 둔 다음, 버튼을 누르면 이렇게 물이 나오고 끓여진다.돗자리를 펼친 곳이 편의점과 멀다면 끓이는 시간을 조절해서 들고 가야 한다.그래야 꼬들면을 먹을 수 있기 때문.​ 낭만그리고 각 종 주전부리와 음료수.낭만있군.​ 맥주거치대맥주가 쓰러질 듯 위태위태해서 만든 거치대.성능확실하다.​ 날씨 굳햇볕이 없고 바람이 솔솔 부는 좋은 날씨여서 그런지 너무나 좋은 이었다.매일 올 수 있는  사람들은 좋겠다.​ 배고플 때 까지 놀다가 집에 갔다.지하철타러가면서 근처에 있는 아파트 시세를 검색해봤다.바로 끌 수 밖에 없었다.​끗. 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​ 
2022.05.24​​​프리미엄 버스 이용!  대전복합버스터미널대전광역시 동구 동서대로 1689 오랜만에 복합터미널에 갔다!까꽁이는 최근에는 고속 버스를 탈일이 거의없었는데 이번에 을 간다고 해서! 타기로 했다!은 운전하기가..  아직은 아닌거 같아서미라니가 할인가로 떠있는걸 확인해서고속버스랑 프리미엄이랑 천원 차이로탈수있게되었다!(15%할인중이라고 했다!)⭐️분명 미라니만 우리중에 P다 ⭐️ 승차홈에 맞게 착착 들어가서버스에 티켓 코드? 를 찍으면좌석 번호를 불러준다 우리는 세명이니까 세번 띡띡띡 찍고!  들어가는 입구에 냉장실에서 물을 꺼내가도 된다!우리는 커피를 사가서 패쓰했다 다리를 끝까지 착착착 눌러서 올리고 이렇게 뒤로 제끼면 하아아안참 뒤로 넘어간다완전히 누운 자세는 아니지만거의 눕혀진다!잠을 못잤다면 자면서 가기 좋은거 같다  충전하는 단자와 모니터도 있다!인천에서 탔을때는 무선으로 충전이 가능한 버스도 있었다!  고속버스 터미널에 도착!! 우리는 반포 한강공원에 가기로 했다!배가 많이 고픈 상태로 터미널에서 대부분을 사고이후에 가서 편의점에서 사서 먹기로 했다!생각보다 여러가지를 사고 짐도 있어서우리는 택시를 탔다택시 아저씨가 돌아가는 길이라고차라리 걸어가는게 나은데 라고 하셨지만..너무 덥고(30도) 무거웠다​​​  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 도착하고 우리는 돗자리를 깔고 미라니와융미만 편의점에 가서 먹을걸 사오기로했다까꽁이가 많이 지쳐있어서 까꽁이는 돗자리에누워있었다..  꺄아아아아아아아잠만보 도넛도 쫄라서 샀다 크으 한강엔 맥주지😎시원했다그리고는 딩굴딩굴 그늘에 누워있으니열도 식고 나른하니 잠이왔지만!우리는 열심히 사진을 찍으면서놀았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 웃겼다우리집 마당이에요~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요새 어플이 너무 재밌는거 같다  날이 좋아서 사진은 어떻게 찍어도얼굴만 멀쩡하다면 잘나왔다까꽁이는 띵글띵글 부었던 날이라  쳇  ​재밌는 한강공원 나들이었다!깨끗하고 날이 좋았다!강아지가 많아서 까꽁이는 좋았는데동물 싫어하는 사람들은 좀 힘들꺼 같았다그리고 공원 편의점은 정말 나무 비쌌다😐​​#한강 #나들이 #피크닉 #반포 #돗자리 #한강소풍 #프리미엄버스 #고속버스 
" 한강 피크닉 명소인 반포 한강공원은돗자리와 텐트가 허용되었고야간 분수와  서래섬 유채도 있어 5월에 가볼만한곳 입니다"​● 일 : 2022 년 5월 14일 18시 40분 ~ 20시 ​● 사진 , 글 by 혼소풍​  ​◆ 주차비 : 최초 30분 1000원 이후 10분당 200원, 하루 상한액 1만 원​◆ 야간 칼라 분수, 서래섬 유채, 텐트 돗자리 피크닉잠수교, 대중교통 이용, 노을, 엄청난 인파,따뜻한 옷​( 반포 한강공원 지형 ) 잠수교 근처에 텐트 설치 가능 구역 있음, 서쪽 서래섬  5월 14일 기준 유채 만개, 반포 무지개 분수는 19시 30분부터 21시까지 30분 간격으로 4번 20분씩 가동, 자전거 대여소는 잠수교 동쪽에 있습니다.​ 바로 옆에 있는 서래섬의 유채가 만개했으니 5월 25일 정도 이전에 반포 한강공원을 간다면 5분 정도 걸어 서래섬을 다녀오는 것도 좋습니다. ​휴일이나 평일 저녁에 차량을 가지고 오면 즐거운 나들이가 주차 때문에 스트레스로 변하니 가급적이면 지하철 타고 고속 터미널, 잠원, 신반포역에서 하차 후 10분 정도 걷는 게 좋습니다. 역에서 북쪽으로 걸어오면 도로밑을 지나는 굴다리가 있습니다.​ 차 가져가지 마세요..잠수교 쪽에서 진입하는 차량들이 주차할 곳을 못 찾고 정체된 상황입니다. 야간 무지개 분수 때문에 평일 19시 정도에도 많은 차량들이 몰릴 것입니다. 한강 공원을 제일 편하게 구경할 수 있는 방법 중 하나는  따릉이를 이용하거나 공원 내에서 1시간에 3000원 주고 자전거를 빌리는 것입니다.​( 주차장 위치 )​ ( 출처 : 한강사업본부 홈페이지 )2주차장이 제일 혼잡하므로 3주차장에 편하게 주차 후 세빛 섬과 한강 구경하는 게 좋습니다.​  텐트, 돗자리 피크닉 명소..​의 모든 한강공원의 텐트 허용 구역에는 사진과 같은 똑같은 현수막이 붙어 있습니다. 이 현수막이 없는 금지 구역에 텐트 치면 과태료가 10만 원이 아니라 100만 원!!입니다.​ 5월의 텐트 설치 허용 시간은 9~19시까지라 이미 많은 텐트가 철수를 했고 돗자리 피크닉 하는 사람들이 많습니다, 텐트 구역에는 돗자리는 가능하지만 돗자리 가능 구역에 텐트 설치는 금지입니다.  ​여러 한강 공원을 하면서 느낀 것인데 대부분 돗자리 구역이 텐트 구역보다 한강뷰가 훨씬 좋으니 꼭 텐트를 고집할 필요 없습니다. 텐트문 2개 개방 안 하면 과태료 100만 원입니다.​  ​ 야간 무지개 분수 때문인지 돗자리 피크닉 하는 많은 사람들이 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 계속 앉아 있습니다. 여의도 한강 공원과 더불어 인파가 제일 많이 몰리는 반포 한강 공원입니다. 한강과 가까운 곳은 텐트 설치가 금지되어 있는 돗자리 구역입니다.​ ​공원 내에는 편의점과 자전거 수리소가 있습니다.​ 한강 너머로 해가지는 풍경을 편하게 피크닉 세트에 앉아서 즐기는 풍경입니다. 거리 두기 완화로 3년 만에 한강 공원의 돗자리와 텐트를 개방하니 어느 공원이던지 사람들이 많이 몰립니다. 반포 대교와 잠수교 사이로 해가 지고 있습니다. 무지개 분수 가동 30분 전인 7시인데도 수많은 사람들이 분수를 보려고 진을 치고 기다리고 있습니다. 이곳 말고는 다른 한강 공원에서는 볼 수 없는 기이한 풍경입니다. 해가 지면 쌀쌀해지니 6월 초까지는 따뜻한 옷 또는 담요를 가지고 가야 합니다. ​잔디가 아니고 시멘트 바닥이니 등산용 초소형 방석도 유용하게 쓸 수 있습니다. ​분수 가동시간은 계절에 따라 다른데 6월 까지는 19시 30분부터 30분 간격으로 4번 20분씩 가동하는데 낮 12시에도 가동을 합니다.​ ​반포 대교 너머의 노을 분위기가 심상치 않습니다. 잘하면 한강에서 아름다운 노을빛을 볼 수 있다는 기대를 가지게 하는 풍경입니다.​ ​드디어 분수 가동 시간이 다가왔습니다. 분수 가동 직전에 반포 대교의 교각 컬러 조명등에 먼저 불이 들어옵니다.​ 드디어 반포 대교 교각에서 물이 쏟아져 내려오는데.. 잉?? 컬러가 아닙니다. 완전히 어두워지지 않아 지금 7시 30분 첫 타임 분수는 컬러풀한 풍경을 볼 수 없으니 8시 이후에 보는 게 좋습니다.​ 컬러 분수는 없는 대신 다라 너머의 노을이 환상입니다. ( 반포 대교 무지개 분수.. 음악도 있습니다 ) 이런 노을을 한강에서 다시 만날 수 있을까요?​ 노을이 이쁘니 많은 사람들이 분수 보는 거 중단하고 노을이 예쁘게 보이는 곳으로 우르르 몰려가니 저도 따라갑니다. 할 때는 많은 사람들이 몰리는 곳은 그 이유가 있습니다.​ 아.. 바다에서도 못 보았던 새빨간 노을을 한강에서 봅니다. 뽀샵 거의 안한 실제 풍경입니다. 카메라 하벨만 붉은색 쪽으로 조금 이동하였습니다. 자연만이 만들어 낼 수 있는 비현실적인 풍경을 한강에서 만나는 행운을 누립니다. 삼각대가 배낭에 있는데 설치하는 순간에 풍경을 놓칠까 봐 손각대로 찍었더니 약간 흔들렸습니다. 사람들이 많아서 삼각대 가지고 비집고 들어갈 틈도 없습니다. 서행 바다에서 일몰을 오랫동안 본 적이 없는데 무지개 분수 보러 왔다가 환상의 풍경을 만났습니다.  ​을 하면서 대부분 만났던  환상적인 풍경은 느닷없이 우연히 만난 장면이 대부분이었는데 오늘도 그런 날입니다. 이런 대박 일몰을 기대하면서 다른 한강공원들을 많이 돌아다녀야겠습니다.​ 조금 어두워지닌 분수가 컬러로 변하고 있습니다. 어둠이 있어야 야경이 예뻐집니다.  반포 무지개 분수.. 분수가 꺼지고 어둠이 밀려올 때는 아파트의 불빛  야경도 예쁜 곳입니다. 따릉이를 타고 굴다리를 지나 여정을 마무리합니다. 5월의 선선한 바람맞으며 무지개 분수와 야경 그리고 서래섬의 노랑 유채 구경하기 좋은 반포 한강 공원입니다.  ​( 반포 한강 구역 내 서래섬의 유채 풍경 )​https://blog.naver.com/ka8564/222736085731 서래섬 유채꽃 만개  유채꽃 명소  꽃구경" 서래섬 유채꽃이 만개하여 한강과 조화를 이루고 있는 아름다운 풍경인데 야경이 더 예쁠 것 같으니...blog.naver.com 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647텐트설치가능구역특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​ 
안녕하세요~ 먹돌이입니다 ㅎㅎ얼마전에 제 생일이였는데생일날에 별 계획없이 실험실에서 비대면 수업 듣고 있었어요,,,​근데, 같은 실험실에 소속된 형이랑 동생이 "생일날인데 약속 없으면 한강가서 치맥 고?"라고 물어봐주는거에요 🥹​사실 에 와서 제일 해보고 싶었던것 중에하나가 한강에서 치맥하기였거든요!?그래서 바로 "좋아요!!!!!!"를 외쳤습니다 ㅎㅎ​그래서 오늘의 포스팅은 에서 치맥 + 한강라면 먹은 후기입니다 :)​그러면 포스팅 시작해볼게유!  반포 한강공원을 향해 고고 ​마침 동생이 차를 가지고 있어서  야경을 잔뜩 구경하면서 갈 수 있었는데요!​지나가다보니 한양대학교도 구경했고,저번 포스팅에 올라왔던 동호대교도 있더라구요~​혹시 동호대교 야경이 궁금하신 분들은아래 링크를 따라 제 포스팅을 봐주시면자세히 보실 수 있습니다 ㅎㅎ  [ ] 성동구 옥수역 달맞이봉공원 :  야경 맛집 대추천 (feat. 이젠 진짜 봄이다아)안녕하세요~ 먹돌이입니다! 오늘은 간만에 돌아온 기 특집이에요~ 에서 야경 맛집이 많은데, 제가 ...blog.naver.com ​​ 위치반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​봄 노래 들으면서  야경 보니까금방 도착했더라구요!?한강 왔으니 치맥 + 한강라면 기기기기기기​ 사또치킨 메뉴판먼저 치킨을 주문하려고 배민을 켰어요!한강답게 치킨 배달하는 가게가 많았지만평점이 좋은 사또치킨으로 주문하기로 했어요~​  ​치킨은 후라이드 반 양념 반 순살로 주문했어요!보통 뼈치킨을 선호하는 편이지만밖에서 먹을 때는 순살이 편하죠~​  ​다리 / 날개 메뉴도 있고 세트메뉴에 마른안주까지한강에서 맥주를 안마실수 없겠는걸요!?​  ​저녁을 먹긴 했지만 3명에서 치킨 1마리는 좀 적으니까사이드 메뉴로 똥집튀김도 하나 주문했어요!!음료는 편의점에서 맥주 살꺼라서 패스했숨다 ㅎ​ 반포 한강공원 야경 1​치킨을 주문하고 음식이 배달될 때까지 시간이 있으니까먼저 반포 한강공원의 야경을 보기로 했어요~​여러분,,, 반포 한강공원 야경이 너무 이쁘지 않나요!?크 이게 이지!!!!!​야경을 즐기면서 이야기하다가라이더분이 치킨을 픽업했다는 소식을 접하고라면 끓이러 편의점으로 고고고~! 드디어 나도 한강라면 ☺️근처에 있는 GS25 편의점으로 향했구요~첫 한강라면은 뭐가 좋을까 고민하다가너구리 매운맛으로 골랐어요 ㅎㅎ​종이그릇 + 봉지라면 = \3,500 이네요~저렴하진 않은거 같지만분식집 라면 생각하면 비슷한거 같네요 !​그리고 한강에 와서 빠질 수 없는 맥주까지 🍺🍺​ ​편의점 입구쪽에 라면 끓이는 기계랑전자레인지가 준비되어 있습니다~​ [조리방법 : 국물라면 기준]1. 종이그릇에 라면과 스프를 뜯어 놓는다.2. 종이그릇 측면에 있는 바코드를 인식3. 종이그릇을 가열대에 올려준다.4. 조리시작 버튼을 눌러준다.5. 젓가락으로 잘 젓고 시간되면 먹방시작!※조리시간과 물 양이 더 필요하다면 조리 중에 버튼을 통해 추가해요! ​조리시작 버튼을 눌러주면 기계에서 물이 급수됩니다 ㅎㅎ​  ​그리고 슬슬 가열됩니다 🔥🔥중간중간에 편의점에서 받은젓가락으로 잘 저어 줍니다~!​  ​조리 중에 물이나 조리시간이 더 필요하다면버튼을 통해 더 추가 시켜줍니다 ㅎㅎ전 따로 추가하지 않고 조리 끝!!!​마침 치킨도 도착해서 아까 야경보러 갔던 곳으로 자리잡고 치맥파티 시작!!!!!!!  치맥 파티 시작 🔥🔥​치킨! 한강라면!! 맥주!!! 까지벌써 맛있겠돠,,,​조금 더 이쁘게 찍고 싶었는데,많이 어둡더라구요 ㅜㅜ​이것도 형이랑 동생이 스마트폰 조명을켜줘서 겨우 건질 수 있었네요 ㅎㅎ​ ​아니 이 상자는!?!?!?여러분 이 상자에 포장된 치킨을 아시나요!?바로바로,,, 클래식한 치킨이죠 ㅎㅎ하 너 진짜 오랜만이야 반가워!! 👋👋​ 사또치킨 순살 후라이드 반 / 양념 반\19,000 ​요새 스타일 치킨도 좋지만가끔 생각나는 이 클래식한 치킨...🥰특히 양념치킨의 양념이 압권이죠 ㅎㅎ고추장의 달달함이 입에 착착 감겨요 !!! 사또치킨 똥집튀김\13,000​똥집튀김이에요!!다른 곳보다 양도 많고 조각도 꽤 크네요~튀김옷이 바삭하고 똥집도 쫄깃해서 좋아요 ㅎㅅㅎ무엇보다 냄새가 안난다는점 굿굿​ 한강라면 (너구리 매운맛)\3,500​너구리 한마리 몰고가세요~~!드디어 제 로망이 실현되는 순간입니다!!​라면 한젓가락 들어서 호로록해보니와,,, 아니 같은 라면인데 왜 더 맛있죠!?분명 저녁도 먹고 왔는데 ㅎㅎㅎㅎㅎ​반포 한강공원에서 야경을 보며 너무 영광이네요 ㅜㅜ​다시 한번 이자리를 빌려저를 데려와줘서 고맙습니다,,,  ​ 클라우드 生 드래프트 500ml​그리고 제가 좋아하는 맥주 중에 하나인클라우드 생 드래프트!!!​안드셔본 잇님들 있으시면 꼭 드셔보세요~~​아마 한번도 안드셔보신 분은 있을 수 있겠지만한번만 드신분은 잘 없을거라는 생각이 들게하는 맥주에요 ㅎㅎ​동생은 운전하느라 맥주를 못먹어서 살짝 눈치가 보였지만,,,​재밌는 이야기를 나누면서 정말 즐거운 야식 시간이였어요 ㅎㅅㅎ​먹었으니 소화시킬겸 을좀 산책하기로 했어요! 반포 한강공원 야경 2 ​이 근처 사시는 분들이 너무 부러워지는 순간입니다 ㅜ밤에 한강보면서 산책하기 딱이지 않나요!?갬성 충만,,,,​ 반포 한강공원 야경 3 ​여기도 미쳤죠 ㅜㅜ저번에 갔던 여의도 한강공원도 정말 좋았지만사람이 너무 많아서,​조용하게 야경 즐기기엔 반포 한강공원이더 좋은거 같아요!!​ 반포대교 & 잠수교잠수교특별시 서초구 반포동 ​세빛섬을 갈까 잠시 고민했지만,공원 외곽으로 나가서 이태원 쪽이랑 이어진잠수교를 좀 거닐어보기로 했어요!!​ ​잠수교는 보행로와 자전거도로그리고 차로가 있는데,보시다시피 좁습니다,,,​야경보면서 걷는건 참 좋았는데,자동차 동호회로 추정되는 무리들이자동차를 불법으로 개조했는지배기음이 너무 커서대화하는데 방해가 되더라구요 ㅠ​ 반포 한강공원 야경 4​잠수교에서 본 야경이구요!!저 너머에 세빛섬이 보이네요~ 야경 너무 아름답습니다,,,​형 & 동생 덕분에 맛있는 음식도 많이먹고즐거운 시간을 보낼 수 있었네요 ㅎㅎ​여러분들도 주말에 한강공원에 와서 치맥 어떠신가요!?한강공원에 와서 치맥+라면 이 소원이였는데충족되서 찐으로 만족하고 왔그든요 ㅎㅎ​그러면   5번째 후기를 마치고,다음에 더욱 흥미로운 곳을 소개해보도록 할게요!!​  앙-녕!​# # #서초가볼만한곳#치맥 #한강라면 #사또치킨 #한강야경#야경 #세빛섬 #잠수교 #반포대교#클라우드드래프트 #맥주 #행복한하루 #생일잔치#서로이웃추가 #서이추환영 #서로이웃 #이웃#환영 #좋아요 #답방 #기 #추천#한강공원추천 #야경맛집​​​ 
제주도 안가도 유체꽃을 볼 수 있는  반포 서래섬 유채꽃 명소 반포 서래섬언제 찾아도 좋지만 시기를 맞춰가야 좋은 곳이 있습니다. 봄꽃과 가을단풍은 그 시기를 놓쳐 다른 계절에 가면 명성에 비해 별로인 경우도 있습니다. 제주도의 대표하는 꽃이라고 여겼던 유채도 요즘에는 에서도 볼 수 있습니다.   의 서래섬의 유채꽃은 지금 5월이 가장 좋은 것 같습니다. ​ 서래섬 유채꽃밭 가는방법 (동작역기준)서래섬은 대중교통을 이용해서 가려면 동작역, 구반포역, 신반포역에서 가실 수 있습니다. 또는 서초역에서 잠수교 방향으로 오는 버스를 이용하는 방법도 고려해 볼 수 있습니다. 동작역은 4호선, 9호선 환승역이기 때문에 동작역 기준으로 서래섬 가는 방법을 안내해 드리겠습니다. ​ ​동작역 4호선 1, 2번 출구로 나오면 사진과 같이 동작대교 아래 한강방향으로 갈 수 있습니다. 반포수난구조대 119 방향으로 걸어가다보면 자전거도로와 만나게 됩니다. ​  ​이정표를 따라가면 자전거도로와 만나고 이후에는 오른쪽 방향으로만 가시면 됩니다. ​ ​동작대교 아래서 본 다리의 모습​ ​서래섬으로 들어가는 입구입니다. 서래섬과 과 연결된 다리 3곳이 있습니다. 서래섬은 대중교통으로 간다면 동작역, 구반포역, 신반포역 어디에서 내려도 한강까지는 걸어서 가야하기 때문에 15~20분정도는 두다리로 이동하셔야 합니다. ​ ​자가용이용시  주차장을 이용하시면 됩니다.  1,2,3 주차장어디에 주차하셔도 괜찮습니다. 반포 한강공원의 주차요금은 최초 30분 1,000원 초과 10분당 200원 1일 주차 최고한도는 10,000원 입니다. ​ 서래섬 유채꽃 풍경​한강의 계절명소 서래섬은 봄과 가을에 가면 가장 좋습니다. 서래섬은 1986년에 조성한 인공섬으로 봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃이 가득 피는 섬입니다. 서래섬은 을 따라서 잘록한 모양의 섬입니다. ​ ​서래섬 양쪽 끝에는 피크닉존이 있습니다. 단, 서래섬내에는 그늘막텐트를 설치할 수 없습니다. 돗자리는 이용가능합니다. ​ ​서래섬 유채꽃을 배경으로 남산 타워와 한강, 유유히 흘러가는 요트를 볼 수 있습니다. ​ ​유채꽃밭에는 중간중간 사람이 통행하고, 사진을 찍을 수 있도록 길이 만들어져 있습니다. ​ ​살고 싶어지는 반포에 한강뷰 비싼 아파트 ​ ​서래섬은 사진가들이 즐겨 찾는 명소이기도 합니다. 에서 이렇게 많은 유채꽃을 볼 수 있는 유일한 곳 아닐까요? ​ ​한강 넘어로 타워의 모습입니다. ​  ​유채꽃밭 통행로는 좁은편이라 일방통행이라고 표시되어 있습니다. 하지만 현실적으로 서래섬에 들어오는 입구가 3곳이라서 일방통행하기 쉽지 않은 길입니다. 유채꽃밭 야간조명 점등시간은 5월 22일(일)까지 입니다. ​ ​반포 서래섬은 일몰시간전에  방문하는게 가장 좋은것 같습니다. 여의도 쪽으로 석양이 떨어질때 유채꽃과 한강의 다양한 빛의 변화를 볼 수 있을것 입니다. ​ ​유채의 꽃말은 쾌할이라고 합니다. 노란색 유채꽃을 보고 있으면 경쾌하고 명랑하다는 느낌을 많이 받았는데, 꽃말이 찰떡같이 어울리네요. 유채에서 추출한 기름을 카놀라유이며, 우리가 많이 이용하는 식용유 중 하나 입니다. ​ ​반포대교쪽 방향입니다. 새빛둥둥섬과 반포대교 음악분수의 야경도 볼만하니, 시간이 되시면 야경까지 보는것을 추천드립니다. ​ ​종종 과다노출 사진을 찍고 싶을때, 휴대폰 프로모드로 들어가 수동으로 노출값을 조절해 봅니다. 쨍한 같은 느낌을 찍을 수 있었습니다. ​ ​서래섬 유채꽃을 한참을 둘러보고 으로 나왔습니다. ​   피크닉존​서래섬에서 으로 나오면 그늘막설치가 가능한 피크닉존이 있습니다. 그늘막 설치는 오후 7시까지만 가능하며, 7시 이후에는 모두 걷어야 합니다. 그늘막설치 허용구간 주변으로는 미니스톱, GS25편의점이 있고, 치킨집등이 있어서 포장하는 분들이 많았습니다. ​ ​에서 그늘막 텐트 설치 허용구간은 서래섬에서 나와 미니스톱, GS25사이의 잔디밭에서 가능합니다. 이미 설치되어 있는 그늘막과 벤치도 곳곳에 마련되어 있고, 주변에 편의시설과 상점이 있어서 피크닉을 즐기기에 좋은 곳입니다. ​ ​ 그늘막 설치구간입니다. ​  ​ 편의점이 있는 곳과 치킨집. GS25 2층에는 BHC 치킨이 있네요. 언젠가부터 편의점에서 봉지라면 먹는게 한강 피크닉의 국룰이 되어 버렸네요. 라면의 종류에 따라서 3500~4000원 정도 합니다. 500ml 맥주는 3500원이였습니다. 일반 편의점에 비해서 약간 비싼편입니다. ​ ​서래섬에서 바라본 일몰 장면입니다. 빌딩사이로 떨어지는 붉은 석양이 볼만합니다. 노을과 함께 동작대교 위로 4호선 전철이 지날때 이 장면을 바라보면 의 다양한 면모를 본거 같이 느껴집니다.​ ​아쉬운 마음에 괜히 다시 서래섬 유채꽃밭도 다시 한번 들어가보고, 반포대교 음악분수를 보기 위해 나왔습니다. 반포대교 음악분수는 7시30분부터 가동이 됩니다. ​  ​ 공영주차장3 은 다른 주차장보다 차량이 적은것 같았습니다. 1,2 주차장이 만차라면 3주차장까지 한번가보세요. 도로변에는 주차할 수 없으니 주의해주세요. ​ ​5월에 가장 빛나는 곳 반포 서래섬, 지금 가시면 딱 좋은 시기입니다. ​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동   ​ 
 알차게 보내기 위해 루트 짜는데, 내가 알아본 것들을 공유해본다.협찬 받고 싶어도.. 비인기 블로그는 협찬을 받을 수 없다.ㅋㅋㅋㅋ​내가 생각한 루트는 아래와 같다.역 도착 → 용산공원 → 한강공원(풀밭뷰)​용산공원https://blog.naver.com/soje1234/222724324624  핫플, 용산공원 미군기지 부분개방부지 나들이 (feat. 벚꽃 흩날리던 날) ♥#가볼만한곳 #용산놀거리 용산공원 글, 사진 ⓒ 차카이브 📍 주소 및 위치  용산구 서빙고로221(...blog.naver.com 사진 너무 잘찍으신다..감격..사진보고 감격받은게 얼마 안되긴 했지만,그래도 감격이다.꼭 블로그 들어가셔서 보시길내년 벚꽃 흩날릴때 나도 용산공원 가야겠다.​​​2. 이촌한강공원​이촌한강공원에서 피크닉 세트 빌리려면 여기뿐http://naver.me/xyUHJzHP 모두의피크닉 이촌점 : 네이버방문자리뷰 20 · 블로그리뷰 3naver.me 모두의 피크닉에서 피크닉 세트 빌려서 리뷰하신 분의 글(뷰는 좋지 못한듯함)https://blog.naver.com/111dj/222707599384 집순이들의 용산공원 용산가족공원 피크닉 (feat. 모두의 피크닉 이촌점)며칠 전 친구와 용산가족공원 나들이를 다녀왔다 친구도 나도 집순이기 때문에 모처럼만의 외출이라 분위기...blog.naver.com 도움받은 다른 글. 글 보니 한강이 안보인다!https://blog.naver.com/goldpfeil/222713461047 이촌 한강공원 돗자리 피고 피크닉!  데이트 추천(주차장 팁)한강공원 피크닉의 계절이 왔습니닷!! 지난주부터 갑자기 한낮에는 여름날씨가 되었는데요. 친한 언니랑 친...blog.naver.com 한강공원 보면서 피크닉하고 싶으면 벤치에 앉을 수 밖에 없는듯https://blog.naver.com/tnwlsdl702/222689634111 주말 한강나들이 이촌한강공원 드라이브 방탄소년단 숲주말 한강나들이 이촌한강공원 드라이브 방탄소년단 숲 주말나들이로 운동하러 자주 갔던 한강 나들이는 늘...blog.naver.com ​​  ​그런데..다른 블로그 보니 (한강뷰) 가야겠다는 생각이 듦​따릉이 타고 싶었는데, 잘됐다 싶어서 부랴부랴 검색해보니 자전거 타고 9분이면 가잖아?​ 야호 잘 됐다.​ https://blog.naver.com/bahna2/222720672594?isInf=true 반포 한강공원 달빛 무지개 분수 반포대교 야경 돗자리 배달반포 한강공원 달빛 무지개 분수 반포대교 야경 돗자리 + 배달 2년 동안이나 쉬었던 반포 한강공원 분수가 ...blog.naver.com 이 포스팅 보고 꼬드김 당했다...​ 
​ ​​​​​​ 유채꽃 시기 의 경우 언제  유채꽃 파종하는냐 문제지만 최근 추세는 5월 중순부터 시작 인데요​ 유채꽃 명소중 가장 유명한 반포 한강공원 에 있는 서래섬 유채꽃 언제 피나 주시하고 있다가 이제 막 피기 시작했다는 정보 입수해 오늘 다녀왔습니다​​​​​​​​​​서래섬 유채꽃​​날짜 : 2022년 5월 9일 오전방문소요시간 : 50분​​​​​​ 반포 서래섬 주변 이해도​​​서래섬은 반포 한강공원 과 3개 다리로 이어진 작은 섬으로 반포 서래섬 내 365m 구간에  유채꽃 식재되어 있습니다​서래섬 유채꽃 주차장은 양 사이드에 있고 아무곳이나 이용하셔도 상관없으나 2022년 5월 9일 기존 주황색 원안 유채꽃 개화상태가 좋고 나머지 부분은 이제 막 유채꽃 조금 피기시작한 단계 입니다​​​​​​ 한강공원 주변 이해도​​주차장, 서래섬, GS25 편의점 관계 한눈에 들어오시죠?주저리 주저리 떠들어봐야 뭔소린지 이해 힘들고 사진 한방이 최고 입니다​​​​​​ 서래섬특별시 서초구 반포동  주차장특별시 용산구 용산동6가 451-1반포 한강공원주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터GS25 한강반포2호점특별시 서초구 신반포로11길 40 ​1. 반포 한강공원 주차장 주소 :  용산구 용산동6가 451-12. GS25 한강반포2호점 : 명칭 입력​​​위 두곳중 아무곳이나 입력하셔도 주차장 정확하게 도착하고 한강 바라본 상태에서 1번은 서래섬 왼편, 2번은 서래섬 오른편 주차장 입니다​힌클랑은 2번 이용했구요​​​​​​ ​​​반포 한강공원 주차장​운영시간 : 06:00 ~ 24:00주차요금 : 30분 1,000원. 이후 10분당 200원. 1일 주차한도 10,000원​​​위 안내 문제점은 차단기 열려있는 상태라도 요금정산후 출차 하라는 것으로 그냥 가면 가산금 4배 물린답니다​저게 왜 문제냐면 일반적으로 유료 주차장 이라도 무료로 운영되는경우 종종 있고 이럴경우 차단기 올라가 있음은 그냥 가! 라는 표시로 힌클랑이야 정보 제공차 굳이 주차요금표 찾았기에 안것이지 일반인의 경우 어라~ 차단기 올라가 있네. 가야지.. 하고 슝~ 갑니다​지들이 잘못해놓고 애꿎은 시민에게 책임 4배로 떠넘기는 몰상식한 함정 가산금 이라고 보시면 됩니다공휴일 아닌 공효일 이 눈에 띄는군요​​​​​​ ​ 반포 한강공원​​​40년도 더 전에 한강에서 뛰어놀던 어린시절 제외하고  한강공원 처음 가봤는데요​편의점 2개나 있고 돗자리 깔고 피크닉 하기 좋겠더라구요하나의 관광지로서 완성도는 떨어지지만 가벼운 나들이 장소로는 괜찮아 보입니다​​​​​​ 수양버들​​​서래섬이 유채꽃 피는 시즌뿐만 아니라 연중  가볼만한곳 될수있는 이유는 기본적으로 한강 끼고 있고, 흐드러지는 수양버들 등으로 수변 생태계 조성했기 때문으로  유채꽃 없어도 시원한 강바람 맞으며 산책하는것 만으로도 나름 힐링 되겠더라구요​​​​​​ 서래1교​​​반포 한강공원과 서래섬 잇는 3개 다리중 하나로  가볼만한곳 찾은 힌클랑 기분 좋으라고 줄지어 화단 만들어 놨습니다내가 꽃 좋아하는건 어찌 또 알고..​​​​​​ 뭐지.. 이 분위기는?​​​한강 보러왔는데 개천 분위기 나지요?​육지와 서래섬 사이에 있는 좁은 한강 지류로 서래섬에서 보이는 시원한 리버뷰 + 수변 생태계 갖춘 소소한 개천뷰 동시에 볼수있어 볼거리 추가라는 측면에서 보기 좋습니다​​​​​​ ​ 반포 서래섬​​서래1교 오른편 잔디밭은 버드나무 그늘 아래에서 한강조망 하며 쉴수있는 공간입니다​​​​​​ ​ 유일하게 땡볕인 자리​​대부분의 좌석은 버드나무 또는 파라솔이 그늘 만들어 주지만 땡볕인 자리도 하나 있습니다안쓰러워 보이는건 기분탓 이겠죠?​​​​​​ 캬~ 한강​​​대한민국 수도 의 젖줄 한강으로 맨날 지방만 쏘 다니다 참으로 오랜만에  한강공원 나오니 이 그려내는 그림의 아름다움 새삼 느낍니다​​​​​​  유채꽃은 어디에?​​​내 분명 서래섬 유채꽃 피기 시작했다 하여  가볼만한곳 찾아 방문했건만 가까이서 보면 유채꽃 쪼메 보이나 풀샷으로 잡으면 노란색 하나도 안보이는 2022년 5월 9일 서래섬 유채꽃밭 모습 입니다​​​​​​ 저기있네~ 서래섬 유채꽃​​​초반에 지도 보여드리며 주황색 원 그린후 저안에 있는 유채꽃이 개화상태 좋다고 한거 기억나시죠?​​서래섬 유채꽃밭은 여러개 블록으로 나눠져있는데 2022년 5월 9일 기준 대부분의 유채꽃밭은 아주 찔끔만 피었으나 한강 바라본 상태에서 가장 왼쪽 블록 유채꽃은 예쁘게 핀 상태 입니다​그러니까 지금부터  유채꽃 구경가도 됩니다. OK?​​​​​​ 이거지~ 이거!​​​너와 내가 원했던 온세상이 노란~ 서래섬 유채꽃 모습으로  유채꽃 시기 못맞춘줄 알았다가 막판에 발견해 어찌나 기쁘던지 돌코락스도 아니고 날아갈거 같더라구요..^^​​​​​​ ​​​이제 막 피기 시작했으니 당분간  가볼만한곳 왕좌 거머쥘 서래섬 유채꽃 으로 작년에 대체  유채꽃 언제 피는거야? 기다리다 타이밍 놓쳐 못봤는데 2022년에 드디어  유채꽃 봤습니다​​​​​​ ​ ​​​이제 막 피어난 유채꽃이라 티끌 하나없이 깨끗한 모습으로 한강도 보고 유채꽃도 보고 요즘  가볼만한곳 으로 이만한 곳 없습니다​오랜만에  공원 콜?​​​​​​  ​​​​​​ ​​​서래섬이 가진 메리트는 한강 남쪽이라 한강 바라보는 뷰가 북향 이라는 것으로 해뜰때부터 해질때까지 데이타임 내내 순광인 상태에서 예쁜  유채꽃 + 한강 전망 보실수 있습니다​​​​​​ 서래섬 유채꽃​​​ 가볼만한곳 반포 서래섬은 1986년 올림픽대로 건설 및 한강종합개발 하면서 만든 인공섬으로 봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃 심어 한강변에 힐 불어넣는중 입니다​가을에 시간되면 억새 + 메밀 보러 가야겠습니다​​​​​​ 뭔가 좀 이상해​​​희끗희끗 한거 보이시죠?​서래섬 유채꽃밭에는 유채꽃외 다른꽃도 섞여있는데 일부만 그런게 아니고 전체 유채꽃밭에 있는것으로 보아 작정하고 심은 꽃 + 꽃 조성으로 보입니다​​​​​​ 너 이름이 뭐니?​​​서래섬 유채꽃 사이에 있는 꽃 정체는 바로 저놈아로 꽃 너무 작아 자세히 봐야하지만 허리 숙여 힘들게 보면 작은 세상안에 아름다움 있는 꽤 예쁜꽃 입니다​​​​​​ 반포 아크로 리버파크​​​서래섬 유채꽃 내려다보는 자리에 높은 성 쌓은 쟤는 반포 아크로 리버파크 로 30평대 아파트가 40억 전후 입니다​북향임에도 한강 바라보는 면에 테라스 있는 딱 힌클랑 스타일 아파트로 제 주거지 선택 기준이 무조건 뷰 이기에 북향이고 나발이고 간에 뷰 좋은게 좋습니다..^^​​​​​​ 유채꽃밭과 유채꽃밭 사이​​​블록으로 나눠진 유채꽃밭 보이시죠?​지면보다 살짝 위에 조성된 유채꽃밭으로 저길 말고 유채밭 사이에도 산책로 나 있어 한강변 산책하며 꽃구경 실컷 하실수 있습니다​​​​​​ 타프​​ ​​​서래섬 유채꽃이 워낙 유명한  가볼만한곳 이라 ​1. 서래섬 유채꽃 핀지 사람들이 모르고 평일 이니까 사람 없을거야2. 그래도 5월 최고의  가볼만한곳 인데 사람 없을까?​궁금했는데 결론은 사람없음 으로 여기 유명  가볼만한곳 맞아? 싶게 한적 하더라구요덕분에 방해하는 사람없이 꿀 겁나 빨고 왔습니다..^^​​​​​​ 한강변 산책로​​한강 거닐고 싶으시면 산책로 따라 걸으며 시원한 강바람 맞으시면 되고​​​​​​ 한강에 한걸음 더 가까이 가는중​​ ​​​한강 바라보며 좋네.. 하고 멍 때리셔도 됩니다​한강 보이는 강남 아파트 사려면 수십억 들지만 한강공원 에서 바라보는것은 공짜로 언젠가는 꼭 사고 말거야.. 하고 꿈 키워 보자구요..^^​​​​​​ ​ ​​​트래픽 뚫고 힘들게 반포 한강공원 왔기에 그냥 돌아서기 아쉬웠던 서래섬 유채꽃 으로 마지막 가는 순간까지 보고 또 보다 왔습니다​​​여담입니다만 재밌는? 얘기 하나 해드리면 4월에  가볼만한곳 투어차 07:00 경  모 관광지 도착했는데 맑다 는 기상청 예보와는 달리 흐리 더라구요​더 암울한건 시간이 지날수록 더 흐리다고 일기예보 변경된것으로 졸린 눈 비비고 새벽같이 일어나 왔건만 흐리다니 와~ 짜증이 폭포수 같이 쏟아지더군요​그래서 어떻게 했게요? 그냥 집에 갔습니다뭐 저런놈이 다 있나 싶으실수도 있으나 강릉 갔다가 그냥 집에 간적도 있습니다..^^​​​​​​ 이팝나무​​​5월은 이팝나무 계절로 여기저기서 매혹적인 눈웃음 흘리고 다니는데요​반포 한강공원 이팝나무도 활짝 꽃 피운 상태로 유채꽃에 이팝나무에 요즘  가볼만한곳 으로 서래섬이 최고 인줄만 아세요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​반포 서래섬은 에서 가장 유명한 유채꽃 피는  가볼만한곳 으로 어디 멀리 가기는 부담스럽고 유채꽃은 보고 싶을때 아무생각없이 반포 달려가시면 됩니다​돗자리 + 먹거리 싸가서  한강공원 피크닉 하는것도 괜찮구요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
블챌 주간일기 챌린지 ​이번 6월의 시작은 에서! #1 에서 혼자 놀기. cos 매장영등포타임스퀘어 cos 매장가서 엄청 둘러보다가   저녁으로 쉑쉑버거랑 후식으로는 베라까지 사서 돌아왔다.  쉑쉑 스모크 버거(?)였는데 다 식어서 베이컨이 딱딱해서 ㅠ베라에서 첨으로 마카롱 사봤는데 꼬끄가 너무 별로.. ㅠ  #2  ㄴㅇ이 언니랑 진작다이닝 ~  진작다이닝특별시 성동구 왕십리로14나길 10 성수동 놀러갔는데 알다가도 모를 . 숲도 한바퀴 돌고 너무 더워서 카페가서 멜론 스무디도 마시고 ~ 여기는 건대에 있는 커먼그라운드 :) 전시회 보러 가려고 했는데 볼 수 있는게 없어서 커먼그라운드로 ㅎㅎ 환승연애에서 민재랑 보현이가 왔다간 바로 그 곳.. ㅋㅋ 힙한 선글라스도 있길래 써보고  감성타코 건대 감성타코 >< 어쩌다보니 환승연애 코스 따라가기 ㅎㅎ파히타 처음 먹어봤는데 넘 맛있었다 ~ 배불러서 다 못 먹을 줄 알았는데 다 먹고 나옴. 술찌리인 나는 파히타에 무알콜..   #3 네.. 입사 9월이었는데 9월에는 신규를 아예 안넣는다는 아산 ㅎㅎㅎ 그렇게 11월에 들어갑니다.​오히려 좋..아 (?)   지하철. 별 거 없네. ㅎ ㅎ 고요베이크샵 엄청 더웠는데도 나간 이유. 고요베이크샵 가기 위해..빵만 2만원 넘게 사왔다. 진짜 맨날 유튜브로만 보다가 고요비님 실물 봤는데 너무 신기했다.. ㅎㄷㄷㄷ 계산할 때 구독자라고 말 못한 난 찐 잇프피인가보다.. ㅋ​황치즈파운드케이크랑 황치즈쿠키가 젤 맛있었다.. ><   #4 누데이크누데이크 피크 케이크 사러 매장 갔는데 원래는 스몰로 사려고 했는데 생각보다 손바닥 사이즈만해서 큰 걸로 샀다. ㅎㅎㅎ그러고는 매장 앞에 평양냉면 먹으러 ,, 평양냉면 첨 먹어봄. 한미옥저녁은 줄서는 식당에 나온 한미옥웨이팅 있을까봐 걱정했는데 웨이팅 1도 없었던.. ㅎㅎ  그러고는  무지개분수 보러 ~  세빛섬쪽으로 일몰이 예쁘다던데 일몰 딱 봐주고 기다리는데.. 분수가 이쪽으로 안나오고 반대쪽으로 나옴.. ㅎ​다른 블로그들 찾아봐도 이쪽으로 분수가 나와야하는데,, 이쪽으로 안나오고 자꾸 반대쪽으로 나오길래 뭐지,, 하다가   반대쪽으로 이동했다. 찐 무지개분수 ~ 🌈 피크케이크이런 케이크는 첨 먹어봐. 피크 케이크 맛도리.   #5 자허블오랜만에 스벅 자허블 ~ 작년에 취준할 때는 맨날 먹다가 진짜 오랜만에 ㅎㅎ  뼈탄집특별시 종로구 자하문로1길 13 점심은 뼈탄집.여기도 줄서는 식당에 나왔는데 오픈 30분 전에 도착했는데 대기 번호 10번.. 들어가기까지 1시간 정도 기다렸다. 나름 맛도리였던.  청와대 둘러보기.물론 신청 안해서 안에는 못 들어갔지만.. ㅎㅎ  경복궁 둘러보기. 거의 뭐 관광객 코스 ~  저녁은 가게 이름은 모르겠는데 샤로수길에 있었던 돈카츠집.특등심 먹어보고 싶었는데 저녁에 가서 그런지 솔드아웃됐다고 해서 못 먹었다.  이렇게  나들이 끝 - ! ​​ ​ 
​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 무지개 분수 운영 정보1. 운영 시간12:00 / 19:30 / 20:00 / 20:30 / 21:00각 회차별 20분씩 운영2. 분수 방향(위치)양방향 X, 한방향에서만 진행일반적으로 세빛섬의 반대편 측면에서 운영하나,기상에 따라 위치 변동될 수 있음우리는  반포 한강공원이 어제(04/29) 기준 야간에 무지개 분수 운영 중이라 길래 반포 한강공원을 가기로 했다.​에 차는 사치라고 생각하는 파로..대중 교통을 이용해서 갔다!​우리는 고속터미널역(9호선)에 내려 8-1 출구로 나와서"GS 한강반포 1호점"을 찍고 열심히 걸었다!  왜냐면, 무지개 분수는 양방향으로 나오지 않고 한쪽만 나오는데일반적으로는 A구역 쪽에서 볼 수 있도록 무지개 분수가  나와서 그 쪽을 향해서 걸어갔다.(ㅎ근데 정작 이날은 B구역 쪽에서 분수쇼 함..)​ 도착하니 이미 많은 사람들이 있었다!우리도 무지개 분수가 잘 보일만한 곳에 돗자리를 펴고 쉬었다.보통 피크닉 대여 많이 하던데, 반납하기 귀찮아서우리는 그냥 편의점에서 5,000원 돗자리를 사고 쓰고 버렸다​ 역시 한강하면 라면ㅎ 다 식어도 맛있다.음쓰 남기면 처리하기 힘들어서 하나만 사서 다 먹었다.​ 내가 별로 안좋아하는 오른쪽 얼굴ㅎ 남자친구는 카메라만 들이밀면 표정을 편하게 못하는 편인데, 어제는 찐 웃음 내게 하려고 많은 노력을 했었다^^^^^그 덕에 활짝 웃는 거 겨우 건졌네 ❤️ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러고 무지개 분수 시간이 다돼가서 슬금슬금반포대교 근처로 걸어갔다!!! (자리에선 생각보다 안보일 거 같아서ㅠㅠㅠ)​ 허나 위에서도 적었지만,이 날은 바람 방향때문인지 반대쪽에서 운영했다^^....기껏 a구역 찾아가서 자리 잡은건데ㅋㅋㅋㅋ​그래서 7시 30분 타임은 그냥 이쪽 측면에서 보고,자리를 정리하고 8시 타임은 반대편을 가서 보기로 했다.​그렇게 반대쪽에서 자리를 잡고 8시 타임 분수쇼를 보았다. 완전 오색빛깔생각보다 더 예뻤다!​ 무엇보다 빛이 물에 반영돼서 물색도 함께 변하는 게 너무너무 예뻤다 ​초반에는 단색 위주로 나오고  끝으로 갈수록 무지개 빛, 여러색상이 나와서쉽게 자리를 뜰 수 없었다ㅋㅋㅋㅋ​​너무너무 좋았던 분수쇼!5월 부터는 다른 한강 공원들도 한다던데다른데는 어떨지 궁금하다(비슷하려나...)​다만, 어제는 너어어어무 추워서ㅠㅠ좀 더 따뜻해지면 오시는 걸 추천드린다!​ 
​​​​ 폭염이 이어지고 있는 요즘은  한낮에 움직이는게 너무 어려운데요.특히 요즘 기하학적인 구름 모양이 자아내는 하늘이 너무 예뻐서 해지는 타임이 늘 기대되더라고요.​노을을 볼 수 있는 곳이야 수없이  다양 하지만 제가  가본  일몰 포인트 몇곳을 소개 할께요. 제가 살고 있는 동네 인근 위주로 작성한 지극히 개인적인 포스팅입니다.^^​​​​​  1. 세빛섬 서초구 신반포로 40 한강공원 반포 안내센터9호선 고속터미널역 8-2 출구​​ ​반포 한강공원은  일몰 포인트 뿐 아니라 야경이 예쁜 곳으로도 알려져 있죠. 저는 아침 저녁 러닝 코스로도 종종 가는 곳인데, 세빛둥둥섬과 잠수교 그리고 분수까지 볼거리가 많아 일부러 찾아오시는 분들도 많아요!​​​ ​해가 질 즈음 강물위에 일렁이는 윤슬이 정말 아름다운 곳, 도심의 건물과 자연공간이 이루어진 풍경이 정말 정말 예뻐요!​​​​ ​​멋진 요트투어나 얼마전 새로 알게 된 튜브스터 까지 놀거리도 다양한데요.걷거나 자전거를 나며 즐기는  일몰!. 일상에서 느끼는  소소한 의 행복을 이곳에서 즐길 수 있어요.​​​​ #일몰 #야경 보기 좋은 #세빛섬 #새빛섬#한강세빛섬#가볼만한곳 이라면 이곳 추천!#야경명소 에요m.blog.naver.com ​​​​​2.낙산공원 종로구 낙산길 4호선 혜화역 1번 출구에서 500m​  ​두번째로 소개하과 싶은 곳은  낙산 공원이에요이 도시의 풍경이었다면, 낙산공원은 성곽둘레길로 과거와 현재가 공존하는 분위기를 함께 즐길 수 있는게 포인트죠.​​제가 방문했을때는 4월이었는데, 다소 춥긴 했지만 벚꽃도 함께 볼 수 있었고요. 여름은 녹임이 짙은 공원의 분위기가 좋아 여름 밤 걷기 좋은 길이랍니다. ​​​ ​​일몰 시간을 기대리는 건 긴듯 했지만, 해가 산뒤로 뉘엇 넘어가는 시간은 정말 빠르게 느껴져서 더 몰입하고 초 집중하며 보게 되는것 같아요. ​​​​ ​해가 지고 나면 여명이 남아 파랗게 물들이는 도심과 성곽, 불이 켜지고 나면 더 운치 있는 장소로 바뀌는 곳이죠한양도성길은 어디 곳에서 시작해도 좋지만, 혜화역에서 흥인지문까지 내리막 길이라 좀더 걷기 수월하니 참고 하시구요​​​https://blog.naver.com/friday77/222305679249  가볼만한곳 낙산공원 밤데이트 코스 (강북 야간 야경 명소)안녕 여러분  중인 하루입니다. 며칠 전에는 친구와 함께 야경보기 좋은 낙산공원을 다녀왔어요. 4...blog.naver.com ​​​​​3.인왕산 노을 야경 등산 종로구 무악동 산2-1경복궁역 1분 출구 ​​​ ​​그런가 하면 등산과 일몰을 함께 누릴 수 있는 인왕산도  일몰 포인트로 배놓을 수 없죠.​이곳은 지하철 경복궁영에서 출발할 수 있어 대중교통 접근성도 좋을 뿐 아니라 , 산에 오르는 20여분 만에 성곽길을 만날 수 있다는 것도 나이스 했던 점!​​​​​​ ​처음엔 계단으로 시작 했지만 중간 바위능선이 있으니 최소한 운동화를 신고 가시는거 추천해요.  일몰 보고난 후 내려올땐 깜깜한 밤이 되니 랜턴도 챙기시면 좋고요!​​​​​ ​일몰 시간 30분 전에 출발 했더니 정상에 오르기 전에 벌써 산을 넘어가고 있어 노을 보는 시간이 짧아 아쉬웠지만, 그림 같은 풍경이 도취되고 말았네요.​​​​ ​​낙산공원과 이어지는 한양도성길이라 성곽의 운치 있는 분위기는 비슷하지만, 산을 타야 하는 점에서 운동도 되고 근사한  인증샷도 남길 포인트가 있어 두곳의 매력이 다른것 같아요. ​여름 야간 등산코스로 많이 찾는 곳이니, 꼭 한번 가보시길!​​​​​​https://blog.naver.com/friday77/222292481132  지하철  한강뷰 동작대교 노을 카페 ( feat. 한강 편의점 데이트 )안녕 여러분, 요즘 좀 즐기는 하루입니다 은 지하철 노선이 워낙 잘 되어 있어서 특별히 자가용 없...blog.naver.com ​그 외에도 동작대교 편의점도 제가 가끔 즐기는 노을 관람 장소인데요. 굉장히 멋스럽다기 보다 커피나 와인과 함께 가성비 있는 데이트를 즐기기에 좋은 곳이에요. ^^​​더운 여름. 슬기로운 으로 답답한 집콕나들이는 어떨까 싶어요!​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​ 
​ 야경 명소 세빛섬반포대교 달빛무지개분수  몇 해 간 거리두기로 인해 운영을 중지했던 분수가 올해부터 재가동을시작했다는 반가운 소식입니다.​지난 주말 바람도 쐴 겸 오랜만에반포대교 달빛무지개분수를 보고 왔는데요.​이번 포스팅에서는 가까운 주차장과분수 운영 시간 등 방문 전 알고 가면좋은 꿀팁들을 정리해 봤어요.​ ​주소 :  서초구 신반포로 11길 40​ 주차장이 2군데 있는데'세빛섬 주차장'으로 검색하고 찾아오는 게더 가깝고, 주차 공간도 많은 편이에요.​ ​하늘이 맑은 날이라면분수와 일몰을 동시에 볼 수 있을 텐데구름이 너무 많은 날이라 아쉬웠어요.​ ​그래도 낮게 깔린 구름 밑으로붉은 일몰을 봤으니 럭키!​구름 뒤에 숨어서도 이 정도라니맑은 날 꼭 다시 보러 와야겠다고!​ ​해가 저물어 가면서 한강공원 야경도한층 더 분위기 있어지네요.​한낮에는 여름같이 더워도 해가 지면강바람도 불고 갑자기 추워져요.​분수쇼 보기 전 따뜻한 커피 한잔 사러잠원지구에 있는 스벅에 다녀왔어요.​ ​문제는 생각보다 거리가 꽤 멀어서돌아가는 도중에 분수쇼가 시작해 버렸어요!​반포대교 달빛무지개분수 운영시간 🌈​4~6월, 9~11월19:30 / 20:00 / 20:30 / 21:00​7~8월19:30 / 20:00 / 20:30 / 21:00 / 21:30​✔ 저녁 7시 30분부터 매회 20분씩30분 간격으로 운영돼요.​참고로 21:00 타임은 기상 상황에 따라운영하지 않을 수도 있다고 합니다.​ ​시작 타이밍을 놓쳐서 멀찌감치 서보게 됐는데 이렇게 전체적으로분수를 바라보는 것도 참 근사합니다.​7시 30분 첫 타임에는 일몰과 분수를함께 볼 수 있다는 게 장점!​ ​주말 에는 돗자리를 깔고피크닉을 즐기는 분들도 굉장히 많았어요.​분수가 가동되면 분위기 넘 좋더라고요.​ ​명불허전  야경 명소​구름 저거 싹 걷어버렸으면얼마나 더 예뻤을까ㅋㅋ​이왕이면 구름이 많이 없는 맑은 날방문하시길 추천하고 싶어요.​ ​운영이 중단된 동안 노후된 조명을새로 교체해서 색도 더 다양해지고선명한 달빛무지개분수를 만날 수 있어요.​ ​어두워진 밤하늘을 수놓는 색색의 조명과분수쇼 덕분에 한강공원은 한층 더로맨틱해진 느낌이에요. :)​ ​역동적으로 조명의 색이 변하는데요.​우크라이나의 평화를 기원하는 듯한파란색 + 노란색 조명이 눈에 띄네요.​참고로 요즘 한강 세빛섬 조명이이런 파랑과 노랑 조합이랍니다.​ ​드디어  분수 메인 스팟에 도착!​이렇게 가까이서 보니 분수가 한층 더웅장하고 화려해 보이는데요.​주말을 맞이해 무지개분수를 보기 위해방문한 시민들까지 인산인해라왠지 신나고 들뜨는 여름밤 분위기도살짝 났던 것 같아요.​ ​조명을 바꿔서 그런 거 정말 전보다훨씬 더 화려해진 것 같기도 하고.​무엇보다 긴 기다림 끝에 다시일상으로 돌아온 느낌이라 반갑더라고요.​ ​구름은 많지만 미세먼지는 쾌청한 날이라멀리 남산타워가 선명하게 보이네요.​남산타워의 불빛도 공기 좋음을뜻하는 파란색 불이 들어와 있어요.​매일 날씨가 이러면 좋으련만.​ ​반포 달빛무지개분수는 매회 20분 진행되고다음 분수쇼까지 약 10분의 시간이 있어요.​그냥 기다려도 되지만 바로 옆에 있는세빛섬 야경을 보고 오는 코스를추천하고 싶은데요.​ ​내가 제일 애정 하는 한강 야경 명소♡​원래는 형형색색으로 조명이 바뀌는데요즘에는 우크라이나 국기 색으로계속 유지되는 듯하네요.​1층에는 카페와 레스토랑이 있어서바람 피해 잠시 쉬어가기에도 괜찮아요.​ ​요즘 세빛섬은 블루밍 가든이라고,봄꽃 축제 기간이라 산책로를 따라예쁜 꽃과 식물 등의 화분이 놓여있어요.​ ​장미꽃으로 장식한 포토존이 있어서마음에 드는 인증샷도 남겼답니다.​분위기 좋은 의 야경은커플들의 데이트 코스로도 제격이네요.​ ​사람으로 북적이는 한강을 보니정말 다시 일상으로 돌아왔구나! 싶은기분이 들어서 기분이 묘해지네요.​아름다운 계절, 아름다운 밤이대로 계속될 수 있기를 :)​ ​어느새 반포대교 달빛무지개분수 시간이다 돼서 급하게 다시 돌아가는 길​다리 밑에서 보는 분수쇼도색다른 느낌이네요.​ ​반포대교 분수를 가장 가까이서볼 수 있는 야외무대 쪽으로 왔어요.​멀리서 전체적으로 보는 것도 좋지만인물사진은 역시 가까이 찍는 게 잘 나와서이 근방이 분수 인증샷 스팟이기도 해요.​ ​강한 물줄기가 힘차게 뻗어 나옵니다.​빠르게 변하는 조명과 함께굉장히 역동적인 느낌의 분수쇼에요.​(그래서 사진 찍기는 힘들다는 함정;;)​ ​반포 무지개분수가 재가동하면서한강유람선에서 볼거리가 하나 더 늘었네요.​조만간 한강 야경 유람선 타러 가야겠어요.​ ​저녁시간 은 강바람도많이 불고 날씨가 꽤나 쌀쌀해져요.​반포대교 달빛무지개분수 보러 오실 분들은일교차에 대비해 따뜻한 겉옷 하나 챙기세요.​(저는 그냥 가서 구경하는 내내담요를 뒤집어쓰고 있었답니다.ㅋㅋ)​ ​멀리 보이는 한남대교 야경도 참 예쁘네요.​지방으로 오래  다녀와서 그런지더 반짝거리고 예뻐 보이는  야경.​ ​알록달록 다 예쁘지만, 역시무지개색으로 변할 때가 제일 예쁘다죠.​긍데 막상 저렇게 빨주노초파남보무지개색으로 나오는 시간은 짧은 편이에요.​준비하고 기다리다가 색깔 변하면얼른 사진 찍고 영상 남기고 바쁘다 바빠​ ​분수를 보고 있자니 남편이랑 연애시절에왔던 추억도 새록새록 떠오르네요.​전속 작가님이랑 같이 왔으니한강공원 분수 인증샷 한 장 남기고 마무리.​  ​반포대교 달빛무지개분수의 모습은영상에서 생생하게 만나 보세요.​사진보다 훨씬 이쁨!​ ​모든 것이 평화로웠던 반포 한강공원에서유일하게 빡센 곳이 한강 라면이었네요.​라면 대기 줄이 너무 길어서집에 와서 끓여 먹었어요.ㅋㅋ​​반포 무지개분수 팁을 정리해 보면​1. 일몰과 분수를 함께 보고 싶은 분들은첫 타임 7시 30분에 방문하시고요.​2. 분수쇼와 함께 세빛섬 야경도 즐겨 보아요.​3. 당연한 소리지만 주말보다는 평일에훨씬 한적하게 감상할 수 있어요.​4. 일교차와 쌀쌀한 강바람에 대비해두께감 있는 겉옷 하나 챙기세요.​5. 그리고 라면보다는 차라리 치킨을..​​한강공원 가기 너무 좋은 날씨!즐거운 데이트, 나들이하세요.~​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​ 
 어제 저녁에 아름다운 색감을 자랑하며 물을 뿜는 을 다녀왔다. 사람이 정말 많았다. 나도 저 유람선 타고 싶어.. 다음에 유람선 타기 도전해보겠어.. 우리가 선택한 저녁은 닭강정이랑 대왕초밥 그리고 과자들. 초밥은 고터 옆 백화점 지하에서 판다! 어둑어둑해지기 시작할 무렵부터 이렇게 물을 뿜어내더라 .. 색도 계속 바뀌고 이뻤다 크크  근데 우리 옆자리에 어떤분들 조명 키고 간이책상 펼쳐서 와인잔에 와인 따라마시더라. 멋.져. 절경이네요.장관이고요.신이 주신 선물이네요!   어머어마한 사람들이 내앞에 있었지만 꿋꿋하게 사진을 찍어보았다...ㅎ멀리서보면 마치 꽃 같기도 한 물줄기.  나도  살고 싶다 생각함.. 흑흑과자 먹으면서 아이패드로 디즈니 애니메이션 왕창 보구 힐링했다네 버스정류장에 적힌 반포대교남단 한강시민공원입구 라는 말이 좋아서 찍었다. 누가봐도 지방사람 같죠?  다음에 또 만나 한강아 ! 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 # #한강나들이 
안녕하세요 !​헤누입니다아아아아​오늘 포스팅은 여자친구와 갔던 반포 한강공원 피크닉 데이트와 텐트 그리고 자전거까지​모든 정보를 알려드릴려고 해요!!!​사실 은 자주 오진 않아서 한강공원이 한개인줄알곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 한강공원을 쳤는데 무슨 한강공원이 여의도, 반포, 잠원, 뭐시기,,,,,,​너무 많더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 저의가 간 곳은 63빌딩과 가까웠던 ? ​반포 한강공원을 갔어요 !​날이 너무 더워지기 전에 피크닉가셔야죠 !!!!​제가 자세한 정보를 알려드리겠습니다 !!  ​일단 저희는 63빌딩 앞쪽에서 택시를 타고 이동했는데​저번엔 오래 타봐야 30분 걸린다고 했었는데​아니 이게 무슨 ????​은 오후 3시에 차가막히나요 ??.... 택시만 거의 한시간타섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 택시비 오지게 나왔어요​한골목 지나는데 거의 15분걸린듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우여곡절 끝에 도착한 버스터미널 역​내가 텐트를 대여한 곳은 바로  텐트대여점​힐링텐트이다 힐링텐트 반포점특별시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트 힐링텐트 반포점- 특별시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운 3동 지하 1층- 영업 시간 : 12:00 ~ 22:00- 우천시 휴무- 070-8800-2406 ​오후 4시가 넘어서야 고속버스터미널역에 도착했다​바로 보이는 큰 건물 지하에 힐링텐트가 있다고 한다​지하철을 이용하시는 분들은 고속버스 터미널 8번 출구? ​ 나오면 바로 보인다고 한다​ ​계단으로 내려가 끝으로 가니 반포 힐링텐트가 보였다​참고로 여기 지하는 거의 음식점만 있는데 텐트 대여점이 있다는 점​반포 한강공원 가시는 분들은 거의 여기서 대여를 하시더군요 !!​저 또한 ! 유행에 따라가겠습니다​ ​내부는 작지만 피크닉 준비물들과 텐트들이 많이 있었어요​아 참 예약 방법은 네이버 톡톡으로 예약을 하고 현장결제를 하더라구요 !​한강 데이트를 계획하시는 분들은 반포 힐링텐트 한번 들려보세요 !​ ​텐트 세트와 피크닉 세트로 나뉘어져 있었어요​제일 먼져 소개드릴 패키지는 텐트 패키지에요​평일금액과 금/토/일 금액이 다르다는 점 참고해주세요 !​텐트대여는 기본패키지부터 스위트 파라솔까지 총 8가지의 패키지가 있었구요​가장 비싼 스위트 파라솔은 구성이​텐트, 테이블, 엠보싱매트, 체크돗자리, 웨건(손수레), 스피커, 의자 2개, 에어베개 2개, 파라솔, 조명2개, 보조배터리, (담요 2개  or 선풍기)​이렇게 알찬 구성으로 되어 있었어요 저흰 처음 온 한강 데이트여서​완벽한 피크닉을 준비했어요​일단 제  계획상 아끼는 건 싫어하기에 가장 비싼 스위트 파라솔로 했어요 !​가격은 36,000원 !!​시간은 4시간 기준이며 계좌이체를 하게 되면 1시간 추가로 이용할 수 있어요​36,000원에 4시간이면 굉장히 저렴한 가격때라고 생각했어요​어짜피 자주 빌리는 건 아니기 때문에 당일치기 캠핑으로도 너무 좋죠​ ​피크닉 패키지는 텐트를 제외한 상품들이 있다고 생각하시면 되요​피크닉 패키지 또한 8가지의 패키지가 있으며​가장 비싼 시네마 피크닉은 빔 프로젝터까지 있으니 저녁에 꼭 가시는 걸 추천드릴게요 !​가격이 살짝 부담되시는 분들은 간단하게 돗자리만 빌려서 오셔도 반포 한강공원을 즐길 수 있다는 점​각종 아이템들이 많이 있어서 연인과 왔을 때는 감성적인 아이템들을 추천하고​친구들끼리 가면 보드게임은 꼭 빌려가시길 !!​​  ​반포 힐링텐트만의 매력들​각종 이쁜 조명들과 보드게임들도 많이 있었다​루미큐브, 다빈치코드, 할리갈리 등등 다양한 보드게임들​다음에 친구들이랑 가면 꼭 보드게임 빌려서 가고 싶다​치맥 한잔하면서 노는거 은근 재밌자너 ㅠㅠ​ ​수많은 조명들과 선풍기까지​정말 구성품이 알차기 때문에 주말은 사람들이 몰릴 수 밖에 없다​이 정도면 한강 데이트 대만족 기대 ?​ ​이 외 추가 가능 상품들도 많이 있다​전문가용 삼각대, 보조배터리, 보드게임, 텐트, 파라솔, 피크닉 바구니까지​텐트 용품은 거의 다 있다고 보면 된다 !!​전문가용 삼각대도 있었지만 난 삼각대를 직접 가져와서 별도로 빌릴필요가 없었다​아 참 내가 대여했던 스위트 파라솔에서 보조배터리와 스피커는 뺴달라고 했어요​전 항상 카메라랑 보조배터리는 필수로 들고 다니기 때문에 뺴달라고 했고​스피커는 한강 데이트를 위해 마샬 스피커를 데리고 왔답니다 !  ​이렇게 한바가지 싸들고 반포 한강공원으로 가줍니다 !​힐링텐트 반포점에서 반포 한강공원까지는 걸어서 15분? 정도 걸렸던 것 같아요​웨건이 있어서 확실히 편하게 가져갈 수 있었어요​자차가 있으시다면 트렁크에 가져가도 되겠더라구요​  ​날씨가 덥지 않아서 기분이 좋았다​파라솔 크기가 꽤나 커서 오다가 몇번 떨궜지만​잘 끌고 갔다 ㅋㅋㅋㅋ 카메라 가방메고 백팩까지 있어서​짐이 산더미였다 ㅋㅋㅋㅋ​한쪽에는 카메라 들랴 한쪽은 끄느랴​고생많았따!!​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​ ​그리고 도착한 반포 한강공원​자전거를 빌릴 수 있는 곳도 별도로 있고​자전거는 1인자전거, 2인 자전거 등등 다양한 자전거가 많이 있었다​한강 데이트에 피크닉 + 자전거까지 너무 완벽했다​오후의 한강은 여유로운 사람들로 북적였고​나 또한 힐링타임을 즐기러 반포 한강공원의 명당을 찾고 있었다​ ​반포 한강공원은 그늘막 텐트 설치허용 구역이 별도로 있었다​구간이 딱 정해져 있기 때문에 그 라인에만 텐트 설치가 가능하다​평일인데도 불구하고 사람들이 많이 있었다​나와 같은 힐링텐트에서 빌리셨는지 똑같은 텐트들이 많이 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리 ,,,,깐부,,,할래 ?  ​ ​배달존도 별도로 있으며 배달음식을 시켜먹고 쓰레기만 직접 치우면 된다​편의점도 있기 때문에 맥주나 기본음식들은 편의점에서 사도 되고​배달음식은 별도로 시켜서 먹으면 된다​그리고 우리가 설치한 텐트 !!보여드릴게요 :)​​ ​짜잔 !!​한강 데이트 피크닉 준비물을 다 가져와서 그런지 너무 뿌듯했어요​텐트는 원터치 텐트라서 그냥 열어서 피면 바로 자동으로 펴지는 텐트여서 너무 편했고​파라솔도 그냥 우산 피듯이 피고 잘 고정해놨어요​의자도 2개가 있어서 시원한 한강바람 쐬면서 힐링했어요​텐트안에는 에어베개와 매트까지 있어서 낮잠을 자기에도 너무 편했어요​ ​날씨가 더웠다면 정말 꽝이였을 것 같은데​아직 초여름이 아니라 바람이 많이 불어서 최고였어요​커플들이 대부분이였지만 대학교에서 온 사람들도 많이 있었어요​과 사람들이랑 온 것 같은데 나도 내 대학시절을 생각하며 ㅠㅠ​ ​텐트 안에서의 여유로운 피크닉 데이트​행복했다​ ​그리고 나는 2인용 자전거를 빌렸죠​자전거는 많이 안탈거라 1시간만 빌렸는데 가격은 4천원에 빌렸습니다​신분증을 맡겨놓고 빌려와서 재밌게 탔어요​ ​앞에서 열심히 발구르는 헤누​자전거 도로도 아주 잘 되어 있어서 사이클 타시는 분들 많이 있었다​난 그정도는 아니지만 열심히 탔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​게다가 나이가 먹어서 그런지....ㅋㅋㅋㅋ 조금만 타도 힘들었어요​ ​확실히 나이가 먹어버린 20대 후반의 나,,,,​한 10분정도 탔나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​세워두고 텐트에서 조금 쉬었다 ​한강 피크닉 데이트는 너무 성공적이였다​단점이 하나 있다면 애벌레가 좀 있었음 ㅋㅋㅋㅋ​근데 조그만한 애벌레라 무섭진 않았다​음악을 틀어놓고 한강을 보는 여유를 즐기니 스트레스가 풀렸다​ ​여자친구가 한장 찍자고 해서 찍은 사진들​이런 로망을 좋아한다​우리는 4시간을 대여 했지만​저녁을 먹어야 해서 3시간정도만 있다가 반납을 하였다​ ​반포 한강공원의 낮이다​한산한 바람이 불고 날이 너무 좋았다 :)​​  ​한강 데이트를 계획중이신 분들을 위해 제가 직접 다 다녀봤어요​반포 한강공원은 돗자리 하나로도 정말 좋은 데이트를 할 수 있지만​부가적인 아이템이 필요하다면 텐트대여를 하시는 걸 강력 추천해드릴게요 :)​반포 힐링텐트점 사장님 너무 친절하셔서 좋았고 센스도 만점이였어요​다음에 뚝섬을 가게 되면 또 힐링텐트에서 대여할 계획입니다​궁금한점은 댓글 달아주시면 답글 달아드리겠습니다 :)​   ​ 
​oneul이번달은 유독 을 자주 갔던 것 같다그 중에서 노들섬을 가고싶어서 가보았다 타마린드고속버스터미널에 내려서밥부터 먹고 갔다 여기 쌀국수 정말 맛있어용,,노들섬 다이소에서 테이블매트를 구매했는데 돗자리 대용으로엄청 좋은 것 같다여기에서 3시간 정도 있었던 것 같다날씨도 따뜻하고 생각에 잠겼다숙소로 가기 전에 감성적인 인생샷 건졌다!이제 진짜 갈게 안녕 BYE~숙소 근처가 명동이라 저녁으로 명동에서 돈가스를 먹었지요~이게 다 합쳐서 18,000원 실화,,?명동 헨나 호텔이 호텔은 로봇이 카운터를 보고 있어요밤에 들어 간거라 좀 무섭긴 하더라구요로봇도 할로윈 모자쓴거 너무 귀염귀염체크인 무사히 성공하고 숙소로 꼬우~체크아웃 전에 찍은 객실내부가격 45,000원치고 가성비가 좋았다그냥 단순히 잠만 자고 가실 분들은 좋으실 것 같아요테이블도 잘되어 있어서 시켜먹기 딱 좋아요~ 기가지니도 있어서 노래도 잘 듣고 왔습니당깨알같이 보이는 남산뷰창문 밑에 보면 사람들이 너무 잘보여서 계속 닫아뒀었어용남도분식숙소 근처에 있던 남도분식에서 점심 냠냠사리 추가 좀 더할걸 후회되더라구요블루보틀저번 때의 블루보틀 커피 맛이 생각나서다른 지점을 찾아왔어요뉴올리언스 너무 짱맛,,터미널에 도착은 했는데 시간이 많이 남아서근처에 있는 에 갔어용날씨도 너무 완벽,,인스타 카메라로 찍어봤는데 너무 잘나와서 올려용이제 집으로 돌아갈 시간정말 힐링하러 간  끝-!요근래 포스팅을 못해서 해봤는데지금은 이른 크리스마스 준비중이에요~완성하면 포스팅을 해보도록 할게요 oneul
 1일차(로7017-호텔마누-더현대-여의도한강공원-)​​몇 년만에 가보는 인지..​결혼 전에는 언니가 에 살기도 했고​회사에서 종종 본사에 가느라 뱅기도 타고 KTX도 타고 자주 갔는데..​결혼하고, 애낳고, 키우고 하다보니 벌써 10년은 훌쩍 넘은 듯 한....​그리웠다~~​이번에 청와대 관람 신청을 했는데 덜컥 당첨이 되어버려​급 행.ㅎㅎ​청와대 근처가 모두 고궁이라​이번 의 목적은 궁투어.​6살 아이와 함께 가기엔 적절하지 않다고 생각되어 둘만 가게 됐다.​얼마만에 하는 둘만의 이냥~~​우리 숙소는 역에서 로 7017로 조금만 걸어가면 나오는 HOTEL MANU 호텔 마누 ​처음엔 역에서 로 7017로 바로 연결되는 길을 찾지 못해​역 밖으로 나온 후 다시 올라갔더니 제대로 된  7017을 보지 못했다.​물론 돌아오는 날에는 이쁜 로 7017을 제대로 구경했다는..^^ ​가는날 하필 안전난간 공사중이었다. 아쉽..​호텔은 아주 만족스러웠다.​내가 호텔을 잡을 때의 기준은​이동의 용이성.접근성청결도합리적인 가격방음 등 기본적인 것이 잘 지켜지는지 등이었는데​​모든 것을 만족하는 곳이었다.​역에서 한 층 위로 올라가서 롯데마트쪽으로 가면 로 7017로 연결되는 곳을 찾을 수 있다.​역에서 도보 5분 정도면 호텔마누에 도착. 로에서 내려갈필요없이 바로 연결되어있어 정말 좋았다.​​​더블베드가 없어 트윈으로 했는데​오히려 잘한 듯..ㅎㅎ​편안하게 잘 잤다.​주로 을 가면 관광으로 가는지라​호텔은 그저 깨끗하게 씻고 잠만 푹 자고 나오면 되는 곳이라서​딱히 부대시설은 필요없었다.​나처럼 저런 조건을 원한다면 아주 합격임.​수압도 쎄고, 방음도 잘 되고, 깔끔하고.(참고로 우리 방은 젤 꼭대기층인 10층이었다.예약시 고층으로 부탁했더니 그렇게 잡아주더라.)​체크인 시간보다 2시간 가까이 일찍 도착해서 짐만 먼저 맡겨두고 나가려했는데흔쾌히 얼리체크인을 해주셨다.​덕분에 방에 짐 올려두고 잠깐 휴식 후 출발할 수 있었지.​​​​숙소 가는 길에 보이는 남대문(숭례문) ​​첫번째 코스는 여의도에 있는 더현대한번쯤 가보고싶었는데 이번기회에..^^​배도 고프고 날씨도 무덥고 해서 실내로 가기. ​​​​​ ​​​​6층에서 내려다 본 풍경.정말 거대한 실내정원같은 느낌.개방감이 장난 아니다.​ ​​​​​ ​​​​시원한 물줄기​ ​​​​​ ​​​​여의도에 왔으니 63빌딩 한번 봐 주고.여전히 멋진 황금빛 63빌딩​ ​​​​여의도 한강공원을 잠시 구경하다가문득. 반포대교의 무지개분수를 봐야겠다 싶어 급히 택시타고 반포대교 한강공원으로 고고​​​​​와....이게 그 유명한 한강라면인가..어마어마한 줄을 뚫고 라면 2개 겟​라면 2개와 주전부리 몇개 샀는데 3만원돈..ㅋㅋㅋ​ ​​​​드뎌 분수쇼~~ ​​​​멋지다. 반포대교 야경 ​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​한줄기 저거 뭘까?난 저거 하나 고장이라고 하고신랑은 저게 대장이라는데?ㅋㅋㅋ ​​   ​​​첫날인데 벌써부터 발이 아프다..다음엔 꼭 쿠션짱짱한 운동화를 신고오리...ㅎㅎ​​​​https://blog.naver.com/heeya1and/222774026135  2일차(창덕궁)2박3일의 짧은 일정 중 유일하게 아침부터 밤까지 온전히 즐길 수 있는 둘째날. 창덕궁 후원 관람 예약을 ...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/heeya1and/222775359163  2일차(익선동)2시반 창덕궁 후원 해설이 끝나고 우린 전력질주를 할 수 밖에 없었다. https://blog.naver.com/heeya1and/...blog.naver.com ​​ 
반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647 ​​​달빛무지개분수 반포 한강공원 분수 [일자 5월 7일,  글 / 사진 바세]  ​ ​1. 반포 한강공원 분수    세 번째 날 토요일! 반포 한강공원 배달  해먹고, 달빛 무지개 분수도 관람하러 반포대교를 방문했다. 놀러 왔다. 인스타에서 사람이 많다는 이야기는 듣긴 들었지만, 정말 정말 사람이 많았다. 우리는 따로 돗자리를 가져가거나 피크닉 용품은 대여하지 않았고, 얌전히 치킨만 먹고 올 생각에 계단에 자리했다. 정말 사람이 어마~어마하게 많았다. 사실 이전에 본 적은 없지만, 무려 2년 동안이나 중단하고 있었던 공연을 다시 가동하게 되었다니, 꼭 보고 싶었다.​​​  [ 지하철로 가는 방법 및 주차장 안내 ] ▶ 지하철(노란색)3호선, 7호선, 9호선 이용 고속버스터미널 역 8-1번, 8-2번 출구​▶ 주차장(보라색) 반포1 (잠원동 122-1 반포대교 오른편 주차장), 반포2 (반포동 115-1 세빛섬 주차장), 반포3 (반포동 1333-1)​오전 6:00~오후 12:00 / 최초 30분 1,000원(초과 10분당 200원)  ​​달빛 무지개 분수를 보러 가는 방법은 다양한 방법이 있다. 지하철, 버스, 개인자 차 등으로 방문할 수 있다. 교통 접근이 쉬운 편이다. 우리는 3호선을 타고 고속버스터미널 역에 내려서 걸어갔다. 주차장도 이용이 가능했으나, 1일 주차 한도가 10,000원이다 보니 경쟁이 치열할 것 같아 우리는 지하철을 타고 갔다. 우리는 고속버스터미널 역에서 8-2 출구로 나와 아파트 사이를 지나 분수 관람장까지 도착했다. 걸어서 가는 데는 20분 정도가 소요되었고, 고속버스터미널 역 출구 8-1로 나와서 쭉 내려가는 게 더 편하다.  길을 몰라도 많은 사람들이 같은 길을 향하기 때문에 따라가면 되니, 너무 걱정할 필요는 없다.​​​​​​ ​2. 배달 받는 장소가 따로 있다?  아직 해가 떠 있는 시간, 공연 시작 시간 1시간 전에 카카오 배달을 이용해 치킨 주문을 했다. 치킨 주문을 마치고 나니 사장님이 따로 전화를 해주시는데, 배달 받는 위치도 따로 설명해 주셨다.  사람이 아닌, 그리고 한강에서 배달을 시켜 먹은 적이 없는 우리는 음식을 받는 배달존 위치가 있다는 사실을 알 리가 없다. 다행히 사장님께서 먼저 배달존에 대해서 말씀을 해주셨고,  우리는 사장님께 자세한 설명을 들었다. 음식이 배달 오기 전에 배달존을 미리 확인한 후, 치킨과 함께 마실 맥주를 사러 다시 편의점으로 향했다. 공원 안에 편의점이 있긴 하나 사람들이 너무 많이 대기하고 있어서 살짝 앞으로 나가서 사오기로 했다. ​​​  위의 사진들은 고속버스터미널 역 8-1번 출구로 나와, 지도에 있는 노란색 길을 따라가면 만날 수 있는 통로이다. 피크닉 웨건을 끌고 가는 사람들을 심심치 않게 만날 수 있다. 연령대도 다양하다. 연인, 친구끼리, 가족끼리, 노부부 등 많은 사람들이 한강을 방문하고 있다. 공원으로 향할 때는 8-2로 나와 쭈욱 공원까지 걸어갔지만 다시 숙소로 복귀할 때는 위의 사진의 길로 8-1까지 한 번에 걸어가서 지하철을 편하게 탑승할 수 있었다.​​​​​ 반포대교배달존특별시 서초구 잠원동 122-1 3. 배민 음식 받는 곳 배달존 위치  8-1에서 쭈욱 걸어오는 길에, 달빛광장 직전 동그란 로터리, 반포 2주차장 옆이 배달 존이다. 위의 주차장 지도에 주황색으로 표시된 곳이다. 긴가민가해도 많은 사람들이 배달 음식을 기다리고 있어 모를 수가 없다. 사장님이 출발했다고 따로 전화는 해주셨는데, 배달하시는 분이 여기저기 들렸다가 오신듯 했다. 아쉽게도 치킨이 많이 식어서 아쉬웠다. 맛은 좋았는데! 너무 식어서 왔어요 슬퍼요 사장님!​​​​  음악 분수가 시작하기를 기다리며 맥주와 치킨을 먹었다. 돗자리를 들고 앞자리에 가도 되고, 우리처럼 돗자리 없이 계단에 앉아도 되고, 계단 위쪽에는 파라솔과 함께 테이블 자리가 또 있다. 운이 좋으면 차지할 수 있을 듯​​​​  ​4. 분수 공연 시간  점점 날이 어두워지기 시작했고, 분수쇼가 시작했다. 분수 공연은 매회 20분 진행된다. 우리는 저녁 시간의 첫 공연인 19:30 공연과 20:00 공연을 연달아 보고 나왔다. 19:30 공연 때 하늘이 많이 어둡지 않아서 아쉬웠기 때문에 좀 더 보고 가기로 결정한 것이다. 그리고 다른 사람들이 방문한 사진을 보니, 더 깜깜해질수록 아름다운 분수를 만날 수 있다.​​​ 왼쪽 사진 19:30 공연, 오른쪽 사진 20:00 공연 4월~6월, 9월~10월(비수기)12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:007월~8월(성수기)12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00. 21:30반포대교 달빛 무지개 분수 공연 시간​​​​   날이 어두워질수록 더 아름 더워지는 반포대교 분수, 가동되지 않고 있던 분수가 가동되었다는 사실도 너무나 희망적이었고, 많은 사람들과 함께 볼 수 있다는 사실도 너무나 감동적이었다. 점점 찾아가고 있는 우리의 일상, 아직 완벽하게 찾지 못해 아쉽지만, 많은 사람들과 함께 같은 공간에 앉아 같은 것을 즐기며 맥주도 마시고, 맛있는 치킨도 먹으니, 힐링이 안될 수가 없었다.​​​  나처럼 앉아서 보는 방법 말고도 다리에 가서 직접 분수를 눈 앞에서 보는 방법도 있다. 사진도 이쁘게 찍을 수 있다는데, 우리는 이날 이미 일정에 지친 와중 + 내향인 2명의 에너지 방전으로 인해 차마 다리까진 방문하진 않았다. 하지만 다음에는 꼭 이쁜 사진으로 담아보고 싶다. 사람들이 그냥 얌전히 보는 것이 아니라, 일어나서 이 방향으로 사진도 찍고 저 방향으로 사진도 찍고, 누구는 일어나서 가고 하기 때문에 누군가가 나의 시야를 가리는 일은 계속 발생했다. 사진을 찍기 위해선 부지런하게 일어나서 움직이는 방법 밖엔 없다. 이날 누군가 연을 날리기도 하고, 작은 보트?로 공연도 누군가가 해주셔서 보는 동안 상당히 재밌었다. ​게다가 친절한 치킨집 사장님 덕분에 반포 한강공원 배달 위치도 정확히 알 수 있어서, 반포 한강공원 분수를 바라보며 맛있는 음식을 주문해 먹을 수 있었다. 덕분에 더 즐거운 하루를 보낼 수 있었다. 어서 빨리 더 나은 일상 복귀를 기원하며,   세 번째 날의 하루를 마무리했다.​​​ 
핫플  무지개분수 일몰보다 야경 맛집(+운영 시간)글/사진 하은정원안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 블로거 하은정원입니다.  제주에 오고서 에 갈 때면 어디가 핫한가 찾아보게 되더라고요. 갈 때마다 신문물이 많고 무엇보다 문화생활하기에도 좋고요. 그런데 저보다 열정적으로 관심을 갖고 봐주는 제주 친구가 있어서 서치를 거의 안 하게 되었던 것 같습니다. 오늘은 덕분에 다녀온  이야기를 적어보려고 해요. 우당탕탕 나들이였는데, 참고로 이날은 빨간 날이었습니다. 한동안 공휴일이 없으니 금요일 포함 주말에 방문하시는 분들이 참고하시면 되지 않을까 싶어요.​ ​저희는 2호선 서초역에서 내려 까지 버스 740번을 이용해 다녀왔어요. 근데 서초역 쪽 가로수 왜 이렇게 특이해요? ㅋㅋㅋㅋ 네모로 각지게 가로수를 잘라놨는데 너무 웃기고 신기해서 사진에 찍어왔어요. 다른 곳들도 그런가 했는데, 열심히 다녀본 바 그건 또 아니더라고요.​어찌 됐든, 버스 시간을 기다렸다가 탑승했어요. 버스로 세 정류장, 9분이면 갈 거리였는데요. 결론적으로 40분 동안 버스에 있었답니다. 차가 막힌 건가 뭔가 했는데 한강에 도착해서 보니 신호를 지키지 않는 사람들의 역할이 컸어요. 저라면 한 정류장 전에서 내려 걸어갈 것 같습니다. 아니면 여유롭게 가서 천천히 걸어가시는 것도 괜찮을 것 같구요. ​그래서 도착한 은요. 무지개분수를 보기 위해 모인 사람들로 북적였습니다. 어느 정도였냐고요?​ ​자 여러분, 실화입니까 ㅋㅋㅋ 이 정도 생각하셨나요? 이렇게 많은 사람들이 모여있었어요. 코시국이 시작되고 처음 보는 인파였습니다. 이제 코로나가 끝난 게 맞는 것 같아요.​  서초구 신반포로11길 40​예전에는 사람이 이렇게 많으면 징그럽고 싫었는데, 이번에는 기가 빨리긴 했지만 울컥했어요. 아 진짜 다들 얼마나 나오고 싶었을까, 마스크를 얼마나 벗고 싶었을까 하면서요. 무지개분수 운영시간에 맞춰 열심히 왔을 사람들을 생각하니 주륵, 다들 행복해라!​ ​저희는 사실 에서 일몰을 보고 싶어서 무지개분수 운영시간에서도 빠른 시간대인 19:30에  도착하려고 했던 건데 차가 막혀서 살짝 아쉽긴 했지만요. 충분히 아름다웠답니다. ​   ​알록달록 예쁜 무지개분수와, 순간순간 바뀌어가는 하늘을 함께 담을 수 있다니 영광이었어요. 약 2년 만에 재가동된 무지개분수로 사람들이 많이 몰렸던 건데요. 늦게 도착한 저희는 가장 끝 쪽에 서서 구경할 수밖에 없었답니다. 찐 핫플이었지요.​ ​아 그리고 마스크를 벗은 분들이 꽤 많았답니다. 오히려 사람이 적은 곳에선 끼는 분들이 많던데, 이렇게 복작복작한 곳에서 벗은 분들이 더 많은 게 신기했어요. 다른 사람들의 시선을 신경 쓰는 분들이 많았던 게 아닐까 생각되더라고요. 한두 명씩 벗으니 눈치 보다 덩달아 벗는 분들이 많더라고요. 저는 리스본에서 적응하고 와서 실외마스크 벗게 되기만을 기다렸던 터라 벗는 게 어렵지 않았는데, 에서 만난 사람들을 인터뷰(?) 해 본 결과 대체로 눈치 보는 게 컸습니다 :-)​ ​어쨌든! 시간이 흐르면서 점점 짙어져가는 하늘을 함께 구경했어요. 그러니 더 예쁘더라고요.  일몰 맛집 일 줄 알았는데 핫플이자 야경 맛집이었던 거예요.​ ​어두울수록 더 알록달록 아름다워지던 . 노래도 예전 노래 그대로 나오는 게 아니라 최근 노래들이 많이 나왔어요. 제가 들었던 것 중 인상적이었던 건 이무진님의 신호등! 가사에 맞게 조명 색깔이 바뀌는데 인상적이었습니다. 슬의생OST 아로하, 오마이걸 던던댄스 등도 나오니 참고하셔요. 언젠가 떼창을 즐길 수 있지 않을까 꿈꿔봅니다 :-) 꿀잼이었던 나들이 보트 뒤집어진 게 킬포 ​무지개분수 5월 초 기준 운영시간과 팁을 짧게 알려드리자면,​4-6월, 9-11월 : 19:30, 20:00, 20:30, 21:00 (각각 20분씩)7-8월 : 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30 (각각 20분씩)​7,8월을 성수기라 생각하고 한 타임 더 추가한 듯했어요. 비가 오거나 강풍이 있을 경우에는 무지개분수 운영이 되지 않을 수 있으니 참고하시고요. 자리가 없다고 너무 슬퍼할 필요가 없는 게, 20분 꽉꽉 채워서 보는 분들은 많지 않답니다. 저희도 10분 정도 서 있다가 어느새 앞 쪽에 앉아 봤거든요. 또한 맨 앞자리는 물이 많이 튈 수 있습니다. 정식으로 운영하는 건지는 모르겠지만 한강 액티비티인 보트가 다니는데 일부러 물을 튀기더라고요 :-)​ ​분수 구경을 마친 후에는 서초까지 걸어갔어요. 같은 일 겪고 싶지 않아....! 굉장히 복잡하답니다. 후기를 찾아보니 금요일도 토,일 못지 않다고 해요. 자차 이용은 정말 진심으로 비추하고 대중교통을 이용하되 너무 가까이까지 가진 않으시길 바랍니다. 근처에 예쁜 스타벅스도 있고, 날씨 좋을 때 걷기 좋으니 행복한 핫플 나들이 하시길 바라요.​  용산공원 미군기지 부분개방부지 핫플 데이트 (+가는 법) 용산공원 미군기지 부분개방부지 핫플 데이트 (+가는 법) 안녕하세요. '나'라는 정원을...blog.naver.com  100년 전통 광장시장 솔직하게 (ft.짲응) 100년 전통 광장시장 솔직하게 (ft.짲응) 안녕하세요 제주살이 중이지만 에 25배는 더 오래 살았...blog.naver.com ​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​ 
우리집 귀염둥이 막내는 개님 쿠마짱인데요. ​엄마곰, 아빠곰 그리고 강아지 쿠마까지 3인 가족과 반려견이 함께 한 한강요트 체험을 반포 한강공원에서 하고 왔어요. ​세빛섬에서 출발해서 동작대교를 지나 한강대교 근처까지 갔다가 돌아오는 코스로 탑승 시간은 약 40분 정도. ​우리 강아지 쿠마는 어릴 때부터 자동차를 타면 멀미를 하는 멀미견이었는데요. ​이제는 함께 을 다니다 보니 자동차도 제법 잘 타고(낑낑대긴 하지만) 이번에는 배를 타보고 왔답니다. ​​강아지도 함께 하는 한강 나들이 현장 지금 함께 떠나요!   ​​ 한강공원이 일찌감치 도착해서 강을 바라보며 먹는 라면도 먹고 개님과 산책을 즐겼어요. ​진드기 사건 이유로 오랜만에 외출이라 온 가족이 긴장 타서 풀밭 이런 데는 못 가게 하는데 이런 우리 맘을 아는지 모르는지 풀만 보면 달려드는 쿠마짜응 ㅋ​​ 자 여기는 한강요트가 출발하는 세빛섬 앞입니다. ​저는 이날 강원도에서 고속터미널로 버스를 타고 이동해서 고터에서 바로 걸어서 잠수교 근처까지 왔고요. ​세빛섬에서 바로 티켓을 수령해서 요트 탑승을 할 수 있었지요. ​걸어서 오실 분들은 지하철 3, 7, 9호선 고속터미널에서 하차 후에 8-1번 출구로 나와서 우회전한 뒤 한강공원 안내를 따라서 쭉 내려오시면 됩니다. ​ 세빛섬 앞에서 인증샷 찰칵! ​쿠마짜응 귀여운 혓바닥~ ♡​​​ 한강요트는 세빛섬에 들어가자마자 왼쪽에 골든블루마리나에서 예약 확인을 할 수 있었는데요. ​저는 클룩에서 세빛섬 요트와 컷워터 캔칵테일 콜라보 특가로 3인 입장권(반려견 포함)을 4만 원에 예약할 수 있었답니다. ​ 바로 옆에 오렌지색 클룩 배너가 자리하고 있으니 이 배너를 찾아오시면 되고요. ​​ 레인보우 2+1 패키지 예약 확인 후에 티켓 3개를 받을 수 있었어요. ​이 이벤트 특가는 레인보우 브릿지 요트 한정 상품으로 10월 24일까지 예약, 체험할 수 있답니다. ​​예약확인을 한 뒤에 직원의 안내에 따라 세빛섬을 크게 돌아서 들어가면 요트 탑승장이 나오는데요.  바로 이렇게 요트 탑승하는 장소에는 구명조끼, 승선신고 장부가 있고요. ​지금 오비맥주의 컷워터 캔칵테일 이벤트 기간으로 꾸며진 공간이 눈에 띄더라고요. ​​​ 포토존을 운영 중인데요. 귀여운 곰인형과 함께 인형같은 쿠마짜응도 사진을 찍어주었어요. ​​  요트를 탑승하는 곳 바로 앞에는 승선을 신고하는 장부가 있어요. 탑승자는 빠짐없이 이름과 연락처를 장부에 기업하고요. ​직원의 안내에 따라서 체온 측정을 하고 구명조끼를 입습니다. ​다른 구명조끼와는 다르게 좀 더 가볍고 라이트 한 스타일이라 입고 벗는 게 쉽고 편하더라고요. ​예약 확인 후 받아두었던 예쁜 티켓도 직원에게 제시하고요. ​​ 드디어 반포 한강공원에서 출발하는 세빛섬 한강요트 투어를 탑승했습니다! ​​​ 규정상으로는 반려견이 탔을 때는 케이지나 강아지 가방 등에 넣어서 요트를 탑승해야 하는데요. ​제가 탔던 배에는 승선 인원이 적고 다들 강아지를 반겨주셔서 쿠마는 밖에 나와서 함께 앉아있었어요. ​원래는 케이지에 넣어야 하니 꼭 케이지를 가져오셔요. ​​​ 준비를 다 마치고 요트가 출발합니다! ​시원한 강바람을 맞으며 부드럽게 유영하는 요트 ​한강은 세계적인 도시 을 가로지르는 강이지요. ​다른 도시의 강들과는 다르게 한강 자체가 무척 넓은 편이라 요트를 즐기기에 더할 나위 없더라고요. ​​ 요트 앞쪽으로는 2곳의 해먹이 있어서 자리를 잡고 앉아서 한강의 경치와 아름다운  풍경을 즐길 수 있더라고요. ​요트 자체가 아주 깔끔하고 예쁩니다. 저희는 가족과 함께 왔지만 경험해 보니 이건 뭐 한강 데이트 코스가 따로 없고요. ​친구들끼리 와도 재밌게 타겠더라고요. ​  겨울이 다가오는 요즘은 해가 빨리 져서 노을 구경을 하시려면 6시 배를 타시는 걸 추천할게요. ​저는 5시 배를 탔더니 하늘이 약간 어두워지기만 해서 아쉬웠어요. ​노을과 야경을 함께 즐기려면 오후 6시 타임이 좋지 않을까 생각해 봅니다. ​​​  하늘이 약간 아쉽긴 했지만 그건 사진이 좀 아쉬워서 그런 거고 실제로는 덥지도 않고 춥지도 않고 강바람이 시원하고 너무 기분 좋았어요. ​40분이 이렇게 짧은가~? 싶을 정도고 끝날 때는 아쉽더라고요. ​​​  난생처음 배를 타보는 쿠마짱은 이리저리 불안한 눈빛으로 살펴보았고 우리가 안아주니까 그제서야 안심하고 바람을 즐겼고요. ​​​ 가족들과 돌아가며 쿠마와 함께 사진을 남기기도 했어요. ​​저희 가족은 쿠마가 있어서 요트 앞쪽의 해먹까지는 이용을 못했는데요. ​원래 해먹을 자유롭게 이용 가능하고 포토존에서 다양하게 사진을 찍을 수 있습니다. ​한강 노을과 한강 야경을 배경으로 요트 앞의 해먹에서 예쁜 인생 사진을 다양하게 남겨보셔요~ ​  ​​​ ​강아지 때문에 자유롭게 다니지는 못하니까 선장님이 직접 오셔서 사진도 찍어주시고 예쁘게 셀카 찍는 포인트도 알려주셨어요. ​잠깐 선장님의 가르침에 따라 포즈도 다양하게 해보고 말이죠. ㅋ​​​ 요트 안에는 오비맥주의 컷워터 캔칵테일을 마셔볼 수 있도록 준비되어 있었는데요. ​제가 마셔본 건 코코넛이 살짝 향과 느낌이 나서 부드럽고 달달한 느낌 요건 아무래도 여성분들이 좋아하실 거 같아요. ​시원한 강바람과 아름다운 한강 노을 거기에 향이 좋은 캔칵테일이 어우러지니 이렇게 좋을 수가 없더라고요. ​​  한강요트 탑승 후에는 컷워터에서 마련한 이벤트 부스를 살펴볼 수 있었는데요. ​​​ 클룩을 통해 예매한 고객을 대상으로 이벤트에 참여할 수 있었답니다. ​​​ 상큼한 스타일의 라임, 자몽, 시트러스 계열이 향과 맛을 더하는데요. ​요즘 집에서 홈술하시는 분들도 많아서 요런 색다른 술을 마셔봐도 좋겠더라고요. ​​​  ​이벤트 경품으로는 컷워터 스티커랑 예쁜 메모장 등도 있었고요. ​무엇보다 컷워터 캔칵테일을 종류대로 받아볼 수 있어서 행복했지요. ​일단 클룩 특가는 2+1인에 반려견까지 함께 갈 수 있는 구성으로 4만 원에 예약이 가능한데요. 가성비가 무척 훌륭해서 강추해 봅니다! ​ [클룩 단독] 한강 세빛섬 요트 X 컷워터 캔칵테일 투어 (반려견 동반 가능)Klook Travelaffiliate.klook.com ​반포 한강공원은 대중교통도 편하고 주차도 비교적 편한 편이라 다녀오기 좋고요. 한강요트는 오후 6시에 탑승하시는 거 추천해요! (노을, 야경 함께 즐길 수 있어요!) ​ ※ 직접 체험을 바탕으로 작성하였으며, 클룩에서 이용권과 수수료를 제공받습니다.  
​ 반포 서래섬 유채꽃 피크닉  꽃구경나들이  분수지금  서래섬 유채꽃이 활짝이에요. 4월에 반포 서래섬에 다녀왔을 때 유채꽃이 이제 막 심어져 있었는데 지금은 허리까지 올라와 유채꽃이 절정이에요. 지난 주말 날씨가 너무 좋은데다 마침 피크닉 해야 할 일이 생겨서 다녀왔어요. ​주말이라 서래섬 유채꽃 구경을 하러 나온 사람들이 있긴 했지만 그래도 그렇게 많은 편은 아니라서  나들이 다녀오기 좋아요. 반포 한강공원은 방면은 텐트존과 돗자리 존에 사람이 많긴 하지만 서래섬은 그렇게 많은 편은 아니었습니다. 그럼 서래섬에서  피크닉 즐기기 좋은 위치도 알려드릴게요. ​ 1. 반포 서래섬 유채꽃 위치와 피크닉존​​ 한강공원마다 피크닉을 할 수 있는 잔디와 테이블이 마련되어 있어서 가볍게 음식만 가져가서 즐길 수 있도록 조성되어 있더라구요. 또, 지금이  피크닉 시즌인만큼 주말이면 잔디광장에 앉을 자리가 없을 만큼 북적이지만 그래도 사람 많지 않고 여유 있는 곳을 알려드릴게요​​ ​​서래섬 유채꽃 위치는 서래1교와 2교 사이에 대규모 유채꽃이 활짝 피어있어요.  꽃구경하러 가기 좋고 한강이 함께 있어서 요즘 서래섬을 찾는 분들이 많구요 서래1교와 서래3교 부근은 피크닉 존입니다. 서래3교 부근까지 주차장이 있어서 안쪽으로 쭉 들어가 이동하면 편하고 여기가 사람이 제일 없는 편이에요. 마치 평일 같은 여유로움을 즐길 수 있어요. 유채꽃은 해 질 무렵에 담았는데 아래서 다시 보여 드릴게요. ​​  ​​다들 나무 그늘 아래 자리를 잡고 앉아서 주말의 일상을 즐겼는데 지난 주말은 바람이 너무 많이 불고 바람 때문에 은근히 쌀쌀했어요. 이번 주는 날씨가 따뜻하다 못해 더울 예정이라 봄과 여름 사이를 넘나들 것 같아요​​ ​​ 분수를 보기 위해서 일찍부터 와서 피크닉 하며 기다리다가 저녁에 분수를 보고 돌아가는 분들이 많기 때문에 주차장 진입하는 데 애를 먹긴 했지만 그래도 아주 오래 걸리진 않았고 서래 3교까지는 잘 들어가지 않더라구요. 주차를 하고 서래섬으로 들어가는 꽃길이 너무 예뻤어요. 일 년 내내 꽃구경인듯합니다 요즘은!​​ ​​이렇게 테이블 자리에 앉으면 다들 오랜 시간 앉아있기 때문에 테이블 자리 부근에 돗자리를 펴고 앉아있다가 누군가 일어서면 냅다 달려가 자리를 선점하는거! 다들 그렇더라구요! 파라솔이 있어서 햇빛을 피할 수 있어 너무 좋고요 여유로운  나들이를 즐길 수 있더라구요​ 2.  피크닉 하기 좋았던 서래섬 ​​머리카락이 삼발이라 얼굴 사수가 어려웠어요. 바람이 어찌나 부는지 다 엎어지고 날아갈 판이지만 그래도 피크닉 하려고 이렇게 음식 포장을 해왔으니 즐겨야죠?! 예쁜 피크닉 매트도 최근에 샀는데 드디어 개시했어요. ​  ​​언니랑 오빠가 옆에서 열심히 담아준 덕분에 그래도 성공적으로 담겼구요 사실 여기 앉아서 먹으려고 했는데 바람 많이 불고 풀과 흙먼지가 날라와 바닥에 앉을 수가 없더라구요. 그래서 결국 테이블로 이동!​​  ​​참! 음식은 모두 포장으로 가져왔습니다. 항상 배달하거나 근처 라면을 먹곤 했는데 이번에는 제대로 맛있게 브런치로 즐겼구요 음식양이 꽤 많아서 다들 진짜 배부르게 먹었구요 최근  나들이 피크닉 장소는 모두 한강이었는데 에는 한강과 숲, 공원이 많아서 어디든 가기만 하면 되겠더라구요​​ ​​ 나들이로 오후 늦지 막이 도착한 서래섬에서 피크닉하고 서서히 떨어지는 해를 기다리고 있었는데 유채꽃과 함께 한강을 담으면 예쁘구요 서래섬은 낮에도 좋지만 해 질 무렵이 특히 예쁜 것 같아요. ​ 3. 반포 서래섬 유채꽃 ​​유채꽃을 담기 위해서 피크닉을 정리하고 유채꽃밭으로 왔습니다. 바로 옆에서 이동하기도 편했고 어디선가 사람들이 하나둘 모여들기 시작했어요. ​ ​​한두 명 밖에 없던 곳에 다들 순식간에 이렇게 모여들었는데 해넘이와 함께 유채꽃을 담기 위해서예요. 딱 요맘때 유채꽃과 함께  일몰 보기 좋은 곳이니 이번 주에 방문해 보시면 좋을 거예요​​ ​​경주  중에 유채꽃을 실컷 보고 왔었고 그 이후로 꽃구경은 잠시 멈춤이었는데 다시 또  꽃구경을 시작했어요. 곧 장미 보러 또 다녀올 예정인데 지난주까지는 서래섬 유채꽃과 함께했고요​​  ​​꽃길이 있는 길목에서 한 컷 담고 한강 부근에서도 한 컷 담았는데 오후 시간대가 정말 예쁘더라구요! 해가 점점 떨어질수록 실루엣 사진 담기가 좋으니 반포 한강공원 분수 보러 가시는 분들 조금 서둘러 서래섬 유채꽃 구경까지 하기 딱입니다. ​​ ​​사실 너무 추웠지만 사진 담을 때만큼은 안 추운 척! 저녁에는 급 쌀쌀해지니 외투 꼭 챙겨서 가세요! 이번 주 28도까지 올라가면 안 추울 수도 있겠지만요! 참! 그리고 날파리가 너무 많아서 다닐 때는 오히려 마스크 착용이 낫더라구요.​​  ​​오랜만에 망원렌즈 장착하고 사진을 담아봤고 오랜만의 환상적인  일몰이었습니다. 며칠간  하늘이 그렇게 깨끗한 편은 아니었는데 주말에 바람이 많이 불어서 그런지 하늘도 구름도 예쁘더라구요​​ ​​반짝반짝 보이는 것은 아마도 날파리인 것 같구요 빛 때문인지 보케로 보이더라구요. ​​ ​​반포 한강공원 서래섬에서는 남산타워도 잘 보이고 해가 넘어가는 반대편에는  꽃구경 나온 시민들이 유채꽃길을 걷고 있었어요. 사실 진짜 이 정도면 사람 많지 않은 편이죠!​ ​​일주일에 한두 번은 만나는 언니와 뒷모습도 담아보고 실루엣 맛집은 역시  한강이었고  나들이로 날짜를 잘 잡은것 같아요. ​​ ​​ 일몰 너무 아름답죠? 여수나 아래 지방으로 내려가면 자주 볼 수 있는 황홀한 일몰이지만 에서는 이렇게 붉게 물드는 날이 많지 않아서 그런지 붉은 노을 보면 셔터 무지하게 누르게 됩니다.​​ ​​유채꽃밭에서 조금 아래로 내려왔더니 여의도 쌍둥이 빌딩 사이로 해가 떨어지고 있었어요.  서래섬에서는 여의도 한강까지도 잘 보이더라구요. ​​ ​​해가 떨어지자마자 매직아워는 버리고 바로 또  분수 보러 갑니다! 지난번엔 날씨가 좋지 않아 아쉬웠다며 이번엔 날씨 좋아서 결국 보름 만에 또 담으러 가네요​ 4. 세빛둥둥섬 ​​세빛둥둥섬 주변으로 피크닉 즐기는 분들이 많구요 저녁에도 너무 예쁜 곳이에요. 사실 전쟁만 아니었더라면 세빛둥둥섬의 야경은 더 화려했을 것 같은데 지금은 우크라이나를 응원하는 메시지를 전하고 있는 것 같아요. ​ 5.  분수 ​​ 분수를 보기 위해서 다시 로터리 앞으로 왔습니다. 오후 7시 30분부터 저녁 분수가 시작되고 1일 4회 분수가 가동되고 있어요. 여름에는 횟수가 좀 더 늘어나니까 분수시간 참고하세요​ 분수시간​4월-6월 19:30 / 20:00 / 20:30 / 21:007월-8월 19:30 / 20:00 / 20:30 / 21:00 / 21:30​​ ​​요즘  일몰이 늦어셔서 첫번째 타임은 놓치고 두번째 타임부터 2회를 봤는데 역시 일몰이 멋진 날은 매직아워가 길게 이어져서 반포대교 분수 너머로 하늘까지 예쁩니다.​​ ​​형형색색으로 나오는 분수와 무지개 분수도 중간중간 보이는데 다들 분수가 쏟아질 때는 우와~ 하는 함성이 절로 나오구요 봄부터 가을까지 가봐야 할  명소가 아닐까 싶네요. ​​ ​​ 분수를 보기 위해서 모여든 시민들! 마치 콘서트장 같은 분위기이도 했고 보름 전보다 사람이 훨씬 많아졌습니다. 무지개분수는 주말 아니고 주중에도 보기 좋으니 평일을 노려보셔도 좋을 것 같아요​​ ​​분수를 또 다른 느낌으로 보기 위해서 이동하는데 파란 도화지 위에 컬러 펜으로 막 그려놓듯 한 느낌이기도 하구요 벌써 몇 년째  분수를 보고 있는데 매년 좋아요!​​ ​​반포대교 위에서 보면 이렇게 또 멋져요! 보는 각도에 따라 다른 느낌이니까 분수 구경 가시는 분들은 적어도 2번 이상을 보면 좋을 것 같구요 무지개분수 가동 시간은 1회당 20분이어서 10분 뒤에 또 분수가 가동되니 잠시 기다리면 됩니다. ​​ ​​ 피크닉도 하고 반포 서래섬 유채꽃 구경도 할 겸 찾았던 반포 한강공원에서 1석 사조로 즐겨봤는데 지금이 정말 예뻐요.  꽃구경은 봄에 벚꽃을 시작으로 튤립, 유채꽃, 장미까지 쭉 이어지고 있으니  나들이 어디로 갈지 고민이라면 과 서래섬으로 향해보세요!​​ 반포 한강공원 달빛 무지개 분수 반포대교 야경 돗자리 배달반포 한강공원 달빛 무지개 분수 반포대교 야경 돗자리 + 배달 2년 동안이나 쉬었던 반포 한강공원 분수가 ...blog.naver.com ​​  ​​ 서래섬특별시 서초구 반포동  서래나루주차장특별시 서초구 신반포로11길 40더 리버 앞 공영 주차장특별시 서초구 동작대로 350 동작대교 전망카페세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647 ​ 
​  가볼만한곳  서래섬 유채꽃 보고 일몰까지​내일은 비가 내린다고 하죠~황사로 인해 흙비가 내린다고 하니, 꼭 우산은 쓰고 다니셔야 할것 같아요.​봄이 지나가고 있고, 여름이 다가오고 있는 시점에도 꽃을 볼 수 있는곳이 정말 정말 많더라구요.대부분 아래쪽 지방 사진이 많이 올라 오는데, 에도 꽃을 볼 수 있는 가볼만한곳이 있어 지난주 부처님 오신날 꽃구경 하러 3곳을 다녀 왔는데, 마지막 코스가  서래섬이였어요.지금  서래섬에 유채꽃이 활짝 피어 있다는 얘기를 듣고 일몰과 함께 보면 좋겠다 싶어 일몰 시간 맞춰 갔어요.​ 1. 반포 한강공원 주차장 위치 및 주차요금● 반포1주차장​- 이용시간: 06:00~23:00- 주차요금: 최초 30분 1,000원/ 초과 10분당 200원/ 1일 주차 최고한도 10,000원​​● 반포2,3주차장​- 이용시간: 06:00~23:00- 주차요금: 10분당 200원/ 1일 주차한도 10,000원) ​반포 한강공원은 3개의 주차장이 있는데, 세빛섬이나 서래섬을 가려면 2주차장에 주차를 하는게 가장 가까워요.그런데 저녁시간쯤 가니 주차정산하고 공원을 빠져 나가는게 시간이 오래 걸리는것 같더라구요.방송이 나오는데 출차 하는데 1시간정도 걸린다고 계속 안내하고 있더라구요.​ ​ 일몰시간을 확인 하니 7시 30분쯤으로 나와 해지기 조금 더 일찍 도착 하려고 했는데, 그전에 장미꽃을 보느라 조금 늦게 도착 했어요.7시 22분쯤 도착 해서 보니 해가 지고 있었어요.​ ​그래서 바로 서래섬 쪽으로 달려 갔어요.해가 떨어지기전 서래섬 유채꽃을 좀 봐야 했는데, 이미 해가 지고 아쉬웠어요.그리고 낮에 날씨가 넘 좋았었는데, 일몰이 그닥 예쁘진 않더라구요.​ 2. 반포 서래섬반포 서래섬은 한강 종합개발시 조성한 인공섬으로 3개의 다리가 연결되어 있어요.물길을 따라 수양버들이 있고, 철새 도래지, 화훼단지, 수상스키장 등이 있어 시민들이 휴식공간으로 많이 찾고 있답니다.그래서 요즘  가볼만한곳으로 추천 드려 봅니다.  ​요즘  일몰각이 동작대교 뒤로 해가 떨어 지고 있어, 세빛섬 쪽 보다는 서래섬에서 일몰을 보는게 훨씬 예뻐요.그래서 그런지 서래섬에서 일몰 보시는 분들이 꽤 계셨어요.​ ​빛이 없어 아쉬웠지만 서래섬에 유채꽃이 활짝 피어 있었어요.5월초에 갔을때 꽃은 없고 유채만 심어져 있었는데 2주만에 꽃이 활짝 피었더라구요.​ ​서래섬 유채꽃은 처음 구경 갔는데, 생각보다 꽤 넓어서 놀랐어요. 도심에서 유채꽃 볼 수 있는곳이 많지 않은데, 한강공원에서 유채꽃을 볼 수 있으니 일석삼조 아니겠어요?꽃도 보고 한강 바람도 쐬고 일몰도 보고, 야경까지..제가 그래서  참 좋아라 합니다.​ ​동작대교 뒤로 해가 지고 있어 지금 피어 있는 유채꽃과 동작대교 일몰을 함께 담으면 예뻐요.이날 구름이 약간 깔려 있어 깔끔한 일몰이 아니라서 예쁘지 않아 좀 아쉽긴 했는데, 만약 일몰이 예뻤으면 정말 정말 좋았을것 같아요.어린이날 왔을땐 정말 일몰이 깨끗 했었는데, 그때만 갔았었으면 좋았겠지만 그래도 흐리거나 비오지 않은게 어디냐며..​ ​지난번엔 망원렌즈가 없어 넘 아쉬워서 이날 망원렌즈를 준비해서 갔거든요.그래서 동작대교 위로 지나가는 4호선 지하철을 함께 담을 수 있었어요.​ ​이날 낮에 날씨가 너무 더웠었는데, 저녁 시간이 되니까 바람도 시원하게 불고 넘 좋더라구요.이런날엔 돗자리 깔고 앉아 쉬는게 딱이고 맥주 딱 한캔정도 하면 좋을것 같았는데 이날은 그냥 집으로 돌아 갔네요.​  ​그래도 시간이 지나면서 비록 해모양은 예쁘지 않았지만 조금씩 파란 하늘도 보이고, 일몰 색감이 예뻐지기 시작 하더라구요.​ ​그래서 유채꽃과 함께 담아 봤는데, 색감이 너무 너무 예쁜거 있죠.망원이 아니면 나올수 없는것 같아 무거웠지만 가져오길 잘했다는 생각이 들더라구요.다음날 온몸이 뻑쩍지근 했지만, 사진 보니까 만족 스러웠네요.​ ​서래섬에서 남산 타워도 보이는데, 이때까진 하늘색이 그닥 예쁘지 않았어요.​ ​그래서 해가 질때까지 열심히 유채꽃과 해를 담으려고 셔터를 눌렀어요.​ ​서래섬에 유채꽃을 보러 오신 시민분들도 많았지만 사진 찍으러 오신 진사분들도 꽤 계셨어요.​ ​해가 지고 매직아워 시간이 되니 점점 하늘색이 예뻐 집니다.아까까진 색이 없었던 남산타워 주변의 하늘색도 여러색감으로 어우러 지면서 예뻐 지더라구요.​ ​해가 지면서 세빛섬에도 불이 켜지고 의 건물들에서 불이 켜지면서 야경까지 보게 되었는데요~유채꽃과 함께 담으니 건물의 불빛들이 예쁜 보케가 되었어요.​  ​은근히 예쁜 유채꽃과 도시의 풍경 입니다.낮에 유채꽃을 봤으면 노오란 풍경을 볼 수 있고 생동감 있는 풍경을 볼 수 있었겠지만,  불빛과 함께 일몰과 함께 담으니 차분한 풍경이 되더라구요.요 풍경도 나쁘지 않은것 같아요.만약 서래섬 유채꽃을 보러 가신다면 낮 보다는 오후시간에 가셔서 일몰과 야경까지 보고 오시면 좋을것 같아요.​ ​해도 졌고 해서 그냥 집에 가려고 돌아 서다 한강 유람선을 보고 다시 발길을 돌려 조금 더 머물렀어요.​  ​저녁이였지만 낚시 하시는 분들도 계셨고, 운동 하시는 분들도 계셨고, 산책 나오신 분들도 계셨는데 가장 부러운 분들은 캠핑의자 하나 가지고 와서 아무것도 안하고 풍경 감상만 하시는 분이였어요.어찌나 여유로워 보이던지, 난 왜 이렇게 여유없는 풍경을 즐기고 있는건지 그런 생각이 들었어요.한강 유람선 타본지도 오래 됐는데, 한번 다시 타보고 싶다는 생각이 들었네요.​ ​결국  일몰보고 세빛섬 야경까지 보고 왔는데요.역시 또 봐도 아름다운 야경 이였어요.그런데 이번에 새롭게 안 풍경이 가빛, 채빛, 솔빛 세개 건물의 불빛 색이 같더라구요.저는 가빛만 불빛 색감이 화려한줄 알았는데 채빛, 솔빛이 가빛보다 화려 하진 않지만 불빛 색이 함께 바뀌어 가더라구요.그 사실을 이번에 알았네요.ㅎㅎㅎ​​ ​채빛의 불빛이 이렇게 다채로운건 이번에 처음 본것 같아요.지난번 왔을때도 요 풍경은 못본것 같았는데 불빛이 화려해지니 가 더 좋더라구요.​ ​코로나 전엔 반포대교 무지개분수보러 오시는 분들도 많았는데 지금은 너무 조용 합니다.빨리 정상화 돼서 예쁜 무지개 분수를 볼 수 있는날이 빨리 왔으면 좋겠네요.지금 반포 서래섬은 유채꽃이 피어 있어  가볼만한곳으로 가기 좋고, 요즘 낮에 더워 더위 식히기에도 좋은곳이에요.저는 자주 가는곳이긴 하지만, 다음엔 피크닉 하러 다시 가보려고 합니다^^​  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동  세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 # #서래섬 #서래섬유채꽃 #가볼만한곳 #일몰 #일몰 #세빛섬 #야경  
​안녕하세요! 여행블로거 수블리예요.주말 내내 비가 오는 걸 보니 진짜 계절이 바뀌고 있는 게 맞다라는 생각이 드는데요. 딱 지금 이시기에 다녀오기 좋은  가볼만한곳 서래섬 유채꽃 스팟 공유하려고 왔답니다. 저는 12일 수요일에 다녀왔는데요. 막 개화가 시작되어서 5월 말 까지는 아무 무리 없이 즐길 수 있을 듯하여 소개해요. 시간 나시는분들 데이트, 나들이 다녀오셔도 좋을 거 같아요!​​​​  ​  구경 다녀오기 좋은 이유가 다른 곳과 달리 뷰가 강이기 때문인데요. 날만 잘 맞춰 간다면 청량한 인생샷 많이 남길 수 있답니다. 딱 5월 다녀오기 좋은  핫스팟!​​​​ ​우리가하는 반포공원쪽으로 가면 안되고요. 구반포역에서 10분정도 걸어서 나들목을 지나쳐서 와야해요. 바로 앞이 고가도로라서 별도 길이 없기 때문에 이 길을 통하거나, 아니면 공원쪽에서부터 약 10분 걸어서 이동해야 한답니다.​​​​ ​역에서 걷다보면 지하로 내려가는 공간이 있는데, 바로 여기를 지나면 돼요! 밤에는 살짝 무듯,,ㅎㅎ​​​​ ​늘 여의도만 가고, 반포쪽은 가을에는 메밀꽃 보러 봄에는 유채보러 오는 거 같아요. 보통 라이딩 하는분들이 많이들 지나가는 코스이기 때문에 자전거 타시는분들도 참고하심 좋을 거 같고요.​​​​ ​거의 위 도로를 이용해서 차들이 지나다니기 때문에 차는 잘 안다니고, 오히려 자전거가 정말 많아요. 참고로 섬 안쪽으로 건너는 다리는 자전거는 못타고 들어오니 참고하세요!​​​​ ​ 가볼만한곳 서래섬으로 들어가는 다리! 짧은 강물가가 보이는데요. 날이 정말 좋았어서 반영이 진짜 예쁘더라고요. 공원쪽이랑 달리 잔디밭은 없어요.​​​​ ​대부분 피크닉을 즐기기 위해 오는분들은 사진에 보이는 강쪽 작은 이 풀 숲에 돗자리를 펼치는데요. 개인적으로는 넘 불편해보여서 그냥 공원으로 가는 걸 추천해요. 물론 당분간 돗자리, 텐트 금지라고 하니 나중에요!​​​​ ​짠 이렇게 도착한 서래섬 유채꽃 인생샷 스팟!  구경 어디로 떠나야 하나 고민이라면 주체 없이 결정 되는 풍경이죠? 에 이런곳이 있었다니 하는분들 많을 거 같아요. 은근히 잘 모르는 공간이라서 소개할까말까 고민했지만, 좋은 건 나누어야 하니 이렇게 오픈해보아요!​​​​ ​유채꽃 부지는 상당해요. 최근에 다녀왔던 안성팜랜드 기준으로 봤을 때 딱 반절 정도 수준인데요. 개화 하자마자 찾아서 그런지 사람이 아예 없어서 일행들과 정말 프라이빗하게 꽃구경 즐길 수 있었어요.​​​​  ​왼쪽으로 보면, 한강이 보이고 오른쪽으로 고개를 돌리면 높은 반포의 아파트들이 보여요. 강쪽도 예쁘지만 은근히 아파트 건물이 보이는 풍경도 이색적이더라고요. 자연과 도시의 조화랄까!​​​​  ​서래섬 유채꽃은 이제 막 개화가 시작되어서 그렇게 키가 높지는 않아요. 조금 시기가 지나야 좀 크게 올라올듯 하더라고요. 은근히 다른 스팟들보다는 다 자라도 키가 그렇게 크지 않기 때문에 참고하시면 좋을 거 같아요. 그래도 봄이라고, 꽃 사이사이에 꿀벌들이 날아 다니는데 참 좋더라고요. 도심속에서 자연을 찾은 듯한 기분이 들었어요.​​​​  ​꽃 쪽에 살짝 들어가서 인생사진 찍기! 아무래도 꽃의 키가 낮다보니 사진 찍을때도 카메라 렌즈의 방향이 아래에서 위를 향하도록 담는게 좋더라고요. 멋진 인생샷 남기고 싶으시다면 몸을 조금 숙여서 배꼽 높이에서 카메라가 위치하고, 렌즈는 아래에서 위를 향하도록 해보세요!​​​​  ​꽃도 참 좋지만, 바로 옆에  걸을 수 있는 길이 있어 산책하기에도 좋았어요. 저 멀리 보이는 세빛섬! 참고로 이쪽에는 편의점이나 앉을 공간이 없기 때문에, 뭔가 필요한게 있다면 저쪽에 있는 편의점에서 사야한다는 사실! 꼭 체크하세요. :)​​​​  ​도심쪽 방향도 좋지만, 그래도  가볼만한곳 매력 가득 담은 한강방향에서도 남겨봤어요. 천천히 걸으면서 찍었는데, 2021년도 봄 시즌 베스트컷 건졌네요. 친구들한테 사진 자랑했더니 풍경도 옷도 다 찰떡이라고 했지만 이 날 가디건 입고 갔는데 더워 죽는 줄 알았어요..! 근처에 그늘이 없기 때문에 26도 이상의 기온에는 꼭 시원하게 입고 가시는 걸 추천해요.​​​​  ​바로 앞에 강에는 보트도 지나다니고 있었어요. 뭔가 도심속의 자연의 끝을 느끼는 기분! 날씨도 좋고, 풍경도 좋고~, 가을쯤에는 메밀꽃 보러오면서 보트도 타봐야겠다 다짐했네요. ​​​  ​ 구경 봐도봐도 정말 예쁘죠? 알고보면 부산에 오륙도라고 수선화 스팟이랑 살짝 비슷하기도 한데요. 오륙도보다 훨씬 공간도 넓고, 접근성도 나쁘지 않기 때문에 산책 겸 데이트 겸 다녀오기에 딱이랍니다.​​​​ ​워낙 넓어서 이렇게 통행 방향 표지판도 있어요! 일반통행이니 참고하세요. 사실 이거 지키는 사람이 많이 없는듯한,,ㅎㅎ 이상하게 제가 알려드렸던 나들목쪽에서 시작이 아니라 공원쪽에서 시작하는 통행 방향이더라고요.​​​​  ​얼마나 넓은지 영상으로도 담아보았어요. 올리고 난 후에는 어떻게 될지 모르겠지만, 일단 넓고 사람이 없어서 매력적인 장소는 맞는 거 같아요.​​​​  ​ 구경  봄마다 다녀오는  가볼만한곳 인생샷 스팟이지만, 이렇게 서래섬 유채꽃 시즌 맞춰서 공개하는 건 처음 같아요. 이제 막 개화하기 시작했고, 비가 오기는 했지만 한참 자랄게 남아 있었으니 날 화창해지면 다녀오셔도 좋을 거 같아요.​​​​  ​ 서래섬특별시 서초구 반포동  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​​​ 
 낭만 가득한 밤 풍경을 제대로 느끼고자 할 때는 한강공원이 최고가 아닌가 싶은데요.​그래서 어린이 날인 어제는  야경 명소로 유명한반포 한강공원에서 즐거운 시간을 보냈답니다.  ​  ​ 이곳은 잔디밭에서 돗자리를 깔고 앉아서 말 그대로소풍 느낌 가득 받을 수도 있고 아름다운 밤 풍경을보여 주는 반포대교와 한강 세빛섬 일대를 거닐면서나들이하기도 좋은   풍만한곳이기도 하답니다.​​​ 특히 솔빛섬에서 유유히 흐르는 한강의 물결을 바라보는것은 강변의 느낌과는 전혀 다르기에 기분 전환으로바람 쐬기가 아주 좋았던 밤이었어요.  1. 한강 반포지구 산책로반포 한강공원으로 향하기 위해서 우리 집에서 출발해서잠원지구를 거쳐서 산책로를 따라서 거닐었는데요.​해 질 무렵에 걷는 산책로의 풍경은정말 백만 불짜리였어요.​​​ 그리고 산책로 곳곳의 분위기 좋은 미류나무들 아래에는돗자리를 깔고 앉아서 봄바람을 느끼는 분들이꽤나 많이 보이더라고요.​​​ 강변을 끼고 천천히 걷고 있자니 주변은 마치황금물결이 이는 듯한 풍경이 펼쳐졌답니다.​비교적 날씨가 맑은 편이어서 운동 삼아 나들이를 하러나왔는데 멋진 풍경 덕분에 발걸음이 더뎌져서운동은 진작에 잊어버렸지 뭡니까?​​​ 그리고 봄바람이 일렁이면서 수풀의 파릇한 내음도함께 전해 주었는데요.​이게 바로  한강공원을 찾게 되는 또 하나의즐거움이 되고야 말았답니다.​​​  2. 반포 한강공원잠원지구에서 천천히 걸으니 약 1분 정도 거리에반포 한강공원에 다다르게 되었는데요.​이곳에는 어린이날을 맞이해서 많은 사람들이한강 반포지구로 몰려 나왔더라고요.​정말 코로나 이전 시대로 다시 돌아간 것 같았답니다.​​​ 정말이지 주변에 돗자리 깔 자리를 찾기가 힘들정도로 엄청나게 붐볐는데요.​산책하러 나왔다가 인파에 놀랐고 주변에 넘치는쓰레기들에 한 번 더 놀랐답니다.​제가 알고 있던 시민 의식은 대체 어디로간 건지 잠시 당황했었죠.​​​ 반포 한강공원의 편의점도 이제는 정상 영업을 하고있었으며 치킨부터 시작해서 다양한 음식들도쉴 새 없이 배달이 되고 있었는데요.​일 년이 넘는 동안 많은 사람들이 외출을 자제하느라많이 지치고 힘들었던 것이 서서히 풀어지는 것같은데 생활 속 방역을 준수하면서야외 활동을 해나가자고요. ^^​​​  3. 반포대교한강 반포지구의 잔디밭을 지나서 강변으로 다가가니이곳은 고요한 풍경이 펼쳐졌는데요.​역시 일몰시간대라서 그런지 한강과 대교 그리고 저너머 남산타워가 더욱 분위기 있게 다가왔어요.​​​ 반포 한강공원  밤 풍경이 아름다운 곳이바로 이 대교 아래인데요.​이미 많은 사람들이  야경 명소에 앉아서일몰을 감상하고 있더라고요.​​​ 대교 아래의 공터는 워낙 넓어서 많은 사람들이찾아왔어도 충분히 사회적거리 두기를 하고 앉아서한강 야경을 감상할 수 있었답니다.​​​ 이제 조금 후면 해가 지고 저 너머 남산타워와 그 아래건물들이 반짝반짝 빛이 나게 될 터인데요.​벌써 5월에 접어들어서 인지 저녁 공기는 쌀쌀하지 않고선선한 것이 자리에 앉아서  야경을 감상하기에충분한 기온이더라고요.​​​ 반포대교 아래 잠수교도 잠시 걸어 보았답니다.​그리고 저 너머 빌딩 숲을 뒤로 넘어가는 해를 바라보니마음이 급해지더군요.​왜냐하면 한강 세빛섬의 건물 외벽에 불이 들어올것이고 이 건물의 불빛과 함께 블루 아워의 시간내에  야경 명소의 아름다운 장면을사진으로 담고자 했기 때문이지요.​​​  4. 튜브스터그래서 서둘러서 반포대교 반대편 방향으로 넘어왔고예빛섬에서부터 거꾸로 거닐면서 한강에 둥둥떠있는 섬들을 둘러 보기로 했어요.​​​ 이곳 예빛섬은 커다란 화면으로 연신 여러 광고들이빛을 뿜고 있었는데 코로나 시대 이전에는 이곳에서영화제도 펼쳐지는 등 다양한 행사를 하는공연장이었지요.​​​ 그리고 그 뒤로는 튜브스터를 타고 한강 야경을 즐기는사람들이 눈에 띄었어요.​둥그런 원형의 배를 타고 가빛섬과 예빛섬의 사이를둥둥 떠다니면서 즐거운 시간을 보낼 수있는 곳이었답니다.​​​ 특히 해가지면 이 튜브스터에 불이 들어오고한강 야경과 함께 멋진 분위기를 연출해주어서 인기를 끌고 있어요.​​​ 이용 요금은 30분 기준으로 주중 3만 원 그리고주말이나 공휴일은 3만 5천 원으로 즐길 수가있었는데 돌아다닐 수 있는 면적이 제한적이라서30분이면 충분히 즐거운 추억을간직할 수가 있었답니다.​​​ 보트에 한 가족이 앉아서 둥둥 떠다니면서 밤 풍경을감상하는 것 또한  야경 명소의특별한 경험이었어요.​​​  5. 한강 세빛섬그리고 가빛섬을 시작으로 한강 세빛섬을 한 바퀴둘러보고 이곳들을 배경으로 예쁜 야경사진도 찍는 시간을 가졌어요.​​​ 솔빛섬으로 넘어가면 넘실대는 한강의 파도를 가까이서느낄 수 있었고 그 너머의 반포대교와 남산타워의경치를 또 다른 시선으로 감상하게 되었어요.​​​ 그 순간 가빛섬에 불이 들어왔는데 이곳 솔빛섬에서바라보는 것은 처음이었는데 아주 멋지더라고요.​아쉽게도 솔빛섬은 점등이 되지 않아서 세 개의빛섬을 야경으로 담지 못했지요.​​​  야경 명소인 한강 세빛섬은 다양한 색상으로변화를 주기에 오래 서서 바라볼만한 곳이고 사진또한 같은 장소라도 분위기가 다르게연출이 되었답니다.​​​ 그리고 그 옆에 있는 채빛섬은 가빛섬보다는 화려하지않지만 또 다른 매력이 있는 한강 야경을만들어 주었어요.​​​ 마침 채빛섬 바로 앞에는 플리마켓이 열렸는데요.​각각의 상점마다 색다른 작품들이 눈에 띄어서발걸음이 더뎌지며 한참을 구경하게 되었어요.​​​ 솔솔 불어오는 한강의 시원한 바람과 다채로운 불빛아래 펼쳐지는 거리 풍경은 마치 해외여행을 온듯한이국적인 느낌도 가득 받게 되었답니다.​​​ 그리고 이곳을 찾은 많은 사람들도 아름다운 야경 명소의 명 장면을 놓치지 않고자연신 카메라 셔터를 눌러 대고 있더라고요.​​​ 그리고 잔잔한 강물에 비치는 일곱 가지 무지개색이이날따라 더욱 아름답게 보였는데요.​​​ 집에서 가깝게 있으면서도 코로나로 인해 찾지 못하다가무려 1년이 넘는 오랜 시간 만에 다시 찾은감회 때문이 아닌가 싶네요.​​​ 그리고 그 후로도 오랫동안 다채로운 빛의 연출을감상하면서 이곳 강변에 앉아 있었답니다.​​​ 마지막으로  야경 명소인 반포대교를 다시 찾아불이 들어온 다리의 모습을 감상한 후집으로 향했는데요.​이곳 다리에 하루속히 다시 무지개 분수가연출되길 기원해 봅니다.​​​  6. 스타벅스 웨이브아트센터점집 근처인 잠원한강공원까지 걸어오니 며칠 전 찾았던스타벅스 웨이브아트센터점의 건물에 불이환하게 밝혀져 있더군요.​이곳 스타벅스는 밤 10시까지 영업을 하기에 늦은 밤에찾아서 한강 야경을 감상하는 것도 좋았답니다.​​​  ​​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬반포대교특별시 서초구 반포동스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​ 
|글,사진: 블로거_tk​​​반포동의 가장 장점은 (거주나 생활을 제외한 관광의 개념) 반포 한강공원이라고 생각한다. 고속터미널에서도 가깝기에, 에 와서 한강 놀러 가고 싶다!  생각한 분들에게 한강(다 예쁘지만)중에서도 가장 뷰가 좋은 반포대교 한강 추천한다. 메스컴에 항상 나오는 한강 배경은 반포지분이 높다고 해도 과언이 아닐정도니 (저녁에는 분수쇼도 함) 방문해보길!또 새빛 둥둥섬 뿐만 아니라 지도에 표시 안해 놓았지만 반포 한강 공원쪽으로 가면 스타벅스 웨이브 아트센터점 위치해있고(사람이 너무많아 사람 적을때를 기다리는 중이다.) ​한강에서 20분을 걸으면 복합 쇼핑 센터인 센트럴 시티와 피미에 스테이션 그리고 고속터미널 지하상가와 쇼핑센터가 즐비해있다. 10분만 더 걸으면 서래마을 까페거리가 나오고 몽마르뜨 공원에서 토끼를 보며 산책할수도 있다. (나혼자산다에 카이가 토끼보던 공원이 바로 이곳)자연을 보고 산책이 메인이 되기엔 월드컵경기장 공원이나 숲, 선유도 공원에 비할 바는 아니지만 2키로 내에 공원, 쇼핑센터,까페거리 다있으니까 반나절 놀기엔 좋다고 생각한다. ​​​장소는 직접 방문한 곳을 기준으로 포스팅 진행하고 있습니다.반포동 내에 좋았던 장소나 문화 시설, 까페, 맛집도 추천 받습니다 :)​​​​​​  센트럴 시티 _ 파미에스테이션#쇼핑 센터와 맛집이 몰려있는 곳  ​​​01  스타벅스 파미에 파크R점 _ 까페매일 07:00 - 22:00 ​​ 센트럴 시티 내에 스타벅스만 3개가 되는데, 그 중 스타벅스 리저브매장이다. 가장 예쁜 스타벅스점으로 꼽혔다길래 예전부터 꼭 가보고 싶었던 곳인데,  유선형의 건축과 새 조형물이 예쁜 곳이였지만 단독 지점이 아니라 쇼핑몰 안에 있고, 규모가 매우 작아서 막상 내부로 들어가면 예쁘다 라는 생각이 거의 들지 않는다.그래도 리저브 매장을 처음가본건데 아쉽게도 원두의 맛차이는 거의 느껴지지 않았지만, 초콜렛이 정말 괜찮아서, 다음에 리저브 매장에 가면 디저트를 꼭 먹을것 같다.   ​​ sony rx100 IV​ sony rx100 IV​ sony rx100 IV스타벅스 파미에파크R점특별시 서초구 사평대로 205 ​​​​​02 차알 _ 중식당매일 11:00 - 21:30 ​​방문한지 오래되서 그때 내가 먹은 메뉴를 지금은 판매하지 않은 듯 싶은데, 사람이 많고 오픈된 공간에 웨이팅을 밥먹듯이 하는 곳이라 쾌적한 환경은 아니지만 맛은 진짜 좋았다. 여기 방문한 이후 여기만큼 맛있는 마라가게는 아직 못감 sony rx100 IV​ sony rx100 IV​ sony rx100 IV차알특별시 서초구 사평대로 205 파미에스테이션 2층 ​​​​​​  서래마을#조용하고 깨끗한 거리재료 본연의 향을 느낄수있는 프랑스디저트를 맛보고 싶다면.  빵집은 서래마을에 많이 즐비해있지만 (임대료때문인지) 방배동에 유흥이나 상업시설이 더욱 더 많이 분포되어있는 것을 보았다. 서래마을에서 내방역쪽으로 넘어가 까페와 빵집거리를 보고싶었으나, 예정된 스케줄이 있어서 아쉽게 다음으로 미루게되었다. 다음엔 메종엠오등 근처 맛집투어 해봐야지. ​ I phone 7I phone 7I phone 7​​​​01 아티장 베이커스 _ 베이커리 까페매일 09:00 - 21:00 ​독일식으로 만든 아티장 크로와상이 가장 베스트라길래 먹어봤는데 맛있었다. 브레첼빵버전 먹는것 같았음 믿고 먹는 아티장.​ I phone 7I phone 7sony rx100 IVsony rx100 IV아티장베이커스 서래점특별시 서초구 서래로 35 ​​​​​2 마얘 _ 까페​​ 당시 수요미식회를 보고 당장 달려가서 먹어본 내 생애 첫 프랑스 디저트가게. 일본식 달달하고 폭신한 맛에 길들여져 정말 내 입맛에 안맞다고 생각했다.  5년이 지난 후 다시 방문해서 먹어보면 맛이 다르게 느껴질까 싶어 방문했지만 때마침 웨이팅이 길기도 했고, 가격이 어마무시하게 올라서 사진만 찍고 돌아갔다. 내 취향은 아니였지만 블로그나 구글해보면 아직까지도 서래마을의 대표적인 디저트가게.​​ I phone 7​ I phone 7MAILLET특별시 서초구 사평대로22길 14 ​​​​  몽마르뜨공원#토끼볼수있는 공원#누에다리있는 곳  ​산책하러 올라갔다가 토끼가 있어서 깜짝놀랐던곳. 토끼를 보니 아 여기가 그 나혼산에서 카이가 토끼보러 온 곳이구나 싶었다.(애청자)​ sony rx100 IV​ sony rx100 IV​ sony rx100 IVkodak film몽마르뜨공원특별시 서초구 반포동 ​​​​​  #한강분수쇼관람 #잠수교#한강 구경하기 좋은 곳  sony rx100 IV분수쇼 시간표​ ​​  ​​​​​ ​ 
​  세빛섬 유채꽃과반포대교 달빛 무지개 분수가 예쁜 곳​안녕하세요, 송편맘이에요👋​유채꽃밭이 사진 찍기 참 좋은 곳,반포 한강공원 세빛섬에 다녀왔어요​밤에는 반포대교에서 달빛 무지개분수도 구경하며 아이랑 콧바람제대로 쐬고 왔답니다😆​​ 초저녁 해질 무렵의 세빛섬 유채꽃밭에서 예쁜 사진 찍어요​주말 해질녘에 어딜 갈까 하다가세빛섬에 들렀어요!​주말이라 나들이 나온 사람이 많아주차하기가 엄청 빡셌어요ㅠㅠ​송편이 할아버지가 주차하는 동안먼저 내려 유채꽃밭에서 사진을열심히 찍었답니다ㅎㅎ​ ​유채꽃이 길고 풍성해서사진 찍기 너무 좋았어요​유채꽃밭도 꽤 넓어서사람이 많았는데도 사진 찍기어렵거나 북적대진 않았네요​ ​우리 아가는 난생 처음 유채꽃을접하고서 예쁘다고 좋아했어요😊​유채꽃이 아이보다 키가 커서좀 무서워할 줄 알았는데 예쁘다며대화도 걸어주더라고요ㅋㅋ​ ​유채꽃밭 중간 중간에사람들이 들어가서 사진을 찍을 수있도록 공간이 비어 있었어요​꽃밭이 하도 넓어서 사람 많은주말에도 사진 찍을 공간 하나 차지하기가 빡세지는 않았답니다ㅎㅎ​  ​여기 저기 옮겨가며 사진을한 몇 백장은 찍은 것 같아요ㅋㅋ​유채꽃밭의 흙이 고운 편이라흙먼지가 좀 날리고, 넘어지면 옷이더러워지는 단점은 있지만 이 정도는예쁜 사진 건지려면 감수해야겠죠?🤣​ ​강가라 5월 말에 방문했는데도좀 추워서 아기는 봄 점퍼를 입혔어요​ ​해질녘에 도착해서 어두워서사진이 잘 안 나오면 어떡하나걱정했는데 생각보다 배경이 참예쁘게 잘 나오더라고요​ ​노란 유채꽃, 주황색 노을이꼭 한 폭의 수채화 같았어요​ ​노을을 뒤로 하고 찍으면이렇게 파란 하늘도 찍을 수 있어요배경이 예쁘니 사진 찍는 맛이 있었네요^^​ ​같이 간 할머니랑도 한 컷😊할머니 할아버지와 함께라더 신난 우리 아기랍니다ㅎㅎ​ ​유채꽃밭 건너편엔 돗자리 깔고 앉아쉴 수 있는 넓은 공간이 있어요​저희도 돗자리 펴고 싸간 음식들맛있게 먹었답니다​ ​해가 다 질 때쯤 슬슬 반포대교로이동했는데요, 이유는 바로 야경을 보며달빛 무지개 분수를 보기 위해서였어요!​중간에 편의점에 들러 맥주랑 안주사는 것도 잊지 않았답니다ㅋㅋ​ ​도착하니 벌써 분수는 시작됐어요색색깔의 예쁜 빛의 분수가 시원하게쏟아지고 케이팝 노래도 흘러 나와요​ ​사람이 진짜 많았어요!다리 바로 앞에 서서 보는 사람들이많았지만, 뒤에 벤치에 앉아서 봐도잘 보인답니다ㅋㅋ​ ​한 저녁 8~9시쯤이었는데맥주 마시며 신나는 노래 듣고분수 구경하니 기분이 좋더라고요​울 아기는 감자 과자를 열심히먹느라 분수는 30초도 안 본 듯요🤣​ ​안주로 산 과자를 애기가 혼자거의 다 먹은 것 같아요ㅋㅋ엄마는 맥주를, 아가는 과자를먹으며 행복한 시간을 보냈네요^^  유채꽃과 노을, 분수가 예쁜세빛섬은 아기 사진 찍어주기정말 좋은 곳이었어요!​사람이 많고 주차하긴 좀 힘들지만그런 점들을 감수하고서라도 아기랑와볼만한 곳으로 추천할만 한 곳이에요😊  
꽃이 있어서 아름다운 5월! 멀리 가지 않아도 봄날의 싱그러움을 만날 수 있는 곳 중랑천 장미축제에 이어 이번엔  서초구 반포 서래섬입니다.​​​  #유채꽃 하면 이른 봄 넓은 노란 꽃밭이 시선을 끄는 제주의 봄이 먼저 생각나지만, 5월이 되면 에도 샛노란 물결이 바람에 일렁이는 아름다운 유채꽃밭을 만날 수 있습니다.​​​  이번 봄은 쌀쌀한 날씨가 계속되어 봄꽃 개화시기를 늦추더니 며칠 사이 낮 기온이 24도를 가리키며 초여름 날씨를 보이기에 11일 수요일 찾았던 한강 서래섬 2년 동안 볼 수 없었던 서래섬 유채꽃이 예전 그 모습으로 화사하게 피어났더군요.​​​  싱그러운 #서래섬유채꽃 초록색 위에 노란 물감을 뿌린 듯 보는 사람 설레게 합니다.  갈만한곳  데이트 코스로 멋진 서초구 반포 서래섬 유채꽃 이번 주말엔 만개된 유채꽃이 절정을 이룰 것 같네요.​​​  #반포서래섬 을 찾은 사람들이 활짝 핀 유채꽃밭에서 사진을 찍으며 기뻐하는 모습 2년을 넘게 지쳐있던 몸과 마음을 꽃으로 물들이며 정화작용을 하는 듯 마음의 행복을 찾아가고 있습니다.​​​  #서래섬유채꽃축제 가 열려 소소한 를 주곤 하더니 2022년 올해는 유채꽃 축제는 준비가 되지 않은 것 같고 활짝 핀 꽃 속을 거닐고 산책하며 사진 촬영을 하는 것만으로도 크나큰 즐거움이 되는 것 같네요.​​​  #유채꽃명소 로 꼽히는 반포 한강공원 서래섬을 비롯해 광나루, 양화, 난지한강공원 전원풍경 단지 등에도 유채꽃이 피어나 화사한 5월의 봄을 만들고 있다고 합니다.​​​  시 한강사업본부는 11개 한강공원의 주요 광장 산책로에 유채꽃 외에도 팬지, 비올라, 데이지, 가자니아, 루피너스, 오스테우스펄멈 등 다양한 봄꽃을 식재하여 한강을 꽃단장 중이라네요.​​​  지친 마음을 달래고 봄의 생기를 느낄 수 있는 각양각색의 꽃을 만날 수 있는 한강공원을 편안한 휴식과 건강한 여가를 즐길 수 있도록 지속해서 가꾸어 나갈 예정이라고 합니다.​​​  #반포대교 와 #동작대교 사이에 있는 서래섬은 1982년 올림픽대로 건설 때 조성된 인공섬으로 3개의 작은 다리로 연결되어 있답니다. 봄에는 유채꽃 가을엔 메밀꽃이 피어나  데이트코스로  갈만한곳으로 많은 사랑을 받고 있지요.​​​  #유채 씨는 기름이 약 40% 정도라는데, 씨에서 짜낸 유채 기름을 카놀라유라 하여 튀김이나 요리를 통해 식탁에 오르기도 하는 유채!​​​  기름을 추출할 목적으로 대량 재배하기도 했던 유채가 지금은 꽃을 보기 위해 관상용으로 심는 경우가 대부분이라 전국적으로 유채밭 조성이 붐을 타고 있는 것 같네요.​​​  꽃이 피기 전 어린순은 나물이나 겉절이, 쌈으로도 먹는가 하면, 유채 잎 모양이 케일과 비슷하다고 하여 시베리안 케일이라 부르기도 한다는군요.​​​  #한강 변에 피어난 어여쁜 유채꽃 한강이 만들어 내는 작은 바람에도 살랑살랑 흔들흔들 꽃물결을 이루는 사이에 동작대교를 지나다니는 전철이 철거덕철거덕 시간 속을 달리고 있습니다.​​​  #유채꽃 벌이 꽃향기에 취한 모습 벌이 먹은 달콤한 유채꿀은 어디로 날아가 꿀을 채취하게 하는지가 궁금했던 하루​​​  #꽃길 을 걷는 연인들이 마주 보며 나누는 사랑이야기가 있는  데이트 코스  갈만한곳  서래섬 가는 길  서초구 반포동 신반포역 1번 출구에서 772m, 구반포역 2번 출구를 나가도 된답니다.​​​  #서래섬주차장 반포 한강공원 주차장을 이용하면 되지만, 운동으로 라이딩 즐기는 사람들이 많아 자전거로 가는  가볼만한곳 한강공원을 찾아도 좋답니다.​​​​ 서래섬특별시 서초구 반포동   #유채꽃밭 #한강서래섬 #갈만한곳 #데이트 #데이트코스 #데이트코스 #반포서래섬유채꽃 #유채꽃축제 #한강공원 #카놀라유 #서래섬가는길 #한강 #서래섬가는길 #신반포역 #구반포역 #주차장 #자전거 #라이딩  
"본 기사는 코로나19 방역수칙을 준수하여 시민 스포츠 기자단이 취재한 기사입니다." ​안녕하세요. 2021 시민 스포츠 기자단 5팀 강동희, 방소영, 이민규, 정고은입니다. 사회적 거리두기 4단계 연장에 따라 개인 혹은 2인 스포츠에 대한 시민들의 관심은 더욱 높아지고 있습니다. 그래서 저희는 여러분께 반포 한강공원에서 즐길 수 있는 1인 & 2인 스포츠 활동을 중점적으로 소개해드리고자 합니다. ​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​반포 한강공원은 반포대교(잠수교)를 중심으로 상류는 한남대교, 하류는 동작대교 사이 강변 남단에 위치하고 있습니다. 버스 및 지하철(3, 7, 9호선) 등 교통 접근성이 굉장히 좋고 인근 거주자는 도보로 각 나들목을 지나올 수 있는 거리입니다.​ 반포 한강공원에서 즐길 수 있는 운동​반포 한강공원에서는 러닝을 하는 사람들, 조깅 혹은 가벼운 산책을 즐기는 사람들을 많이 만날 수 있습니다. 반포 한강공원은 길이 7.2Km에 다양한 운동시설과 문화시설이 사이사이에 즐비합니다. 또한 한강에서는 하나밖에 없는 낮은 높이의 잠수교에서도 운동을 즐길 수 있는데요. 실제로 잠수교는 보행환경개선을 위해 차도를 축소하고 보도를 확장하였기 때문에 한강 수면을 만끽하며 산책할 수 있습니다.​ ​반포 한강공원에는 총 4개의 나들목이 있는데요. 각 나들목에는 자전거길과 산책로가 있기 때문에 유산소 운동을 즐기는 사람들은 산책로에서 운동을 즐기면 됩니다. 추가로 산책로 사이마다 화장실과 편의점이 있기에 편하게 운동이 가능합니다.​ ​반포 한강공원에서 운동(러닝)하는 시민과 인터뷰를 진행해보았습니다.  Q1: 특별히 반포 한강공원에서 운동하는 이유가 있나요?A1: 집이 근처인데 걸어서 방문하기 편하기도 하고, 다른 공원보다 뷰가 좋아서 반포 한강공원을 자주 찾게 되는 것 같습니다.​Q2: 러닝을 하신지는 얼마나 됐나요?A2: 작년 여름부터 시작해서 1년 됐습니다. 코로나가 시작되고 나서 너무 집에만 있는 게 답답해서 러닝을 시작했는데 생각보다 흥미를 느껴서 꾸준히 하게 되었어요.​Q3: 어떤 사람들에게 러닝을 추천하고 싶나요?A3: 우선 심폐지구력이 부족한 분들께 추천드립니다. 특히 재택근무나 온라인 수업으로 계속 집에만 있는 분들에게 추천드려요. 집에만 있으면 답답하고 몸도 마음도 지치는데 이렇게 나와서 숨 찰 정도로 달리고 나면 몸도 가볍고 정신도 개운해지는 게 너무 좋아요.   ​자전거는 관절 손상 위험이 없는 유산소 운동으로 근력 혹은 관절이 약한 골다공증 환자, 노약자, 비만인에게 매우 효과적인 운동입니다. 반포 한강공원은 이러한 자전거 운동을 하기에 아주 좋은 환경이 조성되어 있는데요. 잠수교는 자전거도로가 차도와 분리되어 안전하고, 비가 와도 자전거를 타기에 불편함이 없습니다. 저희가 취재하러 간 날에도 반포 한강공원에서 라이딩을 즐기는 시민분들을 많이 볼 수 있었는데요.  잠수교 앞에서 자전거를 타고 계셨던 시민 중 한 분께 양해를 구하고 인터뷰를 진행해보았습니다.​Q1 : 반포 한강공원에서 자전거 운동을 한 지 얼마나 되셨나요?A1 : 4~5개월 정도 된 것 같아요.​Q2 : 자전거 운동을 하는 이유가 있을까요?A2 : 자전거는 몸에 무리가 가지 않게 유산소 운동을 하기에 좋아요. 또 다이어트에도 좋고 폐로 호흡을 깊게 내쉬게 되니까 건강에도 좋아서 꾸준히 하게 되었어요.​Q3 : 그럼 이 자전거 운동을 반포 한강공원에서 하시는 이유가 있을까요?A3 : 야경도 예쁘고 공기도 좋아서요.  왜 반포 한강공원이 저녁에 운동하는 사람들의 발길을 이끌고 있는지 알 수 있는 인터뷰였습니다. 잠수교 외에도 반포 한강공원에는 자전거도로가 매우 잘 조성되어 있으니 이곳에서 즐겁게 자전거 운동을 하며 건강하게 하루를 마무리해보시는 건 어떠세요?​   ​반포 한강공원은 이 외에도 배드민턴장, 농구장, 축구장이 조성되어 있었으나 수도권 사회적 거리두기가 4단계로 강화되면서 체육시설 운영이 중단되었습니다. 아쉽지만 저희가 소개해드린 혼자서 재미있게 즐길 수 있는 1인 스포츠로 건강을 챙겨보도록 해요!​ 반포 한강공원에서 만날 수 있는 ​한강 중심에서는 신기하고 아름답게 생긴 건축물을 만나볼 수 있는데요. 바로 세빛섬입니다. 세빛섬은 의 중심인 한강에 색다른 수변 문화를 즐길 수 있는 랜드마크로 조성된 복합 문화 공간입니다. 코로나로 인해 집중적인 취재는 어려웠지만, 건축물과 공간이 주는 웅장함은 건물 밖에서도 감상하기에 충분했습니다. 세계 최초 수중 부체위에 건물을 지은 플로팅 건축물 세빛섬을 바라보며 오늘 밤 한강에서 산책 어떠실까요?​  ​구름카페는 다리 아래 한강 산책로와 엘리베이터로 연결되어 있기 때문에, 러닝이나 자전거를 타던 시민들에게 편안한 쉼터가 되어주고 있습니다. 구름카페 내부에는 한강을 바라보며 휴식과 독서를 즐길 수 있는 카페와 편의점이 잘 마련되어있어, 운동 중간 휴식을 취하러 온 운동복 차림의 시민들 모습도 많이 만나볼 수 있었습니다. 이름처럼 마치 구름 위에 떠있는 듯 멋진 전망을 제공하는 동작 구름카페에 방문하셔서 일상의 여유를 누려보시는 것을 추천드립니다~!​ ​한강 산책로 및 공원로를 따라 여의도 방향으로 오게 되면 서래섬을 만날 수 있는데요. 서래섬은 한강 종합개발 시 조성한 반포대교와 동작대교 중간에 있는 인공섬입니다. 한강 물길을 따라 수양버들이 잘 드리워져 있으며, 화훼단지나 수상스키장 등이 조성되어 있는 휴식 공간입니다.​ 사진출처: Pixabay​반포대교 교량 양쪽에 설치된 달빛 무지개분수는 2008년도에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되어 있습니다. 물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하여 일곱 빛깔 무지개처럼 다양한 와 즐길 거리를 제공합니다.​그러나 현재 ‘코로나 19’로 인한 수도권 거리두기 격상으로 운영이 중단되었으니 이 점 참고 부탁드립니다.​ 반포 한강공원 안전수칙 및 코로나 19 방역지침자전거 및 전동 킥보드 산책로 관련 규칙 안내​체육시설을 비롯한 한강공원 내 스포츠 활동 기본 규칙이 준수되어야만 건강하고 올바르게 운동을 할 수 있습니다. 자전거나 전동 킥보드에 관한 사항, 산책로에서의 에티켓 등은 선결 조건입니다. 특히, 안전사고에 유의해 보호장비는 꼭 필수로 착용하셔야 합니다.​ 코로나19 방역지침 준수 안내 현수막​또한, 현 ‘코로나 19’ 상황에 방역지침을 준수하는 것은 매우 중요합니다. 우리가 즐기는 공원은 모두가 즐기는 공간이기에 특별히 더욱 신경 써주신다면  시민 모두가 방문하기 좋은 반포 한강공원이 될 것입니다! 지금까지 2021 시민 스포츠 기자단 5팀 강동희, 방소영, 이민규, 정고은이었습니다.​​​  ​​​ ※ 본 게시글은 시민 스포츠 기자단이 작성한 글로 시의 공식 견해와 다를 수 있습니다.​​  
5월에 가볼만한곳  서래섬 유채꽃, 세빛섬 봄꽃 축제 반포 한강공원안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 5월에는 에서 다양한 축제가 열리는데요.  세빛 섬 봄꽃축제를 비롯해서 가까이 있는 서래섬 유채꽃 축제도 즐길 수 있습니다. 시 한강사업본부는 팬지, 비올라, 데이지, 오스테우스펄멈, 가자니아, 루피너스 등 봄을 알리는 꽃 6종 8만 4000본을 11개 한강공원의 주요 광장, 산책로, 자전거도로 옆 화단 등에 심었는데요. ​유채꽃 명소로 꼽히는  서래섬을 비롯해 광나루한강공원, 양화한강공원, 난지한강공원 전원풍경 단지 등 4곳에는 유채 씨를 뿌려 5월에 노란 유채꽃을 만날 수 있습니다. 여의도 한강공원 화단에는 수선화 등 봄꽃 약 8000본을 심고 양화한강공원에는 자전거도로를 따라 꽃길을 조성합니다. 조만간 자전거 타고 한강 자전거 코스로 다녀와야겠습니다.​세빛섬 봄꽃축제 소개와 함께 서래섬 유채꽃축제 다녀왔던 풍경도 더불어 소개합니다. ​​ 1.  세빛섬 봄꽃축제 세빛 블루밍 가든세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬채빛섬특별시 서초구 반포동가빛섬특별시 서초구 반포동튜브스터코리아특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 ​​ 1. 2022 세빛 봄꽃축제 세빛 블루밍 가든일정22. 4.25~5. 29 세빛섬 일대​세빛섬이 시민들과 새롭게 만나게 된 봄을 기념하기 위해 ‘다시 피어난 봄날의 세빛 정원’이라는 슬로건 아래 봄꽃 축제를 개최합니다. ​봄을 대표하는 라벤더, 수국, 애니시다 등의 꽃들로 향기 가득한 한강 위 꽃길을 걸으며 다시 만난 봄을 만끽해보는 건 어떨까요? 핑크, 파랑, 흰색, 보라 4가지 색의 세빛 정원으로 놀러오세요! 꽃과 관련된 다양한 체험 프로그램 및 이벤트도 함께 준비되어 더욱 풍성한 세빛의 봄을 즐길 수 있답니다. ​https://tv.naver.com/v/21060982 https://tv.naver.com/v/20318197 https://tv.naver.com/v/23249751 체험프로그램 및 이벤트​<상설 체험프로그램 - 나만의 DIY 세빛 블루밍 엽서>세빛섬과 봄꽃 스탬프를 찍어 나만의 정원이 담긴 엽서 만들어 보기운영일시: 축제기간 상시 운영장소: 가빛섬 / 채빛섬 입구​​<체험프로그램 1. 어버이날 카네이션 코사지 만들기> 운영일시: 5/8(일) 11시-18시 (30분 간격으로 진행) 참가 인원: 300명 (사전예약 150명 외 나머지 현장 접수) 장소: 채빛섬 앞 데크 예약 방법: 세빛섬 네이버 스마트플레이스http://naver.me/GY2cNRDa​​<체험프로그램 2. 누름꽃 손거울, 책갈피 만들기> 운영일시: 5/14 ~ 15 (토, 일) 13시 - 18시 (30분 간격으로 진행) 참가 인원: 1일 150명 (사전예약 80명 외 나머지 현장 접수) 장소: 채빛섬 앞 데크 예약 방법: 세빛섬 네이버 스마트플레이스http://naver.me/GY2cNRDa​​<이벤트 1. 어린이날 키다리 삐에로 풍선> 운영일시: 5/5(목) 11시 - 16시 장소: 세빛섬 1,2,3도교 일대 ​​<이벤트 2. 친환경 꽃 모종 나눔> 운영일시: 5/21~ 22(토,일) 11시 - 18시 참가 인원: 1일 500명 참가 방법: 깨끗이 세척한 친환경 용기를 가져온 사람에게 1인 1 모종 선착순 나눔​※ 우천 등 기상 상황에 따라 장소 변경 또는 취소될 수 있음. ※ 문의 02-3447-3085    세빛섬은 의 중심인 한강에 색다른 수변 문화를 즐길 수 있는 랜드마크로 조성된 복합 문화 공간입니다. 세계 최초로 물 위에 떠 있을 수 있는 부체 위에 건물을 짓는 플로팅 형태의 건축물입니다. 세빛섬은 한강을 아름답게 밝혀줄 세 개의 빛나는 섬과 다양한 영상 및 콘텐츠가 상영되는 예빛으로 이루어져 있습니다. 세빛섬은 가빛, 채빛, 세빛, 예빛으로 구성되어 있습니다. ​반포 한강공원에서 볼 수 있는 것이 바로 세빛섬인데요. 이번엔 자전거 타고 일부러 끌고 다니면서 세 개의 섬을 모두 둘러보았어요. 세빛섬은 낮보다 밤 풍경인 야경이 아름다운 곳이기도 해요. 한강물에 반영으로 비친 불빛 조명들이 환상적으로 아름다운 곳입니다. ​세빛섬에서 봄꽃축제도 즐기고 튜브스터 보트 놀거리, 요트체험 즐길 거리, 먹거리 카페 및 레스토랑이 있어 데이트하기 좋은 곳입니다. 봄 데이트 코스로 추천합니다. ​ 2. 반포 한강공원 서래섬 유채꽃 축제 서래섬특별시 서초구 반포동  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  반포 한강 서래섬 유채꽃축제2021년 5월 19일 촬영  따릉이 자전거 대여를 하거나 반포 한강공원 자전거 대여를 해서 다녀와도 좋습니다.  넓은 규모의 봄 산책과 데이트를 즐기고 피크닉을 떠나도 좋습니다. ​서래섬 유채꽃이 한창일 때는 피크닉 온 사람들도 많고 주변에서 낚시를 즐기는 사람도 많습니다. 아이들과 동반해서 가족 봄나들이 코스로 추천하며 자전거 여행 코스로도 강추합니다.​  아이들과 부모님 모시고 소풍처럼 피크닉을 준비해서 가족 나들이로 다녀오세요. 봄꽃이 주는 산뜻함과 싱그러운 초록이 주는 특별한 감성여행을 추천합니다. ​특히 서래섬은 한강 노을 명소이기도 합니다. 에서 즐길 수 있는 야간 데이트 코스로도 추천합니다. 노을 질 때 실루엣으로 다양한 포즈로 사진 이야기를 펼쳐보세요. ​5월 가볼만한곳  서래섬 유채꽃, 세빛섬 봄꽃 축제 #5월가볼만한곳 #5월에가볼만한곳 #가볼만한곳 #5월가볼만한곳 #서래섬유채꽃축제 #서래섬유채꽃 #서래섬 #봄꽃축제 #봄꽃축제 #세빛섬 # #피크닉 #피크닉 #한강공원 #한강공원피크닉 #유채꽃명소 #야외데이트 #야외데이트코스 #놀거리 # #꽃구경 #튜브스터코리아   호미숙 여행작가 가볼만한곳 한강공원 자전거 코스​ 반포 한강공원 추천  놀거리 세빛섬 튜브스터. 골든블루 마리나 요트안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 반포 한강공원에는 넓은 규모로 나무와 잔디가 조성되어서 저녁시간과...blog.naver.com   놀거리 데이트 코스 세빛섬 튜브스터. 요트 체험​  데이트 코스 반포 한강공원 서래섬 유채꽃 꽃구경  주말나들이 추천 데이트 코스  서래섬 유채꽃 꽃구경  주말 나들이 추천  여행 날짜: 2021년 5월 ...blog.naver.com  데이트 코스 피크닉  서래섬 유채꽃 꽃구경​  가볼만한곳/ 여행  세빛섬 야경명소 야간 데이트코스  야경명소 한강 라이딩 안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 요즘은 야...blog.naver.com  가볼만한곳 야경데이트  야경명소  세빛섬  
 안녕하세요 서준애비입니다오늘은 서준이와 에 다녀왔어요^^나들이로 공원같은곳이 최고지요흐린날씨라 사진이 이쁘게 나오진 않지만 덥지않아 좋은 날씨였어요  주차는 반포 1주차장에 했어요2주차장은 사람이 많더라구요​*  주차요금​최초 30분 :  1,000원초과 10분당 : 200원일일주차 최고한도 : 10,000원    서준이가 뛰어 놀기좋은 잔디공원입니다  오자마자 토끼풀 뜯기를 하네요   전 열심히 그늘막을 조립하고 있어요오랜만에 가져온콜맨 도라에몽그늘막이에요산지 정말 오래됐는데 콜맨꺼라 그런지 튼튼해요살때도 할인받아서 샀는데 몇년째 잘쓰고 있어요     서준이는 풍선에 빠졌어요 풍선을 들고 열심히 뛰어다녀요   열심히 피크닉 포토존을 만들었지만관심이 없어요   ​  잔디에 찔려 풍선이 터졌어요서준이는 풍선 터지는걸 좋아해요    까까로 유인해서 앉혀보았어요하지만 금방 일어나네요ㅋㅋㅋ  혹시나 해서 가져온 잠자리채로나비를 잡을려고 뛰어다녔어요   서준이에게 선물로 나비를 주었어요  채집통에 처음 넣은 나비에요   서준이도 신기한지 한참을 봤어요  하지만 쿨하게 잡은지 오분도 안된 나비를 날려주웠어요아직 서준이는 나비가 뭔지 모르거든요  잘가라 나비🦋  아무리 기다려도 오지 않는 주인공    서준이가낮잠 잘시간이 다가와 피크닉은 끝났어요다음엔 더 준비해서 서준이와 더 즐거운 시간을 보내야겠어요  까지 왔으니 한강은보고 가야겠지요^^  잠수교가 보이네요    우리가 온 흔적이 없게 깨끗하게 정리하고 주차장으로 떠났어요​# #한강공원피크닉 #아기랑갈만한곳 #에갈만한곳 #아이랑갈만한곳 #그늘막텐트 #콜맨 #도라에몽텐트 #한강공원 
요즘 날이 너무 따뜻을 넘어 더워서 한낮보단 해질 무렵 가면 더 좋은 한강공원~~~요새 은 무지개 분수 때문에?!평일 밤에도 사람이 무지 많은거같당나두 금욜 오후 방문!! 유채꽃 한창일 때 갔다>.<(22.05.20)예전에 여기 서래섬 유채꽃 날이 흐릴 때 봐서 아쉬웠었는데 이번엔 딱 만개+날씨 최고 일 때 와서 넘모 좋았뜸​ 올해 서래섬 유채꽃 키가 진짜 컸닼 ㅋㅋ 키가 크게 자라서 사진에 담기 너무 좋았음 ㅎㅎ 신기방기 구름구름 너무 예쁘쥬? 흐 넘 좋아반포쪽이 사람이 많은 이유가 있어,,,예~뻐 토끼풀 뜯어다가 반지🤣🤣 장미도 마침 딱 만개해서예뻤구요 이날 노을도 완벽 ㅠㅠㅠ 네네순살,,,!!!도 시켜먹었구여소떡이 젤 맛있었음 무지개분수!!!! 노래에 맞춰서 바껴 나온당ㅋㅋㅋ굿굿< 사람 많은거 보세요,,,,진짴ㅋㅋㅋ 오랜만에 사람 많은거보니활기가 느껴져서 좋기도 하더만요​ 가까이에서도 한번 더 ㅎㅎ​다음 한강은 유람선? 요트?히히​아 노들섬도 가야지 엄청 좋다던데~​​#한강 # #서래섬유채꽃 #한강치맥 
안녕하세요 오늘은 요즘 다시 재가동중인 의 달빛 무지개분수를 포스팅 해보려고 합니다! 거리두기가 풀리고나서 많은 사람들이 나들이를 하고있는 요즘 저도 처음으로 반포 한강공원에가서 멋진 야경과 분수를 보고왔습니다단순히 물만 내뿜는 것이 아니라 배경음악과 분수연출이 아름다워서 너무 놀라웠어요~ 오시는 길버스로 오실때, 지하철로 오실때, 승용차로 오실때 참고바랍니다! 분수 감상하는 위치, 장소 달빛 무지개 분수는 낮과 밤에 다른 모습을 즐길수있으며 뿜어내는 물의 양만 분당 190톤에 달하며낮에는 분수에 떨어지는 물결의 모양에 따라 휘날리는 버들잎을 형상화한 모양 등 백여가지 다양한 분수를 만들어 낸다고 합니다.밤에는 긍정과 희망의 이미지를 상징하는 무지개 색깔로 화려하게 변신을 합니다.음악에 맞춰 춤추는 분수는 시민들에게 색다른 와 즐거움을 선사해서 많은 사람들이 찾고있습니다. 가동시간가동시간 비수기(4~6월, 9~10월) : 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00(매회 20분)성수기(7~8월) : 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30(매회 20분) 정말 많은 사람들이 분수를 보러왔더라구요~ 잔디밭에는 옹기종기 돗자리를 펴고 앉아서 맛있는것도 먹고 얘기나누는 사람들이 많았어요~~멀리서 봐도 예쁘고 가까이에서 봐도 너무 예쁘더라구요~색이 바뀌는게 너무 아름다워요치킨도 배달로 주문해서 먹을수있고편의점도 있어서 라면 먹는것도 좋을것 같더라구요! 분수 연출곡가시리, 믿음의 벨트, 플라이투더문,아로하 등 여러가지 장르의 음악들이 나오며음악에 맞게 분수가 가동되어 장관을 이룹니다.  기타 시설이용반포 한강공원 시설 및 이용안내​자전거대여점위치 : 반포나들목 입구운영시간 : 09:00 ~ 일몰시까지(게절에 따라 변경)1인용 : 3,000원(15분 초과시마다 500원 추가)2인용 : 6,000원(15분 초과시마다 1,000원 추가)(자전거대여점 이용 안내 바로가기)​자전거도로, 산책로길이 7.2km여의도한강공원과 잠원한강공원으로 연결됨잠수교에 자전거전용 차선이 설치되어 자전거로 강북방향으로 이동 가능​체육시설축구장 1면, 농구장 3면배트민턴장 2개소(8면)- 반포대교 상류 농구장 · 배트민턴장- 반포대교 하류 농구장 · 배드민턴장  여의도와 잠원한강공원으로 연결되는 7.2㎞의 자전거도로, 산책로가 분리되어 시원한 강바람을 맞으며 자전거타기, 조깅, 산책을 즐기면서 에서 시간을 보낼수 있습니다.특히 시민들에게 도심속 휴식과 놀이 공간을 제공하는 서래섬은 1980년대에 한강종합개발을 통해 조성된 인공섬인데 서래섬은 반포대교와 동작대교 사이에 위치해 있으며 서래섬은 봄이되면 드넓은 유채꽃으로 변신합니다. 5월에는 유채꽃밭은 향기를 찾아 날아든 나비와 새들 덕택에 이곳을 찾는 어린이들이 자연과 더불어 마음껏 뛰어놀며 이용할수있는 곳입니다  잠수교를 걸으면서 보는것도 신기하고 예뻤어요!!한번 걸어보시는것도 좋을것 같아요잠수교는 운동하는 분들도 많더라구요   사람들이 부러워지는 순간이었어요~ 야경도 너무 멋지고 ㅎㅎㅎ항상 지나다니기만 했는데 이렇게 멋진 분수를 보니까 기분전환도 되고 기억에 많이 남더라구요~ 모두들 좋은 시간 보내시길 바랄게요!  반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647 ​ 
서래섬 유채꽃밭과 초여름밤의 정취를 느끼는 야간 무지개 분수쇼 점점 더 짧아지는 듯, 귀한 봄이 지나고 본격적인 여름이 시작되는 6월이다. 벌써부터 초여름의 더위가 느껴진다. 이 때문인지 탁 트인 한강 공원에는 나들이를 나온 시민들이 많아지고 있다. 그중에서도 와 즐길거리가 풍성한 은 많은 시민들이 사랑하는 대표적인 의 힐링 명소다.​특히 5월 중순부터 개화가 시작된 '서래섬' 일대 유채꽃밭은 도심을 배경으로 푸른 한강과 끝없이 펼쳐진 노란 유채꽃이 묘한 색감의 조화를 이루며 멋진 풍경을 만들어 낸다. 제주에서는 이미 자취를 감춘 유채꽃 풍경을 오히려 에서 즐길 수 있다.​한낮의 더위가 사라지고 저녁이 시작되면  일대는 또 다른 한강 야경 명소로 바뀐다. 꽃을 형상화해 조성된 세 개의 인공섬 ‘세빛섬’의 미디어 파사드 쇼는 화려한 로 시민들의 눈길을 사로잡는다.​세계 최장 길이로 2008년 기네스북에 등재된 반포대교의 ‘달빛무지개분수’ 역시 빼놓을 수 없는 다. 다양한 컬러의 조명을 받으며 솟아오르는 물줄기를 바라보고 있노라면 절로 시원함이 느껴진다.​본격적인 무더위가 시작되는 6월, 온 가족이 함께  일대를 찾아가 보는 건 어떨까? 시원한 분수쇼와 함께 초여름밤의 정취도 느낄 수 있을 것 같다.  내 조성된 서래섬 산책길 입구의 '사색의 공간' 산책로를 안내하는 표지판 ⓒ박우영인공섬인 서래섬은 샛강을 사이에 두고 3개의 '서래교'로 과 연결되어 있다. ⓒ박우영과 서래섬 사이의 샛강 풍경. 늦봄과 초여름의 정취를 함께 느낄 수 있다. ⓒ박우영에서 유채꽃을 마음껏 감상할 수 있는 곳. 서래섬에 유채꽃밭이 끝없이 펼쳐져 있다. ⓒ박우영서래섬은 의 대표적인 유채꽃 명소로 오랜 시간 사랑받고 있는 장소다. ⓒ박우영푸른 하늘과 노란 유채꽃밭. 한 폭의 수채화 그림을 연상케 하는 풍경이다. ⓒ박우영봄의 끝자락에서 유채꽃을 즐기는 시민들. 유채꽃밭을 배경으로 사진을 찍고 있다. ⓒ박우영 도심 배경으로 끝없이 펼쳐진 노란 유채꽃밭 풍경이 장관을 이루고 있다. ⓒ박우영해질녘 서래섬에서 노을을 배경으로 사진을 찍고 있는 시민들 ⓒ박우영서래섬에서 바라본 노을진 한강 풍경. 붉게 물든 하늘을 배경으로 동작대교가 보인다. ⓒ박우영한강 일몰을 배경으로 보이는  도심. 짙은 음영으로 윤곽만 드러낸 빌딩숲의 모습이 이채롭다. ⓒ박우영서래섬에서 반포대교 방향으로 걸어가면 만날 수 있는 '세빛섬'은 강 위에 3개의 건물을 짓고 다리를 연결하여 만든 인공섬이다. ⓒ박우영세빛섬에서 바라본 한강 야경. 어둠이 내려앉은 '수변감성도시 '의 아름다운 야경을 감상할 수 있다. ⓒ박우영'세빛섬'이라는 이름은 빛의 삼원색인 빨강, 파랑, 초록처럼 3개의 섬이 조화를 이루어 한강과 을 빛내라는 뜻이 담겼다 ⓒ박우영세계 최초로 물 위에 떠 있을 수 있는 부체 위에 건물을 지은 플로팅 형태의 건축물 '세빛섬' ⓒ박우영밝고 화려한 즐거움이 가득한 섬, 세빛섬 중 하나인 '채빛섬' ⓒ박우영세빛섬 중 하나인 '가빛섬'. 외관에 장식된 화려한 LED 조명들이 방문객들의 눈길을 사로잡는다. ⓒ박우영반포대교 교량 양쪽에 설치된 총길이 1,140m의 달빛무지개분수 ⓒ박우영물을 뿜을 때마다 일곱 빛깔 무지개처럼 아름다운 풍경을 연출하는 달빛무지개 분수 ⓒ박우영새로운 포토 존으로 떠오르고 있는 잠수교에서 분수를 배경으로 사진 찍는 시민들 ⓒ박우영에서 바라본 의 밤. 화려한 조명을 받은 세빛섬과 한강의 야경이 환상적이다. ⓒ박우영   ○ 위치:  서초구 신반포로11길 40   ○ 교통: 지하철 9호선 신반포역 1번 출구, 4·9호선 동작역 1·2번 출구에서 각각 도보 15분   ○ 문의: 02-3780-0541~4​반포대교 달빛무지개분수   ○ 관람시간: 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00 (매회 20분) ※ 7월~8월은 21:30 추가   ○ 문의 : 02-3780-0691  시민기자 박우영 곳곳에 숨어있는 다양한 소식들을 렌즈에 담아 전해드리겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 박우영 
날씨가 더워지면 더 자주 찾게되는 의 공원 바로 한강공원이에요.한강공원 중에서도 가장 가 다양한 곳은 단연 무지개분수가 있는 인데요. 코시국을 지나고 다시 무지개분수가 작동되서 시민들에게 를 제공해주고 있어요. 시원스런 물줄기가 좋은 무지개분수는  야경명소이기도 합니다. 별로 멀지않다면 자주 들락거리며 무지개분수를 즐겨보세요. 걸으면서 운동도 하고 말이에요. 데이트 장소로도 강추하는 세빛섬과 무지개분수는 사랑이에요. 한강데이트 할만한 곳을 찾으신다면 이 좋아요!​ 반포대교는 두 개의 다리가 있는데요. 아래쪽은 잠수대교 윗쪽이 반포대교에요. 잠수대교쪽으로 버스도 다녀서 접근성도 좋아요. 근데 주말에는 사람이 많이 타서 그냥 걸어가는 것도 좋아요. 전 주로 걸어서 다리를 건너는데요. 잠수대교는 자전거도 많이타고 영화나 드라마 촬영장소로도 자주 사용되는 멋진 곳이에요. 한걸어보셨다면 한 번 걸어보세요.  반포대교에서 보이는 한남대교에요. 꽤나 멀리보이죠? 반대편으로는 동작대교가 보입니다. 가 풍성하다보니 가장 사람들이 많이 찾는 한강공원이기도 합니다.  달빛 무지개분수는 2008년 12월 기네수북에 기록된 세계에서 가장 긴 교량 분수에요.기네스북에 오른 것들이  곳곳에 있는데요. 그런 것을 찾아보시는 것도 재미가 될거에요.롯데월드타워도 세개의 기네스기록을 가진 빌딩이에요. ​ 요즘 일몰과 야경을 즐길려면 7시쯤가서 9시까지 보면 알맞는데요. 야경은 해가 길어져서 8시 20분에서 30분 되야 파란 개늑시때가 됩니다.일몰도 좋아하는 시간이라서 7시부터 한강공원에서 시간을 보냈어요.  처음가는 사람이라면 달빛무지개분수 시간을 알아보고 가야겠죠?달빛무지개분수 시간봄/가을 12:00/19:30/20:00/20:30/21:00 여름 7~8월 21:30 시간 추가 매회 20분 가동​운영기간 4월 1일~10월 31일​요즘은 어느 시간대가 가장 예쁜가요? 네 요즘은 8시 30분때가 가장 예쁘더라고요. 근데 사진을 찍을려면 장소를 잡고 있어야해서 8시쯤에는 자리를 잡고 기다려야할 것 같아요.  세빛섬쪽에서는 일몰을 보고요. 여기말고 더 동작대교쪽으로 내려가면 더 멋진 곳이 있는데요. 무지개분수 보러 또 건너가야해서 그냥 세빛섬 중간에 자리를 잡았어요.  세빛섬 가운데로 해가 넘어가더라고요. 타임랩스를 찍으면서 시간을 보냈어요. 갈 때 준비물은 혼자간다면 앉을 때 사용할 돗자리와 물 정도 가지고 가면 좋을 것 같아요.  7시 30분이 되자 무지개분수가 작동하기 시작했는데요. 하늘 보이시죠? 어두워지지않아서 별로 안예뻤어요.  세빛섬에도 불이 하나 둘 들어오기 시작해서 저도 자리를 잡기 위해서 오른쪽 무지개분수쪽으로 자리를 옮겼어요.  처음 시간대에 가봤자 예쁜 사진은 찍기 어려운 요즘입니다. 해가 정말 길어졌죠?  요즘은 이렇게 바깥쪽보다 안쪽에서 사진을 찍는게 예쁘다는 소문이 퍼져서 안쪽에도 사람이 많았어요.  아직도 하늘이 어두워지지 않았죠? 그래서 그냥 사진찍기 연습을 했어요.  8시 30분부터 예쁜 색이 나기 시작하더라고요. 9시까지 분수가 나오니까 계속 보고 있으면 한 시간 정도 보게되는데요. 나오는 노래중에 이무진의 신호등이 가장 마음에 들었어요.  무지개 분수라서 빨주노초파남보 다양한 색의 물줄기를 보개되는데요.전체적인 분수를 볼 수 있는 높이에서 찍는 것이 가장 예쁜데 그런 사진을 찍으신 분은 반포에 있는 아파트에 사시나봐요.이쪽에서는 그런 구도는 안나오더라고요.  집에 와서 보니 사진이 다 그게 그거더라고요. 다 버려야할 것 같아요. 그래도 정말 오래간만에  무지개분수를 봐서 예쁘더라고요.   이 굵은 물줄기는 바로 앞쪽에서 찍었어요. 정면으로 나오는 분수를 찍을려면 반대편으로 건너가서 찍어야되겠더라고요.  무지개분수보고 슬슬 걸어서 다시 세빛섬 산책을 즐겼어요.  세빛섬도 시시각각 색이 변하는데 제가 갔을 때는 표시나게 안변하는 것 같기도 하더라고요.  세빛섬 주변에는 놀거리가 다양하게 마련되어있는데요. 그중에서도 가장 유명한 것은 튜브스터인데요. 제가 간 날인 어제는 운영을 하고 있지 않았어요.  세빛섬은 이렇게 이루어져있는데요. 레스토랑과 컨벤션 편의점 골든블루마리나 등이 입점해있어요.그리고 세빛섬내에서는 자전거 타고 다니면 안되는데요. 타고 다니는 사람들이 있더라고요.  밤이 깊어져서 깜깜해져서 제대로 된 야경을 찍을 수는 없었지만 그래도 아름다웠던 밤이에요. 낮에는 더워서 밤이 좋더라고요.  세빛섬에는 포토존도 다양하게 준비해두었는데요. 가장 대표적인 것이 초승달 포토존이에요.  여기가 골든블루마리나고요. 요트투어를 할 수 있어요.  여의도가 보이는 이쪽이 빛이 많아서 더 예쁜 것 같아요. 무지개분수가 없다면 야경구경은 이쪽이 더 나아요.  남산이 보이는 은 언제봐도 예쁜 곳이에요.  꽃을 색깔별로 꾸며놓은 포토존도 있었어요.  그래도 전체적인 분수색을 구경하기에는 반대쪽이 더 예쁘더라고요. 아니면 반대쪽에서 멀리서 위에서 보면 전체적인 분수모습이 보일 것 같아요.  집에 올 때는 반대편으로 걸어서 왔는데요.   반대편에서찍으면 물줄기가 더 멋지더라고요. 근데 단점은 지나가는 사람이 들어간다는 것이고요. 타이밍만 잘 맞춘다면 찍히는 사람이 분수앞쪽에 서고 찍는 사람이 반대쪽에서 찍으면 좋겠더라고요.   무지개분수 보고 세빛섬도 산책하고 이렇게 한강데이트 즐겨보세요.이번주에 반포 한강공원 어떠세요?​오늘도 날씨가 좋아서  무지개분수 보러가면 너무 좋을 것 같아요.​ 반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  #반포 # #한강공원 #반포무지개분수#무지개분수시간 #한강데이트 #세빛섬​ 
​낭만가득 노을과 야경이 있는​반포 한강공원 달빛무지개분수​  ​한강 위에 떠있는 세빛섬과 붉게 칠해진 하늘이 만나는 곳. 이번엔 언제가도 아름다운 반포 한강공원에 다녀왔어요:) 직원분들과 함께 치킨을 먹으며 노을도 보고, 달빛무지개분수도 감상하며 낭만적인 금요일밤을 보냈답니다! 1년만에 다시 방문했는데도 여전히 좋더라고요😊 그럼 일몰과 함께 야경 감상한 후기를 적어볼게요!​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​  반포 한강공원​✅위치 :  서초구 신반포로11길 40✅주차 : 반포 1, 2, 3주차장- 최초 30분 1,000원, 초과 10분당 200원- 1일주차 최고한도 10,000원✅인근  : 서래섬(유채꽃), 세빛섬(포토존 조형물과 카페)​반포 한강공원은 돗자리를 깔 수 있는 공간과 더불어, 테이블이 곳곳에 있어 피크닉하기 좋은 곳이죠. 가는 법은 지하철 4호선 고속버스터미널역에서 내려 10분정도 보도하면 나오는데요, 이날 저희는 가기 전에 네네치킨에 들려 파닭을 포장했어요. 또 바로 옆에 있는 CU에서 맥주 4캔을 구매했답니다. 한강공원 안에도 편의점이 있지만 가격이 좀 더 비싼 편이에요. 그래서인지 저희를 포함하여 많은 분들이 여기서 먹거리를 사가더라고요.​​​ ​입구에 들어가면 이렇게 반포대교가 바로 보입니다. 이를 기준으로 오른쪽은 피크닉광장, 왼쪽은 서래섬과 세빛섬이 있는데요, 시간에 따라 이동해주며 경치를 감상하면 좋아요!​​​ (좌)세빛섬 / (우) 피크닉광장 ​먼저 음식을 사들고 오셨다면 우측에 있는 피크닉광장으로 가면 좋습니다. 저희가 방문한 오후 6시는 무지개빛 분수쇼가 펼쳐지진 않았지만 신나는 음악과 물줄기가 시원하게 뿜어져 나오고 있었어요. ​​​ ​곳곳엔 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기는 사람들로 꽉 차있었으며 중간중간엔 테이블도 마련되어 있었죠. 이렇게 낮시간을 보내다가 노을이 질 때쯤, 빛이 들어온 세빛섬을 보러 가는 거에요:)​​​ ​당시 저희는 달빛광장에 있는 테이블에 자리를 잡았어요! 이날 날씨가 좀 추워서 혼났지만 야외에서 먹는 치킨맛은 꿀맛이더라고요:) 맥주 많이 마실 거라고 4캔 11000원에 구매했는데 한명당 한캔도 다 비우지 못했었네요...😂 6월을 향해 가는 지금은 날이 딱 좋아서 시원한 음료는 필수일듯합니다❣​​​  ​든든하게 배를 채우고 나니 어느덧 노을이 지기 시작했어요❤ 이렇게 해가 질 무렵엔 세빛섬으로 넘어가야죠. 날이 맑지 않았음에도 한강 위로 핑크빛~주황빛이 퍼지는 모습에 넋놓고 감상하게 되었답니다. 당시 흐린 날씨가 좀 아쉬웠었는데 사진을 찍어놓고 보니 오히려 구름낀 하늘이 느낌을 더 살려준 것 같아요:) ​​​ ​저는 개인적으로 이곳의 매력은 이 세빛섬이라고 생각해요. 가운데 있는 세개의 섬과 그 위에 있는 시설물이 시그니처 풍경을 만들어주고, 여기에 빛이 들어오면서 한강이 아름답게 빛나거든요😊 이 이쁜곳을 왜 두번밖에 안와봤는지...지나간 시간이 아까워지며 올해부턴 자주 와야겠다고 생각했답니다!​​ 달빛무지개분수 시간표▪️비수기(4~6월, 9~10월)12:00/19:30/20:00/20:30/21:00​▪️성수기(7~8월)​12:00/19:30/20:00/20:30/21:00/21:30​*매회 20분씩 운영*비나 강풍이 불시, 중단​이 반포 한강공원의 두번째 매력!  위에서 펼쳐지는 달빛무지개분수도 놓칠 수 없죠. 이는 2007년에 시작한 한강르네상스 사업 중 하나에요. 고요히 흐르는 한강 위로 음악과 역동적인 물줄기가 조화를 이루며 아름다운 경관을 만들어내죠. ​시간표는 성수기가 비수기보다 한타임 더 많으며 각 회마다 20분동안 진행됩니다. ​​​ (1) 피크닉광장​분수를 조망할 수 있는 스팟은 3군데로 정리해볼 수 있습니다. (1)먼저 피크닉광장쪽이에요. 음악이 가장 크게 들려 관람하기 딱 좋으며 대각선 방향으로 물줄기의 전경을 볼 수 있는 위치죠. 계단에 앉거나, 모래사장 위에 돗자리를 펴놓고 감상할 수도 있어요.​​​ (2)신호등 앞​(2)두번째는 신호등 바로 앞인데요! 90도 방향으로 부채꼴 모양으로 펼쳐지는 모습을 담을 수 있습니다. 여기는 인물사진 찍기 좋아요!​​​ (3) 반포대교 밑​(3)마지막 스팟은 반포대교 바로 밑으로, 여기선 떨어지는 물줄기를 직관할 수 있어요. 이곳에 서면 물방울 하나하나가 하늘에 색을 칠하는듯한 한편의 예술 작품을 감상하는 기분이 듭니다. 도로 맞은편에선 사진작가로 보이는 분들이 각각 카메라를 들고 밤하늘이라는 도화지에 그려지는 오로라를 찍고 계시더라고요. 저도 더 멋지게 찍고 싶었는데...각도와 장비탓을 하며 눈에 많이 담아주었죠.​​​ ​저희는 피크닉광장이 있는 쪽에서 달빛무지개분수를 관람했어요. 밑에서부터 계단 저 위까지 이를 감상하고자 하는 사람들로 꽉 찼더라고요. 너나할것 없이 아름다운 풍경을 담기 위해 폰을 꺼내들고 있었어요.​​​ ​처음엔 한가지색으로 나오다가 점차 여러색이 교차되며 무지개를 만들어가기 시작했어요. 제가 관람했을 때 완벽한 빨주노초파남보는 못봤지만 알록달록한 것이 참 이쁘더라고요:) 20분이란 시간이 짧게 느껴질만큼 순식간에 쇼가 끝났어요. ​​​ ​흐름, 그 분위기를 간직하고자 한손으론 영상 녹화 버튼을 누른 채 가만히 야경을 감상했어요.  오후 7시 30분부터 30분간격으로 진행하니 조금만 기다리면 또 분수가 나온답니다. 아예 이쪽에 돗자리를 펴서 앉아 있어도 좋을듯해요!사실 조금 더 오른쪽으로 가야 전경을 볼 수 있어 좋은데 저희는 자리 선정을 잘못한 편이랍니다😂​​​​ ​그래도 한강바람을 맞으며 시원한 분수쇼를 보니 기분이 좋아졌어요:) 다음엔 아예 앞쪽에 돗자리를 깔고 야경 보면서 치킨 뜯어야겠다고 생각했답니다! 지금도 사람이 많은데 갈수록 더 북적일 것 같긴 하지만요.🤔​​​ ​반포 한강공원에서 펼쳐지는 달빛무지개분수를 다 보고난 뒤 집가기 아쉬워 세빛섬쪽으로 한번 더 갔어요. 아깐 노을을 감상했다면 이번엔 야경을 즐겨주었답니다! ​​​​ ​작년에 왔을 때 있었던 달모양 포토존이 그대로 있길래 앞에 서서 한컷! 이는 채빛섬(오른쪽에 있는 섬)에서 솔빛섬(중간에 있는섬)으로 넘어가기 전에 있는 스팟으로 처음 와보신다면 한장 남겨주시는 게 좋아요👍​​​​  ​중간에 블루밍가든에는 핑크꽃으로 꾸며진 곳도 있는데요, 참고로 지금 세빛네컷 인증샷 이벤트라고 해서 곳곳에 있는 포토존에서 인생샷을 찍은 뒤 인스타 계정에 '세빛섬, 세빛봄축제, 블루밍가든'을 태그해서 업로드하면 추첨을 통해 채빛퀴진 뷔페 이용권을 준다고 합니다! 자세한 참여방법은 위 사진을 참고해주시길 바라며 반포에 들린 김에 해보시길 바랍니다~!​​  ​낭만이 가득했던 지난 금요일. 언제 가도 이쁜 반포 한강공원에서 이번엔 달빛무지개분수도 감상하고 노을과 야경까지 보고 왔는데요, 드넓은 한강을 보는 것 자체로도 멋진데 여기에 형형색색으로 빛나기까지 하니 경치가 아주 좋더라고요:) 풍경이 이쁜 장소인만큼 사람도 많다는 게 흠이지만, 평일 주말할 것 없이 가보기 좋은 곳이니 피크닉과 함께 분수쇼 즐겨보세요! 감사합니다😊​​​  ​​​❤이전 노을스팟❤  야경명소 반포 한강공원 세빛섬 사진 찍기 좋은 곳 스팟 공유안녕하세요:) 하벨입니다! 곧 날이 풀리면서 야외로 나가고자하는 분들이 많으실듯한데요, 그래서 이번엔 ...m.blog.naver.com ​ 
3n년 친구와 에서 텐트를 대여해서 행복한 피크닉을 즐겼다. 요즘 날이 무덥고 나와 친구 모두 피크닉을 가고 싶어했기 때문에 텐트 패키지를 대여해서 놀고 싶었다. ​그래서 ' 텐트 대여', ' 감성텐트' 등의 키워드로 인터넷을 검색했는데 가장 많이 추천된 곳이 '힐링텐트 반포점' 이였다. ​친구랑 같이 '힐링텐트 반포점' 사이트에 들어가서 무슨 패키지로 할까 고민하다가 '사장님의 실수' 텐트 패키지를 선택했다. 특별한 이유는 딱히 없었다. '사장님의 실수' 패키지가 텐트, 테이블, 감성조명, 블루투스 스피커, 꽃다발, 의자 등 많이 구성되어 있어서 좋아보였다. ㅋㅋㅋ ​일단 '힐링텐트 반포점' 사이트에서 사장님의 실수 패키지를 예약한 후 나와 친구는 피크닉 가는 날을 기다리다가 드디어 당일이 되었다! 이 날 오후에 비 소식이 들려와서 내심 걱정했는데 다행히 날이 좋았다. ㅋㅋ 그래서 룰루랄라~ 신나는 마음으로 '힐링텐트 반포점'으로 향하였다.  고속터미널역(8-1번) 출구에서 '힐링텐트 반포점' 가는 길 '힐링텐트 반포점'은 고속터미널 8-1번 출구에서 나오자마자 보이는 반포쇼핑타운 3동에 위치해있다.  반포쇼핑타운 3동의 지하 1층으로 내려가면 '힐링텐트' 가 바로 보인다.  텐트 패키지와 피크닉 패키지 사진 한 번 찰칵~!우리가 선택한 건 위에서도 작성했지만 텐트 패키지 중 '사장님의 실수' 였기 때문에 가게에 들어가자마자 내 이름을 밝힌 후 패키지 용품을 챙겨달라고 요청드렸다.   사장님께서 텐트 용품을 챙겨주시는 동안 나와 내 친구는 가게 안을 살펴보았다.  기존 패키지 상품 외에 추가로 필요한 물품이 있을 경우  아래 사진과 같이 추가금액을 지불하면 된다. 하지만 나와 내 친구는 추가로 필요한 물품이 없어서 그냥 36,000원 냈다. 각 패키지 별로 가격이 상이한데 내가 고른 '사장님의 실수'는 4시간 기준 평일 31,000원, 금, 토, 공휴일은 36,000원이였다. 한 시간 연장해도 평일은 3,000원, 주말은 5,000원이니까 가격도 합리적이여서 부담없이 결제했다.  감성조명 2개 고를 수 있어서 나와 내 친구는 구름, 번개 조명을 골랐다. 이 때 생각보다 조명이 커서 놀랬지만 그래도 예쁘니까 둘이 상의해서 번개와 구름으로 선택했다 ㅋㅋ  감성 사진을 남길 수 있는 소품으로 인조꽃다발도 골랐다. 장미, 튤립 외에도 다양한 꽃들이 있었다.  피크닉에 빠질 수 없는 게 뭐니뭐니해도 놀거리다. 많은 보드게임들이 있었는데 나와 내 친구는 칼 꽂으면 모형 튀어나오는 게임(이름 모름;)을 골랐다.그 외에 테니스채, 피크닉 바구니 등 많아서 필요하신 분들은 알맞게 선택해서 쓰시면 좋을 것 같다.  사장님이 손수레에 텐트 패키지 용품을 꼼꼼하게 담아주셔서 손수레를 끌고 으로 출발했다.  반포 한강공원으로 출발하기 전에 나와 내 친구는 치킨을 배달시켜 먹기로 합의했기 때문에 지하 1층 식당에서 음식을 따로 포장하지 않았다. 만약 피크닉 전에 배를 든든하게 채우고 싶거나 미리 음식을 챙겨가고 싶다면 힐링텐트 인근의 가게들을 이용하시면 좋을 것 같다. '힐링텐트 반포점' 에서 으로 가는 길 드디어 으로 출발했다. 힐링텐트 반포점에서 으로 가려면 8-1, 8-2 출구 사이에 아파트단지로 가는 길이 있다. 그 길을 따라 쭉 직진하면 중간에 아래와 같은 건물이 보인다.  위 사진과 반대쪽은 공사 현장이 있어서 '과연 우리가 제대로 가고 있는 게 맞나?' 걱정했다. 하지만 잘 가고 있는 게 맞으니까 안심하시고 쭉~ 직진하시면 된다.  아파트 단지 안으로 들어가면 에 들어가는 굴다리가 있다. 보행자 우선 통로이기 때문에 차가 있는 분들은 근처에 주차하시고 걸어가는 게 나을 것 같다. 무튼 굴다리를 따라 빠르게 직진 고고~~ [힐링텐트] 반포 한강공원에서 텐트 대여한 후 피크닉을 즐긴 후기 우와아~~ 그늘막 설치 허용공간 현수막이 보이길래 나와 내 친구는 명당 자리를 찾아서 텐트를 설치했다. 확실히 날이 좋아서 그런지 여기저기에 텐트 설치하고 피크닉을 즐기는 사람들이 많았다. 우리도 저들처럼 즐기리라~ 마음으로 합심하여 5분 안에 모든 걸 다 설치하고 사진 찍었다.   패키지 구성이 알차서 나와 내 친구 모두 힐링텐트에서 대여하길 잘했다고 셀프칭찬 했다. ㅋㅋ이제 텐트를 설치했으니까 본격적으로 놀아야 하는데 문제는 우리 둘 다 체력이 소진되서 힘들었다.  그래서 처음에는 텐트에 누워서 선풍기 키고 블루투스 스피커로 노래 연결해서 들으며 쉬었다.  아! 베게의 위생을 고려하여 일회용 시트를 제공해준 점이 좋았다. 안 그래도 예약 전에 신경쓰였는데 세심하게 배려해준 점이 돋보였다. 깔끔하게 일회용 시트를 베개 위에 올리고 텐트 안에서 누워서 놀았다.  내가 텐트 안에 뻗어있는 동안 친구가 치킨을 배달 주문했다. 한 시간 정도 걸린다고 연락을 받았기 때문에 우리 둘 다 텐트 안에서 음악을 들으며 뒹굴거리며 놀고 있었다. 그런데 생각보다 치킨이 빨리 도착해서 우리는 원형 교차로에서 치킨을 받기로 했다. 치킨을 받으러 가는 동안 날씨가 좋아서 열심히 사진을 찍었다.    치킨을 받아서 돌아오는 길에 편의점을 발견했다. 배달음식이나 가게에서 포장한 음식 외에 한강 라면이 드시고 싶으신 분들은 편의점을 이용하시면 좋을 것 같다. 이 날 사람들이 줄서서 라면을 끓이고 있었다.  반포 한강공원에서 빼놓을 수 없는 놀거리가 바로 자전거 타기다. 안 그래도 내 친구도 자전거를 타고 싶어했는데 난 자전거를 탈 줄 몰라서 자전거를 빌리지 않았다. 만약 텐트를 대여해서 놀다가 색다른 피크닉을 즐기고 싶으신 분들은 여기서 자전거를 대여하시면 된다.   흐흐~ '사장님의 실수' 패키지 중 테이블, 라탄코스터 2개를 야무지게 써먹었다. 패키지 위에 치킨을 올려두고~ 라탄코스터 위에 캔콜라를 올려두고~ 사진을 찍은 후 맛있게 먹었다. 역시 한강을 바라보며 먹는 치킨이 제일 맛있다. ㅋㅋ 술 생각도 났지만 반포 한강공원과 집까지 거리가 멀기 때문에 그냥 술 대신 콜라로 대체했다. 아! '사장님의 실수' 패키지 중 보조배터리도 있어서 친구는 틈틈이 충전할 수 있었다. 난 귀찮아서 충전 안 했고 계속 블루투스 스피커과 연결해서 노래를 빵빵하게 틀었다.    둘이 치킨을 뜯어먹으며 수다떠는 동안 어느새 해는 저물어져 노을이 물들기 시작하였다.  우리 둘 다 '하늘 예쁘다~' 감탄하다가 갑자기 인조 꽃다발에 시선이 갔다. 사실 예쁘게 사진을 찍고 싶어서 가져왔는데 이 때가 바로 그 때다! 싶어서 노을이 지는 하늘을 배경으로 감성사진을 찍어보았다. 만약 SNS에 감성 사진을 남기고 싶은 분들은 꽃다발 활용하세요! 예쁘게 나와요!   이제 감성사진도 많이 찍었으니 보드게임을 활용할 시간이 되었다. 우리 둘 다 복잡한 보드게임은 안 좋아하고 단순하고 쉬운 보드게임을 좋아해서 '힐링텐트' 에서 아래 사진의 게임도구를 빌렸다. 우리 둘 다 선장 목이 튀어나올까봐 조마조마해하며 칼을 꽂았는데 내가 졌다. ㅠㅋㅋ  치킨을 야무지게 먹고 보드게임 한 판을 즐기고 나니까 벌써 8시가 되었다. 8시 되면 텐트를 철수해야 한다고 들었기 때문에 나와 내 친구는 후다닥 텐트를 접어서 철수하였다. 텐트 철수하는 김에 베개, 담요, 꽃다발, 라탄코스터, 보드게임을 미리 정리해서 수납하였다.  저녁 8시가 넘으니까 금방 하늘이 어두워졌다. 이렇게 어두워질 때는 조명을 켜줘야 제맛이다. ㅋㅋ 그래서 번개, 구름 조명을 켜놓고 신나게 놀았다. 바람이 솔솔 불어오는 한강공원에서 예쁘고 감각적인 조명을 켜놓고 음악을 들으니까 힐링이 되었다.  사실 반포 한강공원에서 즐기고 싶었던 가 반포대교 달빛무지개분수였다. 반포 한강공원에서 가볼만한 곳으로 '반포대교 달빛무지개분수' 가 가장 많이 언급되었기 때문이다. 그래서 인터넷을 검색해서 달빛무지개분수가 잘 나오는 곳으로 텐트를 쳤는데 우리가 간 날은 반대쪽으로만 달빛무지개분수가 쏟아졌다. ㅠㅠ 그래도 가까이 보고 싶은 마음에 나머지 테이블, 엠보싱매트, 돗자리 등을 다 정리해서 손수레를 끌고 대교 밑으로 내려갔다. 손수레를 끌고 계단을 내려가는 게 좀 힘들었지만 우리 둘 다 힘을 합쳐서 내려갔다. ㅋㅋㅋ 그리고 의자를 꺼내서 우리 둘이 한강을 바라보며 의자에 앉았다.   반포 한강공원 달빛무지개분수는 비수기(4월, 5월, 6월, 9월, 10월)은 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00에 운영한다. 성수기(7월, 8월)은 12:00, 19;30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30에 운영한다. 우리는 마지막 시간(21시)에 운영할 달빛무지개분수를 기다리며 분위기 있는 한강 야경을 감상하였다.  으아니 ㅠㅠ.. 마지막 시간도 달빛무지개분수가 반대쪽으로 나왔다. ㅠㅠ 인터넷을 찾아보니까 동풍, 서풍에 따라 분수가 나오는 방향이 달라진다고 나와있었다. 이 날 바람이 어떻게 불었는지는 모르겠지만 우리가 간 날은 반대로 달빛무지개분수가 나왔다. ㅠㅠ 그래도 가까이서 본다는 것에 의미를 가지고 나와 친구는 열심히 사진을 찍었다.  색깔이 변하면서 시원하게 쏟아지는 분수를 바라보며 잠시나마 더위와 피로를 잊고 감상할 수 있었다. 반포 한강공원에서 피크닉을 즐기실 분들은 달빛무지개분수 시간대를 꼭 확인하시고 보세요! 최고!!       달빛무지개분수까지 감상하고 좀 더 한강이 불빛을 받고 일렁이는 모습을 감상하였다. 그러다가 텐트 용품을 반납해야 하는 시간이 다가와서 의자를 서둘러 정리하고 '힐링텐트 반포점' 으로 다시 걸어갔다. '힐링텐트 반포점' 문 닫는 시간은 밤 10시인데 9시 50분까지 엘레베이터를 가동한다고 들어서 나와 내 친구는 열심히 걸어갔다. 그래서 9시 50분에 딱 맞추어 텐트 패키지 용품을 반납하였다. ㅋㅋ   예전에 친구랑 같이 한강에서 수상레저를 즐길 때 '우리도 텐트 빌려서 놀아보자~' 약속했던 적이 있었다. 그 약속을 지금에서야 실천할 수 있어서 굉장히 의미깊고 즐거웠던 날이었다. 그리고 다음에 또 반포 한강공원에 놀러가게 되면 '힐링텐트 반포점' 에서 다른 패키지를 빌려서 놀고 싶다. (혹시 텐트 대여와 관련하여 정보가 필요하신 분들을 위해 아래에 힐링텐트 반포점 정보를 남겨봅니다!)  힐링텐트 반포점특별시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트 '힐링텐트 반포점' 예약하실 분들은 아래 링크를 클릭하시면 됩니다!  네이버 지도힐링텐트 반포점map.naver.com 힐링텐트 반포점 주소: 특별시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트 전화번호: 070-8800-2406 운영시간: 매일 12:00 - 22:00​​ 
바람이 좀 불기는 하지만 경칩이 지난 날씨임을 입증이라도 하듯 추위를 느낄 수 없는 휴일 오후서초구 방배동에 자리한 조선 태종의 둘째 아들이자 세종의 형인 효령대군 이보의 묘소를 찾는다.​ 시 유형문화재 제12호로 지정되어 있는 곳으로 전주 이씨 문중의 사단법인 청권사에서 관리를 하고 있는 곳인데....관람불가!! 휴일이라 관람이 불가능한 것이 아니고 코로나 바이러스 때문에 일반인들에게는 개방을 하지 않고 있었다.어쩔 수 없이 발길을 돌려 청권사에서 가깝게 자리한 반포 한강공원을 찾아 들어간다. 봄이 시작된 3월의 첫 휴일에 반포 한강공원을 찾은 시민들이 적지 않게 눈에 보인다.강바람이 불어 오기 때문에 약간은 쌀쌀함을 느낄 수 있는 탓인지 나들이객보다는 운동을 위해 찾은 사람들이 대부분인 듯하다.​ 미세먼지의 방해가 별로 없는 날씨 덕분에 눈앞에 펼쳐지는 시원하고 멋진 모습을 감상할 수 있는 선물이 주어졌고구름도 없는 파란 하늘과 어우러진 드넓은 한강을 아무런 생각도 없이 바라본다.​ 봄바람에 일렁이는 파도에 몸을 맡긴 물닭 무리도 이곳 반포 한강공원의 가 되어 있다.조류에 관심이 없던 시기에 물 위를 떠다니는 조류는 모두 오리로 생각을 하고 있었던 때가 있었는데....이 광경을 지켜보는 많은 분들의 대화 속에 과거의 내가 있다. 눈을 돌리는 곳마다 시원스럽게 펼쳐지는 풍광이 카메라 셔터를 쉬게 하지 않는다.​​ ​​​ 파란 하늘을 배경으로 마치 공항의 관제탑처럼 우뚝 서있는 노을카페.언젠가는 이 노을카페에서 커피 한 잔과 함께 노을을 만나보고 싶은데.... 그것이 언제가 될는지!​ 갑자기 눈에 보인 황조롱이? 황조롱이가 틀림없다.천연기념물 323-8호로 지정되어 있는 매과의 조류 황조롱이다. 반포 119 구급대 간판에 자리를 하고 나의 카메라를 바쁘게 만든 황조롱이!!​​ 이렇게 깜찍하고 예뻐 보이는 황조롱이가....작은 새나 두더지, 들쥐 등을 먹이로 하고 있는 맹금류임이 의아하게 생각된다.​ 몸길이 30~33cm로 밤색 등면에 갈색 반점이 있으며 황갈색의 아랫면에는 큰 흰색 반점이 흩어져 있고회색의 머리와 회색에 넓은 흑색 띠가 보이면 수컷의 황조롱이다.암컷의 등면은 짙은 회갈색에 암갈색의 세로 얼룩무늬가 있으며 꽁지에는 갈색의 암색 띠가 있는 것으로 설명하고 있다. 황조롱이와의 만남에 몰입하여  물 위를 헤엄치고 있는 흰죽지를 미처 발견하지를 못했는데여러 마리의 흰죽지가 먹이 사냥을 위해 물속을 들어갔다 나오기를 수없이 반복하며 나의 발걸음을 붙잡는다.​ ​​​ 반포 한강공원에 이렇게 여러 종류의 조류만 자리를 하고 있지는 않다.많은 사람들이 건강한 삶을 위해 열심히 걷고 있는 모습을 쉽게 볼 수가 있기도 하다.​ 나 역시 건강한 삶을 위한 걷기 운동을 하고 있으며 주말이 되면 나들이를 겸하고도 있다.오늘도 마찬가지이고....​ 지금 눈앞에 펼쳐지고 있는 풍광을 즐기기도 하면서 건강한 삶을 살아갈 수 있다면이는 일석이조의 남는 장사를 하고 있은 것이 아닌가?​ 그렇다고 반포 한강공원을 찾은 사람들이 운동만을 위해 찾은 것은 아니다.이렇게 아름다운 사랑을 나누는 연인들도 정말 많이 눈에 띈다.​ 반포 한강공원 주차장에 주차를 하고 반포천 방향으로 걷기 시작을 할 때 이 모습을 카메라에 담았는데원점회귀를 하며 다시 카메라에 옮겨 담는다.멋진 풍광으로 보였음을 입증하는 그런 상황이지 기억력이 없어진 것은 아니다~~!! 왜가리 한 마리가 눈에 보이는데.... 좀 더 물 중앙 쪽으로 옮기면 안 되겠니?너의 아름다운 반영을 담아 가고 싶은데~~​  왜가리의 아름다운 반영을 담는 것보다는 느긋한 발걸음으로 운동을 즐기시는 분의 모습을 담는 것이 편하구나~~!!​​ ​​ 왜가리의 반영을 포기하였을 즈음어디선가 날아든 중백로.... 왜가리에게 요구했던 개천의 중앙에 자리를 하기는 했지만강바람으로 만들어진 물결로 선명한 반영을 담을 수가 없다.​세상 이치가 그렇다신이 양손에 모두를 쥐어 주지 않는다는 진리를 다시 한번 느껴보는 시간이랄까?그냥 욕심 버리고 살자~~!!​​​​​ 
​​​  서래섬​​​ ​​2022/0523일 월요일서래섬으로 건너가는 꽃다리에요이틀동안 한강공원에서 이꽃 저꽃 원없이 봅니다서래섬 유채꽃만 보고 집으로 내려 가려고 했는데큰딸이 일찍 일이 끝난다고 고속터미널에서 만나자고 합니다​그래서 또 룰루랄라~~​콧 노래 부르며 나홀로 유채꽃밭에서 신나게 놀았죠^^일단 에 올라가면 딸들하고 노느라고 2박3일은 기본이 되네요딸들하고 있으면 언제나 행복합니다​​ ​​서래섬에 들어가니 오른쪽에 장미터널이 한뭉탱이 있네요새장같은  조형물에 넝쿨장미가 흐드러졌어요젊은 청춘들 sns용 사진찍기 좋을듯 했어요그래서 저도 요리 조리 들어갔다 나왔다 혼자서 즐겨봅니다 ​​너무 예뻐서 웨딩사진 찍어도 이쁠거 같아요한쪽 구멍으로 한강이 보이고요한쪽으로는 유채꽃도 보이고요한쪽 구멍은 새빛섬이 보이고요​이쪽저쪽 구멍이 네개여요^^​ ​​안으로 들어가서 천정도 찍어 봤어요​ ​​이제 유채꽃밭으로 들어가요월요일이라 사람도 별로 없어요​유채꽃향기는 진동하고요거짓말  쪼금 보태서 유채꽃 만큼이나 벌과 나비도 많았어요​​ ​​한강이 옆에 있으니 너무 좋은데미세먼지가 안개보다 짙어서 배경색은 영 꾸리꾸리 합니다그치만 내마음은 화창해서 괜찮아요​ ​​꽃밭에 있으니 즐겁지요큰딸과 만날거라서 또 즐겁지요흥겹습니다​​ ​​남산이 건너편에 있는데도 잘 안보여요나쁜 미세먼지ㅠ​​ ​​꿀따는 벌들이 진짜 많아요요녀석들 구경하는것도 힐링 되는 기분이랄까요​​ ​서래섬에는 메밀꽃도 심는다죠그래서 그런지 한쪽에 메밀꽃 흔적이 남아서 메밀꽃도 꽃을 피웠네요​ ​​4호선 전철이 지나가는 동작대교가 보이네요저것타면 집으로 갈수있는데합정에 차가 있어서 탈수가 없네요^^​​ ​잠수교도 보이네요​ ​날이 더워서 까치들도 지치나 봐요​ ​이제 약속장소인 고터로 가야겠습니다당산에서 급행타고 출발했다네요^^​​ ​​다시한번 멋진 장미 덩굴에 들어가 보고요꽃향기 흠뻑 맞고 신나게 돌아가요​​ ​​반포 한강공원 서래섬 유채꽃밭도시락싸서 나들이가도 좋구요저처럼 가볍게 그냥 가도 좋구요한강공원   즐길거리가 참 많은 곳이네요​​ 서래섬특별시 서초구 반포동   반포 한강공원주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​​# #반포서래섬 #서래섬 #유채꽃 #장미꽃 
# 5월에는#서래섬유채꽃 맞이할 수 있어요방문날짜: 5월 14일저는 자가용이 아닌 대중교통을 타고 방문했어요지하철을 이용하시게 된다면신반포역과 구반포역이 가까울 것 같아요​​​​​​ 서래교를 지나면서 보게 되는 풍경들​​​​​​ 유채꽃들이 드넓게 펼쳐져 있었고한강의 파란색과 유채꽃의 노란색의컬러만남이 너무 이뻤어요!제가 방문할 당시에 꽃들이 만개 했었고방문하는 사람들도 있었지만 안쪽으로 쭉 들어가다보면 사람들도 좀 적었어요앞쪽에만 사진 찍는 사람들이 많다고 생각 하시면 되세요​​​​​ 제주도도 유채꽃으로 유명하지만에서도 충분히 즐기실 수 있는#가볼만한곳 추천해드려요​​​​​​​ #한강피크닉 오신 분들도 꽤 있으신데저녁쯤에는 약간 쌀쌀해 지니까담요나 두꺼운 외투 챙기시는걸 추천 드려요​​​​​​ 저녁이 되면 노들섬 쪽에 해가 넘어가는걸감상하실 수 있고드넓은 한강에 진정한 마음속 힐링을 느끼실 수 있어요​​​​​​​ 잠수교쪽에는 #달빛무지개분수 일정 시간에운영하고 있으니 피크닉 장소로는 딱이에요도 많고 편의점도 가깝고정말 추천해 드리고 싶어요​ 
 [ 반포 한강공원 ] 달빛 무지개분수 #분수 #무지개분수시간  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 주말인 오늘은 친구들과 함께 모처럼 에서 시간을 보냈었는데요, 과천 대공원에서 장미를 실컷 보고 나서 주변 카페 투어를 간 뒤 마지막 일정을 소화하기 위해 찾아간 곳은 현재 '달빛 무지개분수'로 인기몰이를 하고 있는  ''이었어요.  반포 한강공원 주차반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 주소 :  서초구 신반포로11길 40요금 : 최초 30분 1000원, 초과 10분 당 200원에는 공영주차장이 운영되고 있어 차로도 갈 수 있었는데요, 하지만 현장에 도착해 보니 나가려는 차는 없는데 여기저기 길목에서 차들이 끝없이 밀려들어오고 있는 그야말로 주차 지옥이 펼쳐진 상황이었어요. 찾아오는 시민들에 비해 주차장이 턱없이 부족하다 보니 빈자리를 찾고자 같은 구역을 계속해서 맴도는 차량들로 인해 교통체증까지 생겨서 과연 오늘 안에 주차를 할 수 있겠나 싶더라고요.​​ ​저는 약 1시간 가깝게 맴돌다 겨우 주차 자리를 잡을 수 있었어요. 물론 그마저도 정식 주차라인이 아닌 통행을 직접적으로 방해하지 않는 길가였고요. 은 신반포역, 구반포역, 동작역, 고속터미널역과 가까운 위치에 있는 만큼 주차가 걱정되신다면 속 편하게 대중교통을 이용하시는 것도 좋은 방법일 것 같아요.​​ ​주차를 마치고 무지개분수를 볼 수 있는 반포대교를 향해 걸어갔어요. 가는 길에 새빛둥둥섬을 보니 사람들 줄이 굉장히 긴 것을 보고 뭔가 했었는데 알고 보니 유람선 줄이었어요. 해가 질 무렵에 유람선 예약을 하면 갑판 위에서 무지개분수를 볼 수 있어 특별한 데이트를 하고자 하는 커플들이 주로 이용하는듯한 모습이더라고요.​​  달빛 무지개분수 운영 시간​반포대교 근방에 도착하여 자리를 잡았어요. 참고로 반포대교를 바라보는 방향으로 다리의 왼쪽 라인에서 달빛 무지개분수를 볼 수 있답니다.  참고로 달빛 무지개분수의 운영 시간은 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00이며 여름 성수기인 7~8월에는 21:30분 한 타임이 더 추가가 된다고 합니다.​​ ​달빛 무지개분수  시작 시간까지 시간 여유가 있었던지라 치킨이 배달이 되고 편의점에서 먹을거리들을 더 사 와서  준비해온 테이블에 깔아놓고 먹기 시작하였어요. 의자도 인원수대로 챙겨온 덕분에 먹는 것만큼은 아주 편하게 먹을 수 있었답니다. 그리고 대낮에도 가끔 분수쇼가 펼쳐지기도 하는데 길게 하지 않는 것으로 보아 테스트 삼아 짧게 시범 운영하는 것 같더라고요.​​ ​에서 바라본 일몰의 모습! 반포대교 교각 사이로 떨어지는 모습과 또렷하게 보이는 일몰의 모습이 마냥 신기하고 아름다웠어요. 이제 해가 완전히 떨어져 무지개분수가 시작되기를 기다릴 차례!​​ ​첫 타임인 7시 30분이 되어 칼같이 무지개분수가 시작되었지만 아직 해가 완전히 넘어가지 않았던지라 조명이 잘 보이지 않아 별로였었어요. 30분 간격으로 진행되는 만큼 저녁이 될 8시 타임에 한 번 더 봐야겠더라고요.​​ ​첫 번째 무지개분수 타임 내내 어디선가 나타난 제트스키 2대가 반포대교 주변을 스릴 있게 달리며 물보라를 일으켰는데 사람들이 처음에는 멋있다고 호평하다가 텐션이 많이 업 됐는지 반포대교를 떠나지 않고 시선을 방해하고 있으니  이제 그만 떠나라며 야유를 보내더라고요ㅎㅎㅎ 시무룩 해진 건지 2부 이후로는 다신 나타나지 않았었답니다.​​ ​해가 넘어가며 완연한 밤이 되어 가는 모습! 반포대교 좌측 정면으로 남산타워를 볼 수 있어 이것 또한 좋은 이자 포토스팟이었어요. 또 예쁜 하트 조명이 보이는 유람선 또한 낭만을 더해주는 였고요 :)​​  ​이어서 8시 타임에 시작된 무지개분수! 확실히 어두워지고 나니 불빛 조명들이 잘 보여서 이제서야 제대로 된 무지개분수를 볼 수 있었어요. 또 음악이 함께 흘러나오기도 했는데 무지개분수가 음악 박자에 맞춰 색깔이 변하거나 움직이고 있어 노래를 함께 흥얼거리면서 더욱 몰입하여 관람할 수 있었어요.​​ ​무지개분수라는 이름답게 빨,주,노,초,파,남,보 7가지 색깔이 번갈아가며 켜지는 모습이었어요. 각 색깔마다 서로 다른 매력이 있어 보는 재미가 있더라고요.​​ ​삼각대를 세워놓고 카메라 수치를 바꿔가며 무지개분수를 촬영해 보기도 하였어요. 셔터스피드를 낮게 조절해 놓고 촬영하면 분수가 마치 솜사탕처럼 부드럽게 찍혀서 보기가 더욱 좋은 것 같습니다.​​ ​이번엔 다른 각도에서 촬영해 보고자 반포대교와 좀 더 가까운 쪽으로 이동해 보았어요. 다리 근처에 자리 잡고 있는 사람들이 굉장히 많았던지라 새롭게 삼각대를 펼칠 장소를 찾기란 쉽지 않았는데 때마침 좋은 자리에서 자리를 뜨던 관람객이 있어 얼른 그 자리에 삼각대를 펴고 즉시 촬영에 들어갔답니다.​​ ​다리와 가까운 곳에서 촬영한 사진들! 앞서 멀리서 촬영한 사진들 보다 개인적으로 훨씬 만족도가 높았던지라 이동하길 잘했다는 생각이 드는 순간이었어요. 잠수교에서도 위에서 떨어지는 조명 물빛 사진을 담을 수 있어 좋은 포토스팟이라 하는데 시간 관계상 거기까진 도전하지 못해 몹시 아쉬웠었네요. 다음번에는 속 편하게 대중교통으로 찾아가서 잠수교 위에서 인물사진을 찍는 거에 한번 도전해 봐야겠습니다. 이상  달빛 무지개분수 관람 후기였습니다!​ #분수 #무지개분수시간#달빛무지개분수 #주차 
​ 의  👀반포대교 달빛 🌔무지개분수가 어우러지는 시간!의 명소! 반포대교 무지개분수를 보러 여자친구와 을 다녀왔어요.👫​한동안 코로나로 운영하지 않다가올해에 드디어 오픈했어요🙌🏻​우리커플은 잠원한강공원에 주차를 하고 걸어갔어요🅿️​​ 잠원한강공원에서 보이는 무지개분수 모습​​ 무지개분수 가동시간​비수기(4~6월, 9~10월)(매회 20분) - 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00성수기(7~8월)매회 20분) - 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30​특별시 한강사업본부*기상조건(우천, 강풍) 및 공원 이용시민의 다소 등의 요인에 따라 분수가동이 변경될 수 있대요.​​ ​​​  ​음악의 리듬에 따라조명이 바뀌어요👀​  ​ 한강사업본부에 올라온 분수 연출곡이에요.22/3/24일자​분수 연출곡번호	가수	제목	장르1	귀향 OST	가시리	OST2	기생충 OST	믿음의 벨트	OST3	소울메이트 OST	Fly me to the moon	OST4	슬기로운 의사생활 OST	아로하	OST5	방탄소년단(BTS)	봄날	가요6	이무진	신호등	가요7	TWICE	Alchol-Free	가요8	브레이브걸스	롤린	가요9	오마이걸	Dun Dun Dance	가요10	AESPA(에스파)	Next Level	가요11	멜로망스	고백	가요12	안예은	홍연	가요13	이날치	범내려온다	가요14	Jim Brickman	Serenade	뉴에이지15	David Guetta	Hey Mama	POP​​ ​​시원한 여름한강에서 더위 날리기 좋아요!​ ​​ 친구들과 함께 연인과 함께한강을 찾은 시민들​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​​ 한강에서 먹으면 더 맛있는 라면😋정확한 시간으로 끓여지는 즉석라면 🍜​​​ ​편의점에 다양한 라면컬렉션이 있어요.​ ​신라면 블랙이랑 갈아만든 배를 골랐어요.​ ​​ 바코드 인식으로해당라면에 맞는 조리법으로 스마트하게 조리!​​ ​라면과 함께할 참치마요!​ ​라면스프를 넣고​ ​​​ ​바코드를 찍으면 알아서 조리시간과 물조절🙌🏻​  ​한강에서 먹는 라면의 맛!​ ​코로나 지나고 일상으로의 회복이 기대되는 요즘이에요.​ ​한강라면 먹고서 소화도 시킬 겸산책👫​ ​한여름밤의 밤  무지개 달빛분수한강에서 열대야 피하기 좋아요!​​ ​# #반포대교달빛무지개분수 #한강 #무지개분수 #한강즉석라면 #한강라면 #무지개분수가동시간 
​세빛섬 의 한강 반포대교 남쪽 하류에 복합문화공간으로 조성된  인공섬​코로나로 꼼짝 못 한 시간들을 보상이라도 하듯 오후 해 질 녘의 한강은  쏟아져 나온 사람들로 가득이다.​​ ​가빛 섬, 채빛섬, 솔빛섬이 서로 연결된 세 개의 수상섬이 세빛섬이다 ​바람 불어 넘실대는 한강과 함께동작대교, 여의도 풍경은 언제 봐도뻥 뚫리는 시원한 사이다 경치.​​ ​5월엔 다양한 축제들이 열리는데세빛섬 봄꽃 축제도 열린다.드디어 오랫만에 다시 돌아온 봄을 만끽하러 나온 사람들​ ​주말  가족 나들이연인들 데이트 코스에 안성맞춤놀 거리, , 즐길 거리가 많아서하루 종일 즐겁게 보낼 수 있는 곳이다​ ​채빛섬 앞한강에서 보트와 요트도 즐긴다세계 최초로 물 위에 떠있는 부체 위에 건물을 지은 플로팅 형식의 건축물.​ ​​​ ​ 세빛섬은​말도 많고 탈도 많았던 곳이지만마스크를 벗어 던지고 자유와 해방을만끽하는 돗자리와 텐트족들이잔디밭을 채우고 있다.​ ​의 중심 한강에서 색다른 수변문화를 즐길 수 있는 랜드마크.  세빛섬은먹거리 카페와 레스토랑도 있어서 시민들의 쉼터로서 충분히 즐길 수 있는 곳이다​ ​​ ​​​ ​강바람에 물멍도 하고서서히 강물 위로 떨어지고 있는 노을은그야말로 갬성 맛집이다​ ​​​ ​​​ ​점점 주황빛으로 물들어 가고있는 하늘과 한강의 콜라보그라데이션이 정말 빠져들게 만든다.​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​시시각각 변하는 풍경을 뒤로하고미리 예약해 둔  이솔라 이탈리안 레스토랑을 향했다​  ​예약한 시간이 6시 반테이블에서 한강뷰를 바라보며 만찬을 즐기고 싶은 마음에 창가 자리에 미리 예약했다.​ ​변해가는 일몰을 감상하면서 모처럼 백만년만에 분위기 좀 내봤다.​  ​메뉴는 메인 코스요리​  ​식전 빵은 마늘빵따끈따끈한 갈릭향 솔솔 ~~올리브 발사믹 소스로 맛나게 먹고​  ​에피타이져로 나온 2개의 음식과파스타​  ​소스와 곁들어 먹은 민어구이와메인 전에 제공되는 레몬 바질 샤베트​ ​메인은 꽃등심 스테이크미디엄 레어로 주문했는데아주 알맞게 구워져서맛이 괜찮다.스테이크와 궁합이 잘 맞는와인이 땡겼지만  운전 땜에 패스~~여기는  접근이 쉽지 않아서 대리기사가잘 안 오려 한다는 게 단점.아쉬움 가득.....​  ​마지막으로  디저트와 커피​ ​식사를 마치고 나오니해는 지고  어둠이 짙게 깔렸다야경의 불빛이 낮과는 또 다른 분위기가펼쳐진다.야경 맛집이다.​ ​​ ​​ ​ 야경 명소한강 야경 명소멋짐 폭발.​ ​​ ​여기가 한국 맞아?마치 해외여행을 온 듯한분위기가 마음을 설레게 한다​ ​​ ​한강 야경을  바라보면서 하는 밤 산책도 꽤 운치가 있다​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​​ ​반포 한강공원에서 보낸 하루일몰과 야경도 구경하고산책도 즐기면서 사진도 열심히 찍어보고맛있는 음식도 먹고  어느새 금방 시간이 지나갔다자주 오고 싶은 곳으로 찜콩해본다​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬이솔라 레스토랑특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 
2022.1.30.(일)설 연휴 기간동안 여의도 호텔에서 호캉스하고 다녀온  세빛섬 서래섬! 한강 데이트 나들이 가보기 좋은 한강공원추천! ^^" 세빛섬이랑 서래섬 모두 처음 가봤는데 걷기좋은 공원이었다~ 날이 좀 추워서 한 40분인가 돌아다녔는데 한강 경치도 멋지고 사진도 가득 담아왔음 ㅎㅎ   세빛섬/서래섬한강 데이트 나들이 공원추천글.사진/JINI반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬서래섬특별시 서초구 반포동  반포 한강공원주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  주차장에 차를 세웠는데 나가면서 보니깐 기본 30분에 천원이었고 추가 10분당 200원! 우리는 한 40분정도 주차하고 나갔어서1,200원 들었다 ㅎㅎ  주차공간이 좀 넓은편이라 편하게 주차하고 바로 한강공원 산책에 나섰다  한쪽에 있던 텐트설치 안내도였는데,우린 현재위치 어디인지 파악하는 지도로 사용함 ㅎㅎ 조금 걸어가면 서래섬이 있고 세빛섬도 있어서 일단 세빛섬부터 둘러보고 나중에 차타기 전에 서래섬에도 가보기로했다 ^^  날이 좀 추웠는데 그만큼 날씨는 맑고 좋았던~ ㅎㅎ  한강 경치도 예쁘고 멋진것같다 ^^"  한쪽으로 세빛섬이 보이고 ^^"  입구쪽에 세빛섬 안내판이 있었다.  " 세빛섬/서래섬한강 데이트 나들이 공원추천" 걷기좋은 한강에 있는 독특한 세빛섬! 그리고 서래섬 풍경까지 영상으로 담아보았다.  한강 지나가면서 보기만했지 이렇게 가본건 처음인 세빛섬! ^^" 꽤 독특한 모양의 건물이어서 사진찍기도 좋았다 ㅎㅎ  세빛섬이 좋았던건 옆에 있는 한강 다리들과 사진찍기에도 멋있었던거랑  곳곳에 은근 포토존이 많았던거 ^^"  다른 건물들이랑다리로 이어져있는 모습도 인상적이었다 ^^"  언제 한번 가봐야지~ 라고 하다가 ㅋㅋ 설 연휴때 드디어 가봤는데 재밌고 좋았음 ^^"  오후 4시반쯤 갔었는데 약간 해가 지고 있는 느낌이라 늦은 오후 햇살로 더 예쁜 느낌이었다.  세빛섬 안에 카페들도 있고했는데, 안에 들어가보진 않았고 세빛섬 외관만 구경하며 돌아다녔음 ㅋㅋ  한강 데이트 나들이 하기 좋은 한강공원! 모습이 각기 다른, 마치 물위에 떠있는 섬같은 느낌의 건물들이라 구경하는 재미가 있었다.  멀리 남산도 보이고, 한강다리 보이는 경치도 맘에 들었음 ㅎㅎ  그리고 특히 이렇게~~~~ 햇살이 비치는 한강 모습이 넘 멋져보였다 ^^"  하나하나 독특하게 생겨서 구경하는 재미도 있고 사진찍기 좋았던 세빛섬!!!  여기 야경도 예쁠듯~ ^^"  다음에는 저녁에도 한번 와보면 좋겠다는 생각이 들었다 ㅎㅎ  다리따라 쭉 이어진 건물들이라서 다리 건널때마다 달라지는 한강 풍경도 재미나고 좋았음 ^^"  한쪽에는 벤치도 마련되어있어서 잠깐 앉아서 한강 풍경 감상하기도 좋았던 ^^"  내가 좋아하는 하트하트!!! 이런 조형물도 있으니 사진 남기기에도 괜찮은것같다 ㅎㅎ  그리고 에는 세빛섬만 있는게 아니라 이런 작품들도 야외에 전시되어 있어서 도 은근 있었음 ^^"  이렇게 보니 세빛섬이 한눈에 모두 들어온다! ㅎㅎㅎ  그래서 오빠한테 사진찍어달라함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 세빛섬을 둘러보고 나서 우리가 간곳은  서래섬! 주차장 앞쪽에 있는 곳이라서 차 타기 전에 잠깐 들려보았다.   서래섬 산책길! 여기는 한강 종합개발할때 만들어진 인공섬이라고 하는데 봄이면 유채꽃이 만발한다고 한다! 조만간 날 따스해지고 유채꽃 피면 다시 다녀와봐야지 ^^"  서래섬으로 건너가는 길도 분위기 있다.  예쁘게 생겨서 한강 데이트 나들이 가볼만한 한강공원으로 추천하기 괜찮은듯 ㅎㅎ  햇살 비치는 모습도 예쁘고  섬 자체가 조용하니 산책하기 좋아서~ 걷기에도 예쁜 길 느낌 ^^"  한강 계절명소 서래섬이라는 안내문구가 있었다.  한강 바로 옆으로 산책로가 잘 되어있어서 걷기 운동 하시는 분들도 좀 있었던 ^^"  이곳에서 바라본 한강 풍경도 멋지고 좋았다 ^^"  이 사진의 포인트는 우리 그림자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하트를 만들어볼껄그랬나 ㅋㅋㅋㅋ 둘다 브이브이 ㅋㅋㅋㅋ   세빛섬/서래섬한강 데이트 나들이 공원추천 날이 좀 추워서오래 있지는 않았고 대략 40분정도 둘러봤는데 세빛섬도 독특해서 사진찍기 좋았고 서래섬은 여유로운 분위기가 넘 맘에 들었다 ^^" 담에 다시 나들이 삼아 다녀와야겠음 ㅎㅎ   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
-서초구 SNS 서포터즈 5기 신수정-​유독 아름다운 가을 하늘이 절정인 요즘!서초구 반포동에 위치한 아름다운 을 다녀왔습니다!​코로나 시국으로 인해 해외 여행은 현재 꿈도 못 꾸지만외국 부럽지않은 의 낮과 밤을 여러분에게 소개 및 추천하고자 합니다!​   ​봄, 여름, 가을, 겨울사계절이 있는 대한민국!​그 중 덥지도 춥지도 않은 딱 좋은 중간의 계절!결혼식도 많이 하고, 1년동안 어렵게 키운 농산물도 수확하는 시기!바로 가을입니다.​의 낮은 이런 가을의 선선하고 맑은 느낌을 고스란히 보여주고 있어요~​  ​​잠수교, 반포대교, 동작대교, 한남대교 등등 으리으리하고 큰 대교는 이곳에서도 굉장히 잘 보입니다!​이런 날씨에배드민턴도 치고, 한강 라인을 따라 자전거도 타고,강아지들과 산책도 하면서자연을 만끽하는건 어떠실까요?​   ​ 근처에는 3가지 섬도 있는데서래섬, 예빛섬, 세빛섬이라 불리우고,그 중에서도 특히나 세빛섬이 볼게 많아요 ㅎ_ㅎ​낮에 가도 예쁘고,밤에 가면 색다른 매력까지 있는 이곳!​     ​더운 여름에도 가깝고 시원하게 더위를 피할 수 있는 꼭 기억해주세요 :)​  ​ ​​날씨 좋은 날,해외 안나가도부럽지 않은 곳!게다가 인생샷도 남길 수 있는 이곳 !!!   의 밤도 보여드릴게요!​반포대교 다리 양쪽에 설치된 달빛무지개분수가 있어요~총길이 1,140m로 2008년에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되었고, 야간에는 200여개의 조명으로 물을 뿜을 때마다 일곱빛깔 무지개처럼 아름다운 풍경을 연출한다고 해요~~~​다만 정말 아쉬운 건 현재 코로나 이슈로 인해 달빛무지개분수는 가동 일시 중지 상태입니다.​    ​​알록달록 서초 의 밤 모습 역시기가막히게 아름답네요!​​ 근처에는 물방울놀이터, 인라인 전용트랙, 축구장, 농구장 등의 체육시설과 더불어 동작대교 남단에 설치된 전망대인 노을카페와 구름카페에서 탁 트인 한강수면과 강변 빌딩숲을 감상할 수 있으니 참고해주세요 :)​ ​​살랑살랑 부는 가을 바람을 느끼기에최고의 장소인 서초 !​ ​현재 코로나 시국에 외국 여행을 가지 못하지만외국 부럽지 않은 의 낮과 밤!​어떠셨는지요?​가을에는 특히 더 , 즐길거리가 많은을 추천드리며 마무리 할게요 ~~~거리두기 수칙도 지키며 즐기는 것도 잊지 마시고요!​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​​ ​​ 
정말 오랜만에 한강공원을 찾았습니다. ​그저 날씨가 너무 좋아서 이 날씨를 지나칠 수가 없었기에.​이번 주 내내 비가 반복해서 내렸고오늘 새벽에도 분명히 비가 내렸는데요.​비 내린 후에 세상의 모든 먼지가 씻겨 나간 것만 같은 개운함일까요.  ​사람이 느끼는 건 다 비슷한가 봐요.그저 날씨가 좋아서 한강을 찾은 사람은 저 뿐만이 아니었습니다. ​그래도 코로나이니 조금은 덜 하지 싶었는데이게 웬걸..​주차부터도 자리가 없어 녹록지가 않았는데남동생의 도움을 받아 겨우 주차를 하고는 반포 한강공원에 들어섰을 때는 정말 많은 인파들이  삼삼오오 즐거운 한때를 보내고 있었답니다. ​ ​​이 청명한 날씨를 어찌 그냥 지나칠 수 있을까요?​​ ​반포 한강공원 일몰 모습입니다.정말 예술이지 않나요?얼마 만에 보는 그림 같은 광경인지.​필리핀 마닐라 베이가 세계 석양 3대 명소로 꼽히는데그때 봤던 일몰처럼붉게 물들어가는 하늘이 정말 장관이더라고요. ​​ ​ ​하나둘씩 시민들이 강 부근으로 모여듭니다.가만히 앉아만 있기에는지는 노을이 너무 예뻐서일몰의 아름다움에 취해 셔터를 눌러대기 바쁘더라고요.​물론 저 포함 ㅋㅋ​  ​개인적으로 한강공원 중에서을 제일 좋아하는데요. ​세빛둥둥섬에 가 많기도 하고 주차장도 2군데로 나뉘어져 있어 넉넉하더라고요.​주말에는 물론 사람들이 많아 주차 경쟁을 해야 하지만그래도 집에서 더 가까운 여의도 한강공원보다는 주차가 훨씬 용이하답니다. ​ ​한강 선상에서 일몰을 보며 뜯는 치킨은대체 어떤 맛일까요?여기는 레스토랑인데 가보지는 않았습니다.사진 촬영하러 잠시 들어가 봤는데역시나 분위기가 정말 좋더라고요. ​​ ​몇년 전 ㄱㅎ이와 함께 프립에서 했던요트투어가 생각이 납니다.​그리고 한강에서 카누를 탔던 일도요.​지방에서 나고 자란 내가 이렇게 에 뿌리를 내리고 살아갈 수 있음에그래서 이렇게 멋진 한강을 가까이 두고 볼 수 있음에문득 감사함이 느껴지는 하루였어요. ​​  ​처음  만들어본 브이로그제 얼굴은 나오지 않고요 목소리만 ㅋㅋ동영상 제작 어플의 힘을 빌려 짧은 시간에 간단히 만들어 보았는데생각보다 재밌더라고요.​앞으로 가끔식은 영상에 목소리를 입혀 볼 생각이예요. ​저만 알기에 아까운 정보들을 이 공간을 통해이웃님들을 위해 마구마구 풀어드리고 싶기 때문이지요. ​오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​​[트루 정보]​에서 친구를 만나려면 주차장을 필히 확인하세요!남동생네는 세빛둥둥섬쪽에저희는 잠수대교 쪽에 가있는 바람에(주차장이 2개라는 것을 인지를 못해서)한참 헤매다가 주차를 다시 한끝에 만났다는슬픈 이야기 ​주말엔 정말 사람이 미어터...그래도 사실 이만한 분위기 맛집 자연 맛집이 또 어디 있을까도 싶네요. :)​​​[함께읽으면좋은글]​아기와 이촌한강공원 나들이 커피와 빵이 맛있는 테라로사 양평 서종점​​  
반포 한강공원 데이트 세빛섬에서 서래섬 ( with. 메밀꽃 ) ​​ ​에 있는 서래섬에 메밀꽃이 폈다는 소식을 듣고 딸이랑 간만에 꽃구경하러 찾아가봤어요 ​고속터미널역 8-1번출구에서 도보 20분 걸으면 보이는 반포대교는 달빛무지개분수로 유명한 곳이랍니다 ​​​​ ​반포 한강공원 달빛무지개분수 운영시간 4월1일 ~ 10월31일 가동시간 봄 가을 12시, 19시반, 20시, 20시반, 21시 여름엔 21시반 추가 ​매회 20분 가동이랍니다 하지만 지금은 코로나로 인해 달빛무지개분수도 중단됬어요 ​​​​ ​반포대교 아래에는 잠수교가 있는데 여름에 비가 좀 많이 내린다싶으면 바로 뉴스에서 잠수교 소식이 들려온답니다 ​ 잠수교는 한강둔치와 높이가 같은 교량이라 잠수교란 이름이 붙었다고 해요 다리가 2중으로 되어있어 신기한곳 ​​​​ ​반포대교 바로 옆에는 세빛섬이 있답니다 세빛섬은 한강을 아름답게 밝혀줄 세개의 빛나는 섬을 의미한다고 합니다 세가지 빛이라는 세빛에 경탄할만한, 환상적인, 아주 멋진 등의 의미를 가진 섬을 결합해서 방문객이 감탄을 자아낼만한 멋진 공간이라는 의미를 담았어요 ​​​​ ​세빛섬은 한강위에 떠있는 랜드마트로 복합문화공간이랍니다 컨벤션홀 레스토랑 카페 비스타펍 크리스탈존 골든블루마리나 등등 다양한 와 체험거리가 있어요 ​​​​ ​세빛섬을 걸으면서 한강 구경을 하다보니 커다란 곰인형이 자리하고 있는 요트선착장이 보입니다 여기가 어딘가 살펴보니 골든블루 마리나 요트투어 하는곳이더라구요 ​얼마전에 한강 디너크루즈를 타본적 있는데한강의 야경을 바라보면서 먹는 럭셜한 식사는 기대이상으로 사람을 행복하게 만들어주더라구요 ​​​​​ ​골든블루 마리나는 정해진 시간에 한명만 와도 출항을 한다고 써있네요 ​​운영시간은 주중 월 ~ 목 10시 ~ 22시금 토 공휴일 10시 ~ 23시 ​레인보우 브릿지 요트투어 ( 매시 정시출발 ) 주중 21000원, 주말 24800원 파티보트 리무진호 ( 매시 정시 & 30분 출발 )주중 대인 18000원, 소인 14000원 주말 대인 22000원, 소인 17500원 ​​​​ ​이런 요트 타고 시원하게 한강을 달려보는것도 매우 좋을꺼같아요 평일이라 그런지 한명만 와도 출항한다는 요트가아무도 안와서 다 그냥 서있어요 우리라도 한번 타볼까 ~ 하는 생각이 잠시 들더라구욧 ㅎㅎ​​​​ ​그리고  세빛섬의 또 다른 놀거리 낭만 튜브스터 ~~!​몇년전엔 한강 위에 튜브스터들이 여기저기에 동동 떠다녔는데 지금은 전부 정박중...중국인들이 단체로 와서 이걸 그리 많이 타던데 요새는 외국인이 없어선지 썰렁합니다 ​​슈퍼맨이 돌아왔다에 삼둥이들이 여기와서 튜브스터를 탔었나봐요 정말 귀여웠던 그 아이들 이제는 많이도 컸겠지요 ​​​​ ​낭만 튜브스터는 한번에 6명까지 탈수있다고 해요 보트당 30분에 3만원 주말엔 35000원 ​딸이 이용요금 보더니 친구들이랑 같이 몰려오면 1인당 5000원에 탈수있겠다며 그정도 가격이면 타보고 싶다고 하더라구요 ​​​ ​사실 세빛섬은 낮보다는 밤이 훨 이쁘지요밤에 물위에 떠있는 세개의 건물에 화려한 조명이 켜지면 연못에 피어오르는 연꽃이 떠오르더라구요 ​세빛섬의 건물들도 아름답고 반포대교의 무지개분수까지 켜지면 이곳은 한강 데이트 야경코스로 딱이랍니다 ​​​​  ​세빛섬 구경후 이번엔 서래섬으로 메밀꽃 보러 가봅니다 반포대교에서 동작대교로 가는길 그 사이에 세빛섬과 서래섬이 있어서 걷다보면 다 만나게 된답니다 ​가을이 한창인지라 한강 공원에도 이렇게 이쁜 국화화분을 여기저기에 가져다놨더라구요역시 가을하면 국화 ~ 이건 변치않는 진리죠 ㅎㅎ​​​​ ​서래섬으로 들어가는 다리는 3개가 있으니 알아서 건너면 되요 1986년 조성된 인공섬으로 봄에는 유채꽃 가을에는 메밀꽃이 가득 피어 계절별 축제를 즐길수 있는 곳이라는 안내문이 있네요 ​​​​  ​몇년전 봄에 와서 유채꽃 구경은 제대로 잘하고 갔었는데오늘 만난 서래섬의 메밀꽃은 에고고.. 이게 뭐다냐   ​메밀꽃밭을 조성한것도 아니고 그렇타고 갈아엎은것도 아니고 아마도 작년에 뿌려진 씨앗이 그냥 자라났는데올해는 코시국인지라 관리를 안해서 꽃밭이 있으나 마나한 그런 모양새입니다 ​​​​   ​메밀꽃도 피어있고 간혹 유채꽃도 보이지만 꽃구경 오라고 할수도 없는 그런 상황 딸한테 도깨비에 나왔던 그 하얀 메밀꽃밭을 보여주겠노라고 큰소리치고 데리고 간건데.... 대략난감 ​​​​  ​그래도 서래섬 처음 왔으니 사진이라도 찍어보자 ~딸은 여긴 꽃밭이 아니라 시골 풀밭이라며 사진 찍을 맛도 안난다고 투덜투덜 ​미리 검색이나 해보고 데리고 오지 그랬냐며 서래섬 메밀꽃길 걷는내내 혼났답니다 ㅋㅋ ​​​​ ​에고고 ~ 전부 누워있는 메밀꽃밭 내년에는 일상으로 돌아가 잘 가꿔진 꽃밭을 만날수 있으면 얼마나 좋을까요?​하얗게 부서지는 몽환적인 메밀꽃밭 보고싶으다 ~~!​​​​  ​반포 서래섬은 1982년부터 1986년까지 올림픽대로 건설 및 한강 종합개발시 조성한 인공섬으로 3개의 다리가 연결되어 있답니다 ​물길을 따라 수양버들이 잘 드리워져 있고 철새도래지, 화훼단지, 수상스키장등이 조성된 시민 휴식공간이랍니다 ​​​​ ​메밀꽃이 시원치않아서 실망하고 걷다보니 동작대교쪽 서래섬 메밀꽃밭은 조금 더 상황이 낫더라구요 아쉬운데로 아직 초록초록 잎도 생생하고 하얀 꽃을 핀 메밀꽃 몇장 찍어봤어요 ​올해는 서래섬 메밀꽃 보러 일부러 가진 마세요 다만 지나가는길에 들른다면 동작대교쪽으로 가면 조금 싱싱한 꽃 볼수있답니다 ​​​​  ​한강에서 여유롭게 혼자서 낚시하는 분도 보이네요 낚시하는 분들을 보면 한강에서 잡은 물고기도 먹을수 있는지 물어보고 싶더라구요​눈으로 보기엔 한강물이 깨끗해보이기는 하지만 그래도 도시를 가로지르는 강인지라 잡은 물고기 그냥 놔주는게 아닐까싶어요 ​​​​ ​가을이라 날씨가 선선해서 걷기에 너무 좋은날 한강변을 걷고 있는 금발의 외국인들이 보여서 뒷모습 찍어봅니다 ​##한강걷기#한강데이트#서래섬#세빛섬#서래섬메밀꽃 ​​​​  ​간식거리 몇개 포장해서 한강에서 맛보기 ~~!좀전에 먹고 온 애프터눈티 세트에서 샌드위치와 마카롱은 다 먹고 남은건 포장해왔는데 이리 이쁘게 포장해주니 한강 피크닉 하는 기분이 납니다요 커피만 한잔 있음 더 이상 바랄게 없는 순간 ㅎㅎ​​​​ ​반포대교 세빛섬 서래섬 그리고 동작대교까지 천천히 사진 찍으면서 걸어오니 1시간 반정도 걸렸어요 그냥 산책만 한다면 30분이면 걸을 거리지만 우린 가을 경치를 여유있게 즐기고 다니느라 시간이 좀 많이 걸렸네요 ㅎㅎ  동작대교에 있는 구름카페... 여기 한강뷰 보면서 커피 마시기 너무 좋은곳인데아쉽게도 지금은 내부가 텅 비어있어요가성비 좋은 한강명소인데 문을 닫았나봅니다. 매우 아쉽 ​​​​​  ​반포 한강공원 데이트 , 세빛섬에서 서래섬 ( 메밀꽃 ) 선선한 가을날 걷기에 너무 좋은   30분정도면 걸을수있는 길이지만 중간에 가 있어서 여기저기 들리다보면 한시간 이상 걷게 되는 코스랍니다 ​서래섬 메밀꽃은 실망스러웠지만 그래도 가을날 한강걷기는 괜찮은 데이트 코스 맞네요 더 추워지기 전에 한강 나들이 한번 가보세요 ​​​​​​ 세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬반포대교특별시 서초구 반포동서래섬특별시 서초구 반포동  동작대교특별시 용산구 이촌동 ​ 
​반포 한강공원 놀거리 총정리  피크닉 장소 추천!  봄나들이 가기 좋은 요즘  피크닉 장소로 유명한 곳은 바로 반포 한강공원이다. 특히 최근에 무지개 분수를 저녁에 볼 수 있어 많은 사람들이 방문하고 있다.​낮에는 남산타워를 바라보며 피크닉을 즐길 수 있고, 저녁에는 무지개 분수를 보며 야경 감상을 할 수 있다. 또한, 배달부터 편의점까지 주변 편의시설도 잘되어 있어  피크닉 장소로 제격이다. 그럼 반포 한강공원 놀거리부터 까지 다양하게 알려드리겠다.​​​ ​반포 한강공원 주차장 요금은 30분 1000원이며, 10분 추가 당 200원이 부과된다. 또한, 하루 최대 10000원이며 주차장은 넓어 주차하기 편하다.​대중교통 이용할 시  고속터미널역에서 나와 도보 15분 정도 걸으면 도착한다. 또한, 버스 등 주변 교통이 잘 되어있어  한강공원 중 찾아가기 괜찮다.​​​ ​현재 반포 한강공원 내에는 텐트를 오후 기간 동안 펼칠 수 있다. 저녁에는 철수해야 되며, 7시 이후에는 돗자리만 피고 야경을 감상할 수 있다. ​반포 한강공원 텐트 대여는 도보 5분 정도에 5곳 이상이 있다. 그래서 피크닉 준비물 따로 챙기지 않고 대여하면 편하게 나들이를 즐길 수 있다. 빌리는 가격은 보통 2~3만원대로 빌릴 수 있으며 다양한 구성이 있어 원하는 곳으로 대여하면 된다.​​​ ​텐트 대여하면 이렇게 돗자리와, 텐트, 조명, 의자, 테이블 등 다양한 구성으로 포함되어 있다. 담요도 주며, 요즘은 일교차가 심하기 때문에 꼭 겉옷 또는 담요를 챙겨가자. 저녁에는 쌀쌀한 날씨로 가디건 등 외투는 필수다.​그리고 반포 한강공원 텐트 구역 자리 잡는 꿀팁은 그늘에 자리를 펼치는 것인데, 보통 오후 시간에는 꽉 찬다. 그래서 주말에는 되도록 일찍 가는 것을 추천한다. 또한, 선선한 날씨에는 평지에 텐트를 펼쳐도 괜찮다.​​​ ​ 반포 한강공원 놀거리로는 자전거 도로에서 자전거를 탈 수 있고, 남산타워를 바라보며 러닝을 할 수도 있다.  도심이라 다양한 풍경을 바라보며 피크닉을 즐길 수 있고, 타이밍이 좋으면 버스킹 공연도 볼 수 있다.​​​ ​요즘은 해가 길어져서 7시 이후에 해가진다. 노을 지는 타이밍에 반포 한강공원 분수 쇼가 시작된다. 분수는 매회 20분 동안 시작되며 4~6월, 7~8월, 9~10월로 나누어진다.  ▶ 비수기 (4~6월, 9~10월) : 12시, 19시30분, 20시, 20시 30분, 21시 - 20분 동안 진행​▶ 성수기 (7~8월) : 12시, 19시30분, 20시, 20시30분, 21시, 21시30분 - 20분 동안 진행  분수 방향은 동쪽(한남대교 방향)이며 동풍이 불면 서쪽 (동작대교 방향)으로 분수가 나온다. 반포 한강공원 반포대교 달빛 무지개 분수를 보러 가고 싶다면, 7시 이후에 방문하면 타이밍 좋게 감상할 수 있다.​​  ​반포 한강공원 배달존은 한강공원 반포 나들목 진출입로 1이다. gs25 근처 자전거 대여하는 곳이며, 치킨 등 배달이 가능하다. 배달 앱으로 시키면 되고, 전화 주문도 가능하니 치맥 등 시켜  피크닉 즐겨보자.​또한, 반포 한강공원 편의점은 한강 반포 1호점 gs25가 있는데 주말에는 대기줄까지 있다. 사람이 많아 라면 끓여먹는 줄도 길다. 가격도 비싸기 때문에, 미리 간단한 간식 등은 챙겨가는 것을 추천드린다.​​​ ​이렇게 밤늦게까지 분수를 보며 배달음식을 먹고 피크닉을 즐기면 딱이다. 반포대교 무지개 분수 색감도 아름다워 멍하니 계속 바라보게 된다.​이번 주말  나들이로 어디 갈지 고민된다면  피크닉 장소 반포 한강공원에서 다양한  즐겨보자.​​  # #반포대교 #무지개분수 #피크닉장소 #피크닉 #텐트 #한강공원 #피크닉준비물 #피크닉꿀팁 #반포무지개분수 #피크닉​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​​여러분의 팔로우는 스마트라이프에 큰 힘이 됩니다.항상 더 좋은 소식으로 보답하는 스마트라이프가 되겠습니다.여행, 참을 수 없는 즐거움![이예진 기자 1127qaz@naver.com ]​​​​  장미 명소 구로 안양천 산책코스 장미 명소 구로 안양천 산책코스! 여름이라고 뜨거운 뙤약볕 때문에 집에만 있을 수 없다. 밖으로 나...blog.naver.com  강아지 산책하기 좋은 곳 서호수공원 강아지 산책하기 좋은 곳 서호수공원 반려동물을 키우는 사람들은 알 것이다.  강아지 산책하...blog.naver.com ​copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved. 
잠원/ 5월의 어느 주말, 원래는 토요일 한강공원에 가서차박을 하려고 했다.그런데 역대급 황사경보로 이제 우리같은 "늙은이"는 야외활동을 조심해야 한다는뚱띠의 고집으로 그나마 미세먼지가 덜한 일요일,차크닉만 다녀왔다.​잠원/에 다녀왔는데 오늘은 이곳에 대한 포스팅...​코붕이 목적지는 한강뷰 보기 아주 좋다는잠원 한강공원의 주차장이었다. 코붕이를 주차한 후 사진 찍는 것을 잊어먹었는데, 네이버맵 로드 뷰상 하얀색 SUV가 있는 곳에 주차했다. [사진출처 : 네이버맵]​잔디밭쪽에 주차할까 하다가화장실, 편의점이 바로 옆이라사람이 많을 때는 너무 시끄러울 것 같았다. 코붕이 자리만 잡은 후잠원 한강공원을 한바퀴 돌아 보았다.  대단한 는 없었지만조그만 꽃밭도 조성되어 있었고나비 가로등과 애벌레 벤치 등을생태공원 컨셉에 맞게 꾸며 놓았다. 반포 한강공원 쪽으로 가보았다.​아래 지도에서 확인할 수 있듯이 바로 옆에 위치해서걸어가도 부담되는 거리가 아니다. ​ 한강에 바로 붙어서 조성된 산책로가 있었는데 자전거 도로와 일반 산책길을 완전히 분리해 놓아 걷기에 아주 좋았다.  ​반포 한강공원에 도착하니강변 한쪽에 웬 꽃들이 놓여져 있어"뭐지?" 했었는데... 가만히 생각해보니한강에서 변을 당한 대학생이 이용한 곳이이곳 반포 한강공원이다.​아마 대학생이 발견된 강변인 것 같았다.ㅠㅠ​너무나 허망하게 아들을 잃은부모님의 심정은 감히 헤아릴 수도 없을 것이다.​이 포스팅이 올라갈 즈음에는모든 의혹이 풀려서편안하게 아들을 보내줄 수 있었으면 좋겠다.ㅠㅠ​.......​ 잠수교로 더 유명한 반포대교,이곳에서  보는 타워, 세빛, 가빛, 솔빛의 세 인공섬들...​이곳을 거의 10년만에 다시 왔는데주변 경치는 그대로다. 인공섬에 마련된 벤치에 앉아한참동안 쉬었다.​인공섬은입주업체도 없어서 썰렁하던 이전과 달리이제는 제법 활성화된 것 같았다. ​주차장으로 돌아와서코붕이를 차박모드로 세팅했다.​차에서 쉬다가 바로 옆 편의점에서 컵라면으로점심을 먹었다.​점심을 먹었으니 커피도 한잔 때려줘야 하는데잠원한강공원은 한강공원 중 유일하게 스타벅스가 있는 곳이다.  스타벅스는 2층 규모였는데이미 좌석들은 만석이고 커피을 주문하려는 대기줄도 길었다. 다행히도 이날은스타벅스 맞은 편 공간도 이용할 수가 있었다. 우리가 원하던 창가좌석은 아니지만 자리를 잡고 잠시 쉬었다. ​역시 하늘에 구름이 적당하게 있어줘야더 이쁘다. 점심도 먹었고, 커피도 마셨고다시 코붕이로 돌아와서뒹굴뒹굴 모드로 들어갔다.​원래 이날 트렁크 도킹텐트의 틈새가자석으로 잘 메꿔지는지 확인할 계획이었는데바람이 너무 많이 불었다.​결국 트렁크 개방은 포기했지만지금까지 한강 차크닉 중가장 좋은 한강뷰였다. ​.....​해질 때가 다 되어서 저녁 먹으러 쪽으로 가기로 했다.​주차장 옆의 편의점이 너무 작아 먹거리가 제한적이어서그쪽에서 저녁도 먹고 야경도 구경할 계획이었다.​뚱띠는 차에서 누워만 있으니더 살찐다고 투정이지만그래도 한강공원에 나올 경우에집순이 뚱띠가 1주일 걸을 분량을 하루에 걷는다는 것이 팩트다. ㅋㅋ  에 도착하니 오전과는 또 분위기가 틀렸다.넓은 잔디밭이 피크닉을 즐기는 사람들로 초만원이다. 분위기만 보면 코로나가 끝난 것 같지만현실은 여전히 많은 확진자가 발생한다.​마스크 철저히 쓰기, 거리두기 등생활 속 방역수칙은 지켜가면서 ​태양이 빌딩숲 속으로 완전히 떨어지면 잠수교의 가로등에도 하나둘씩 불이 들어오고 인공섬들도 화려한 옷으로 갈아 입는다. 유명했던 반포대교의 무지개분수는 코로나 때문에 운영하지 않고 있었지만인공섬들은 더 화려해진 것 같다. 낮에는 못보고 무심히 지나쳤는데이곳에도 커다란 보름달이 떠있다. 달에서 방금 내려온 포동포동한 "옥순이" 인증샷... ^^;; 이곳에서 다양한 액티비티를 운영 중인데요트를 타는 상품도 있었고,  튜브모양의 배를 타고 야경을 즐기는 상품도 있었다. 바람이 너무 불어 이날은 패쑤했지만이용 가격도 그다지 비싸지 않으니다음에는 이용해봐야겠다.​불빛에 홀린 불나방처럼 야경을 한참 구경한 후잠원 한강공원 주차장으로 돌아왔는데블루웨이브도 조명이 들어오니 낮과는 다른 풍경으로 변신한다. 도로 상황을 확인하니 아직까지 정체구간이 보였지만 내일 출근을 위해서는 그만 돌아가야 했다. ​이날의 차크닉은 이쯤에서 마무리... ^^;;​​.....​잠원/반포 한강공원...​원래는 따로따로 가보려고 했던 곳인데바로 옆에 위치해 있어같이 묶어서 다녀 왔다.​한강의 자연을 그대로 즐길 수 있는 산책코스도 걸을만 하고,세빛섬 주변의 주경/야경은 대박이고,스타벅스 같은 편의시설도 있는속이 꽉꽉 들어차있는 한강공원이다.​  ​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 ​​ 
 반포 한강공원 서래섬 메밀꽃 구경, 세빛섬 야경까지​백신 2차 접종을 완료하고 어제는 하루 종일 잠만 잤네요~크게 아픈 곳은 없었는데, 온몸이 욱신욱신 거리고 피로감이 느껴져 푹 쉬었는데 하루 푹 쉬고 나니 몸이 좀 가벼워진 것 같아요.하늘을 보니 청명한 가을 하늘이 느껴지는데, 이번 주말은 기온도 뚝 떨어진다고 해서 주말 나들이를 가더라도 감기 걸리지 않게 제대로 옷을 챙겨 입어야 할 것 같아요.지난주  날씨는 그다지 좋지 않았었는데, 주말 토요일 오후 잠깐 빛이 나면서 좋아졌어요.그래서 부랴부랴  반포 한강공원 서래섬에 메밀꽃이 피었다고 해서 달려갔어요.달려가면서 일몰시간이 아슬아슬할 것 같았고, 어쩌면 일몰을 못 볼 수도 있겠다는 생각이 들었어요.​ 1.  반포 한강공원 가는법 서초구 신반포로11길 40■ 대중교통 이용시​- 지하철: 3,7,9호선 고속버스터미널역 8-1, 8-2번 출구- 버스: 740,405,143,401,406번 등 이용 ​ 을 주말에 갈 때 주차하기가 힘들기 때문에 대중교통을 이용하면 편한 것 같아요.요즘 날씨가 선선해지면서 많은 분들이 한강공원을 찾고 계셔서 주차하는 데만 한 시간씩 걸린다고 하더라구요.​ 2. 반포 한강공원 주차장 위치 및 주차요금● 반포1주차장​- 이용시간: 06:00~23:59- 주차요금: 최초 30분 1,000원/ 초과 10분당 200원/ 1일 주차 최고한도 10,000원​● 반포2주차장:  서초구 신반포로11길 40     반포3주차장:  용산구 용산동6가 451-1​- 이용시간: 06:00~23:59- 주차요금: 10분당 200원/ 1일 주차한도 10,000원) ​ 반포 한강공원은 3개의 주차장이 있고, 반포대교를 중심으로 남단 상류에 1주차장, 세빛섬 근처 남단 하류에 2주차장, 서래섬을 지나 동작대교 가기 전 3주차장이 있어요.세빛섬을 갈땐 제 2주차장(남단하루), 서래섬은 2,3주차장을 이용하시면 편해요.​ ​반포 한강공원에 도착했을 때 해가 막지고 있었어요.6시가 약간 안된 시간이었는데, 요즘은 해가 빨리 지더라구요.주말 나들이로 한강공원을 찾으신 분들도 많았어요. 요즘 날씨가 선선해서 한강공원 나들이하기 딱 좋잖아요.​ 3. 반포 서래섬 서초구 반포동- 지하철 9호선 신반포역 1번출구 도보 15분- 지하철 9호선 구반포역 2번출구 도보 15분​ ​반포 서래섬은 한강 종합개발시 조성한 인공섬으로 물길을 따라 수양버들이 있고, 철시 도래지, 화훼단지, 수상스키장 등이 있어 시민들이 휴식공간으로 많이 찾고 있는 곳이에요.봄에는 유채꽃 가을엔 메밀꽃이 피어 도심 속 꽃구경하기에도 좋아요.​ ​열심히 뛰어갔지만 서래섬에 도착했을 때 해가 졌더라구요.5분만 일찍 갔으면 해를 봤을 텐데 하는 아쉬움이 있었어요.봄에 유채꽃 보러 왔을 때도 예쁜 일몰을 못 봤었는데, 메밀꽃 피었을 때도 타이밍을 맞추기 못했네요.​  ​해는 졌지만 서래섬 메밀꽃을 보기에는 전혀 무리가 없었어요.낮에 봐도 예쁠 것 같고, 빛이 지는 해 질 녘에 보면 더 예쁠 것 같긴 했어요.​ ​저는 서래섬을 봄에 유채꽃 피었을 때 처음 가보고 이번에 메밀꽃 피었을 때 두 번째 가봤는데, 이렇게 도심 속에서 꽃을 즐길 수 있다는 게 너무 좋더라구요. 메밀꽃 하면 강원도 봉평이 떠오르고 강원도에 가야 볼 수 있었을 것 같았는데, 에서도 메밀꽃 구경을 할 수 있으니 멀리 가지 않아도 되겠어요.​ 그리고 규모도 꽤 작은 편이 아니었어요.충분히 산책하면서 메밀꽃 구경하기에도 너무 좋았어요.반포 서래섬에 메밀꽃이 피어 있다는 걸 모르시는 분들도 많은 것 같더라구요.알았으면 좀 더 많은 분들이 메밀꽃 구경하러 오셨을 것 같은데, 한강공원 잔디밭에서 쉬고 계신 분들이 훨씬 많았거든요.​ ​메밀꽃 사이에 유채꽃도 피어 있었어요.가을에 유채꽃이라니..계절을 잊고 사는 꽃 같네요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​점점 날이 어두워지면서 세빛섬에 불빛이 하나둘 켜지기 시작했어요.세빛섬에 불이 켜지면 또 야경을 보러 가야겠죠?​ ​반포 한강공원에도 붉게 물든 하늘이 한강에 스며 들면서 아름다운 한강공원의 야경의 풍경이 펼쳐졌어요.​  ​지난주 주말 토요일 초승달이 너무 예쁘게 떠 있어서 너~무 예뻤거든요.초승달 하나, 별하나, 연하나 하늘에 떠있는 밤 풍경이 너무 아름답습니다.​ 4. 세빛섬 야경 서초구 올림픽대로 2085-14​세빛섬은  야경 명소로도 유명해 한강 산책도 하고, 일몰도 보고, 요즘엔 서래섬 메밀꽃도 보고 세빛섬 야경까지 보고 오면 좋을것 같아요.​ ​형형색색 불빛이 바뀌는 세빛섬의 가빛,채빛,솔빛 세 개의 건물들을 보는 재미가 있어요.특히 가빛의 불빛의 색감이 화려하고 예쁘답니다.​ ​채빛에서는 요렇게 맥주를 파는 곳이 있는데, 올해 봄에 여기서 안주와 맥주를 시켜 혼자 앉아 맥주를 마신적이 있거든요.혼자였지만 시원한 한강 바람 쐬면서 음악도 들으면서 앉아 있으니 그렇게 좋을 수가 없더라구요.안주도 맛있었고 맥주도 맛있었어요.​ ​달 조형물과 하늘에 떠있는 초승달, 그리고 세빛섬 야경이 한데 어우러져 너무 멋진 풍경을 보여주고 있었어요.여러 번 세빛섬 야경을 보러 갔었는데, 초승달 떠있을 때 풍경은 이번에 처음 봤네요~​ ​날씨가 선선해지면서 한강공원 나들이 가시는 분들이 많아지고 있는데, 반포 한강공원 서래섬 메밀꽃도 보고 일몰도 보고 세빛섬 야경까지 보고 오시는 건 어떨까요.아직 반포대교 무지개 분수는 나오지 않고 있지만, 반포대교 분수가 나오지 않더라도 가 많답니다.이번 주말은 춥다고 하니 가신다면 꼭 든든하게 옷을 입고 가시길 바래요.  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동  세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​​ 
​  안녕하세요 방구입니다!​요즘 같은 코시국에 건강 관리 잘하고 있으시죠?​저는 얼마 전 기념이라서뷰 좋은  맛집을 찾아데이트를 하기로 결정했답니다!  제가 간 곳은 세빛섬 채빛퀴진인데 맛집으로 이미 하더라고요여러분들 중에서도 알고 있으신 분들도 있겠죠?​저는 식당 안이나 밖에서 보는 한강뷰가 이쁘고메뉴가 생각보다 다양해서 기념일에 가도 좋겠다 싶어서 방문하게 됐어요!​​​​ ​저는 제일 좋아하는 음식이 바로초밥이라고 이야기할 수 있을 정도로 좋아해요하지만 짝꿍은 별로 안 좋아하거든요 ㅠㅠ​그런데도 이 장소로 선택하게 된 이유가앞서 말씀드렸지만 바로 한식, 양식, 중식, 양식,인도 등 다양한 음식이 제공되었기 때문이에요!​그리고 오픈키친으로 되어 있었고즉석으로 조리하는 모습도 보이고 바로 완료된음식을 먹을 수 있을 수 있어서 개인적으로너무 마음에 들었던 곳이에요!  본격적으로 제가 먹었던 음식을 소개해드릴게요!​ ​채빛퀴진은 매번 제철로메뉴가 바뀌는데, 지금은 간장게장 ,육회,양념게장, 우족탕, 양갈비 메뉴가 대표적이였어요.​저는 이 다양한 대표 음식들과 함께 여러가지부가적인 음식을 든든하게 먹을  수 있어서 좋았어요​집 근처에 있는  맛집으로많은 음식점을 봤지만대표음식 등 추가되는 게 많고 알찬 구성이어서후회 없는 만족한 식사를 하고 왔네요.​​​​ ​채빛퀴진의 음식도 정갈했고기대했었던 만큼 맛있어서 마음에 들었지만한강 위에 떠올라 있어서 낮이든 밤이든 상관없이분위기를 즐길 수 있다는 점이 너무 마음에 들었어요!​시국이 시국이라서 멀리나가는 게 그랬는데집 근처에서 깔끔하고 다양하게 먹을 수 있으니되게 만족스러웠어요​​​​ ​ 맛집으로 인기있는 이유가다양하게 맛 볼 수 있고 차별화된 메뉴들이 많기 때문이라고 해요.​처음에는 차별화된 메뉴가 뭐지 했는데직접 가서 먹어보니까 왜  한지도 알겠고,가게 자체가 깔끔하더라고요.​또, 앞서 말씀 드렸지만 오픈 키친으로 되어 있어서즉석으로 조리하고 제공되는 모습을 라이브스테이션을 통해 볼 수 있으니 눈도 함께 즐기는 기분이였거든요~​​​​​ ​저는 음식을 먹으면서 재료들이신선하다 보니까 신경을 많이 쓰는구나 싶은느낌이였어요!!​그리고 알아보니 국내 유일 수상 뷔페 레스토랑이라고 하더라고요​그만큼 제철 음식들이다양하게 있어서 좋았어요짝꿍도 입맛 까다로운데여기는 자주 오자고 얼마나 좋아하던지 ㅋㅋ​​​​ ​맛도 위생도 최고였지만더더욱 좋았던 건 생각보다 저렴했던가격이였는데요!​​​​ ​멤버십 할인을 받으면 원래 가격보다훨씬 저렴하게 이용할 수 있다고 해요!등급별로 할인율은 밑에 적어두도록 할게요​여러분들도 참고하시고 방문하시면더욱 좋을 것 같네요!​저는 첫 방문이라서 멤버십 가입을 안했는데현장에서 빠르게 가입되는 덕분에 할인을 받고 결제했네요~!! < 멤버십 등급별 할인 혜택 >일반 : 주중 점심 5% , 주중 저녁 10% , 주말 및 공휴일 10% 할인실버 : 주중 점심 7% , 주중 저녁 12% , 주말 및 공휴일 12% 할인골드 : 주중 점심 10% , 주중 저녁 15% , 주말 및 공휴일 15% ​​ ​맛 , 분위기 전체가 고급스러운 곳을합리적인 가격으로 즐길 수 있다는 점이 좋지만,채빛퀴진 자체가 청결해서 만족스럽더라고요​ 맛집 검색을 통해많은 곳을 가봤지만 여기는 굉장히청결에 민감하셨어요​요즘 tv에서만 봐도 관리 안되는 곳도 많은데여긴 전체적으로 깔끔하고 중간에 계속신경도 쓰는 못브을 보니 신뢰가 갔어요.​​​​ ​채빛퀴진을 방문하기 전에 가봤던 사람들의후기들도 보니깐 가격이 아깝지 않을 정도로맛있다고 난리였거든요.​그래서 큰 기대를 가지고 갔는데저나 짝꿍이나 만족했던 곳이기 때문에자주 방문할 예정입니다!​음식 종류도 다양하고 여러가지즐거운 요소가 많아서 아기들을 데려가도저도 괜찮겠다 싶어요!​저도 곧 사촌동생 생일이라서데리고 올 예정이에요 ㅎㅎ​​​​ ​관리 잘 안되는 뷔페를 가면생각보다 먹을 것도 없고 맛이 기대보다별로여서 돈이 아깝다고 생각도 하거든요​기대했던 것보다 이하인데돈은 10만원인 레스토랑도 있어요 ㅠ_ㅠ저는 그 때 얼마나 속상하던지..왜 다들 인터넷을 통해 알아보고 가는지 이제서야 알겠더라고요 ㅎㅎ ​그리고 사람들이 왜  맛집으로여기 레스토랑을 추천하는 이유도 선뜻 저에게 다가오네요 ㅎㅎ​​​​​ ​음식을 다 먹고 디저트를 들고 왔는데요.종류도 다양하고 케이크도 있어서호불호가 전혀 없을 것 같은 식당이에요!​제 주변 지인들에게 추천해줘도호불호 없이 다들 맛있다고 한 곳이기 때문에여러분들에게도 자신있게 추천 드릴 수 있을 거 같아요!​이번 기회에 힐링하는 목적이나저처럼 기념일에 다녀와도 좋을 것 같네요.​​ ​ 맛집인 채빛퀴진!저는 블로그 후기를 쓰면서도 다시 방문하고 싶어서 약속을 잡았어요 ㅋㅋ​여러분들 중에서도 특별한 음식을경험해보고 싶다면 저는 한번쯤은 꼭 방문해보시라고 추천드리고 싶어요!​오늘 저의 추천을 받아 여러분들도 돈을 아깝지 않고 청결적인 곳을 경험해보시길바라는 마음이에요!​​​​ 채빛퀴진특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 ​​​   ​ 
반포 한강공원 지척에 위치한 한 반포한신 치킨 호프 반반 치킨 주문 가능,  테라스석 추천 한 만큼 서비스는 기대하기 어려움헬로헬로 잇님들! 여의도 직딩 펄피치에요^^ 오늘은 신촌에서 잠원동 까지 따릉이 의 라이딩을 마친 후에 어딜 갈까 고민하다가 들어간 잠원동 치킨집 중 한 곳인 반포 한신치킨 호프 다녀온 얘기 써보고자 해요. 먼저 테라스석에서 맛보는 한신 치킨 호프 동영상 보고 가실게요 분위기 정말 좋습니다.  참고로 반포 한신호프는 치킨하지만 정말 별의별 거 다 팝니다. 그냥 실내포차라고 생각하시면 됩니다.  그런데 또 오는 사람들은 가족 단위로 도 많이 오십니다. 참 오묘한 곳이에요. ㅋㅋ 반포 한신치킨호프 위치 ​ 반포 한신 치킨 위치는  반포 한강공원과 고속터미널역 사이 어디쯤 위치에 있어요. 사실 아파트는 상가에 위치해 있는데 워낙 하다 보니 이곳만 사람들이 바글바글 합니다. 길 건너에 내년쯤 입주하는 르엘신반포 공사 중입니다.​ 반포 한신치킨 반원칼국수 메뉴  반포 한신 치킨 메뉴 및 가격입니다.  상호 한신호프에서 묻어나듯이 실내포차처럼 별의별 음식들을 팝니다. 한 시그니처 메뉴는 치킨과 항아리 수제비 인데요. 저희는 치킨을 주문했는데 메뉴에는 안나와 있지만 후라이드 반 양념 반으로 주문 가능하십니다.  여기에 생맥주 두 잔 추가! 일단 오늘 자전거타는거 수고했어 신랑 짠! 주문은 자리에 계시면 직원께서 직접 받으러 오시는데요. 사람이 너무 많고 직원은 적다 보니 주문부터 세월아 내월아입니다.  저는 분위기도 좋고 그래서 큰 문제는 없었는데 신랑이 이 부분을 조금 짜증내하더라구요. 주문도 느려 서빙도 느려 ㅠㅠ  사람들이 엄청 물밀듯이 들어오더군요. 기본 물과 기본 안주인 팝콘도 세팅 안해주셔서 제가 직접 가서 다 가져왔습니다 ㅡㅡ;;  지난번에도 느꼈지만 반포한 신호프에서 서비스는 큰 기대하지 마세요 ㅋㅋㅋ 일단 맥주 나왔으니 벌컥벌컥! 자전거를 신촌에서 타고 왔더니 너무 힘드네요ㅋㅋㅋ  특히 이 땡볕에 말이죠 그래서 그런지 맥주가 꿀맛으로 느껴지네요 드디어 주문한 한신호프의 대표 메뉴인  반반 치킨이 나왔습니다. 원래 양념치킨을 그렇게 좋아하는 게 아닌데요. 지난번에 와서 후라이드만 먹어보니 좀 느끼하더라구요. 고속터미널역 치킨 후라이드 치킨 맛은..바삭한 크리스피 치킨 이긴 한데 뭔가 소금을 찍어먹는 그 맛이 약간 올드스타일 치킨 맛입니다.  옛날 통닭 좋아하는 분들은 좋아하실 듯해요. 일단 양념치킨은 양념이 적당히 뿌려져 나와서 좋았구요. 반반 치킨으로 먹다 보니 어느 거 하나 물릴 때쯤 다른 거 먹음 되니  궁합이 잘 맞더라구요. 어 치킨 닭다리가 이렇게 작았나 ㅋㅋㅋ 풀 피치의 개인적인 생각에는 한 신어 프 치킨 중에 양념치킨이 조금 더 맛있었던 거 같애요.  달달 매콤한테 끝 맛이 조금 묵직한 것이 다른 것과 좀 다르더라구요. 뭐랄가.. 살짝 한방맛 느낌이 난다 랄까ㅋㅋ  한없이 단짝이 아닌 점이 좋았어요 치킨에 맥주 한잔 마시니 정말 세상을 다 가진 기분이었습니다. 비록 워낙 바쁜가 게다 보니 서비스를 받지 못한 점이 좀 아쉬웠지만( 서비스라는 거창한 걸 말하는 게 아닙니다 최소한 물이나 기본 안주는 직접 갖다 주시는 게..) 그래도 분위기도 좋고 맛도 좋고 야무지게 다 먹고 갔네요.  고즈넉한 분위기가 너무 마음에 들었던 잠원동거리와 한신호프 바로 맞은편에는 반포우성과 신반포14차 재건축인 르엘신반포 아파트가  열심히 착공 중이네요. 하림 에어프라이어 순살치킨 (냉동)COUPANGcoupa.ng 에어프라이어 치킨 떴닭 로스트1kg+1kg/100%국내산COUPANGcoupa.ng 코지마 러너블 3D 무선 목 어깨 마사지기 CMN-130WLCOUPANGcoupa.ng 길가에서 너무 다 보이는 느낌이랄까ㅋㅋ 동간 간격이 좁아 보이는 건 제 느낌이겠죠;;그럼에도 불구하고 완벽한 입지 무엇ㅋㅋㅋ 르엘신반포아파트(2022년12월예정)특별시 서초구 잠원동 74반원칼국수특별시 서초구 신반포로23길 30 반원상가반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 이상으로 반포 한강공원 고속터미널역 터미널역 치킨 한신호프 후기 마칩니다! #반포한신치킨#반원칼국수#맥주#르엘신반포#한신치킨#고속터미널역치킨#반포치맥 
  돗자리 피크닉,서래섬 유채꽃,일몰 보고 세빛섬 야경​한강 나들이하기 좋은 요즘, 5월 들어 벌써 주말에 한강 나들이를 세 번이나 했는데요~지난 주말엔 집에서 가까운 서래섬 유채꽃이 활짝 피었다고 해서 유채꽃도 보고 한강 피크닉도 즐길 겸 을 친구들과 함께 찾았어요.날씨까지 화창했던 날이라 기분도 너무 좋았던 날이었어요.​ 1.  가는법 서초구 신반포로 11길 40지하철 이용시: 3,7,9호선 고속터미널역 8-1, 8-2번 출구버스이용시: 740,405,143,401,406번 등​ ​ 은 대중교통을 이용해 다녀올 수 있는데, 9호선 지하철역에서는 약간 걸어야 해요.버스는 오시는 방향에 따라 반포대교 남단이나 잠수 대교 쪽에서 하차할 수 있어요.​ 2.  주차장 및 주차요금■ 주차장- 반포1주차장: 서초구 잠원동 122-1(반포대교 오른쪽)- 반포2주차장: 서초구 반포동 115-5(세빛섬)- 반포3주차장: 서초구 반포동 1333-1(동작대교근처)​​■ 이용시간 및 주차요금- 이용시간: 오전 6시~ 오후 12시- 주차요금: 최초 30분 1,000원(초과 10분당 200원)/ 1일 주차 최고한도 10,000원 ​은 주차장이 4곳이 있는데, 가시고자 하는 곳에 따라 가까운 곳에 주차를 하시면 돼요.서래섬 유채꽃을 보러 가신다면 동작대교 근처에 있는 반포 3주차장이나 편의점 근처에 있는 작은 주차장을 이용하시면 됩니다.세빛섬 주차장을 이용하시면 분수나 야경 볼 때 좋아요.​ 3. 반포 서래섬 서초구 반포동​반포 서래섬은 한강 종합개발 시 조성한 인공섬으로 3개의 다리가 연결되어 있어요.물길을 따라 수양버들이 있고, 철새 도래지, 화훼 단지, 수상스키장 등이 있고 피크닉 존이 있어 시민들이 휴식공간으로 많이 찾고 있어요.서래섬으로 들어가면 위 지도에서 보면 양쪽 끝에 피크닉존이 조성되어 있어 돗자리를 준비해서 가시면 좋답니다. ​그리고 지금 서래섬엔 유채꽃이 활짝 피어 있어 5월 꽃구경하기에도 좋아요.봄에는 유채꽃 가을에는 메밀꽃으로 조성되기 때문에, 도심에서  꽃구경을 할 수 있고 나들이하기 좋은 계절이라 꽃구경하고 한강 나들이하기에도 좋아요.​  ​저는 친구차를 타고 을 갔는데 이미 공원 입구 쪽에 차량이 많이 있어 동작대교 근처인 반포3주차장에 주차를 하러 가면서 친구가 내려줘서 서래섬 유채꽃을 구경하면서 피크닉존으로 향했어요.​ ​작년 이맘때도 서래섬 유채꽃을 보러 왔었는데, 거의 해질 때 와서 낮에는 보지 못했었거든요~낮에 보는 풍경과 해 질 녘 풍경은 확실히 다른 것 같아요.​ ​저희는 가기 전에 피크닉 하려고 음식을 가져갔는데, 한강공원에 돗자리를 펴고 음식들을 쭈욱 나열했어요.정말 푸짐하죠? ​그런데 지난 주말 일요일 바람이 엄~청 불었고, 바람이 약간 쌀쌀했었거든요~양지에 있으면 빛이 너무 세고, 그늘에 있으면 약간 쌀쌀했는데 담요를 하나 가지고 와서 결국 그늘에 있는 테이블에 음식을 옮기고 맛있는 만찬을 즐겼답니다.​ ​배부르게 피크닉을 즐기고 잠시 앉아 쉬면서 해가 지기를 기다렸어요.점점 해가 내려오면서 따스한 햇살이 공원으로 스며들기 시작했어요.그래서 돗자리를 정리하고 서래섬 유채꽃밭으로 다시 향했답니다.​ ​일몰빛의 유채꽃은 조금 더 따스한 빛을 머금어 개나리색에 가까운 색으로 낮에 보던 쨍한 노란색과는 다른 느낌이었어요.​  ​유채꽃과 함께 남산 타워도 보이고, 세빛섬도 보이고 한강도 보이고~​ ​해는 동작대교 방향으로 지기 때문에 동작대교와 유채꽃 해를 함께 담기에 좋아요.​ ​그래서 인증샷도 함께 담아 보았는데, 역광이라 실루엣으로 사진 찍기도 좋답니다.​ ​유채꽃을 해안에 담으려고 한~참을 움직이며 사진을 찍었어요.요기가 포인트인지 많은 사진가들이 여기서 사진을 담고 계셨는데, 모두 좋은 카메라를 들고 계시더라구요~​ ​원래 일몰을 찍을때 망원렌즈를 항상 챙겨 가는데, 이번엔  야경을 담으려고 망원을 놓고 삼각대를 챙겨 갔는데 좀 아쉽더라구요.그래서 같이 간 동생한테 잠깐 망원렌즈를 빌려  일몰 풍경을 담아 봤어요.​ ​망원으로 동작대교 위를 지나는 버스나 지하철을 함께 담을 수 있어요.​ ​일요일 구름 한점 없이 맑은 날이었고, 미세먼지가 없는 편이라 깨끗한 일몰을 볼 수 있었답니다.​ ​해가지고 유채꽃밭에도 불이 켜지고 한강 유람선도 불을 켜고 한강을 유유히 지나가고, 세빛섬에도 하나둘씩 불이 켜지기 시작했어요.​ 4. 세빛섬 서초구 올림픽대로 2085-14​세빛섬은 반포대교 남쪽 하류 한강 수상에 복합문화공간으로 조성된 인공섬으로 공식 명칭은 떠있는 섬이라는 뜻인 플로팅 아일랜드라고 해요.2011년 한글 명칭 세빛둥둥섬으로 확정하고 개장했다 2014년 세빛섬으로 명칭을 변경하고 시설을 전면 개방했어요.세빛섬은,3개의 섬으로 이루어져 있으며, 밤이 되면 화려한 불빛으로  야경명소로 해  야경보러가기 좋아요.​ ​원래는 다채로운 색의 멋진 야경을 볼 수 있는데, 지금은 평화 캠페인의 일환으로 우크라이나 국기색으로 불빛을 밝히고 있답니다.​ ​그리고 세빛섬에서는 세빛 블루밍 가든에서 5월 29일까지 봄꽃 축제를 하고 있는데, 별도의 정원이 있는 게 아니라 이렇게 세빛섬으로 들어가는 길목에 꽃 화분이 놓여 있답니다. ​ ​세빛섬은 야경명소로도 하지만 또 다른 야경 분수쇼를 볼 수 있어 요즘 많은 분들이 찾고 있어요.​ ​저는 5월 초 분수 보러 갔었었는데, 이번에 가니 그때 보다 엄청 많은 분들이 분수 구경하러 오셨더라구요~한번 보긴 했지만 이왕 온 김에 안 보고 갈 수 없어 세빛섬 야경 보고, 분수쇼까지 구경하고 왔어요.​은 아무래도 집에서 가장 가까운 한강공원이라 올여름에도 자주 찾게 되지 않을까 싶어요~서래섬 유채꽃은 아직 활짝 피어 있으니, 유채꽃 구경도 하시고  일몰도 구경 하시고,  야경까지 모두 즐기고 오시길 바랄게요^^​https://blog.naver.com/happyrain012/222719438285 반포 한강공원 반포대교 달빛 무지개 분수 시간&주차장반포 한강공원 반포대교 달빛 무지개 분수 시간&주차장 벌써 올해도 5월로 접어 들었고, 봄이 왔나 싶...blog.naver.com  서래섬특별시 서초구 반포동  세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​ 
 야경 명소로 한  새빛둥둥섬 저녁 풍경 오랜만에  야경을 구경하러 지하철 3.7.9호선이 환승하는 고속터미널역으로 해서 한강  쪽으로 이동했습니다. 여기는 잠수교와 반포대교가 자리하고 있는 곳인데 다리 위에서 해가 저물어 가는 모습의 한강 세빛섬 플로팅아일랜드가 보이는 한강야경이 멋진 장소라 찾게 되었습니다.​  바로 잠수교가 지나가는  방향으로 내려가는 것도 좋지만 위쪽에서 내려다 보는 모습이 멋진 반포대교 다리 위로 이동해서 주위 풍경을 위에서 감상하고 내려가는 것이 좋을 거 같아 다리로 이동해 보았는데 수많은 차량들이 지나가는 곳인데 사람은 거의 없고 바람도 많이 부는 날이라 조금 힘들었지만 그래도 위에서 내려다 보는 한강 풍경 멋집니다.​ 위에서 보니  앞쪽 한강에 떠있는 세빛섬의 모습이 더 자세히 보였는데 벌써 일몰시간이 지나서 그런지 해지는 모습을 못 봤지만 해가 저물고 나서 주황색으로 물들어 가는 노을이 멋진 배경으로 물 위에 떠 있는 건축물들을 비추고 있었습니다.​ 저 아래에 보이는 것은 총 3개의 인공섬으로 이루어진 세빛섬으로 다양한 행사를 하는 곳으로 알고 있었는데 이렇게 내려다보니 연결된 통로를 이용해서 사람들이 부담없이 이동할 수 있게 만들어져 있네요.​ 동그란 모양의 채빛섬 건물 옆에는 마치 성벽과 같은 모양의 가빛섬이 자리하고 있는데 위에 두 장의 사진을 보시면 3층 형태로 되어 있는 가빛섬의 외벽 유리가 다양한 색상으로 변하고 있는 것을 아실 수 있습니다. 전에 찾아왔을 때는 지금보다 더 현란하게 변했던 거 같은데 지금 보니 조금 느리면서 부드럽게 색이 변화하고 있습니다.​ 더 아래쪽에 있는 한강 풍경을 감상하면 좋겠지만 한강 바람도 세고 주위에 차량들이 너무 많이 지나며 만들어 내는 진동으로 오래 있기는 힘들어서 아래쪽으로 이동하려고 합니다. 다른 한강 다리는 초입쪽에 엘리베이터 시설도 만들어져 있던데 여기 반포대교는 다리끝까지 건너가서 아래쪽으로 연결된 지하도를 이용해 까지 이동해야 합니다.​  반포대교를 다시 돌아가면서 보니 다리 아래로 지나가는 올림픽대로의 모습이 보였는데 위에 보이는 사진과 영상처럼 수많은 차량들이 집으로 이동하는 모습으로 도로는 마치 주차장처럼 차들로 가득한 모습이었습니다.​ 한참을 돌아서 다시 으로 내려왔는데 여기는 3년 전에 반포대교 분수쇼를 보러 찾아오고 처음 찾는 거 같습니다. 예전에 강북에 살았을 때는 출퇴근을 하기 위해서 다리 아래에 있는 또 다른 다리인 잠수교를 통해서 강남 쪽으로 출퇴근한 기억도 있는데 그때가 언제인지 아주 먼 기억인거 같습니다.​  주차장을 지나서 한강공원 방향으로 이동해 보면 눈앞에 멋진 조형물들이 보이는데 여기는 한강 야경 장소로 한 반포대교 옆에 자리한 세빛섬 플로팅아일랜드 입니다. 요즘이 시국이 시국이고 평일이라 그런지 한상 데이트하는 사람으로 가득하데 한강공원이 스케이트보드 연습하는 사람들과 일부의 사람 외에는 조금 한가한 모습입니다.​ 한강 쪽으로 이동해 보면 조명이 멋지게 켜져 있는 플로팅아일랜드 조형물들이 사람을 반겨주는데 여기는 다른 때도 멋지지만 날 좋은 날 저녁시간에 보는 모습이 가장 멋진거 같습니다.​ 다리 위에서 한참을 삔 돌아서 찾아왔기 때문에 해가 많이 저물은 거 같아서 서둘러서 한강 세빛섬과 연결되어 있는 다리를 통해서 내부로 이동해 보았습니다. 시간이 넉넉했다면 잠수교 쪽 산책로로 이동해서 한강에 비춘 모습도 보고 싶은데 그러기에는 날이 많이 어둡습니다.​ 오늘 날씨가 너무 좋고 가시거리도 쾌청한 날이라 그런지 아직은 노을이 오랜 기간 비추고 있습니다. 이 건물들 뒤쪽으로 뻥 뚫려있는 한강 조망 때문인 거 같기도 하지만 노을지는 풍경이 배경으로 있어서 그런지 채빛섬과 가빛섬 풍경이 너무 잘 어울리는 모습이군요.​  멋진 야경을 보여주는 모습도 멋지지만 한강 세빛섬에는 여러 개의 조명이 설치되어 있는 조형물들이 있어서 더욱 아름답게 만들어 주고 있었습니다. LED 조명을 이용해서 만든 거대한 반지의 모습은 그냥 사진으로 찍어도 멋지지만 여기는 연인과 같이 기념사진을 찍으면 너무 좋은 포토존인거 같습니다.​ 반지 구조물도 멋지지만 눈앞에 보이는 풍경이 한 폭의 멋진 그림과 같이 아름다운게 정말 멋진 시간에 조명이 멋진 장소를 찾은 거라는 생각이 들게 하는군요. 세빛섬은 그동안 여러 번 찾아왔지만 오늘은 너무 조건도 좋고 아름다운게 사진찍기 정말 완벽한 날인거 같습니다.​  안쪽으로 이어지는 통로를 따라서 걸어보면 반지 조형물 외에도 여러 조형물들을 만나볼 수 있는데 가만히 보면서 걸어가도 좋고 기념사진을 찍기도 좋은 LED 조형물이네요.​ 채빛섬 건물은 편의점만 운영하고 있는 거 같았고 그 앞쪽 한강 방향으로 이동해 보니 사람들이 많아서 한강 세빛섬 가장 안쪽에 자리하고 있는 둥그런 모양의 솔빛섬으로 이동해 보았습니다.​ 채빛섬은 별로 볼 거 없어서 다리 입구쪽만 보고 가려고 했는데 다리를 지나면서 보이는 조명이 멋진 가빛섬의 모습과 뒤쪽에 보이는 도심의 아파트 건물들이 어우러진 모습이 멋져서 자꾸만 보게 되네요.​  다리를 지나서 보이는 동그란 모양의 채빛섬은 사람이 보이지 않아서 이쪽으로 이동해도 되는 건가 하는 생각도 들게 하는데 산책로를 따라 안쪽으로 이동하면 전혀 생각지도 못했던 아름다운 한강 야경을 보여주고 있었습니다. 해가 저물고 노을이 은은하게 비추고 있는 의 모습인데 시원한 강바람까지 불어오면서 마음을 적셔주는 게 가만히 보고만 있어서 맘이 편안하게 만들어주는 모습이었습니다.​ 그래서 그런지 안쪽에는 산책하던 발걸음을 멈추고 잠시 난간에 기대어 이 아름다운 저녁노을을 감상하시는 분도 계셨는데 너무 풍경이 멋진 곳이라 저도 한쪽에 자리를 잡고 저녁 시간의 한강을 감상해야겠습니다.​ 한강은 낮이고 밤이고 그동안 많이 찾아온 거 같은데 여기 세빛섬에서 만나는 한강 야경 모습처럼 아름다운 저녁 풍경은 참으로 오랜만에 만나보는 거 같습니다. 오늘은 바람도 많지 않고 너무 멋진 노을을 선물하는 게 최고의 산책을 하는 기분입니다.​  일몰 명소로 한 세빛섬 플로팅 아일랜드를 돌아보다 보니 어느 사이에 날이 많이 어두워지면서 하늘이 껌껌해진 상태네요. 이상 더 사진을 찍기에는 무리가 있는 거 같아서 을 지나서 다시 지하철로 이동하면서 가볍게 돌아본 오늘 저녁 야경 소개를 여기서 마쳐야 할거 같습니다. 다시 안정이 되어서 무지개 분수가 가동해서 멋진 모습을 보기 기대하며 한강 야경 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬 플로팅아일랜드특별시 서초구 올림픽대로 683 세빛둥둥섬반포대교특별시 서초구 반포동주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 ​ 
-서초구 SNS 서포터즈 5기 이영남- 피천득 산책로에서 세빛섬 <파노라마 > 인증샷까지 2만보 걷기 ​<피천득 산책로>는 오랫동안 서초에서 작품활동을 하신 피천득님(시인, 수필가)의 아름답고 순수한 작품을 테마로 하여 주민들을 위해 조성한 문학 산책로입니다. 고속터미널역 5번출구에서 출발하여 반포천을 따라서 뚝방길로 산책할 수 있습니다. <허밍웨이길>은 걷기를 하면 저절로 '허밍'을 하게 된다고 하는 길입니다. 무심히 보았을 때는 헤밍웨이길로 착각할 수 있습니다. 오후 3시 이후에 걷기 시작하여 천천히 걸으면 동작역2번 출구 쪽에 있는 노을카페 전망대에서 아름다운 노을을 감상할 수 있습니다. <>으로 진입하면 서래섬으로 이동하여 멀리 세빛섬의 야경을 감상할 수 있습니다. 은 겨우내 얼었던 땅에 봄을 맞이하는 준비를 하고 있었습니다. 서래섬은 봄꽃을 심기위한 밭고랑을 가지런히 골을 내었습니다. 서래섬은 봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃밭으로 합니다. 세빛섬으로 향하면서 작가들의 작품 감상을 할 수 있고 세빛섬의 야경을 볼 수 있습니다. 세빛섬 포토존에서 원격으로 촬영해주는 <파노라마 >에 참여할 수 있습니다. ​  ​걷기하는 중간에 화장실이 있지만 걷는 길과는 멀리 있어서 출발 전 화장실을 다녀오는 것이 좋습니다.  고속터미널 역 지하상가 화장실은 위 가게 뒤쪽에 있고, 동작역 2번출구 쪽 주차장에 화장실이 있습니다. 이마트24 위쪽에 있는 표지판을 보고 국립중앙도서관 쪽 5번출구쪽으로 이동합니다. ​   어번캔버스가 있는 지하통로 끝 무렵에 엘리베이터가 있습니다. ​어번캔버스(URBAN CANVAS)는 삭막한 지하공간과 공사현장의 외벽을 멋있는 미술작품으로 꾸며서 범죄예방이나 주변 경관을 개선하기 위하여 만든것입니다. 고속터미널역 5번 출구 쪽은 '모두가 자기 인생의 주인공'이라는 컨셉으로 2021년 가설울타리 상상디자인 공모전 수상작을 확장하여 삶의 위로가 되는 포토존을 조성했습니다. 거울로 작품이 보이도록 하고 촬영해 보았습니다.​   ​왼쪽은 반포천이 흐르고 테크길이 있습니다. 오른쪽은 아파트길이고, 가운데 뚝방길로 걷기 합니다. 반포천 맑은 물에 청둥오리가 한가로이 놀고 있는 풍경입니다.​  반포2교에 도착하면 휴게공간, 피천득 좌상, 책조형물 포토존, 독서테크가 있습니다. 포토존에서 사진도 촬영하고 잠깐 휴식시간을 갖습니다. 건너편에 심산기념문화센터 건물이 있고 선별검사소가 설치되어 있습니다. ​ 피천득 시인의 작품감상  ​​   ​반포주공아파트는 지은지 50년 되었을 것입니다. 역사는 기록되어야 기억됩니다. 조선시대에 외국인들이 촬영해 놓은 사진이나 영상들이 있어서 100년이 지난 후손들이 볼 수 있습니다. 어린이들의 어린 시절을 기억할 수 있도록 그림으로 남겨놓은 것도 있고 퍼포먼스처럼 눈 풍경을 만들어서 기록물을 만드는 사람들이 있어서 덩달아 촬영을 해 보았습니다. 먼 훗날 반포주공아파트는 사라지더라도 기록물은 남겨질 것입니다. 아파트 단지 안에 있는 아름드리 나무들도 멋있었습니다.​  ​      길따라 피천득 시인의 작품을 읽으면서 천천히 걷기 할 수 있습니다. ​     ​<피천득 산책로>에서 횡단보도를 건너면 <허밍웨이길>로 이어지고 동작역1번 출구에서 역내로 들어갑니다. 동작역2번 출구쪽으로 나가면 '동재기 나들목'표지판을 볼 수 있습니다. 이수나루터 (梨水津 祉) 옛날 반포리 사평리(현재 반포동, 잠원동)에서 이수(梨水)를 건너 삼남대로(현재 동작대로)로 오갈 때 건너던 간이나루터로 배물다리(梨水橋)가 있었던 곳을 표시하는 표지석이 피천득 산책로 끝 무렵에 있습니다.​노을카페와 한강공원으로 진입하는 계단옆에 '동재기 나루터(銅雀津 祉)' 표지석이 있습니다. '동재기 나루터'는 수원 과천 등에서 남태령을 넘어 삼남대로(현재 동작대로)를 따라 도성(都城)으로 왕래하던 사람들이 한강을 건널 때 이용하던 나루터입니다. 역사적 흔적을 찾아보는 재미도 있습니다. 동작역2번출구 쪽 화장실을 사용하기 위하여 동작 주차장으로 잠시 이동합니다. 선별검사소가 설치되어 있는데 줄을 선 주민들이 아주 많았습니다.​    으로 이동하면 노을카페에서 한강의 석양을 감상하고, 세빛섬의 야경을 감상할 수 있습니다. 은 봄맞이를 위한 수목을 정비해 놓았고 서래섬의 밭고랑을 가지런히 골라 놓았습니다. 세빛섬 앞에는 작품전시를 감상할 수 있습니다.​  세빛섬의 야경입니다.   세빛섬의 야경조형물입니다.​  세빛섬에서 만들어 보는 추억거리 <파노라마 > 촬영해 보았습니다.​   ​포토존에 있는 QR코드를 인식을 하면 촬영할 수 있는 웹앱으로 링크가 연결되고  반포대교 39번 교각에서 촬영을 하고 갤러리에서 사진이나 영상을 다운로드할 수 있습니다.  마치 드론으로 찍은것처럼, 셀카로는 다 담을 수 없는 세빛섬의 풍경을 멀리서 찍어줍니다. ​    ​​홈메뉴에서 <파노라마 >을 클릭-파노라마서비스 이용하러 가기(GO)클릭-회원가입 안하고 네이버로 로그인-위치정보 허용하기 설정하기-서초구 세빛섬 촬영 클릭-8초 포즈 취하며 촬영하기-30초 영상 편집중 기다리기-갤러리에 공유하기(ON)-완료-갤러리 클릭하면 공유된 사진을 확인할 수 있습니다. ​▶파노라마 서비스 안내 파노라마 |파노라마 > 비즈니스 & 파트너 > 파노라마 파노라마 서비스 안내 에서만 경험할 수 있는 고화질의 원거리 전경 촬영 서비스 셀카로는 다 담을 수 없었던 의 대표 명소와 당신의 모습을 4K의 고화질 카메라로 생생하게 담아 드립니다. 세빛섬과 동대문디자인플라자를 방문해서 매력적인 의 풍경과 함께 잊을 수 없는 추억을 남겨보세요. 서비스 위치 (2021.10. 기준) - 세빛섬: 채빛섬과 한강공원을 잇는 도교 위에 촬영 서비스 존 설치 - 동대문디자인플라자(DDP): DDP 관내 한양도성 방향 촬영 서비스 존 설치 ...korean.visitseoul.net ​ 시니어들은 이런 신비로운 이벤트 참여가 쉽지 않지만 세빛섬에서 한 번 해보고 자신감 생겨서 동대문역사문화관 DDP에서도 체험해 보았습니다. ​​ 고속터미널역5번출구특별시 서초구 반포동허밍웨이길특별시 서초구 반포동 117-13반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​​ ​ 
​안녕하세요! 라니크라프트입니다이번에 포스팅할 장소는 반포 한강공원인데요요즘 코로나제재가 많이 완화가 되면서나들이를 많이 하시는 걸로 알고 있어요!​그동안 코로나 때문에 제대로 봄을 만끽하지 못했던 것 같은데이번 기회에 봄을 만끽하고자피크닉을 가보기로 했어요!​  ​대중교통을 이용하시는 분이라면지하철 #9호선 타시면쉽게 도착하실 수 있습니다! 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​역시 한강공원이라 그런지도착하자마자 많은 분들이 있었어요​세빛섬에서는 꽃 관련 행사도 진행하고 있더라구요바람이 많은 날이어서좀 걱정을 하고 갔는데나름 괜찮았어요!​ ​요즘 코로나가 풀리면서저희도 조금씩 바쁜 하루들을보내고 있어요​피크닉 당일 오전에도상담스케줄이 잡혀서 정신이 없엇는데​피크닉 가는 길 부터 화창하고오랜만에 야외에서 힐링하다고 생각하니기분이 업되더라구요​ ​​세빛섬에 있는 카페에 들려서마실 걸 우선 샀어요!​  ​돗자리, 텀블러에 사온 커피디저트들그리고 점심메뉴인 삼겹살까지​​사진도 이쁘게 나오고 맛있고야외에선 멀 먹어도 맛있다는 건 진리(라면 못 먹은 건 아쉽더라구요)​한강까지 배달이 쉽게 오니까이런건 편하더라구요​ ​앉아서 도란도란먹으면서 수다도 떨고 그러다가너무 오래 앉아있었던 것 같아서​조금 걸어다녀보고 싶어져서산책을 했어요​생각보다 세빛섬 건축물이 이뻐서 놀랬어요​ ​이렇게 가는 길목마다 꽃들이 있어서기분이 좋았어요​컬러별로 꽃들을 모아놔서눈에 확 들어오는 느낌이어서눈이 즐거웠어요​  ​​이렇게 세빛섬 안쪽으로 들어가시면휠체어 벤치가 있는데요​진짜 물멍때리기 강추!보이는 전망과 물이 너무 조아요힐링되는 기분이 이런거겠죠?​ ​​​ ​​그리고 반포 한강공원에서도보로 20분정도 거리에그 한 스타벅스가 있다고해서온 김에 안 들려볼 수가 없겠죠?​​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​물 위에 떠있는 신기한 분위기웨이브라는 이름에 맞게건물 자체에도 웨이브 느낌이 있었어요​막상 들어가보니진짜 배에 타있는 느낌이었어요​하지만 역시 한만큼앉을자리는 없었습니다ㅠㅠ​​ ​여기까지 와서제가 주문한건#롤린민트초코콜드브루​ ​딱 섞이기 직전에는카메라에 예쁘게 담기더라구요!​맛은 커피맛은 거의 안나고민트초코맛이 강했어요!​시중에 파는 #민트초코 맛보다는살짝 약하긴 하지만​민초파라면 추천해요 💙저는 다시 사마실 의향 있어요​ ​​피크닉하면 날씨인데이 날은 하늘도 좋고 날씨도 좋고진짜 딱 좋아서오랜만에 나온것도 있지만만족감이 컸어요​다른 분들은 텐트를 빌려와서텐트 돗자리 펴고 재밌는 시간들을보내고 계시더라구요​이번엔 시간이 부족해서 오래있진 못햇지만다음에 오게된다면시간 넉넉하게 잡고 놀어와서편안하게 잔디 위에서 놀고 싶네요!​이렇게 # #피크닉끄읏! ​ 
한가한 주말을 보내고,저녁에 간단한 나들이를 하고싶다면추천할만한#은 슬슬 걸어서 갈 수 있는 곳이라,종종간다​특히 최근 #반포대교 #무지개분수 #음악분수 가 재개됨에 따라 저녁에 나름 자주 이용한 코스 ㅎㅎ​벌써 3번째 무지개분수 관람이다.​맨 처음갔을때는 그냥저냥 시큰둠했었는데두번째 갔을때는 정말 자리도 잘 잡았고너무 재밌게 잘 봤더랬지.​이번에 갈때는 우리도 소풍을 즐겨보자하여도시락까지싸들고갔다.​에 돗자리깔고 착석  미리 계획한.. 그런게 아니었어서도시락은 비루하다엄청 급하게싼 유부초밥이랑쀼미 소고기완자였나 여튼..​주변을보니 치킨 떡볶이 라면이대세인듯다 똑같은거 먹고있넼ㅋㅋ​ 참고로 첫번째 반포대교 무지개분수,두번쨔 반포대교 무지개분수​첫번째 본 반포대교 무지개분수 음악분수는 좀 이른시간인 대신, 석양이 있어 분위기가 있었고두번째 본 반포대교 무지개분수 음악분수는자리도 매우 잘 잡았고 현란한 컬러풀한 분수쇼를 잘 즐길 수있었다.​아무튼 이번에 갔을때는돗자리를 깔고도시락을 좀까먹은다음#세빛섬 #세빛둥둥섬 으로 출발.​하릴없이 돌아다니다보니 어느새 반포대교 무지개분수 음악분수 시간이 돘다.​아 방금 검색해보다 알았는데#반포대교분수 정식 이름은#달빛무지개분수​ 한가지 주의할 점은 분수가 양 방향으로 나오는게 아니리는 점.분수나오는 방향은 그날 기상상황에 따라 달라지는 듯 했다.처음 및 세번째는 서쪽,두번째는 동쪽(세빛섬방향)이었다.​좋은자리 발견했다며세빛섬 가있었던 우리는 당황 ㅋㅋ​분수 이미 많이 봤으니 여기서 더 놀아보기로..​방황하며 놀거리를 찾다가 발견한#튜브스터삼둥이들도 탔다고 한.#보트반포한강롱원 튜브스터!! #튜브스터가격연령제한은 없었고보트당 30분에 35000원이었다.한 보트당 츼대 6명씩 탈수있다.생각보다 비싸네 당황했지만그리고 우리 쀼미는 너무 어린것 같았으나일단 탑승.​ 구명조끼가 너무커요~​ 잔뜩 쫄은 우리 쀼미.저렇게 꼼짝도 못하고 목도 못움직이고얼어있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​초상권을 중시하지만어차피 다들 클릭 안해볼테니나혼자 너무 웃겨서 올려봄 ㅋㅋㅋ무서워서 꼼짝도 못하고눈동자만 굴리다가 애써 한번 웃어주는 쀼미  그냥 쀼미가 너무 웃겨서35000이 아깝지 않았다​사람들 위에서 치킨먹고 이거저거 먹고 장난 아니다 ㅎㅎㅎ 배 안에 쓰레기통까지 구비되어있는 센스우리도 과자하나 까먹었네조작이 생각보다 쉽지 않아서매무 조금만 타고 돌아갈라고했지만돌아가는데 시간이 꽤..결국 거의 30분 꽉 채움​울 쀼미 허세는 어디서 배웠는지재밌었다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이거 탄 이후로 계속 배배 거린다그래서 다음에는비싸서 접어둔 유람선을 타볼까..고민한번태워줘야지 으휴 ㅎㅎ #유람선#한강유람선정보..​#레인보우브릿지 #파티보트이 두개를 가장 많이 타는 듯 하다다른것들도 있는데보트를 통째로 빌려야 하는 것들이라서접근가능한 가격이 아님..​다음에 레인보우브릿지 투어나 시켜줘야긌다..​또와야지...​ 
 서초-강남 ​한강뷰 레스토랑 │ 와인바​무드(MOOD SEOUL)​  ​​​​• 서초구 올림픽대로 2085-14 솔빛섬 1층, 2층(주차가능, 셔틀운행)   -  세빛둥둥섬 주차장 주차가능• 월요일 정기휴무 , 주류 주문 필수 • 운영시간 : 화-일 17:00 - 23:00 (22:00 라스트오더)• 예약 : https://app.catchtable.co.kr/ct/shop/moodseoul?from=share 무드특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 솔빛섬 1층, 2층 𝒖𝒓𝒃𝒂𝒏 𝒆𝒔𝒄𝒂𝒑𝒆, 𝐌𝐎𝐎𝐃 𝐒𝐄𝐎𝐔𝐋(@mood.seoul_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,655명, 팔로잉 6명, 게시물 15개 - 𝒖𝒓𝒃𝒂𝒏 𝒆𝒔𝒄𝒂𝒑𝒆, 𝐌𝐎𝐎𝐃 𝐒𝐄𝐎𝐔𝐋(@mood.seoul_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​한강 노을이 너무 예쁜 요즘 ! 한강 핑크빛 노을이 인스타에도 자주 뜨던데점점 날이 더워져서 바깥 피크닉은 부담된다면한강뷰를 보면서 와인+레스토랑을 즐길  수 있는 #솔빛섬 무드을 추천합니다(*ˊᵕˋo💐o)​인기가 정말 많아서 예약이 치열하지만..그만큼 맛과 분위기는 무 조 건 보장😭ㅠ 기념일 레스토랑 으로도 완전 강추합니다!​ ​​💡TIP : 캐치테이블 어플을 통해 예약필수(매월10일 오후3시 매달 예약오픈!)  💡TIP :  예약시 자동으로 자리가 지정됨으로 자리선택 및 변경은 불가!💡TIP :  당일 예약시간 변경 가능(무드로 전화해서 변경하심됩니다!)               노을이 예쁜 6시-7시 사이로 방문하는 것을 추천해요!💡TIP :  반포대교 달빛무지개분수와 가까우니 식사 후 방문을 추천합니다.  ​    ​​고속터미널역에서 출발 -15-20분 정도 걸으니 도착한 무드(세빛섬 한강공원 가는길로 걸으면 돼요!)​마침 노을이 시작하고 있어서 가는길 부터 너무 예뻤구요 🤍​​ ​​세빛섬 옆에 생긴 솔빛섬 속 무드​​  ​​캐치테이블로 예약하고 인터넷에 찾아보니시간대별로 좌석 예약하는게 아닌 한사람이 하루 한 좌석을 예약하는거라 그날 하루종일 예약한 자리는 내거,,(?)​어플예약은 7시반으로 했는데 정시 퇴근이 가능해서 6시반으로 당일 예약 변경 했어요.​​   ​​3-4인 창가자리는 이 좌석들로 배정되는 것 같았어요.개인적으로 좌석 간 거리가 있어서 너무 탐났구요...😎자리는 예약시 자동으로 지정되서 선택은 안되더라구요​​ ​​예약 오픈하자마자 들어가서 예약한 무드의 2인 창가자리✨​​ ​​다이닝, 디너 메뉴는 위 사진을 참고해주세요:)​와인메뉴를 몇몇 블로그 후기를 보고 선택해갔는데방문하니 라인업에 없더라구요..! ㅠㅠ와인후기들은  참고만 하시구방문해서 결정하시는게 좋을 것 같아요!​​  ​​저희가 선택한 첫번째 메뉴는 ✔️ #오이스터 하프 (25.)무드 굴메뉴가 하더라구요생굴을 좋아하는 저는 당연 바로 주문 !굴이 엄청 통통하구요..🤍주문한 화이트와인하고 너무 잘어울렸어요!​​​   ​​여긴 분위기가..진짜 미쳤어요ㅠㅠㅠ최고ㅠㅠㅠ한강을 보면서 마시는 와인은 그냥...최고입니다기념일이나 이벤트 장소로 무조건 추천이에요ㅠ​​ 와인 쨘 !​​마침 화이트와인 프로모션을 하고 있어서저희는 프로모션 제품으로 주문했어요!​칵테일, 논알콜, 와인 종류가 다양하게 있었고와인나라에서 운영하는 곳이라 와인 라인업도 믿고 마심,,글라스 가격대도 무난한 편이라 좋았어요 !​​  ​​신기하게 위스키를 같이 주셔서 굴 위에 뿌려먹으라고 알려주시더라구요!위스키 향 때문에 굴의 비릿한 바다향이 감춰져서굴 잘 못 먹는 남편도 맛있게 먹었어요!​​​  ​​✔️ 무드리조또 (단품30.)저희는 와인프로모션에 리조또가 있어서 세트메뉴 안에 있던거라 단품이랑 양이 다를수도 있어요.블로그 리뷰중에 가장 후기가 좋았던 메뉴.성게알이 올라가고 바다향에 고소함 첨가 ! ​​​    ​✔️ 이베리코볼로네제 (26.)개인적으로 제 원픽 !라구 소스의 하얀맛 느낌의 파스타넓은 면 좋아하시고 고기 좋아하시면 이거 강츄​전반적으로 와인 안주라 양이 많지는 않았고와인이랑 곁들어 먹기 좋은 정도 였어요!​​​히히 뷰맛집 = 사진 맛집,,,🤍​    ​​노을, 하늘 뷰가 예쁘니 뒷모습 맛집이구요..!​​   ​​일몰이 한창이었던 하늘 🤍🥂시간의 변화가 사진에서 느껴지죠..!노을시간 잘 맞춰서 방문하세요ㅠㅠ​​  ​​​마시고 나니 해가 다진 저녁 -야경도 너무 예뻤어요...🤍바로 옆이 반포대교라 무지개 분수도 구경하고 귀가 〰️😉완벽한 데이트 코스였어요..!!!!한강뷰 #와인바 로 #무드 추천합니다🤍🥂​​​​​​  김민지(@mmmg_____) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 439명, 팔로잉 407명, 게시물 319개 - 김민지(@mmmg_____)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ 
오늘 낮 기온이 30도까지 올라갔다.이렇게 날씨가 더워지는 날이면 시원한 나무그늘과 강이 있는  한강공원이 생각난다. +_+​무려 2년 동안 금지되었던 한강 그늘막 설치도 가능하여 요즘 많은 사람들이 한강 피크닉을 즐기고 있다.​ 한강공원 그늘막  텐트 설치 안내​기간 : 4월~ 10월 / 9:00-19:00  * 저녁 7시 모두 철수 6-8월 / 9:00-20:00  * 저녁 8시 모두 철수허용 규격: 2mX 2m 이하 소형 그늘막 텐트설치조건 : 2면 이상 개방, 위반 시 과태료 100만 원 부과 ※ 야영, 취사행위 절대 불가, 일반 텐트 및 타프 설치 금지 한강공원 보존 및 이용에 관한 기본조례 제17조 제1항  한강공원을 가는 방법​첫 번째, 세빛섬이 있는 반포 한강공원 두 번째, 벚꽃 명소 여의도 한강공원 세 번째, 역시나 벚꽃 명소로 한  뚝섬 한강공원이 있다.반포 한강공원신반포역과 고속터미널 사이에 있어 뚜벅이들에게 교통이 편리한  반포 한강공원에 다녀왔다.​반포 한강공원 지하철로 가는 방법은신반포역에 내려서 1번 출구 반포 2동 주민센터로 나오면 된다.  이 순서대로 사진처럼 나오면 잘 가고 있는 거다♥ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬서래섬특별시 서초구 반포동   드디어 한강이 보인다.반포 한강공원 도착 +_+  파란 하늘, 초록 초록 나무 너무 좋다.​그늘막 텐트를 빌리러 가볼까 했는데한강이 바로 보이는 시원한 그늘 자리가 바로 나타났다. 이곳은 서래섬이었다. ​이 다리를 건너면 서래섬이다.그늘막 텐트 허용 구간이 아니며 지도에 보이는 반포 한강공원 표시되어 있는 곳이 그늘막 텐트 허용 구간이 많은 곳이다.  반포 한강공원으로 간다면명당은 세빛섬 아니고 서래섬! 아 진짜 너무 좋쥬?완전히 평화롭다..... ♥​한강엔 라면이쥬...?그리고 어른들의 보리차!♥ 한강라면 + 맥주 먹방 가야쥬 ♥   당황 노노  한강라면 조리방법!용기에 있는 바코드 찍고 조리시작 누르면 물이 나오고 삐빅 거리면 완성이다. 간편하쥬?라면과 맥주 들고 우리 자리로 다시 고고+_+ 얼음컵 필수** 얼음컵에 맥주 넣기너무 맛있군 >_<왜 한강에서 라면 먹는 줄 알겠다.​뜨거운 태양이 있지만 나무들이 그늘이 되어주고 바람은 시원하며 완전 힐링 피크닉 시간이었다.  완벽한 피크닉을 위하여준비하면 좋은 아이템을 추천하겠다.눈부셔✨ 선글라스 그리고  벤치보다 양반다리로 앉을 수 있고 누울수 있는 돗자리이다.​배도 부르겠다.야경 맛집 세빛섬을 가보자+_+ 세빛섬은 반포대교 남쪽 한강 수상 복합공간으로 조성된 인공섬이다.​세빛섬은 , 3개의 섬으로 이루어져 있다.밤이 되면 화려하고 멋진 야경을 볼 수 있다. 왼쪽이 가빛섬 오른쪽이 세빛섬이다.세 개의 섬은 다리로 연결되어 있어 어느 쪽으로 가도 무방하다. 세빛섬은 한강을 가까이서 볼 수 있어서 좋았다.곳곳에 꽃으로 꾸며놓아 포토존도 정말 많이 있었다.​오랜만에 시원한 파란색!  그리고 연두 초록색!하늘과 강, 나무들을 보니 너무나 평화롭고완벽한 힐링 시간이었다.​ 한강공원, 반포 한강공원 도심 속 강추 힐링 장소이다. ​ 
 청량한 하늘보며 힐링할 수 있는  데이트,힐링텐트 대여 후기도 있음​# #한강데이트 #야외데이트 #힐링텐트 #피크닉대여 #텐트대여 #한강  ​  끼이야아아맘같아선 에어컨 팡팡 나오는카페나,, 미술관,, 혹은 코엑스를 가고 싶었으나무서운 코로나........ㅋㅋㅋ 갔는데도식당에서 외식은 1번도 안했다..그리고 생각한 한강 야외 거닐기1!​​​​  3시쯤 목적지를 으로 정하고걸어가던 중우리도 텐트 대여 할까?? 급!생각이 나서써칭해보니은힐링텐트란 곳이 한 것 같아서비교해볼 필요없이 그냥 힐링텐트로 고! 했다​​​  힐링텐트 대여 금액  텐트대여는 처음이라뭘해야할까 고민하다가맨처음엔 기본으로 했다가기본으로 하니 웨건이 포함되어 있지 않아서​앰보싱패드+돗자리+테이블+블루투스스피커+웨건(손수레)+담요+조명 이포함되어있는 조명팡팡패키지를 선택했다​이 중에서도 웨건(손수레)는 필수!!​​  힐링텐트 대여소에서 까지 걸어서 10분정도!멀지않고, 길도 험난하지 않아 좋았다정말루,, 웨건은 필수!​   십여분 웨건을 끌고 도착한!​사실 맨첨에 도착했을 때생각보다 사람들 많아서 놀람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 막상 텐트 자리 잡아보니서로의 간격도 넓어서안전하게 음식을 먹을 수 있었다​​​​    힐링텐트 대여소건물에 이마트 편의점이 있는데거기서 얼음컵이랑 과자, 음료수를 샀다​근데 참고로 오는길에 큰 씨유 하나 중간에 있으니못사신 분들은 그곳 참고!! 내에도GS편의점이 있지만사람이 정말정말 많아서오는 길에 사는 걸 추천한다​​   꺄 자리잡기 완료​우리가  자리잡을 떄는한 4시반경이었는데 내에서도텐트 허용구역이 따로 있고,그 구역에서도 오후 7시까지만텐트는(돗자리제외) 필 수 있었다...몰라씀~~​그래서 담에 올 땐저녁쯤 돗자리+캠핑의자 조합구성으로 대여해서오면 더 좋겠다!고 생각했다​​  자리잡고보니눈앞에 남산타워가 보이는예쁜 뷰~!​​​​  에 살고,한강공원이 가깝다면야이렇게 대여하는 것보다피크닉 물품을 사는 것이 더 경제적이란 생각도 했다​​https://tinyurl.com/ybyluwna 캠핑 돗자리 + 파우치 세트COUPANGtinyurl.com https://tinyurl.com/ybk5fh4o KOOLMAN(쿨맨) 감성 피크닉 캠핑 매트COUPANGtinyurl.com 나는~ 산다면2번스타일이 캠핑스럽고더 맘에 들었다!!  요렇게~ㅎㅎㅎ우리의 저녁메뉴는엽떡으로 정했다​​​   아니 초보맛시켰는데도왤케맵져?ㅠ매워서 떡 안씹고 먹다보니까더 과식해서나중에 떡이 배에서 불어서진짜 터지는쥴....​​​​   한 6시가 넘어가니해가 지기 시작!!우리가 도착한 4시반~6시반까지는진짜 가만-히 있으면바람이 살랑살랑 불긴하는데햇빛때문에자칫 땀이 날 수 있는 정도였다​그래서  방문강추하는 시간대는7시반!​   진짜 엽떡 너무 매워서당장 입을 시킬 아이스크림이필요했다   배불러도 오징어는 잘들어가   힐링텐트구성에 있던 호롱불조명​​https://tinyurl.com/yc3cdac2 LED네온무드등(2색)야자수 네온등 크리트 인테리어COUPANGtinyurl.com 그리구 거기서 빌려주는조명들,,집만 가까우면이거 사서집에서도 쓰고나갈때도 활용할 것 같다ㅎㅎㅎ​   그리고 화장실도 갈겸,,새빛둥둥섬으로 텐트에서 걸어서 5분정도!?잠시 다녀왔다ㅎㅎㅎ  그렇게 해도 저물고야경 잠깐 보고나니 힐링텐트반납시간이 다가와서 반납하로!​​​    힐링텐트 패키지 중이런 감성조명 패키지도 있고보드게임 패키지도 있다ㅎㅎ한강에서 즐기는 보드게임 패키지도~재밌을 듯!!​예전에는 한강 갈때돗자리를 집에서 가져가거나가서 사서 버리고 오기 등등ㅋㅋㅋㅋ을 했었는데짐스럽고,, 막상 돗자리만 빌려도무언가 시켜먹을 때는불편했었는데​힐링텐트처럼피크닉 물품을 대여하니돗자리에, 테이블은 기본의자나, 보드게임 등등도빌릴 수 있어야외 피크닉 질이 훨씬 좋아진 것 같다!!​​​​​​​<파트너스 활동의 일환으로 일정 수수료를 지급받을 수 있음.> 
#잠원한강공원 # #잠수교 #러닝코스 #한신치킨 #잠원동맛집 #압구정역맛집​ 포근한 봄맞이대선후보 투표 후 왕복 러닝다녀왔어요~!바로 어제였죠. 대선 후보 투표를 하고 나서 알차게 시간을 보내고 싶었던 저는 지인들과 함께 한강러닝을 하고 왔답니다~  코스부터 소개해드릴게요 ㅎㅎ​ 한강러닝 코스잠원한강공원-잠수교 왕복 5km 러닝정말 짧다면 짧은 코스인데요.잠원한강공원- 왕복 러닝코스입니다!​ #잠원한강공원저는 버스를 타고 잠원동쪽에 내려 한강공원으로 이동합니다. 오후4시쯤 날씨가 정말 많이 포근해진 기분이 들었어요~한강에 오랜만에 오니 설레이기도 하고 ㅎㅎ #잠원한강공원한쪽에서는 사람들이 날씨가 좋아져서 인지 거리를 두고 피크닉을 하더라구요.저는 집합 장소로 이동합니다~ #웨이브아트센터저랑 지인들이 모인 집합장소는 잠원한강공원 내 웨이브아트센터 앞이에요.건너가면 스타벅스도 있더라구요?!한강에 스타벅스라니 신기해!! #몸풀기동작 러닝 시작전엔 반드시 몸풀기 동작부터 진행합니다.갑자기 뛰기 시작하면 안쓰던 근육들이 뭉쳐 다리에 쥐가 오는 경우도 종종있거든요.손목 발목부터 돌려주면서 어깨도 돌려주고 햄스트링 스트레칭을 충분히 해줍니다. #한강러닝 그리고 난 후 스타트는 잠원한강공원에서 부터 뛰기 시작했어요!시작시에는 저는 순토시계로 페이서 역할을 하고 나머지 멤버들은 제각각 스트라바, NRC 등의 러닝앱을 켭니다.​2km 정도 뛰면 의 잠수교를 만나게 됩니다. 사람들은 업힐구간이다!! 걷자했지만 페이서인 저는 안봐줍니다 ㅎㅎㅎ(자닌해)어떻게든 뛰게끔 하고 걷는 코스도 중간중간 넣어줬답니다. 안그러면 도망가거나 안뛰거든요 ㅋㅋ​ #잠수교 #러닝코스 잠수교 편도로 끝까지 뛰면 대략 2.2km 정도 될까 말까여서 건너가서 더 뛴 후에 2.5km에서 반환을 합니다. (안하면 멤버들이 가만안둠ㅋㅋ)칼같이 지켜드립니다. 페이스도..​  잠수교 사진맛집그리고 에 오면 꼭 국룰처럼 여겨지는 사진스팟에서 기념사진을 남겨봅니다.사실 뒤쳐진 그룹을 기다릴겸 포토타임 ㅎㅎ # 스트레칭도 하고 사진도 찍구우! # #잠수교#잠수교 태양이 한강을 비출때 정말 예쁜 장면을 볼 수 있어 사진으로 남겨봤답니다. #한강러닝다시 잠수교에서 부터 잠원한강공원으로 반환해서 뛰어갑니다. #러닝페이스 #순토초반의 페이스는 정말 걷뛰 수준으로 이어주다가 하나 둘씩 탈출을 시도해서 저는 마지막엔 저와 함께 뛰는 분들을 위해 5분 후반대까지 끌어 올립니다.​그리고 끝으로 안뛰고 걷는 사람들을 데려오기 위해 마지막 1km를 뒤돌아가느라 더 채웠네요 ㅎㅎ #한강러닝코스결국 저는 6km 러닝에 성공합니다.아마 혼자뛰면 5분30초대로 뛰었을거 같아요.이날 느낀 점은 더 뛰고 싶다.내 안에 러닝본능 자극해놓고 끝난 느낌!!다음엔 혼자서 더 뛰어 보려고 합니다.​ #순토기록순토시계의 기록을 보더라도 정말 쉬운 기억자 코스 ㅎㅎ 길 잃어버리기가 훨씬 어려워요.런린이 분들께 추천드리는 한강러닝코스였답니다.그러면 이제 러닝도 끝났겠다 먹으러 가볼까?​ 잠원동 맛집, 한신치킨#잠원동 #한신치킨한신치킨은 러너들 사이에서도 굉장히 해요.여기서는 굴전이 한데 시즌이 끝났건지 메뉴에는 안보이더라구요.저랑 지인들은 해물파전, 반반치킨, 왕치즈계란말이, 맥주3000cc를 시켜서 배터지게 4명이 먹었답니다. 가격은 8만원 나왔어용(참고 참고) #한신치킨러닝하고 마시는 맥주는 말해뭐해~~~~정말 시원하고 가슴 뻥 뚫리는 맛 (잘 아시죠?ㅋㅋ) #해물파전그리고 여기 해물파전도 정말 맛있더라구요.굴전이 없어서 아쉬웠지만 피자조각처럼 잘라주셔서 나오는데 겉바속촉에 해물도 듬뿍!별도 간장소스 안찍어도 딱 맞는 맛! #한신치킨그리고 반반치킨은 정말 옛날통닭느낌인데 적은양도 아니랍니다.양념 후라이드!! 제가 그저께랑 어제 아침까지 굽네치킨 오리지널 먹고 먹은건데도 맛있으면 말다함다른 테이블들 역시 치킨을 기본으로 시키더라구요.사실 이런 맛집오면 다른 테이블 유심히 보고 젤 많이 시키는거 주문하면 실패는 안합니다 ㅋㅋ  맛있쪙!! #꿀빵그리고 얼마전 동생이 여행 다녀오면서 꿀빵을 손에 쥐어줬는데요.오늘 아침에 순삭했다지 모에요~~ㅎㅎㅎ​아참! 주차는 한신치킨 근처에 댈만한 장소가 있는데 유선으로 문의시 친절하게 안내해준답니당​오늘은 잠원한강공원- 잠수교 5km 러닝코스와 잠원동에서 뭐먹지?! 한신치킨편이었습니다.​근처에서 러닝하는 분들 참고해주세용​ 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동웨이브 아트센터특별시 서초구 잠원동 149-2반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터잠수교특별시 서초구 반포동 한신치킨호프특별시 서초구 신반포로23길 30 반원상가 *본 포스팅에 올라오는 모든 사진에 대한 저작권은 글쓴이에게 있습니다. 불펌 및 재사용을 금합니다. 
 가볼만한곳으로 반포 한강공원에서 가까운 서래섬으로 유채꽃 주말 나들이 추천합니다.서래섬은 에서 유채꽃 명소로 하다고 해서 언제쯤 개화하는지 기다리면서 정말 설레었답니다.제가 다녀온 날은 유채꽃이 계속 피어나고 있어 이번 주, 다음 주도 계속 유채꽃 나들이 다녀오셔도 좋을 것 같아요^^​방문 일자 : 2022년 5월 22일  ​서래섬은 인공섬이라 다리로 연결되어 있어요.다리 양쪽으로 사피니아가 가득 피어 있어 화려한 환영식을 받으며 입장하는 듯한 기분이었어요.^^​ 서래섬◈ 대중교통신반포역 1번 출구에서 도보 15분 정도 소요됩니다.​◈ 주차장반포 한강공원 주차장이 서래섬 근처에 몇 곳 있지만 주말에는 주차장 진입부터 주차까지 많이 어려워 보입니다.주차 기본요금 30분 1천 원(추가 10분당 200원)​  ​사피니아. 버스 정류장에 항상 있는 흔한 꽃이라 한 번도 눈여겨본 적이 없었는데 이렇게 다시 자세히 들여다보니 참 곱고 예쁘네요~♥​  ​서래섬에 들어오니 잔디 위에 돗자리 펴고 쉬시는 분들이 많았어요.저는 가만히 앉아 쉬는 것보다 돌아다니는 게 쉬운 사람이라 이렇게 돗자리 펴고 쉬어볼 생각은 한 번도 안 해봤었는데 이곳에서 쉬는 분들 보니 저도 돗자리 한번 꺼내와봐야겠다는 생각이 들었어요.​ ​제가 방문했던 날은 아직 만개까지는 아니어서 좀 다행이었다는 생각이 들었어요.​ ​일요일에 일이 좀 늦게 끝나서 오후에 왔더니 벌써 일몰이 시작되고 있었어요.​ ​제가 유채꽃을 그렇게 많이 본건 아니지만 이렇게 키가 큰 유채꽃은 처음 봤어요.작년에는 유채꽃이 크지 않았다고 들었는데 유채꽃밭에 폭 파묻혀 사진 찍으니 너무 예쁜 것 같아요^^​  ​이렇게 유채꽃밭에 파묻혀 사진 찍을 수 있게 길이 나 있어 사진 찍으러 다니기 너무 좋았었어요^^​ ​지난주는 아직 요만큼 피었어요.이번 주는 좀 더 만개했을 것 같아 더 기대됩니다.^^​  ​우리도 유채꽃에 푹 파묻혀 사진 찍었어요^^​ ​일몰 속의 유채꽃도 잘 어울리고 유채꽃의 일몰 또한 잘 어울리고 있었어요.​ ​에는 유채꽃이 한 곳이 서래섬이라고 하는 이유를 알았어요.끝이 안 보일 정도의 유채꽃밭이라 너무 예뻐서 찍고 또 찍고~! 장소 옮겨서 똑같은 유채꽃을 보고 또 예쁘다고 또 찍게 되는 현실~ㅎㅎㅎ나의 다정맨은 왜 똑같은 사진을 그렇게 많이 찍냐고 하고~예쁘다 뭐~! ㅠㅠ​ ​일몰과 함께하는 유채꽃의 분위기도 색다른 듯 예뻐요.​ ​세빛섬 근처에서 시작하는 서래섬 초입에는 사람들이 많은데 동작대교 방향으로 쭉 가시면 사람들이 많이 없어서 유채꽃을 한가로이 즐기실 수 있습니다.​ ​알전구도 설치되어 있는 거 보니 야경도 예쁠 것 같아 기대되지만 할 일이 있어서 저녁까지 기다릴 시간이 없었어요.​ ​개화상태 이정도에요~!^^​ ​그림자처럼 찍어보기~!^^​ ​일몰이지만 역광으로 보는 유채꽃도 분위기 있어 예쁘지만요.​ ​다시 뒤돌아 햇빛을 그대로 받아 환하게 빛나는 밝은 유채꽃도 화려하고 예쁘네요~♥​ ​유채꽃도 즐기고 한강도 즐기는 곳 서래섬에서 연인과의 데이트, 가족 산책 나오신 분들도 많이 계셨어요.​ ​노랑 노랑~~~ 예뻐라^^이 와중에 저 아파트에 사시는 분들 부럽~!ㅋㅋㅋ​ ​사진이 똑같다고요?그냥... 예뻐서요...^^​ ​유채꽃을 보고 잠시 이동하던 중에 한강변에 사람들이 보여서 내려가봤더니 사람들이 이렇게 쭉~ 앉아 계시더라고요.쉬는 분들도 계시고 일몰을 촬영하시는 분들도 계셨어요.저도 옆에 앉아서 잠시 물멍 하다가 사진을 찍어보기로 했어요.​ ​갤럭시의 프로모드로 일몰을 촬영해 보았습니다.나의 다정맨이 계속 색감을 체크해 줘서 분위기 좋은 사진이 나왔어요.​ ​서래섬은 갈대숲도 아주 한데요~아직은 만발하지 않았지만 작은 갈대숲에서의 일몰도 멋지게 촬영됐어요.​  ​반포 한강공원에는 파라솔도 곳곳에 몇 개 있어요.반포 한강공원을 찾는 분들을 위한 배려가 곳곳에 보이고 있습니다.편안하고 자유로워 보여 다정맨에게 우리도 나중에 돗자리 갖고 와서 놀자고 했어요^^​ ​세빛섬 방향으로 예쁜 장미가 가득한 큰 장미터널이 보여서 다녀왔어요.​  ​진한 장미의 색깔이 너무 곱고 예뻤어요^^​  ​일요일에 급하게 잠시 출근했던 거라 노메이크업인데 사진을 이렇게 올려도 되는지 몰겠네요~ㅋㅋㅋ요즘 사진 찍기에 재미 붙여 저보다 더 바쁜 나의 다정맨에게 같이 사진 찍자고 불렀더니 다가오자마자 이렇게 안기더라고요~ㅎㅎㅎㅎㅎ귀여운 내 사랑~♥제가 여행지에서 쉼 없이 너무 많이 걸으니까 나의 다정맨이 처음엔 너무 힘들어해서 많이 걱정했거든요. 요즘은 함께 여행을 즐겨주는 것 같아 너무 고마워요.제가 세상에서 가장 사랑하는 다정맨과의 행복한 시간을 보내기 위함이 여행의 첫 번째 목적이기 때문에 나의 다정맨이 제일 행복하길 바랍니다.​ ​해가 저물기 시작하더니 작은 조명이 켜졌어요.​ ​조명이 돋보이게 살짝 어둡게 조절해 봤어요.작은 조명 하나가 유채꽃밭의 분위기를 많이 달라 보이게 하죠?​ ​유채꽃밭에서 즐겁게 사진 촬영하고 놀다가 동작대교 방향으로 쭉~ 걸어오면서 다시 뒤돌아 봤어요.제주도를 가지 않고 에서 이렇게 넓은 유채꽃을 감상할 수 있어서 너무 행복했어요^^​세빛섬 근처의 유채꽃밭에는 사람들이 아주 많아요.유채꽃밭이 많이 넓으니 동작대교 방향으로 조금만 걸어오시면 한가로이 유채꽃을 즐기실 수 있습니다.^^​ 서래섬특별시 서초구 반포동  주차장특별시 서초구 신반포로11길 40반포 한강공원주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터주차장특별시 용산구 용산동6가 451-1 ​ 
​  반포 한강공원 세빛섬 주말 나들이 ​지난 주말 일요일 집에만 있기 너무 답답해서 근처 반포 한강공원으로 잠깐 산책을 다녀왔어요.반포 한강공원은 집에서  가장 가깝고 가기 편한 곳이라 한강공원 중 제가 가장 좋아하는 곳이에요.​ ​집에서 나설 때 날씨가 그다지 좋진 않았지만 그냥 찬바람 한번 쏘고 오자 싶어 그냥 갔답니다.​ 1. 반포 한강공원 가는법- 지하철 이용시 3,7,9호선 고속터미널역 8-1,8-2 출구 도보 이동- 버스 이용시 740,405번 , 세빛섬 하차/ 143,401,406번 반포대교남단 한강시민공원 입구 하차 ​코로나 여파와 날씨가 쌀쌀해진 탓에 반포 한강 공원엔 사람들이 많이 없었어요.꽁꽁 싸맨 시민들이 산책하는 정도였어요.잠수 대교는 드라마에서 항상 뛰는 장면이 많이 나오는 곳인데, 저도 한번 반대편까지 뛰어다녀오고 싶다는 생각이 들었어요.언젠가는 꼭 한번 왕복으로 다녀 와봐야겠어요. ​ ​반포 한강공원은 코로나가 터지기 전 이렇게 많이 찾는 공원이었는데....물론 날씨 탓도 있겠죠?​ ​여름에 있던 푸드트럭 한 대는 아직도 공원에 자리 잡고 있었어요.한대밖에 없으니 왠지 쓸쓸해 보이고 안쓰러워 보이고 보이더라구요.​ ​날씨가 잔뜩 흐렸었고  쌀쌀한 편이였었는데, 공원 쪽은 바람이 불어 체감온도가 더 낮게 느껴졌어요.그래서 괜히 왔다 싶었는데, 하늘에서 한줄기 빛이 보이는 거예요.​ ​짙은 구름 사이로 생긴 조그마한 틈 사이로 해가 쏙 하고 머리를 내밀며 빛을 내뿜고 있었어요.동작대교 방향으로 빛줄기가 비치면서 약간 신비한 느낌마저 주더라구요.​  ​그래서 얼른 서둘러 발길을 옮겨 조금 더 가까이 한강 쪽으로 달려갔어요.작은 틈 사이로 비친 햇빛에 한강은 금빛 물결로 일렁이고 다른 색으로도 빛났어요.​ ​저는 반포 한강공원으로 석양 보는 것도 너무 좋아해서 하릴없이 집에 있는데 날씨가 너~~~무 좋은 날엔 카메라 하나 덜렁 메고 버스 타고 반포 한강공원으로 달려가요. 제일 가까운 곳에서 예쁜 석양을 볼 수 있는 곳이기도 하거든요.​ ​하지만 작은 틈 사이로 보여줬던 석양은 금방 문을 닫고 말았어요.다시 구름이 잔뜩 하늘을 덮으며 하늘빛은 사라졌죠.석양의 풍경을 볼 수 있었던 시간은 단 3분 이였어요.3분이라는 짧은 시간이었지만 추운 11월 어느 날 따뜻한 빛을 느낄 수 있었던 소중한 시간이었어요.​ ​하늘에 빛은 사라졌지만 저는 또 다른 빛이 있는 곳으로 향했어요.세빛섬에 건물이 세 개 있는 건 다 아시죠?가빛, 채빛, 솔빛 이렇게 세 개의 건물이 세빛섬에 둥둥 떠 있는데, 솔빛 건물에 이렇게 전구에 불이 켜져 있거든요.그래서 불이 켜진 전구 사진을 계속 찍었는데 어찌나 손이 시리던지...​  ​조금 더 오랫동안 세빛섬에 머물고 싶었는데, 바람이 불어 너무 추워 더 있고 싶어도 있을 수가 없더라구요괜히 감기라도 걸리면 안 되겠다 싶어 얼른 다시 집으로 돌아왔는데, 감기가 무서운 게 아니라  감기 때문에 괜히 열나고 그러면 병원 가기에도 좀 찜찜한 기분이 들것 같아, 요즘 감기도 조심하게 되네요.​ 2. 세빛섬- 가빛 ​가빛은 빛이 가장 예쁜 곳으로 밤에 화려한 빛을 발하며 고급스럽고 아름다움을 볼 수 있어요.이곳은 국제회의, 기업행사, 연회, 예식 등을 하고 카페와 레스토랑 등이 입점해 있다고 해요.​   ​외관에 장식된 LED의 다양한 빛 때문에 색이 변할 때마다 다른 가빛을 볼 수 있어   야경 명소로도 해요.겨울은 춥긴 하지만 야경을 보기엔 공기가 깨끗해서 겨울이 좋아요.공기 깨끗한 날 다시 한번 야경 보러 반포 한강공원으로 나가봐야겠네요^^​- 채빛 ​채빛은 가빛보다 화려한 불빛은 없지만, 반포대교 분수가 나올 때  맥주 마시며 앞에서 분수쇼를 구경할 수 있어요.이곳은 160여 가지 요리를 즐길 수 있는 라이 뷔페 레스토랑이 입점해 있고 다양한 리테일샵이 입점되어 있는 복합문화 공간으로 먹는 즐거움뿐만 아니라 쇼핑의 재미도 느낄 수 있는 공간이에요.​저는 늘 밖에서 풍경 감상만 하고 들어가 편의점 외에 안으로 들어가 본 적은 없는데, 이런 즐거움을 누리지 못했네요ㅠㅠ다음에 꼭 누려보는 걸로~​- 솔빛 ​솔빛은 리버뷰 키즈 체험 공간으로 아이주도 키즈카페 핌이 입점해 있고 아이들의 창의적 학습 놀이공간이 있는 곳이에요.주로 아이들이 이용하는 공간이랍니다.​저는 주로 이곳에서 석양을 감상한답니다. ​ ​세빛섬에서 보는 석양은 꽤 아름다워요.  2년 전 처음 세빛섬에서 석양을 본 후 자주는 아니지만 몇 번 찾아갔었는데, 항상 좋지는 않았어요.역시 날씨가 좋아야 해지는 풍경도 좋더라구요.갑자기 날씨가 안 좋아지는 경우도 있어 멋진 풍경은 늘 우리에게 보여주는 건 아닌가보더라구요.​여름, 가을에 특히 반포 한강공원을 찾았었는데, 겨울과 봄엔 가본 적이 없어 이번 겨울과 내년 봄이 오면 자주 찾아가려고 해요.​ ​반포 한강공원의 지금 제일 아쉬운 건 무지개 분수를 볼 수 없다는 거예요.이곳을 제일 좋아하는 이유 중 하나가 무지개 분수였는데, 코로나 때문에 볼 수 없다는 게 너무나도 아쉽고 아쉬워요.처음엔 이렇게까지 길게 멈출 줄은 몰랐는데...​ ​이제 가을 단풍도 다 졌고, 코로나가 다시 확산되어서 사람들을 만날 수도 없고, 실내를 들어가기도 그렇고..올겨울엔 조용히 혼자서 산책하는 시간이 많아질 수도 있다는 생각이 듭니다.아니면 또 곰처럼 겨울잠에 빠져들어야겠죠 ㅠㅠ​ ​예전에 자연스럽게 누리던 많은 부분들을 누릴 수 없어 더 소중하게 느껴지는 자유입니다.맘껏 돌아다니고 맘껏 먹고 맘껏 놀고 싶네요 언제쯤 그럴 수 있을까요 ㅠㅠ​ 
​​​​거리두기가 해제된 기념(?)으로, 간만에 회사에서 팀 전체 회식을 했다회식이라기보단 소풍 느낌으로 을 단체로 놀러왔는데​무려 20명이 돗자리 깔고 레크리에이션 하고 놀았다 ㅋ화목한 회사생활 ^^​여튼간에 한강공원 근처에서 다 놀고나서슬슬 배가 고파질 쯤근처에 거주하는 동료 추천으로 방문한 맛집​한신치킨호프​ 한신치킨호프특별시 서초구 신반포로23길 30 반원상가 ​​​한강공원에서 걸어서 약 15분 정도를 이동해야 한다.한강공원 자체가 워낙에 식당쪽이랑 거리가 멀기 때문에,걷는 거 싫어하는 사람들은 택시나 따릉이 같은걸 타는게 좋음​​​​  ​​​지도를 따라 가다보면, 아파트 사이에 있는 큰 상가가 있는데한신치킨호프라는 가게에 들어가는 길이 두 곳이 있다그래서 위 사진 중 하나를 발견했으면 바로 들어가면 된다​근데 한신치킨호프라면서가게 이름이 거의 3개 정도는 되는것 같은데..별명부자 박명수같은 느낌인가 ㅋ​(반원칼국수 / 한식당 / 한신치킨)​​​ ​​​내부는 엄청 크고, 월요일 저녁 약간 이전 시간대였는데도사람이 아주 바글바글 했다동네에서 한 맛집인듯 ^^;;​​​ ​​​호프집의 근본이라고 할 수 있는결재서류같은 메뉴판이다 ㅋ메뉴는 엄청 많지만여기의 명물은 치킨이랑 수제비라고 해서우선 치킨이랑 수제비를 주문​​​​ ​​​호프집이라 그런지 기본 안주는 이게 다임난 저런 사라다 소스가 좋더라 ㅋ​​​ ​​​밖에서 하도 떠들고 놀았더니미친듯이 땡겼던 맥주맥주가 시앗이가 아주 제대로 됐다​​​​ ​​​그리고 드디어 나온 치느님.. ㄷㄷ약간 BHC 반반치킨이랑 비슷한 맛이다난 후라이드가 훨씬 맛있었는데사람들은 다 양념만 먹어서 개이득이었다​​​ ​​​입이 20개나 되다 보니, 금방 안주가 동나서파전이랑 계란말이도 마구마구 시켰다치킨은 총 4마리는 시킨 듯​​​ ​​​계란말이는 정말 실패없는 안주임ㅇㅈ?​​​ ​​​골뱅이소면도 시켰는데여기 골뱅이소면은 양념도 밍숭맹숭하고파랑 양파가 너무 매운맛이 강해서개인적으로는 불호였음면도 별로 많지 않아서 더더욱 불호​​​ ​​그리고 여기서 가장 한 메뉴인 수제비보통 여기오면 다 이걸 시킨다길래엄청 기대하고 먹었는데별로 특별할 건 없는 걍 수제비 맛이었음​​​  ​​​총평​단체모임으로 오기에 분위기나 자리가 아주 좋음치킨이나 계란말이같은 근본 안주들은 훌륭함다만 파전이나 수제비같은 비주류(?) 안주들은퀄리티가 썩 좋지는 않음​퇴근 후 치맥하러 오기에 딱 좋은  맛집(까지는 아니고 평범한 호프집) 느낌!​​ 
배달 5대토스트 먼스터샌드 주문하니 커피가 덤으로!​ 요즘 바람 선선하고 햇살도 좋다 보니한강 나들이를 할 시기가 온 것 같아서주말에 급하게 친구들과 한강 약속을잡아서 강아지와 함께 다녀왔답니다.  몇 년 만에 찾는 한강이라 맛있는 음식도 직접만들어서 챙겨가고 싶었는데주중에 계속 일을 하다 보니 음식을할 만한 여유가 없었던 터라 한강에서배달음식을 시켜 먹자고 하고 가벼운마음으로 약속 장소에 도착했답니다. 저희가 만났던 시간이 조금 이른아침 시간이었어서 공원에서강아지 산책만 간단히 돌고 나서 바로 잔디밭에 돗자리를 깔고 다 같이뭘 먹을까 고민을 하기 시작했는데요친구 중 한 명이 요즘 인스타그램에서핫한 5대토스트집이 있다고 해서배달 되는 토스트집에여러 가지 메뉴를 주문해 보기로만장일치로 결정했답니다.​요즘 저희 모두 다시 다이어트를 해야지 하고 다짐하고 있던 차라서채소가 듬뿍 들어간 토스트가메뉴로 제격일 것 같았어요. 아침이니까 간단하게 토스트로 요기를 하고 커피 한 잔 마시면한강 나들이가 완벽해질 것 같았어요.  저랑 다른 친구들은 사이다랑 콜라를함께 주문했는데 친구 두 명은아침엔 꼭 커피를 마셔야 한대서마침 커피도 메뉴에 있길래함께 주문 했는데주문한 친구가 하필이면 커피를 한잔만 주문하고 추가 커피 주문을 잊어서음식을 받아보자마자 다른 곳에음료만 또 추가로 주문해야 하나고민했었는데요. 저희는 쿠팡이츠를 사용해서먼스터샌드를 주문했었는데저희가 주문하지 않은 커피가들어 있어서 매장에 문의해 보니한강으로 주문 시 콜드브루 커피를1잔 무료로 주는 이벤트를 하고 있다고 해서 깜짝 놀랐답니다.  덕분에 따로 음료 주문하지 않고바로 토스트를 먹을 수 있었어요.​무료 서비스로 주는 커피지만매장에서 실제로 판매하는 거라서G1 등급의 최고 원두를 사용해서13시간 동안 저온숙성한 콜드브루 커피라고 하셨어요. 슬슬 배가 고파져서 서둘러서토스트를 꺼내보니 가장 먼저 너무 고급스럽고 귀여운 상자가눈에 띄더라고요.  패키지 위에 메뉴 명도 적어주셔서각자 바로 자기 메뉴도 찾았어요.  배달 주문해서혹시라도 길을 헤매서 음식이눅눅해지면 어쩌나 했는데패키지를 통풍이 잘 되게 만들어서토스트는 따뜻하게 유지되고눅눅해지지도 않아서 좋았어요.​저랑 친구들은 워낙 사진 찍고 올리는 걸 좋아하다 보니까이렇게 패키지까지 고급스러우면절로 신이 나더라고요. 우선 제가 주문한 건 먼스터 딱지 새우 토스트라고이 집 시그니처 메뉴 중 하나였는데딱 봐도 통통한 모습이 눈에 띄었어요.엄청 통통해서 바로 반 잘라서사진을 찍어봤는데요,한 버거집에 들어갈 법한 엄청난 두께의 새우 패티가안쪽에 꽉 들어차 있었어요.  제가 요즘 저탄수화물 식단을 해서토스트를 먹는 게 조금 양심에찔렸었는데 알고 보니까 요건빵이 한쪽에만 있고 대신 내용물과계란이 듬뿍 들어가서 고단백질메뉴로 저탄고지하시는 분들에게도인기가 좋다고 하더라고요. 한 입 먹어보니 새우가 탱글탱글하고고소하면서 부드러운 계란이도톰하게 토스트를 덮어주고 있어서여자들은 물론이거니와어린 아이들도 좋아할 맛이었어요.  개인적으로 새우 패티는이렇게 통새우가 들어가야 탱글하고씹히는 맛이 좋아서 선호하는데다른 곳들 새우 패티는 보통 다새우 살을 갈아서 만들어서 아쉬웠거든요.그런데 여기는 정말 인생 새우 토스트라입 아프게 설명드릴 것 없이다들 꼭 드셔보셔야 할 것 같아요.배달 하실때 참고 한번 해보세요​  친구 중 하나는 클럽 샌드위치를주문했는데, 클럽 샌드위치도웬만한 샌드위치 전문점 못지않게속 재료가 듬뿍 들어가 도톰하고클럽 샌드위치를 주문한 친구가저희중에 가장 잘 먹는 친구였는데하나만 먹어도 배가 든든했다고 해요.  안에 들어가 있는 채소도너무 신선하고 아삭아삭해서채소를 별로 안 좋아하는 친구도하나도 빠짐 없이 잘 먹었어요.​왜 배달 추천하는지맛을 보니 알겠더라고요!​  ​또 다른 친구가 주문했던 엄청난 두께의 감자 토스트에요.저도 감자를 좋아해서 한 입먹어봤는데 정말 담백하고 고소하니너무 맛있더라고요.단면도 너무 예뻐서 한강공원을배경으로 한 컷 찍어봤답니다.  안에 옥수수랑 햄, 감자가 가득 찬 게잘 보이실까요?맛없을 수가 없는 조합이라친구가 먹으면서 계속 감탄했어요. 마지막 메뉴는 에그 샌드위치였는데요요건 진짜 제가 먹어봤던에그 샌드위치 중에 가장 맛있었어요.보통 에그 샌드위치가 가장 기본적이고 단순한 메뉴라서그냥저냥 먹을만한 맛이기 마련인데여기 에그 샌드위치는 두께도엄청 두툼하니 내용물도 듬뿍 들어있고먹어보니 안에 과일이 씹혀서상큼 달콤하니 너무 맛있더라고요. 나중에 알고 보니 사과를 넣어서단순할 수 있는 에그 샌드위치가특별하게 느껴지는 거였어요.  제가 주중에 회사에 다니면서입맛이 없거나 먹고싶은 게 따로없거나 할 때 주로 먹는 음식이에그 샌드위치였는데 먹어보고 너무 마음에 들어서 다음에는 회사에서도배달로주문을 한번 해볼까 싶었어요.다행히 저는 회사도 이 근처거든요! 진짜 몇 년만에 친구들과 한강에 간건데배달 따로 음식을만들어 갈 필요 없이 간편하게토스트와 !샌드위치 하나만으로 나들이 기분도 내고 주말 내내 편하게잘 즐기다 온 것 같아 기분이 좋았어요.  음식이 정갈하고 예쁘다 보니인생샷도 여러 장 찍었고채소가 듬뿍 들어간 토스트와 샌드위치로아침을 챙겨 먹으니 든든하면서도속이 편해서 앞으로도 아침에는자극적인 음식보다 이렇게 건강한식단으로 챙겨 먹어야겠다는생각도 했던 하루였답니다.​여러분도 한강에 나들이 가게 되면번거롭게 음식 만들어서 가지 마시고배달 #먼스터샌드꼭 한번 드셔보시길 바랄게요! 
남편이 오늘 쉬는 날이라''에 갔어요5월 날씨를 만끽하면서쉬어 보려구요.집에 있는 돗자리랑 캠핑의자를 챙겨갈까하다편하게 대여해보기로 했어요  텐트대여점(피크닉109)은신반포2차 아파트 단지 내잠원쇼핑센터 건물 1층에 있어요뒷문은 잠겨 있어서앞문으로 들어가세요 다양한 세트들저희는 그늘이 되어줄게' 세트를 이용했어요 기본 4시간 대여에현금 25000원이고여러 아이템들을 추가할 수 있어요 평일 이벤트로(월~금)인스타그램 태그하고 팔로우하면대여시간 1시간을 추가할 수 있어요종일권은 만원을 추가하면 돼요 다양한 아이템들 가게가 크진 않았어요저희는 한강공원과 그리 멀지 않아서반납하기 쉬울 것 같아 선택하였구요 반포나들목반포나들목, 이곳 하죠배달 음식 픽업도 이곳에서많이 이루어지는데요웨건 끌고 5분 정도 걸어가니반포나들목이 나오더라구요(대여점과 한강이 가까워서 좋음) 자전거대여점나들목에서 나오면 오른 편에자전거대여점이 있어요자전거를 빌려서 타봐도 좋고,,텐트나 피크닉 세트를 대여해서 누워서 쉬거나 책을 읽어도 좋고,,'한강을 즐기는 방법'은 다양해요 편의점 / 화장실 자전거대여점 방향으로 걸어가면GS25 편의점과 화장실도 있어요화장실 위치 알아두면 편하죠ㅎㅎ 웨건 끌고가는 남편웨건을 처음 써봐서주신 대로 끌었는데 불편했어요알고보니 손잡이를 툭 내리면 캐리어처럼 편히 끌 수 있더라구요🥲 텐트 들고 이동 또 이동ㅋㅋ낮 2시인데날씨가 생각보다 흐렸어요그래도 봄바람이 살랑살랑, 쉬기 좋은 날씨인 건 분명해요.주말보다 사람은 적었는데나무 그늘 아래는웬만하면 자리가 찼더라구요  어떤 곳은 해가 곧 비칠 것 같고어떤 곳은 누가 쓰레기를 버렸는지쓰레기 냄새가 너무 심했어요중간에 텐트를 이동하고 싶지 않아서좋은 자리를 찾아 이동했어요 그나마 괜찮은 자리 발견남편은 고생스러웠는지텐트 안에서 뻗었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피크닉이나 캠핑의 경우낭만과 현실이괴리가 있을 때가 있어요 캠핑의자에 앉아 바람 쐬기 / 혹시 모를 책 책이 제일 무거웠는데역시나 한장 정도 읽었구요ㅋㅋ여행갈 때도 늘 들고갈까말까고민되는 아이템이 책인데안 가져가면 꼭 찾더라구요 돗자리에 잘 어울리는 라탄 바구니'그늘이 되어줄게' 피크닉 세트는 정말 딱 기본 구성이에요원터치텐트+엠보싱매트+체크돗자리(메리이든)캠핑테이블+캠핑의자2개(KZM)+웨건+담요.캠핑의자대신 에어베드나 에어베개를 선택할 수 있는데요에어베드는 공기를 넣는 번거로움이 있기 때문에 캠핑의자를 추천드려요.필요한 게 다 있는 실속 구성이에요근데 감성은 살짝 부족해요본인이 가진 아이템들을 추가하거나피크닉 바구니나 무드등이 있는 세트를선택하면 감성이 더 잘 살긴 해요당근에서 저 라탄바구니 2만원 정도 하던데 ㅋㅋ배보다 배꼽이 큰 것 같죠? 이왕이면 색깔도 예쁜 텐트면 더욱 좋아요 (업체:한강에피크닉)다음엔 이 텐트로 대여해보려구요.우드도마, 라탄코스터, 와인잔, 앵두전구, 무드등, 가렌더, 블루투스스피커, 튤립꽃아이스박스, 선풍기, 비눗방울 등등다양한 아이템들을 추가해서 대여하는 것도 방법이에요 남산뷰한강 가까이 가면 그늘막 설치 금지 구역이에요여긴 돗자리만 가능해요남산타워가 보이는 뷰가 멋지긴 하네요 한적한 평일 주말엔 발 디딜 틈이 없는데평일은 확실히 곳곳에 공간이 있어서더 쉬는 느낌이 들긴 했어요  사람 풍경 오후 5시가 넘어가니사람이 많아지긴 했어요오늘이 '금요일'이잖아요아마 밤엔 사람 엄청 많을 거에요 헉 ㅋㅋ 역시 바글바글 저녁 7시 풍경인데 불금인만큼사람이 엄청 많아졌어요7시가 되면 텐트를 접어야하는데다들 원터치텐트랑 씨름하는게너무 웃겼어요 하나같이 비슷한시행착오ㅋㅋ 저희도 물론 겪었구요 집에서 가져온 떡이랑 과일 날이 흐려서 해가 잠깐 가려졌다가다시 해가 나면서 덥고 뜨거워졌어요과일과 떡은 상하기 쉬운 것들이라빨리 해치워야해서(?) 앞으로 음식 챙길 때 참고하려구요아이스팩도 빵빵하게 챙겨가려구요 쌀떡볶이+순대+치킨 (배달음식) 배달음식은 한강에서 한번쯤 먹어보고 싶어요젓가락을 안 넣어주셔서 난감했는데과일 포크로 기지(?)를 발휘해서 잘 먹었어요 과일 포크마저 없었다면 편의점을 갔겠죠?  출처 : 아는 친구가 보내준 사진시간 여유가 된다면 5월부터 시작된반포대교 무지개 분수도 꼭 보고 가면 좋아요분수쇼 보려면 4시간 남았네요ㅋㅋ 분수쇼 가동 시간 (출처: 한강사업본부)⛲️5월 무지개 분수쇼 시간12:00 / 19:30 / 20:00 / 20:30 / 21:00 시원한 분수 (feat. 아련한 노을은 덤)남산타워와 분수수변공원처럼 이곳에 앉아서한강을 즐기는 것도 좋겠어요위치가 진짜 명당이에요  7:30과 8:00 분수쇼 둘다 느낌이 또 달라요(날이 점점 더 어두워지니까요)  무지개 분수쇼!정말 강추에요 꼭 보고 가셔요  https://m.blog.naver.com/happyctr/222744438252 일상- (재방문)날씨 화창하고 좋은 봄날,, 한강공원에 나와서 걷기도 하고 공기 마시면서 사람 구경도 하고 그간 못 읽은 ...m.blog.naver.com ​ 피크닉109 반포점특별시 서초구 신반포로23길 41 잠원쇼핑센터 108호 #피크닉109 #피크닉세트대여 # #한강공원나들이 #한강텐트대여 #한강피크닉 #피크닉109반포점 #한강공원소풍 #한강공원피크닉 #한강공원평일 #무지개분수 #한강텐트 #달빛무지개분수 
퇴근 후 해질녘 을 찾았습니다. 은 많은  사람들이 찾는 명소로 오늘은 그 중 서래섬의 해질녘의 모습을 보고 싶어서였어요. 오히려 저녁 무렵에 방문하니 사람도 많지 않고 복잡하지 않아 사진찍기에는 더 나은 듯 했어요. 서래섬 1. 반포대교와 동작대교 중간에 위치해 있는 인공섬2. 1982년~1986년 올림픽대로 건설 및 한강 종합 개발시 조성한 인공섬3. 3개의 다리로 연결4. 규모 : 25,000m² / 둘레 : 1.2km5. 볼거리 : 수양버들, 봄의 유채꽃, 가을의 메밀꽃, 한강뷰6. 물흐름이 느리고 수온이 높아 강태공들이 즐겨 찾아 낚시를 즐김서래섬의 봄은 노란 유채꽃으로 한 곳이예요. 특히 5월 초중순경 유채꽃 축제를 매년 열지만 최근 2년 동안은 코로나로 인해 유채꽃도 없이 횡했었는데 드디어 올해 유채꽃을 심었더군요. 요즘 서래섬에는 유채꽃이 한창이랍니다.These days, the rape flowers are in full bloom on Seorae island.서래섬을 가기 위해 이렇게 한강변을 따라 걸어가요. 저 멀리 보이는 다리는 동작대교... 전 반포대교를 지나 동작대교 방향으로 걸어갔어요. 해가 뉘엿뉘엿지고 있어요. 제가 간 시간이 6시 30분이 넘었는데도 아직 해가 보이더라구요. 낮이 많이 길어졌네요. ㅎㅎ ​서래섬은 1986년에 조성한 인공섬으로 봄에는 유채꽃이 그리고 가을에는 메밀꽃이 해요. 하지만 노란 유채꽃이 인기는 더 많은 듯 합니다. ^^ 3년여만에 다시 꽃을 피운 서래섬 유채꽃밭으로 구경가 보자요~ ​서래섬은 지금 온통 유채꽃밭입니다. ​이렇게 길을 따라 걸어가며 사진을 찍어요. ​곳곳에 이렇게 작게 일방통행이라 안내되어 있지만, 해질 무렵이라 사람이 많지 않아 양방향으로 종종 다니기도 한답니다. 하지만 주말이나 낮시간 등 사람이 많을 때는 안전을 위해 일방통행을 지켜 주세요~ ​노란 유채꽃 배경에 저도 셀피 한 컷!  ​여러분~~~ 늘 꽃길만 걸으세요~~~ ​반포의 고급 아파트와 재개발로 한창 공사 중인 아파트 모습도 보이네요. ​이쪽은 한강 방향.... 해가 지고 있어요. ​서래섬은 이렇게 3개의 다리로 연결되니 참고하시구요. 두 개의 다리는 나팔꽃이 가득하고, 가운데에 있는 두번째 다리는 꽃이 없이 횡했어요.  ​유채꽃밭의 야간조명은 저녁 7시30분부터 다음날 새벽 1시까지 입니다.  ​저 멀리 남산의  N타워도 보입니다. ​까치도 유채꽃밭에서 놀고 있네요.  ​서래섬 한 켠에서는 이렇게 휴식할 공간도 마련되어 있어요. ​혹시 이 곳을 아시나요? 서래섬을 나와서 반포대교 방향으로 가다보면 서래섬 바로 옆에 위치한 이 곳! 이 곳에는 아주 한 통닭집이 있어요.  ​한국통닭! 최근에 깨끗하게 간판을 바꾸는 새단장을 했네요. 늘 사람이 많은 이 곳! 가격이 저렴하고 나름 한강에서 운치있게 치맥을 할 수 있어 많은 분들이 찾는 곳이랍니다. ​오늘은 간단히 유채꽃 가득한 서래섬을 보여드렸어요. 낮에는 많은 인파로 사진 찍기가 힘들 수 있으니 약간 해질 무렵 서래섬을 방문해서 사진도 찍고 으로 이동해 그 한 달빛무지개분수를 감상하시는 것도 좋을 듯 합니다. 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동  고속터미널역 3호선특별시 서초구 신반포로 188 ​지금까지 특별한 경험의 공유자, 지구나그네 지나였어요. ​Written by GINA 
​​​오랜시간 자리를 지켜온  고터 맛집이 모여있는 반포쇼핑타운 지하에 위치한 일번지육개장에서 저녁겸 술한잔 하고 왔다.​​ ​​​​반포쇼핑타운은  고터 맞은편에 위치해있고 에서도 접근성이 좋아서 한강 피크닉 갔다가 코스로 많이 가는 곳이다.​​ ​​그중에서도 5동 지하에 위치한 일번지육개장은 커다란 낙지가 올라간 낙곱전골이 하더라.​​​ ​​반포쇼핑타운 지하로 내려가니 계단에서 가까운 곳에 위치한 일번지육개장이 바로 나와서 찾기 쉬웠다.​​​​​​ ​​여섯시밖에 안된 시간이었지만 주말이라 그런지  갔다가 식사겸 반주하러 온 커플과 일행들이 많이 보였다. ​​​ ​​​상호명은 일번지육개장인데 육개장보다 더 이름을 알린 메뉴가 바로 낙곱전골이라서 소자를 주문했다.​​​ ​​​​매장 내부에는 다양한 매체에서 소개된 일번지 육개장 보도자료와  고터 맛집을 다녀간 인들의 사인이 벽에 붙어있어 인기를 실감케 했다.​​ Previous imageNext image 밑반찬은 소박하게 네가지 정도가 나왔다.​​​ ​​​일번지육개장의 시그니처는 바로 저 양파안에 들어가있는 날계란인데 실제로 보니 귀엽네.​​​ ​​낙곱전골을 찍어먹는 소스로 감자탕집에서 많이 보는 겨자장이 개별 접시에 서빙되었다.​​  ​​​살아있는 낙지는 아니었지만 낙지 사이즈가 꽤나 커서 둘이서 먹기에 굉장히 푸짐해 보였다.​​​​ ​​​어느정도 끓여져 나오지만 낙지가 안익힌 상태로 나오기때문에 몇분 더 끓인 후 사장님께서 직접 낙지를 먹기 좋게 손질해주실때까지 참을성을 가지고 기다려야 한다.​ ​​​낙지에 가려져 다른 내용물이 돋보이지 못했는데 곱창 양도 실하고 우동사리랑 떡사리도 아주 낭낭해서 배를 채우기도 좋다.​​​ ​​​너무 푹 익기 전에 알맞게 익은 낙지를 겨자소스에 콕 찍어 먹으니 소주 컴온컴온​​​ ​​​한병만 시켜도 이렇게 바스켓에 얼음 잔뜩 담아서 시원하게 기본 두병이 나온다​​마신 병수 만큼만 계산하면 되는데 낙곱전골에 인당 1병쌉가능​​ ​​​더 불기 전에 배도 채울겸 낙지와 우동사리를 먼저 호로록 ​​​ ​​​​배좀 채우고 시원한 소주를 낙곱전골과 함께 마셔본다말해뭐해​​​​​ ​​​얼큰하고 시원한 낙곱전골의 비법중 하나같은 콩나물이 전골냄비 바닥에 두둑하게 깔려있는데 씹는 맛도 좋았다​​​ ​​​우동사리보다 상대적으로 덜 불어나는 떡사리도 간간히 먹어주면 위도 채우고 좋다​​​ ​​​곱창에 곱이 진하게 우러나 국물이 아주 진국이다​​​​ ​​​소곱창도 손질이 잘되서 그런지 질기거나 냄새 안나고 느끼함이 전혀 없더라​​​ ​​​대부분의 소곱창은 곱이 국물에 다 빠졌는데 간혹 이렇게 곱이 그대로 들어있는 조각이 있어서 보물찾기 하는 기분이 들었다.​​​​간만에 낙곱전골 푸짐하고 맛있게 먹은거 같아서 왜 웨이팅까지 있는  고터 맛집으로 사람들이 찾는지 알거 같더라.​​​​   고터 맛집 일번지육개장시 서초구 신반포로 195 반포쇼핑타운 지하 1층 02-537-1911​ 일번지육개장특별시 서초구 신반포로 195 반포쇼핑타운 ​​​​​​​​​ ​ 
​ 맛집한신치킨호프  ​지인들과 교대에서 든든하게 저녁을 먹고 날이 너무나 좋았던지라한강을 가자! 하고 급 으로2차를 가기로 했던 날이였어요​그렇게 한강으로 자리를 옮기던 중에비가 오려고 하더라고요그래서 고속터미널역 술집으로 이동했어요  한신치킨호프특별시 서초구 신반포로23길 30 반원상가 주소 : 시 서초구 신반포로23길 30전화번호 : 02-596-5990영업시간 : 11시 ~ 23시30분   ​요즘 날이 좋아서 야외를 선호하거든요그래서 한강공원도 가려고 한건데 못가서 맛집 검색해보니한집이 하나 나오더라고요​야외에 분위기도 옛(?)스럽고메뉴들이 너무나 제 스타일이라고민없이 방문을 했던 곳 !​​​ ​고속터미널 한신치킨호프 입니당​완전 마감때 나오면서 찍은거라간판이 제대로 안 담겼는데낮에 찍었어도 간판이 이상한게 반원칼국수라고 적혀있거든요 ㅎㅎ​반원상가 안에 위치하고 있고옛날에 칼국수를 하셨나?......네이버엔 한신치킨호프인데 간판은 반원칼국수​요즘 인스타에서도 핫 한 곳이라고 하더라고요한신포차 치킨도 생각이 나는 이름인데전혀 다른 두툼한 치킨이랍니당​​​ ​실내 공간도 있는데 야외 테이블이 깔려서많이들 야외에 앉아 계시더라고요​저는 평일9시쯤 갔더니자리가 몇 개 남지 않았어요.피크타임엔 대기가 생긴다고 하네용​고속터미널역 맛집 찾아도 딱인게8-2번 출구에서 엄청 가까워요 ! 맛집 이라고 소개하는 이유는그 가는 길목 가까이에 있거든요 :)  ​반포 한신치킨호프 메뉴가 진~짜 많죠치킨부터 탕과 마른안주도 있고횟집이라고 할 정도로 전어, 해산물, 연포탕 등다양한 메뉴들이 있답니다 ​근데 다들 대부분 주문하는 메뉴는 비슷한듯 해요 :)​​​ ​기본안주는 이 팝콘 ! ​요거 옛~날 호프집이나 치킨집 같은곳에서주던 그런 팝콘이잖아요오랜만에 먹으니 너무 맛있더라는 ~​​​ ​그리고 김치도 나왔어요칼국수를 시켜서 나오는건가?...​​​ ​먼저 나온 메뉴는 돈까스 8,000원​원래  맛집 치킨이 한데저희는 1차를 너무 배부르게 먹고 가서도저히 치킨은 부담스럽더라고요​근데 또 튀김은 먹고 싶어서돈까스로 주문을 했답니다 ㅎㅎㅎ​​​ ​바삭하게 튀겨낸 돈까스는 소스가 잘 어우러져 너무 맛있었어요​8천원이란 가격도 괜찮게 느껴졌고요회사 근처 술집이였다면점심에 종종 갔을듯한 !!​​​ ​밥도 적당하게 같이 나오고케찹과 마요네즈가 섞인 양배추 샐러드에단무지, 오이, 당근이 줄지어 플레이팅 된 뭔가 정겨운 (?) 느낌의 돈까스 !​맛있게 잘 먹었답니당​​​ ​다음으로 나온건 얼큰대합수제비 9,000원​요게  맛집 치킨만큼이나 시그니쳐 메뉴더라고요아마 간판에 칼국수가 있는건칼국수나 수제비 맛집이였던건가 원래..?ㅎ​뚝배기에 나오는게 일단 비주얼이 남다르고요탕이나 찌개는 부담스럽~다 싶을때주문하면 좋겠더라고요​근데 제 입에는 좀 밍밍한 느낌?..대합이 들어가서 그런게 아닐까 싶기도 하고계속 끓여먹는게 아니라 그런가 싶기도 하고..​​​ ​저는 돈까스를 더 맛있게 먹었답니당다음엔 치킨을 먹으러 1차로 가야겠어요 !​저희는 배부르게 가서 메뉴가 늦게 나오는건아무런 상관이 없었는데,메뉴가 빠르게 나오는편은 아니긴 하고요​직원분들이 친절하신편도 아니긴 합니다만저희는 불편함없이 먹고 왔어요 ~​​​ ​그렇게 같이 간 친구의 재미난 이야기때문에 술이 술술 들어가는데 저 멀리서 부대찌개에 라면사리 맛이 나길래찌개를 지금 시키기엔 부담스러워서혹시 라면은 없냐고 물으니 있더라고요 !​메뉴판 아무리 봐도 라면은 없는데라면 주문 가능해요 !! ​​​ ​원래는 한강가서 라면이랑 짜파게티 먹으려고 했던건데 ㅠ-ㅠ호프집 라면 너무 맛있어서 행복​진짜 맛있게 잘 끓여주시더라고요저는 수제비보다도 라면 국물이 더 맛있던 ...!!​​​  ​술병을 야무지게 돌리는 채리니 *_*​뭔가 이런 자유로운 분위기가 요즘 너무 좋은데은진포차나 식품에 비하면 메뉴는 아쉽지만밖에서 먹을 수 있다는게 장점 같아요 !​​​ 을지로 식품 드디어 다녀온 노포 술집노포 술집 을지로 식품 지난번에 을지로를 다녀왔어요 ! 날이 좋아서 야외에서 먹던 갈매기살이 생각나...blog.naver.com 문래 은진포차 안주 메뉴 추천하는  노포 술집 노포 술집 문래 은진포차 요즘 노포 맛집, 술집들이 인스타에 참 많이 뜨더라고요 그래서 가봐야지~생...blog.naver.com ▲ 은진포차와 식품 후기는 위 링크를 참고해주세용​​시그니쳐 메뉴인 치킨을 못 먹어서 아쉽지만돈까스와 라면까지 맛있게 먹었어요 :)​ 맛집 찾으신다면바로 앞 한신치킨호프 추천합니당 ♥​​ 
​이제는 여름이 완전히 가고 가을이 왔다는 것을 몸으로 실감하게 되는데요.그래서인지  피크닉을 나오는 사람들이 많이 보였어요.확실히 하늘을 보면 파랗고 구름마저 너무 예뻐서 어디로던 떠나고 싶은 충동이 마구 생기는 것 같습니다.그래서 저도 이번에 요새 폭발적인 인기를 끌고 있다는 세빛섬에 다녀오게 되었답니다.​​ ​바쁜 일상생활로 몸과 마음이 지쳐있을 때 굳이 비싼 돈 들이지 않고 마음 편안하게 다녀올 수 있는 곳 특히나  피크닉을 즐기러 오시는 분들이 아주 많은 곳이었습니다.저도 점심 먹고 나가서 시간 가는 줄 모르고 있다 보니 어느새 저녁이 돼버렸더라고요.​이곳은 아침에 와도 예쁜 곳이지만 특히, 해지고 저녁이 되면 분위기가 확연하게 달라지는 곳이라고 하더라고요.무엇보다도 야경이 아주 최고였기에 인정할 수 밖에 없었답니다.ㅎ​​ ​야경만 보면 이곳이 진짜 한국인가? 싶을 정도로 너무 아름다운 곳이었어요.특히나 뻥 뚫려있는 개방감 덕분에 그간 답답하기만 하였던 제 마음을 속 시원하게 만들어 주었습니다.​​ ​지인들에게 사진을 찍어서 보내주었더니 이곳이 한국이라고 믿지 않을 정도였어요.ㅎ아마 뒤쪽에 보이는 남산타워가 없었다면 해외여행을 왔다고 해도 믿었을 것 같은데요.특히 물에 비치는 건물의 모습을 보면 누가 그림이라도 그려놓은 것처럼 너무 예쁜 나머지 감수성이라는게 폭발하더라고요.​​ ​역시 은 이구나! 싶은 놀라움과 평화로움이 가득한 곳:) 피크닉을 즐기는 사람들과 함께 저도 이 여유로움을 즐겨 보고자 한곳에 자리를 잡고 누워서 하늘을 바라보며 지나가는 사람들 구경도 하면서 정말 얼마 만에 느껴보는 여유였는지 모른답니다.아마도 많은 사람들이 매일 전철을 타고 수 많은 사람들 사이에 끼어서 출퇴근을 하고 다시 그 전철을 타고 퇴근을 하겠죠.​​​ ​그러다 보니  도심 속에서 이렇게 여유를 즐길 수 있는 공간이 있다는 것이 얼마나 고마운지 모른답니다.그래서일까요 저처럼 낮부터 누워서 휴식을 취하는 분들도 계셨고 아이들과 함께 캐치볼이나 배드민턴을 치는 분들도 계셨어요.​저도 나중에 동생네 집에 다시 올때는 배드민턴이라도 들고 와서 운동 좀 해야겠다고 다짐까지 하였답니다.ㅋ하지만 굳이 무언가를 하지 않아도 사람 구경만 해도 재미있을 정도로 정말 시간 가는지 모르고 한참을 있었던 것 같네요.​​ ​그렇게 얼마나 지났을까요? 저도 편안함에 그만 잠이 들어버리고 같이 간 동생까지 시간가는 줄 모르고 잠이 들어버렸더라고요.​그렇게 눈을 뜨니 해가 지고 점점 어두워졌는데 이 근처는 워낙 예쁜 조명들로 구성해놨기 때문에 어둡다는 느낌은 전혀 들지 않고 오히려 분위기가 예술이었어요.ㅎ​​ ​그렇게 마음껏 힐링하고 나니 조금 출출한 느낌이 들어서 세빛섬에 있는 비어가든에 가 보았어요.이곳은 의 중심인 한강에서 정말 색다른 수변 문화까지 즐길 수 있는 랜드마크로 조성되어 있는 복합 문화 공간인데요. 여기 1층에는 야외에서 한강뷰를 보며 마실 수 있는 주류 등을 판매하고 있었습니다.​​ ​종류는 수제 맥주도 있고 분위기를 제대로 살려주는 와인까지 있었어요. 여기에 맛있는 안주만 있으면 완전 금상첨화겠지요.ㅎ​아무래도 요즘은 사람이 많은 실내에서 식사를 한다거나 차한잔 마시는 것조차 불안한 시국이다 보니 이렇게 야외에서 활동을 할 수 있는 곳이 있다는 게 무엇보다도 마음에 쏙 들었답니다.​​ ​특히 한강뷰가 정말 장난이 아니었어요.캬~하늘도 파란색 그리고 그 밑에 강물도 아주 시원해 보이는 파란색이랍니다.​무엇보다 제가 꼭 보여드리고 싶었던 것은 바로 이곳에서 보는 노을풍경인데요.이 풍경은 정말 많은 분들에게 보여주고 싶을 정도로 너무 아름다웠어요.곰곰이 생각해보니 하늘을 보는 게 정말 오랜만이다 싶은게 마구마구 행복해지더라고요.​​ ​하늘 한번 볼 시간도 없을 정도였다니 앞으로는 이렇게 자주자주 이쁜 하늘 많이 보고 살아야겠습니다.ㅎ그렇게 오랜만에 여유를 찾게 해 준 세빛섬은 오전과는 확연하게 다른 분위기를 연출하고 마치 한 폭의 그림같이 너무나 멋있었습니다.​이모습을 꼭 많은 분들에게 보여드리고 싶었는데 사진 실력이 영ㅜ워낙 경치가 좋아 해가 저물어도  피크닉을 나오시는 분들이 꽤 많으셨어요.​​ ​귀여운 반려견과 함께 오시는 분들도 계시고 외국 분들도 계셨다는:)그래서, 다양한 분들이 한곳에 모이는 공간이라 생각하니 뭔가 이색적인 느낌까지 들었습니다.​​ ​저도 이곳저곳 돌아다니며 사진도 찍고 멋있는 풍경을 보면서 정말 해외여행 부럽지 않은 기분을 만끽하였습니다.과거 한강은 그저 수상레저를 즐기는 곳으로만 하였고 인근에 계신분들이 조깅이나 산책을 하기 위한 곳이였다면, 이제는 많은 분이 이곳을 하나의 관광지 개념으로 방문하는듯 했어요.물론! 저도 관광지를 다녀온 기분이 들었고요.​​ ​무엇보다 이곳은 저녁에 왔을 때 정말 와! 하고 감탄사가 저절로 나오는 곳이었어요.크리스마스 시즌도 아닌데 알록달록한 조명들이 눈을 즐겁게 해주고 사진을 찍어도 정말 멋있는 인생샷이 나오는 배경 역활까지 해주는 곳이었으니깐요.​​ ​특히나  피크닉을 오시는 분들 중 커플들이 꽤 많았는데요.서로 연인의 모습을 찍어주는 모습을 보니 살짝 부럽기도 하고ㅜ부러우면 지는거라는데:)ㅋ뭐~그래도 저도 동생이랑 멋있는 포토존을 찾아다니며 신나게 사진도 많이 찍었던지라 그저 좋았습니다.​​ ​그렇게 한참을 사진을 찍고는 살짝, 지칠 때쯤 한강 물 멍과 함께 해가지는 노을을 바라 보며 또다시 시원한 맥주를 한잔 마셨지요.술을 평소 즐겨 먹지는 않지만, 이날만큼은 안먹을 수 없었다는:)ㅎ멋있는 경치를 보며 시원한 수제 맥주를 마시니 취하는지도 모르겠더라고요.​​  ​정말 이날은 아직도 기억에 생생할 정도로 하루종일 행복한 기분이었답니다.대낮부터  피크닉을 하겠다고 집에서 자는 동생을 끌고 나와서 이 근방은 다 돌아다니면서 사진도 찍고 예쁜 풍경을보면서 오랜만에 제대로 된 힐링을 할수 있었으니깐요.ㅎ​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​ 
봄이 온 지 얼마 지나지 않았는데벌써 여름이 성큼 다가온 것만 같아요​더 더워지기 전에 야외 피크닉을즐겨두어야겠죠!​최애 공원은 따로 있지만반포는 빈손으로 편하고 가볍게바람 쐬러 가기 좋아요​이번에도 친구랑 카페에서수다를 떨다가날씨가 아깝다! 해서 갑자기 찾아갔어요​ 배달존을 비롯한소소한 정보도 정리해 봤어요​  ​​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터피크닉장특별시 서초구 신반포로11길 40GS25 한강반포2호점특별시 서초구 신반포로11길 40잠수교로터리특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 649-1 ​​​ ​​​택시서 내려 야외무대를 지나가는 길​거리두기도 해제됐으니예전처럼 공연도 활성화되었으면 해요​​​ 피크닉장​​​저희는 GS25 2호점 앞쪽피크닉장을 이용했어요​그늘막 텐트가 가능한 구역이에요​​​ ​​​앞쪽으로는 서래나루 마리나파크와저 멀리 동작대교가 보여요​​​ ​​​중간중간 파라솔 있는공용 테이블이 비치되어 있었지만아쉽게도 모두 만석이었어요​편의점에서 2~3인용 은박 돗자리를 7천원에 구매!​​​ 배달존​​​ 배달존은잠수교 로터리에요​어플에서 주문할 때 잠수교 로터리라고 입력해두면기사님께서 연락을 주시고픽업을 하러 가면 됩니다!​피크닉장에서도보 8분 거리에요​​​ ​​​그런데...!자전거 기사님을 배정을 받았더니GS25 2호점까지 와주셨어요​오토바이보다 조금 더 걸렸지만덕분에 많이 걷지 않고 픽업할 수 있었어요​​​ ​​​피자를 먹고 싶어서 파파존스에서수퍼파파스오리지널을 주문했어요​식을까 봐 조금 걱정했는데따끈따끈해서 꿀맛b ​​​ ​​​빨리 후딱 찍고 먹을 생각에피자 삼각대도 안 치우고찍었네요ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​연출샷을 노렸지만탈출해버리는 페퍼로니~~​​​ ​​​신나게 놀다 보니친구 핸드폰이 방전되기 일보 직전이라편의점 일회용 보조배터리를 구매해 봤어요​보조배터리 대여 서비스가종료된 건 알았는데요런 아이템이 나온 줄은 처음 알았던😮​30~40% 충전된다고 하는데3,900원이면 저렴하지는 않지만급하게 필요할 때는 괜찮은 것 같아요​​​ 노을​​​뉘엿뉘엿 지는 해를한동안 바라봤어요​노을 위치는서래나루 마리나파크와 예빛섬 사이에요​사진 출사 나오신 분들도꽤 계셨어요​​​ ​​​큰 다리와 높은 건물들이도시의 풍경이라는느낌을 주더라구요​감상적인 기분이 되어서자연스럽게 깊은 이야기를나누기도 했어요​​​ ​​​해가 완전히 넘어가고그러데이션 된 하늘이무척 아름다웠어요​​​ 반포대교 달빛무지개분수​​​코로나로 멈춰있다가지난 4월에 재가동한 분수도 보고 왔어요​시작 10분 전부터사람들이 많이 모여 있었답니다​​​ 달빛무지개분수 운영4~10월 | 12:00, 19:30,20:00, 20:30, 21:00*7~8월은 성수기 추가 타임 21:30​​각 타임마다 20분씩 운영돼요​​​ ​​​오후 7시 30분이라 아직 어둡지 않아서연보랏빛 물줄기를 감상할 수 있어요​야경으로 하지만밝을 때가 더 취향이에요💜​​​ ​​​하늘과 함께 만들어내는무지개를 감상하며이렇게 또 하나의 일상 여행을 마무리했어요​소개해 드린  배달존 등의미세팁이 도움이 되셨으면 좋겠습니당​그럼 다음 포스팅에서 또 만나요!​  ​​​ 
​​안녕하세요 지요다입니다😃​이전부터 짝꿍이랑 가보고 싶었던 곳이 반포 무지개분수 보러가는 거였어요!​연애때부터 가보자고~ 가보자고~ 했는데, 결국 못가고...결혼하니 코로나고...이제서야 다시 볼 수 있길래 이번에 드디어..! 무지개분수 즐기러 가보게 되었습니다.​​금요일 저녁이라 차가 너무 막힐 것 같아서 각자 퇴근하자마자 바로 신반포 역에서 만나기로 했어요.​짝꿍이 생각보다 일찍 먼저 도착해서, 치킨을 미리 포장주문 해놓으라고 했습니다! ​가는 길에 네네치킨이 있길래 포장했는데, 조금 더 늦게 주문했으면 주문량이 엄청 많아서 한참 걸릴 뻔 했어요..ㄷㄷ​ 달빛 무지개분수​[주소]  서초구 반포동 647[운영시간 : 매회 20분 ] 비수기(4~6월, 9~10월)  12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00성수기(7~8월) 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30​[화장실] 한강 개방 화장실[주차] 주차장반포 한강공원 주차주차 관련하여 궁금하신 분들이 많을 것 같아서, 추가적으로 찾아봤습니다 - 출처_한강 사업본부 통합주차포털​각자 퇴근하자마자 엄청 급하게 왔더니 도착하니 한 7시 좀 넘어있더라구요?!​평일 이 시간에 밖에서 만나서 놀러간 적은 첨이라 뭔가 괜히 설레고 즐거웠던ㅋㅋㅋ​ ​근처 편의점에서 맥주까지 사서 앉자마자 맥주 까기ㅋㅋㅋㅋ​제가 자리잡고, 맥주는 짝꿍이 사와줬는데짝꿍 말로는 세빛섬 맥주가격이 엄청 비싸다구 하더라구요? 역시 한강이라ㅠㅠ​만약에 저랑 같은곳에서 네네치킨 포장하시는 분들이라면 네네치킨 바로 옆에 편의점있는데, 거기서 사오시는게 사람도 훨씬 더 적고 해서 나을 듯 합니다..ㅠ​ ​반포 한강공원은 이전에 짝꿍이랑 자전거 타러만 와봤던 것 같아요ㅋㅋ​확실히 여기서 무지개분수를 운영하니까 무지개분수가 보이는 스팟에 사람들이 어엄청 많이 몰려서 앉으시더리구요!​​ 반포 달빛 무지개분수 노래노래 리스트도 있길래 가져와봤어요ㅋㅋ생각보다 인지도 있는 한 노래를 많이 틀어주시더라구요?​저는 클래식 틀어줄 줄 알았..ㅋㅋㅋ​ 출처_한강사업본부​한가지 맹점은ㅋㅋㅋ​저 노래들을 들으면서 분수쇼를 볼 줄 알았더니...​요즘 버스킹 많이 하잖아요?!​어떤 외국인 분이 버스킹중이셨는데...팝송을 부르시는데..​노래를 잘...못...부르셨단 말이에요?ㅋㅋㅋㅋ(뭐 물론 제가 평가할 수준은 아니지만, 팝송을 사랑하는 사람으로써 노래 자체는 다 아는 노래였거등요ㅋㅋ)​저 무지개분수 연출곡이랑 겹쳐서 좀 짜증났어요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​난 노래를 듣고싶은데ㅋㅋㅋㅋ 버스킹 노래가 더 크니까 안들려.... 노래좀 그만해주면 안되겐니....?​30분-1시간정도를 더 부르시고 떠나셨다는...🤦‍♀️​ ​오후 7:30이 되니, 약간의 노을과 함께 무지개분수가 시작되었습니다!​주황+파랑의 대비때문에 더 묘한 분위기가 나면서 예뻤어요ㅎㅎ​   ​무지개분수는 20분씩 운영되는데, 치킨도 먹고 이야기도 하다보니 마지막까지 다 봤거든요?​확실히 어두워지면 어두워질수록 불빛과 물이 더 잘 어우러져서 색이 더 예뻤습니다ㅎㅎ​  ​너무 보고싶었던 무지개 분수를 보게 되서 행복했던 하루였어요💛​아, 어두워지면 질수록 아직은 좀 쌀쌀하더라구요ㅠㅠ가디건 등의 간단한 외투는 필수!​​​⭐ZIYODA's PICK😋 알록달록 무지개분수 + 음악 + 맛있는 거 조합👍😔 분수 연출곡 노래와 버스킹의 노래가 섞일수도 있다...어쩔 수 없지만 감안하자..​ 반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터네네치킨 반포1점특별시 서초구 반포대로 316 씨티21 ​ 
※ 이 기사는 사회적 거리두기 4단계 시행 이전에 취재한 내용입니다.​에 가장 낭만적이고 아름다운 한강공원을 꼽으라면 을 빼놓을 수 없다. 세계 최초 수상 복합 문화공간으로 만들어진 세빛섬과 사진 명소로 한 반포대교와 잠수교 그리고 서래섬까지 있기 때문이다.​세빛섬(플로팅 아일랜드)은 한강 르네상스 프로젝트의 일환으로 만들어졌다. 세빛은 빛의 삼원색 빨강, 파랑, 초록처럼 3개의 섬이 조화를 이뤄 한강과 을 빛내라는 바람을 담고 있다. 고급스럽고 우아한 빛이 가득한 가빛섬, 전시 공연 등 다목적 문화공간 솔빛섬, 밝고 화려한 즐거움이 가득한 채빛섬, 미디어 아트 갤러리 예빛섬까지 총 4개의 섬으로 이루어져 있다. 각각의 독특한 외관과 함께 한 밤의 조명이 어우러진 모습이 아름답고, 반포대교 무지개 분수, 잠수교 등으로 사람들에겐 사진 명소로도 인기가 좋다.​ 용산구 서빙고동과 서초구 반포동을 연결하는 반포대교는 한강의 다리 중 유일하게 2층 교량으로 만들어졌다. 위쪽 교량은 반포대교, 아래쪽 교량은 잠수교이다. 반포대교 달빛무지개 분수는 2008년 세계 최장 교량 분수로 기네스북에 등재됐고,  2014년 미국 CNN이 발표한 가장 화려하고 아름다운 분수 15곳 중 1위로 당당히 선정된 바 있다.​7월 이달의 미래유산으로 선정된 잠수교는 1976년 개통됐다. 물에 잠기도록 설계된 다리로, 한강의 수위 변화를 상징적으로 보여준다. 잠수교는 차량과 함께 자전거 길과 보행로가 넓게 조성되어 있다. 1982년 개통한 위층 교량 반포대교와 함께  미래유산으로 등록돼 있다. 7월 이달의 미래유산으로 선정된 잠수교는 집중 호우에 따른 한강 수위 변화 상황을 보여주는 척도 역할을 수행한다 ⓒ정향선잠수교는 차도를 축소하고 자전거 도로와 보도를 확장해 누구나 쉽게 접근할 수 있다 ⓒ정향선은 자전거로 잠수교를 건널 수 있고, 세빛섬과 남산타워가 보여 한강 드라이브 코스로 각광받고 있다 ⓒ정향선멋진 경관외에도 자연이 숨쉬는 은 시민들의 쉼터로 사랑받고 있다 ⓒ정향선에는 반포대교, 잠수교, 세빛섬, 서래섬, 요트장, 생태학습원, 피크닉장 등이 있다 ⓒ정향선아름다운 수변 분위기를 연출하는  문화광장, 수변무대와 달빛광장이 있다 ⓒ정향선서래섬에는 한강공원과 샛강으로 연결되는 3개의 다리가 있다 ⓒ정향선한강종합개발을 통해 만들어진 인공섬, '서래섬' 샛강에는 낚시터, 숲길 등이 조성돼 있다 ⓒ정향선봄이 되면 노란 유채꽃과 가을이면 하얀 메밀꽃이 장관을 이루는 서래섬은 자연의 정취를 느낄 수 있는 곳이다 ⓒ정향선에는 축구장, 농구장, 배드민턴장, 인라인 허브, 물방울 놀이터 등 체육시설도 있다 ⓒ정향선가족과 함께 튜브스터를 이용할 수 있다. 뒤편에 수상공연시설 예빛이 보인다 ⓒ정향선보트를 타고 낭만적인 한강 투어도 할 수 있다 ⓒ정향선저녁이 되니 노을 속에 한강 유람선이 운행되고 있다 ⓒ정향선세빛섬은 한강을 아름답게 밝혀줄 세 개의 빛나는 섬(가빛, 솔빛, 채빛)과 다양한 영상 및 콘텐츠가 상영되는 예빛으로 이루어져 있다 ⓒ정향선고급스럽고 우아한 빛이 가득한 가빛섬에는 카페, 수상 컨벤션 센터, 루프탑 등이 있다 ⓒ정향선낮보다 밤이 더 아름다운 반포 한강공원 화려한 조명 아래 추억과 낭만을 즐길 수 있는 명소이다 ⓒ정향선한강의 멋진 경관과 달빛무지개 분수를 볼 수 있는 최고의 장소에서 맛과 멋을 즐길 수 있는 채빛섬 ⓒ정향선솔빛에는 전시, 공연 행사를 위한 공간이 있으며 옥상전망대와 야외테크 등 다양한 공간 연출이 가능한 흥미로운 체험의 공간을 제공한다 ⓒ정향선 용산구 서빙고동과 서초구 반포동을 연결하는 반포대교는 한강다리 중 유일하게 2층 교량으로 만들어졌다. 위쪽 교량은 반포대교, 아래쪽 교량은 잠수교이다 ⓒ정향선■      ○ 위치 :  서초구 신반포로11길 40  시민기자 정향선아름다운 의 구석구석을 담아 전하는 시민기자가 되고 싶습니다  출처 : 내 손안에 시민기자 정향선 
2022. 4. 16.​ 이 멤버들을 에서 보다니!!😲😘​​재웅스 승우짱 🖤이 멤버들과 나 전역할 때쯤 삘받아서 엄청 자주 놀러다녔었는데, 이제 내가  올라와서  볼 일이 없겠다 싶었는데,,, 마침 또 둘이 휴가라 올라와있단다 ㅎㅎ 재웅스는 경기도 사람이니 그렇다치고 승우짱은 전주 사람인데 친구 만나러  왔다구 ㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 또 댜든이를 만나줘야지-! ㅎㅎ이대 캠퍼스 투어를 시켜주겠다고 꼬셔서 셋이 처음으로(이자 마지막으로?ㅎ) 에서 만났다 !ㅎㅎ​아, 그 과정은 매우 힘들었는데ㅠㅠ내가 오전에 깜둥이 시흥 병원 데려다주고반포터미널 와서 재웅스 태워서신촌 가서 승우짱 태워서 이대 앞으로 가느라,,, 배고파 죽는줄 알았다ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 점심 먹으러 #반 에 갔다!재웅 하사가 양식 먹고 싶다 해서 나도 가본 적 없지만 해서 알고만 있는 곳에 갔는데, 처음 들어가서 마주보고 앉는 책상에 당황,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ 모르는 사람들이랑 얼굴 마주보고 먹어야대???ㅋㅋㅋㅋ다행히 브레이크타임 거의 다 될 때 가고 앞사람이 빠져서 우리끼리 마주보고 먹을 수 있게 해주셨다ㅠㅠ 정말 감사합니다ㅠㅠ 아무리 enfp도 힘든 건 힘든 법 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​ #반 #이대반음식은 저렇게 3가지 시켰다! 봉골레랑 핑크흑돼지랑 훈제닭다리? 핑크흑돼지는 갠적으로(지만 세명 모두 동감했던) 좀 별루였다..^^ 나머지는 맛있었음! 데이트하러 한번쯤 오기는 좋겠지만 댜든이는 파스타부오노에 적응했던 입맛이라 ㅎ​​  드디어 부대 사람들에게는 처음으로 시켜줘본 #이대캠퍼스투어 !!ㅎㅎ 군생활하면서  오면 캠퍼스투어 시켜주겠다고 그렇게 입만 벌리고 다녔었는데,,, 전역하고라도 진짜 해주긴 했네,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 승우짱 at ECC​ 고승순 양이 된 승우쨩 ㅎ날씨가 보다시피 너무 좋았다ㅠㅠ​ 내가 봐도 옷 되게 신박하네ㅎ재웅스는 여기 자주 오는 것처럼 행동해야 된다고 독사진은 안 찍구 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 셋이 한번 찍자고 해서 찍었다!근데 내 비율 진짜 개똥망 ㅎㅎ 보정 귀찮으니 패스 ㅎ​  정문 배꽃 앞에서 셀카 찰칵 !열심히 캠퍼스 투어 시켜주다보니 왕년에 대학생 때 남자친구!들! 사귀면 투어 시켜주던 기억이 새록새록났던 시간이었다 ..ㅋㅋㅋㅋ​​  ​밥 먹었으니 카페 가는 게 인지상정이기에 연남동 쪽으로 갔는데(이대 티앙팡 가자고 했다가 거절당함 ㅠ),주차할 곳이 없어서 너무 힘들었다ㅠㅠ 그래서 찾아본 카페 말고 차 댄 데 근처에 있던 #연남동벚꽃집 #벚꽃집 이라는 카페에 들어갔다. 승우짱은 잠깐 홍대에서 친구 만나러 갔다 온다 하더니 저녁 먹을 때까지 안 와서(이 놈의 시끼!!!) 재웅스랑 둘이 조곤조곤 바깥에 걸어다니는 연남동 사람들을 감상했다.​ 내가 찍은 사진감성왕 재웅스는 역시 다른 각도카페 나름 나쁘지 않은 선택이었던 것 같다!밀크티랑 브라우니 모두 맛있었다!​​  마지막 마무리는 한강! 라면!포항 내려가야 할 재웅스를 위해 일부러 고속터미널 쪽에 있는 으로 가기로 했다!근데 무슨  회전교차로에서 1시간 넘게 정체됨.... 움직이지 않아... 치킨 시켜서 아저씨 도착하셨는데 우리가 도착을 안 했어....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 쩔 수 없이 재웅스 화장실도 갈 겸 먼저 차에서 내려서 먼저 치킨 받구,,, 라면까지 부탁했다,,,​ 다행히 재웅스 버스 타러 출발해야 하는 시간까지 진짜 조금의 시간이라도 있어서ㅠㅠ 서둘러서 감성을 즐김 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 흡입했지만 너무 맛있던 허니콤보와 라면이었다.뭔가 대학생 때로 돌아간 기분 같아서 기분이 몽글몽글했음 ㅎㅎ 짧은 시간이라 너무 아쉬웠기에 이 날의 교훈, "한강에 차 끌고 가지 말자!!!"​ 승우짱의 한강 감성 사진​vs​  재웅스의 한강 감성 사진으로 마무리! ㅎㅎ​​승우 하사가 치킨 먹으면서 스쳐지나가듯 말했는데, 진짜 이렇게 셋이 에서 볼 줄은 몰랐다고 말한 게 되게 와닿았던 하루였다. 진짜 나도 몰랐다 ㅎ 허겁지겁 급하게 잡은 약속에 계획 없이 얼렁뚱땅 움직인 하루였지만,,ㅋㅋㅋ 되게 고마운 사람들이었고 살면서 계속 찾게 될 사람들일 것 같다는 걸 느낀 하루였다! 다들 알라뷰 고마워요😘🥰 
힐링텐트 반포점특별시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트 ▶ 상호: 힐링텐트 반포점▶ 위치: 고속터미널역▶ 메뉴: 텐트 패키지(4시간 기준 평일 12,000-31,000원 금요일/주말/공휴일 17,000-36,000원), 피크닉 패키지(4시간 기준 평일 10,000-39,000원 금요일/주말/공휴일 15,000-39,000원)▶ 주소: 시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하 1층▶ 전화번호: 070-8800-2406▶ 영업시간: 12:00-22:00 (우천 시 휴무)▶ 한줄평: 빈손으로 가서 갬성 한강 성공​​​​​팁: 1) 반포 한강공원 텐트 설치 가능 시간 미리 확인하기, 2) 한강공원 주차 때문에 차보다는 도보로 가길 , 3)  저녁이나 밤 시간에 갈 경우 감성조명 대여 , 4) 네이버 예약하면 빠른 픽업 가능​​​​​  저녁 먹고 나왔더니 날씨가 좋아서 갑자기 한강에 가기로 했다. 근데 손에 있는 건 달랑 생수 두 병뿐... 맨몸으로 가서 대충 놀까 하다가 그래도 이왕 가는 거 갬성 담아 예쁘게 놀고 싶어서 급 텐트 대여하는 곳을 알아봤다. 제일 가까운 곳이 반포 한강공원이었는데 어차피 텐트 대여점들이 다 몰려 있어서 지하철역이랑 가장 가까운 힐링텐트 반포점으로 가기로 했다. 고속터미널역 8-1번 출구로 나오면 바로 앞에 있는 반포쇼핑타운3동. 무엇보다 뚜벅이는 반납하고 집에 가기 편해서 좋다.​​​​​  주차를 할 경우 건물 뒤쪽의 주차장을 이용하면 된다. 주차가 쉽지는 않은 곳이나 1시간 무료라는 장점이 있다.​​​​​  반포쇼핑타운3동 지하 1층으로 내려가서 오른쪽 맨 끝까지 쭈우욱 걸어가면 발견할 수 있는 힐링텐트 반포점. 대여하는 사람도 반납하는 사람도 많았다. 나중에 사장님한테 물어보니 이날 하루만 150팀이 왔다고. 세상에... 나는 갑자기 갔고 뭐 해야 할지도 몰라서 가서 골랐는데, 네이버 예약으로 오는 사람이 더 많아 보였다. 예약시간에 맞춰서 가면 준비되어 있는 거 바로 픽업할 수 있으니 편하다.​​​​​  7시 반에 도착했는데 알고 보니 반포 한강공원은 5월 기준 7시까지만 텐트를 칠 수 있다고 한다. 흐엉...!!! 텐트를 못 치는 건 아쉽지만 다행히 텐트 패키지, 피크닉 패키지 두 종류가 있어서 피크닉 패키지 중에 고르기로 했다. 모든 패키지는 평일 요금과 금요일/주말/공휴일 요금이 있고 4시간 기준이다. 1시간 단위로 연장할 수 있다.​사실 좀 피곤한 상태였기 때문에ㅋㅋㅋ '눕방 피크닉' 패키지를 하기로 했다. 4시간 기준 금요일, 주말, 공휴일 요금은 21,000원이었고 웨건(손수레), 엠보싱매트, 에어 베개 2개, 체크무늬 돗자리, 테이블, 블루투스 스피커, 담요 2개, 의자 2개, 보조배터리가 포함된 패키지다.​패키지에 포함되지 않은 아이들은 따로 추가할 수 있다. 처음엔 에이 뭘 추가하냐 싶었는데 구경하다 보니 욕심이 생겨서 결국 감성조명(2,000원) 2개 추가했다. 그냥 조명이 아니라 감성조명이라구...! 좀 오바했나 싶었는데 나중에 보니 아주 탁월한 선택이었다.​​​​​   보드게임부터 빔프로젝터, 선풍기, 코스터, 꽃 등등 엄청 다양한 소품들이 있었는데 너무 늦은 시간에 방문하는 바람에 선택의 여지가 별로 없었다. 다음엔 꼭 아침 일찍 가서 보드게임 포함된 텐트 패키지로 하고, 예쁜 음식이나 음료도 가져가서 먹어야겠다고 다짐했다.​​​​​  감성 아이템들 보다가 결국 추가한 감성조명. 근데 진짜 저거 추가 안 했음 후회했다. 야간 피크닉의 핵심이었어.​​​​​ 이제 웨건 끌고 반포 한강공원으로 향할 시간.​​​​​  대여한 텐트는 밤 10시까지 반납하면 되지만 엘리베이터는 9시 50분까지만 작동한다는 사실. 넉넉하게 돌아와서 엘리베이터로 내려와야지 생각했지만 반포 한강공원의 미친 주차 지옥 때문에 결국 웨건 들고 으쌰으쌰 계단으로 내려왔다.ㅋㅋㅋ 힐링텐트에서 반포 한강공원까지는 걸어가면 10~15분 정도. 사실 차보다는 도보를 하겠다. 왜냐면 주차가 미쳤기 때문이죠.​​​​​  하지만 경기도민은 한강공원 주차지옥을 잘 알지 못했기 때문에 용감하게도 트렁크에 소품과 웨건을 싣고 출발했읍니다...​​​​​ 주차에만 40분? 50분?쯤 걸린 후 헐레벌떡 한강으로 달려와 피크닉 세팅. 주차 고생이 사르르 녹아버려... 뭐야 이 갬성 어쩔거야?​​​​​ 돗자리 하나 딸랑 가져가는 거랑은 정말 차원이 다르다. 텐트를 못 빌려서 살짝 속상했는데 아 몰라 날씨도 좋고 너무 예쁘고 아 다음에 또 오면 되지.​​​​​ 가져간 거라곤 생수 두 병뿐인데 내 마음과 감성은 거의 파리 어딘가의 공원이었다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 감성 사진은 여기까지 찍고 아 이제 쉬자 쉬어​​​​​ 감성에 제일 큰 기여한 아이템은 역시 블루투스 스피커와 감성조명이었다.​​​​​  실크 소닉 노래 틀어놓고 누워있는데 진짜 너무 좋더라... 바람은 솔솔 불고. 근처에 있는 사람들도 다 행복해보이고. 저녁을 너무 많이 먹어서 한강 라면은 못 먹었지만 이것만으로도 행복해​​​​​  베개 시트? 따로 주는 것도 좋았다. 한 번 둘둘 감아서 쓰니까 걱정 없이 편하게 사용해도 되지. 그리고 나 핸드폰 배터리 70% 이하로 내려가면 불안해하는 스타일이라서ㅋㅋㅋ 보조배터리 있으니 편-안 그 자체​​​​​ 처음에는 나름 예쁘게 앉거나 누워있었지만​​​​​ 갈수록 자세가 무너져서 결국 뻗었다ㅋㅋㅋ 여러분 괜한 시도 말고 그냥 바로 누우세요 너무 편하고 좋습니다​​​​​  실컷 누워있다가 반납 시간에 너무 늦지 않게 일어났다. 테이블, 의자, 웨건 등등 접어야 하는 아이템들이 똥손도 충분히 할 수 있을 정도로 쉬워서 금세 정리하고 출발할 수 있었다. 계속 똑같은 말이지만 다음에는 오픈 시간에 보드게임 포함된 텐트 패키지 빌려서 걸어올 거야. 반포 한강공원 딱 기다려 
 반포 한강공원  서래섬 유채꽃 꿩 보기 커피망고의  한강공원  장소 소개 ㅎㅎㅎ  전에는 주로 잠원이나 압구정 나들목 쪽 한강공원을 다녔는데 이젠 어지간하면 독작대교 부근의 한강에서 놀 듯.  느낌이 확~  다르더라구.  좀 더 이국적이기도 하고 더 자연친화적인 느낌이 물씬이라 진짜 맘에 쏙 들어.  어쩌면 더 다른곳을 가지 않아서 그럴지도.  지금까지의 계획으론 선유도쪽과 난지한강공원은 조만간 탐방해 보려고 계획 중​  ​​요건 지난주 금요일에 처음으로 갔다온 동작대교 구름카페에서 서래섬유채꽃 보러 가기.   건너편에 있던 노을카페서 노을 보려고 늦게 집에서 출발 ​​보이나요?  째깐한 달 ㅎ ​​구름카페에서 내려다 보이는 반포 한강공원 ​​구름카페 안에서  ​​구름카페 다른 층에서^^평일 오후 시간대라 자리도 넉넉 ​​다른쪽에서 동작대교 건너편에 있는 노을카페 보기^^ ​​구름카페는 지난주 금요일에도 갔지만 어제 신랑하고도 낮에 갔는데 역시 이곳은 낮에 가는게 더 좋은거 같다^^ ​​어두워지기 전에 얼른 저기 반포 한강공원 걸어서 서래섬유채꽃 보고와야했어.  그런다음 동작대교 건너편 노을카페서 노을 봐야 했거든 ​​엘리베이터 타고 내려가도 되는데...  뱅글 뱅글 계단을 타고 내려가 보고 싶었다^^ ​​동작대교의 파란색이 이렇게 멋지게 느껴지다니...^^   성수대교는 빨간색이었던가? ㅎ ​​오롯하게 혼자여도 좋았던 시간.그리고 어제 신랑하고 갔어도 좋았고^^이제 좀 있음 동생들하고도 여전히 좋겠지? ​​왜 저런지는 모르겠고 ㅋㅋㅋ  일어나...  바다로가~ 강이든 ㅋ ​​무슨꽃인지 몹시 궁금했던...아시는분 알려주세요^^ ​​아주 탐났던 자리다^^ 한강공원  해도 무리 없는 곳자세히 보면 저 끝에 남산도 보여 ㅎㅎㅎ ​​안녕...  꽃양귀비가 몽우리...  어제는 활짝 폈더라^^ ​​노을이 지기 시작하니까 발걸음도 빨라지고^^ ​​헐랭...  눈이 맞주쳤다.정말 겁이 없어도 이리 없다니^^꿩이다.  ​​어쩜...  멀리 온 듯한 느낌을 주는 반포 한강공원 ㅎ울창한 느낌이 참 좋고...더욱 더 자연 친화적이야.그리고 사람들이 북적이지 않아서 좋아 ​​조금 걷다보니 드뎌 처음 들려보는 서래섬 ㅎㅎㅎ피튜니아 싱싱하게 펴 있다. ​​오른쪽  왼쪽이 서래섬 ㅋ약간 강으로 분리되어 있어서 섬ㅎㅎ ​​오잉... 노을진다.... 서두르자^^ ​​여기 저기 사진스팟 많았구~ ​​저기 보이는 더리버^^  카페에 들린건 아래에 있구~  요트도 탈수 있는 곳 ​​그리고 드뎌 만났던 서래섬 유채꽃 ㅎ밤에 전등도 들어온다는데 ㅎㅎㅎ ​​아쉬운건 기둥들이 여기 저기 많아서 ㅎ감흥이 좀 떨어짐 ​​악...  노을보러 가야하는데^^노을, 동작대교, 남산, 서래섬 유채꽃, 한강 ​​초저녁 유채라 덜 이쁨  ​​뛰까???  노을카페로 ​​그래서 서둘러 동작카페 노을카페로 이동해서 본 노을이다^^  야경 명소 밤 데이트 드라이브 코스 야경 명소 밤 데이트 드라이브 코스 노을카페 가는법 어제는 신랑이 회식이 있다해서 저녁에 혼자만 ...blog.naver.com ​​이제 부터는 어제 낮에 신랑하고 둘이 갔던 동작 구름카페다 ​​여기에 주차가 되기 때문에 갔는데...  많이 넓지가 않아서 자리가 없을수도 있거든?  그래서 설레면서 갔는데 다행히 자리가 있었지 뭐야?  2시간 조금 못되게 주차 했는데 5,400원인가 나왔음 ​​운영시간이 낮 12시부터 오후 9시까지라는거!!!5분당 260원낮에 보는 경치가 역시 어중간한 밤 사진 보다 이쁘고사실 집에 있다가 창으로 구름 확인하고 나섰음 ​​지난주 금요일과 같은 장소 ㅋ저 분은 악기 연습 하고 있더라^^ ​​혼자 갔을때는 지나쳤던 곳...신랑하고는 들어가 봤지^^ ​​예쁜데...  사람이 가득 ㅎㅎㅎ ​​야외에서도 즐길 수 있는데 자리가 ㅠㅠ ​​아...  보기 좋다.제주도 간 기분 살짝 들었고 ​​내부에 셀피용 거울도 있는데 난 피해서 찍어 ​​나와서 서래섬 유채꽃 보고 구름카페에서 커피 마시는걸로...  신랑이 궁금한지 기웃 기웃 ㅎㅎㅎ ​​조오기...  살짝 보이는 유채꽃 ​​그리고 걸어가는데 이 느낌 얼마나 좋았는지 몰라...  정말 매일 출근 도장 찍어야겠어^^  별일 없다고 날마다 집에서 뒹굴거리지 말고 ​​와앙...  역시 초저녁과 색감이 한강공원 중에서 손가락에 꼽겠쥬? ​​서래섬 오른쪽길로 걸어가는 중 ​​멀리 지방까지 안가도 힐링 ​​유채가 좌르르 펼쳐져있고낚시하는 분들도 여러명 있음 ​​수십번을 물음.여보 너무 좋지?  그치? ​​노오란게 유채만 있더냐?노란 꽃창포도 있다냥^^ ​​이제 본격적으로 올라가 볼까?  노랭이보러 ㅎ ​​아쉽다 기둥들 ㅎㅎㅎ ​​저런 기둥들 어쩔 ㅎ ​​그래도 잘 피해서 찍어보고^^ ​​양산 정말 잘 가져왔다며^^모자나 선구리 혹은 양산 필수. ​​이제 되돌아 나가는길... ​​꼭...  먹을거 싸서 애들하고 돗자리 가지고 오자고 몇번이고 말함.  유채꽃 전에...  약간 넓은 잔디밭과 테이블 있는 곳이 있는데 정말 쉬기 좋겠더라  ​​구름카페까지 와서 아아~ ​​집으로 갈때는 동작대교 지나 U턴해서 와야 하니...  대교 지나는데 지하철과 나란히 ㅎㅎㅎ  세차 토요일에 했는데 꽃가루가 ㅠㅠ ​​​☆★찾아가는법​1. 서래섬유채꽃은 동작역 1번 출구에서 걸어서 구름카페까지 온 후에 엘리베이터 타고 내려서 걸어가면 좋고 2. 혹은 그 구름카페 주차도 가능하지만 자리가 여유가 엄청 많은건 아님.3. 한강 더 리버 앞 주차장 이용도 되는데 역시 주차장이 아주 큰 것은 아님.4. 반포지구 2,3주차장을 가장 많이 이용 함5. 동작역에 동작주차공원공영주차장에 주차하고 동작대교 걸어서 카페 전망대에서 아래 으로 내려가도 된다. 서래섬특별시 서초구 반포동  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​ 
한강 위 둥둥 떠 있는 레스토랑 안녕하세요~저 무드 다녀왔어요!!​ ​힘들게 캐치테이블로 예약 성공해서4주년에 맞춰서 다녀올 수 있었답니당😍​ 무드특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 솔빛섬 1층, 2층 ​[영업시간]17:00 ~ 23:00라스트 오더 22:00​매주 월요일 정기휴무​[오시는 길]반포 한강공원세빛섬 옆 솔빛섬 1층, 2층​  [예약 방법]캐치 테이블 어플에서 예약 가능매월 10일 15:00 예약 오픈​ex) 7월 10일 오픈 된 예약 창에서8월 1일 ~ 31일까지날짜 예약 가능​[콜키지]업장 내 주류 주문 필수추가 콜키지 병당 3만 원​ ​고터에 숙소를 잡고 놀다가 저녁에세빛섬으로 넘어오는 일정이었는데택시가 안 잡혀서.. 걸어갔어요!​고속터미널역에서 세빛섬까지 걸어오는데16분 걸렸는데 택시도 16분이 찍히더라고요  일단 주차장은 포화상태였고대교에도 차가 너무 많아서설렁설렁 걸어오길 참 잘했다는 생각이들었습니다 ㅎㅎ!! ​  ​짠! 무드은 세빛섬이 아니라솔빛섬이에요 ㅎㅎ​  ​세빛섬보다 조금 더 안쪽에 있는작고 귀여운 섬이에요!!​ ​저희는 6시 예약이었고홀 테이블 예약에 실패해서바 테이블로 배정받았어요~​  ​6시는 한적~ 했어요!  홀은 뷰 배경으로 사진 찍기 좋고바는 칵테일 만드시는 거 보고직원분들이 바로바로 와인이랑 물 챙겨주셔서좋았던 것 같아요~​  ​무드 기본 세팅이에요!​식기도구, 물티슈, 손소독제, 핸드크림 등디테일하고 세심한 이런 세팅자리에 앉자마자 기분이 너무 좋았습니다!​접시에 MOOD SEOUL이라고쓰여있는 것도~ 너무 맘에 들었어요❤️​ ​메뉴판이에요​음식은 종이 메뉴판으로 볼 수 있었고주류는 태블릿으로 볼 수 있었어요​메뉴판 디자인 너무 고급 져 ㅠㅠ 💙​      ​주류는 엄청 다양했어요!레드 와인, 화이트 와인, 샴페인, 칵테일 등등  설명도 상세하게 나와있고직원분들께 받을 수도 있어서와인 고르기 수월했답니다😍​  ​뷰는 정말 끝내줘요!!​창가에서 보고 싶은 뷰였는데..근데 예약한 걸로 정말 감사해요​0.11초 만에 예약 마감..빈자리 알림으로 힘겹게 바 좌석 예약했어요  여러분들 예약하실 때같이 가기로 한 분들이랑 꼭 같이 예약 도전하세욤!만약 실패하셨다면 빈자리 알람 꼭 걸어두시구여~빈자리 알람도 선착순이라 알림 오자마자바로 해야 해요!!​ ​와인 받아서 한병 주문했어요~​와인은 잔으로 마시면 조큼 부족한데친구들이랑 마실 때 한병 마시면딱 적당하더라구요!​ ​보리우 빈야드 나파 카베르네 소비뇽110,000원​제가 주문한 와인은짙고 강렬한 카베르네 소비뇽이에요​  달달한 와인보다 떨떠름한 와인이더 매력적으로 느껴져서당도가 없는 와인으로 주문했어요!​ ​키조개 관자15,000원​  ​첫 번째 음식은 키조개 관자 요리예요!​관자 위에 유자가 올라가있는데왕! 감칠만 대박이에요​관자도 비리거나 느끼하지 않고 고소하고보들보들 부드러웠어요  와인이랑 먹기 딱 좋은 음식으로 🙌​ ​봉골레 파스타26,000원​  ​두 번째 음식은 봉골레 파스타!양이 많지 않아서 살짝 아쉬웠지만​ ​그래도 맛있어서 봐줬다~​   봉골레 위에 루꼴라가 올라가 있어서질리지 않게 먹을 수 있었어요!​ ​도톰한 파스타면을 사용하셨는데적당히 잘 익어서 보들보들했고마늘향이 강하지 않아 부담 없이 먹기 좋았어요​또 조개들이 다 손질되어 있어서호로록 먹기 좋았답니다💛​ ​많이 먹으면 느끼할 수 있지만!와인이랑 먹으면 전혀 느끼하지 않다!​ ​한우 1+ 채끝 스테이크78,000원​  ​양 보고 엥? 했지만한우 1+라고 하니까 어디 한번 먹어보자~​ ​왕 진짜 너무 부드럽고 질기지도 않고적당히 잘 익어서 입에서 살살 녹았어요​  기본양념에 간이 잘 되어있어서스테이크도 와인하고 너무 잘 맞았습니다😆​   ​이 음식들은 무드에 다녀온 지인이 보내준 사진으로굴 메뉴는 시즌메뉴예요!​굴이 나오는 9~12월에 가면 굴 메뉴를즐기실 수 있대요💜  그 외에 이런 이런 비주얼의 음식들이 있다~참고 참고😊​  ​슬슬 해가 넘어가고 있어요​주황주황 빛으로 물 들어가는 이 시간제가 가장 좋아하는 시간이에요~​이 느낌을 느끼고 싶어서 6시 예약했어요💛​ ​물하고 와인은 직원분께서 틈틈이 채워주세요!세심하게 잘 챙겨주셔서 너무 좋았어요 ◡̈​  히히 동석 오빠랑 셋이 찰칵볕이 좋아서 사진 찍으면 너무 잘 나와요👍❤️​  ​바 테이블에 앉으면 앞에 얼음 물이 흘러요​여기에 와인을 담가두면 와인을시원하게 즐기실 수 있어요💜​   ​분위기 너무 좋아요~​해가 넘어가면서 내부가 더 무드 있어졌어요천장이 거울?처럼 되어있어서뭔가 물 위에 동동 떠있는 느낌을 더 주는 것 같아요​ ​제 앞에 있던 해바라기가그렇게 예뻐 보였던 그런 하루💛​ ​​카카오 피츠15,000원​남자친구가 칵테일 먹어보고 싶다고 해서한잔 주문했는데 왕! 상큼하니 맛있었어요​ ​바로 앞에서 만들어주셔서눈과 입이 모두 즐거웠다고요~~!​ ​4주년을더욱 특별하게 보내기 성공!  힘들게 예약한 무드 이라 그런지식사하는 내내 정말 행복했어요😊​   ​어둑어둑해졌죠​그럼 레스토랑에 불이 하나 둘 들어오면서호텔 와인바 같은 분위기로 변해요!​  ​저는 개인적으로 6~7시쯤 오셔서해가 지는 풍경을 보시는 게 가장 좋지 않을까~  해가 지니까 아무것도 안 보여요 ㅎㅎ​ ​야경보다는 낮 풍경과해 질 녘 풍경이 더욱 매력적인 무드 😍​   ​무드 데이트는 성공적이었어요~​좋은 날 기념하고 싶은 날분위기 좋은 곳에서 와인 한잔 칵테일 한잔​ ​무드 에서 즐거운 시간 ~ 💛살짝의 가성비도 있는 ~ 😊​  ​다 먹고 나오니까 분수쇼 하고 있더라구요!​   ​  얼마만에 보는 분수쑈야​   다행히 고속 터미널로 돌아갈 때는택시가 잡혀서 편하게 갈 수 있었답니당!​다들 리얼 후기 참고하셔서 풍요롭게소중한 시간 보내세요😍  ​ 
오늘은 현충일오늘의 스케줄은 책읽기(10:30~11:30)-클라이밍(13:00~15:00)-실험실(16:00~21:00) 이었다.​그런데... 9시쯤 퇴근할 때 갑자기 드는 생각... 오늘 미세먼지 없고 날씨도 좋은데 실험실에나 박혀있던게 아까운데ㅠㅠㅠ 뛰러갈까...? 짠 그래서 도착했습니다 클라이밍하고 그대로 출근해서 마침 운동복인데다... 신발도 어쩌다가 러닝화를 신고와서....😅나는 계획형 J이지만 사실 이렇게 가끔은 즉흥적이다 후후​차를 가져온다면 주차장에 주차를 하면 되고, 차가 없다면 고속터미널 물품보관함에 물건을 맡기면 편하다.​[  주차요금 ]최초 30분 1,000원초과 10분당 200원​고터 물품보관함 위치는 아래 포스팅에서 확인↓↓↓ [마라톤] 2022 마라톤 대충 뛴 후기#2022마라톤 #동아마라톤 #마라톤 #할부마라톤 #한강러닝 #러닝코스 오늘(16일)과 내일 이틀간 동...blog.naver.com ​​에서 뛰는 5km 코스중 내가 가장 좋아하는 코스가 있다.  세빛섬에서 시작하여 동작대교를 건너고 다시 잠수교(반포대교 아래)를 건너 원점회귀하는 코스이다. 이렇게 뛰면 딱!!! 5km가 된다. 러닝이 아니라 산책으로도 한당​지도에서 표시된 시계방향과 달리 반대로 달려도 된다. 하지만 나는 시계방향 코스를 좋아하는데, 동작대교를 건널 때 타워가 보이므로 더 경치가 좋다 ㅋㅋㅋ 하지만 그것은 개인취향입니다. 세빛섬 앞에서 대충 종아리와 골반 근육만 풀고 동작대교 방향으로 러닝을 시작했다. 동작대교를 올라가기 위해선 두가지 방법이 있다엘베(오른쪽) vs. 계단(왼쪽)... 당신은 러너입니다. 무엇을 택하시겠습니까??......난 고민없이 엘베를 택했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(?)대신 엘베가 좀 느려서 기다려야 한다. 엘리베이터 '2층'에서 내려야 동작대교다. 3층은 카페이다.  사진으로 담을 수 없는 광경이다. 진짜 눈으로 봐야하는뎅...개인적으로  다리중 동작대교가 가장 예쁜 것 같다... 하핫 딱히 우리동네라서 팔이 안으로 굽는 그런건 아니구여​동작대교에서도 내려갈 때 계단과 엘베가 있다. 나는 당근🥕 또 엘베를 탔다ㅎㅎㅋㅋㅎㅎㅎㅋ​ 이제 반포대교 방향으로 뛰다보면 이촌동 쪽에서 서초구의 대장아파트 아리팍이 보인다. 이제 구반포 주공아파트와 상가들이 재건축되면 그쪽이 대장이 되겠지만...​이제 돌아서 반포대교를 건널 방법은 없고, 잠수교를 지나가면 된다.​ 이제 러닝의 막바지. 마의 구간이 남아있다. 저 오르막... 보면 잠시 한숨이 나오는데 지금까지 모두 평지라서 생각보다 어렵진 않다 ㅋㅋㅋ 힘들면 걸으면 되지!!​내가 뛴 방향의 반대방향으로 뛰면 러닝 초반에 1km도 안되어 오르막을 마주하게 된다. 이게 더 좋다면 반대로 뛰는걸 한다.(사실 러닝 고수라면 그닥 무리가 가능 오르막은 아니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 나는 쪼렙이라...)​ 천천히 사진도 찍으면서 달렸더니 7분 가까운 페이스로 뛰었다. 마지막 잠수교 1킬로가 가장 빠른 구간이라니 ㅋㅋㅋㅋ 잠수교엔 오르막도 있는데 왜 갑자기 막판에 달렸을까​이 코스의 단점은 동작대교 올라가는데 앱이나 워치에서 수직거리는 측정이 안되므로 페이스가 느리게 찍히게 된다. 만약 페이스 트레이닝중이라면 비​그래서 이 코스는 내가 혼자 러닝 겸 산책 겸 사색의 시간을 갖게 되는 코스이다 ㅋㅋㅋ 물론 가끔 친구들과 뛸 때도 있다.​강남 강북 어느 방향에서 바라봐도 예쁜 💕반포대교 분수가 틀어져있으면 그것도 바라보면서 뛰는게 너무 기분 좋다.  올릴까말까고민하다가올리는셀카...러닝 끝 >_< 땀나고 벌건 얼굴ㅋㅋㅋ​​​오늘 나의 스케줄을 알고있던 엄마에게 집에 오자마자 "엄마 나 뛰고왔어" 했더니 엄마가 "아이고...." 했다 ㅋㅋㅋ ​​​​​#한강러닝 #반포러닝 #반포한강러닝 #러닝코스 #5K러닝코스 #5km러닝코스 #잠수교러닝 #동작대교러닝 #이촌한강공원러닝 #혼뛰 #혼자러닝 #한강산책 #한강산책코스 #반포산책코스 #산책 
반포 세빛섬한강 카약에서 즐길수 있는 이색체험,한강카약을 타기위해 세빛섬의 골든블루마리나를 방문했어요!요즘 한강에 놀거리 많이 생겨서 좋은데, 카약체험도 그 중 하나에요.특히  골든블루마리나 한강카약은 일몰시간에 맞춰선셋카약을 따로 탈 수 있는 프로그램이 있더라구요!​그래서 미리 선셋카약 시간에 맞춰 예약한 후 방문했어요.제가 이용한 한강카약 골든블루마리나 선셋카약은 아래 링크 클릭!​ [ 반포][한강] 한강카약 : 세빛섬 요트 골든블루마리나[세빛섬 요트 골든블루마리나] 세빛섬 한강 요트&보트 골든블루마리나smartstore.naver.com ​​  의 세빛섬입니다.골든블루마리나 카약체험 매표소는 세빛섬의 가빛섬쪽에 위치하고 있었어요.​ 골든블루마리나 한강카약 매표소에요.미리 예약을 했기때문에 이름을 말하고 티켓을 받았습니다.​  선셋카약 티켓은 요렇게 팔찌타입으로 주시더라구요.착용하고 매표소 뒤쪽의 선착장쪽으로 이동했어요.​  세빛섬 골든블루마리나는 한강카약외에도 요트나 보트 등다양한 즐길거리와 한강 놀거리가 많더라구요.다음에 방문할때는 요트도 한번 타보고싶었어요 ㅎㅎ​ 선착장쪽으로 가면 요렇게, 입구가 딱 보여요.원래 선셋카약은 6시반부터 탑승이 가능한데, 저희는 7시가 좀 넘어서 도착했었어요.탑승시간은 8시까지기때문에 직원분들이 빠르고 친절하게 대응해주시더라구요.​  구명조끼와 방수바지도 주셨어요.반포한강카약은 노를 저으면서 물이 꽤 많이 튀더라구요!잘 마르는 옷을 입고가는걸 우선 드리지만,이렇게 방수바지도 주시기때문에 걱정은 없어요!​다만 방수바지 입고 사진찍으면 감성샷 포기해야함..ㅋㅋㅋㅋ​ 큰 짐은 따로 보관맡길 수 있구요, 귀중품은 요렇게 방수가방안에 넣어갈 수 있었어요.저희는 둘다 가방이 작은거라, 방수가방안에 넣어서 탑승했습니다.따로 준비물은 없지만, 카약 타는동안 노래를 들으시려면 블루투스 스피커나,카메라, 보조배터리 등을 미리 챙겨가시는게 좋을것 같아요!​ 기본 세팅을 마친 후, 선착장으로 들어갔어요.​ 카약탑승장쪽으로 이동이동!옆에 요트와 요트탑승객도 보이더라구요.저희도 다음엔 요트 꼭 한번 타보기로 ㅋㅋㅋ​  한강카약은 요렇게 노랑노랑해요.가벼운 스티로품? 재질이라 물에 잘 뜨고 탑승하기 쉽더라구요.저희가 좀 늦었음에도 직원분들이 엄청 친절하게 잘 설명해주시고,끝까지 체험 잘 즐길 수 있도록 여러모로 신경을 잘 써주셨어요.​ 신발은 조리나 샌들은 신고 탑승해도 되지만,젖는게 싫으시다면 요렇게 벗어놓고 맨발로 탑승하면 됩니다.저희는 모두 다 벗어두고 맨발로 탑승했어요 ㅋㅋㅋ​ 노 젓는법과 간단한 안전 안내사항들을 교육받고 카약에 탑승했습니다.반포한강카약은 앞과 뒤, 같은 방향을 보고 앉는 구조였어요.노를 많이 저을 사람이 앞에 앉는게 좋다고 하더라구요 ㅋㅋㅋ그래서 친구를 앞에 앉힘 ㅎ ㅎㅎㅎㅎ​ 그렇게 출발하자마자 신나게 노를 저어주는 친구 ㅋㅋㅋㅋ저는 열심히 사진을 직었고, 친구는 노를 저었어요.한강 노젓는거 생각보다 힘이 좀 들어가는 편이에요.그래서 보통 좀 노 저으시다가 유유자적 쉬셨는데 ㅋㅋㅋ저희 카약보트만 끊임없이 돌아다님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 노를 이렇게 젓기때문에, 앞자리보다 뒷자리가 물이 많이 튀어요.친구가 한번씩 크게 노를 저을때마다 뒤에있던 저는 차근차근 젖어감...ㅋㅋㅋㅋ방수바지 아니었으면 정말 하의는 다 젖었을것 같더라구요.​ 반포한강카약 체험은 요렇게 직원분이 보트를 타고 다니시며안전체크도 바로바로 해주시구요, 이쁜 사진도 찍어주셨어요!​ 직원분께서 찍어주신 사진입니다 ㅋㅋㅋㅋ여러장 찍어주셨는데 둘다 넘 신나서 제대로 나온게 요거뿐임.그래도 사진도 이렇게 찍어주시고, 요런 서비스 넘 좋더라구요!​ 해가 질 무렵이 되니, 반포대교의 달빛무지개분수도 시작되는 모습이에요.반포대교 가까이 가지는 못하지만, 이렇게 한강 위에서 볼 수 있는 무지개분수도 멋있더라구요.늘 지나가기만 하던 한강위를 카약을 타고 돌아다니는게 넘 즐거웠어요.​ 원래는 선셋카약으로 일몰이 보이고... 역광의 멋진 사진을 건지려는 의도가 있었지만 ㅋㅋ하필 방문한 날, 비가 오다말다 하는 날이어서 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 비가 오지는 않았지만 구름이 많고 날이 흐려서 선셋은 결국 보지못했어요.그럼에도 한강위를 카약을 타고 다니는것만으로도 즐겁고 신나더라구요.​  요트가 지나가니까 막 파도도 치고 ㅋㅋㅋㅋ흔들흔들 즐거웠던 모습을 영상으로도 담아보았습니다.​그리고 흐린날과 선셋 못본게 아쉬워서 어플로 합성도 해봤어용! 날 좋을때 가면 요런 사진 남길수 있겠죠...?다음에 다시 한번 더 도전해봐야겠어요 ㅋㅋㅋ​ 그렇게 1시간정도 신나는 카약탑승 체험을 하고,8시쯤이 되면 직원분이 들어오라고 알려주시더라구요.시간맞춰서 세빛섬 카약선착장쪽으로 다시 이동했어요.​ 해가 넘어가고, 어두워지니까 세빛섬의 조명도 환해지더라구요.요트의 조명과 세빛섬 조명까지, 한강 야경도 너무너무 멋진 모습이었어요.​ 직원분이 지정해주신 장소로 쑉- 들어갔습니다 ㅋㅋㅋ신나는 카약 체험을 하고 직원분의 안내에 따라 무사히 내려왔었어요.​ 비록 선셋을 보지 못했던 선셋카약이었지만 ㅋㅋㅋ그래도 멋진 야경과 함께 한강위를 카약을 타는 체험을 했던게 너무 좋았었어요.​ 탑승할때 원래 물도 이렇게 챙겨주시는데 ㅋㅋㅋ저희가 막 급해가지고 정신없이 타는 바람에,카약에서 내린 후 물도 이렇게 챙겨주시더라구요.여러모로 신경을 많이 써주셔서 정말 좋았어요.​  탑승장 나서면서 찍어본  야경모습들이에요.밤에 이렇게 멋진 야경보면서 요트탑승해도 넘 좋을것 같더라구요.​ 나오는길에 본 한강 튜브스터.정말 한강에서 즐길거리가 많아져서 넘 좋은듯 ㅎㅎ​ 세빛섬에서 나오며, 달조형물앞에서 사진도 찍고!즐겁고 이색적인 체험이었어요. 한강놀거리 찾으신다면선셋카약 한번 즐겨보시길 해요!​  반포한강 선셋 카약골든블루마리나​0507-1428-0901 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬​ 골든블루마리나특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 골든블루마리나 #한강 #한강놀거리 #한강카약 # #세빛섬 #반포놀거리 #반포한강카약 #선셋카약 #카약체험 #카약 #이색데이트 #골든블루마리나 #카약타기 #서이추 #서이추환영 #공감 #액티비티 ​​  본 포스팅은 해당 업체로부터 체험권을 제공받고실제 체험한 후 솔직하게 작성한 후기입니다.​​ 
어쩌다보니연속 3주 한강공원 방문으로이번에 한강공원 피크닉을 자주 다녀와서써보게 된  한강공원 모음집​근데 그래봤자 3 / 뚝섬 1 뿐이지만 🤪나름 다 통틀으면반포, 뚝섬, 망원, 여의도? 다녀왔더라  📍반포 한강공원(4/11)반포 한강공원은 처음 가봤던 날 반포 한강공원 뷰한강 반대편 강북의 모습이 잘 보인다탁 트인 전경과 길게 뻗어있는 강북의 모습이꽤나 멋있다 빠질 수 없는 한강라면🍜먹기 전에 포장해왔던 치킨 먹고2차로 한강라면 먹었는데역시 맛있었다 ​ ​ 4시쯤 도착했는데4월초 날씨치고는 이때 기온이 높고햇빛이 엄청 강렬해서 햇빛한테 기운 다 뺏겼다해도 과언 아니었던 날🥵​하필 4월말까지 한강공원 텐트금지로 인해서애들이랑 햇빛흡수 제대로 했다 ​ 무지개 분수! 이번에 LED등을 전부 교체했다고 하던데직접 볼 수 있어서 좋았다   ​  그래도 강바람이 불어서 그런지해가 지고나서는 쌀쌀했다​☑️은 한강이 바로 앞에 보여서자리 잘 잡으면 한강뷰랑 강가, 공원느낌 다 나서 좋은 거 같다 ​☑️가보진 않았지만 세빛둥둥섬도 있어서구경가도 좋을듯 ​☑️고속터미널이랑 가까워서 접근성은 나쁘지 않다​☑️이 날은 #힐링텐트 에서 돗자리 대여  📍뚝섬 한강공원(4/23)뚝섬도 처음이었는데 좋았다! 그 SNS에 많이 보이던  저 도로랑 건물?이 어디였나했는데뚝섬한강공원이었다  이번에도 빠질 수 없는한강라면과 치킨 👍🏻​후식으로는 배스킨까지 ㅋㅋㅋㅋ정말 너무 배부르게 잘 먹은날 가장 날씨가 적당했던 날바람도 많이 안 불고햇빛도 그렇게 뜨겁지 않았던 거 같다 역시나 사람은 많았고강가를 보고 싶어서 경사 진 곳에 자리 잡았는데불편하지만 그래도 좋았다   뚝섬 한강공원뷰도 되게 매력있다청담대교가 가깝게 보이고틈틈히 대교따라 지나가는 지하철이뭔가 감성적이었다  ​ 역시나 아름다웠던 야경​☑️반포 한강공원이랑은 또 다른 매력과 느낌​☑️성수 / 건대랑 가까워서 일정 잘 잡으면묶어서 올 수 있지 않으려나 싶은 ​☑️이 날은 #써니텐트 에서 돗자리 대여+) 사람 진~짜 많아서 당일대여 마감으로 못빌릴뻔 했는데검색해보니깐 예약도 가능했었다 재빠르게 네이버예약으로 예약하고 무사대여☆사람 많을 거 같은 날은 미리 예약하고 가는 거도!   📍반포 한강공원(5/1)또 왔어요 반포 한강공원~ 오랜만에 타지에서 친구가 놀러왔는데편하게 고터랑 가까운 반포 한강공원으로 !  5월되고 거리두기도 많이 완화되고텐트도 가능해서 이번에는 텐트대여! 이 날도 진짜~ 사람 많았는데다행히 오래걸리지 않고 좋은 자리 잡았다 😎 날씨는..바람이 진짜 엄청 심하게 불어서 힘들었다바람만 좀 적당했으면 좋았을텐데고정 잘 못하면 텐트 날아갈 정도로 차고 센 바람이심하게 불었다  이번에는 엽떡 + 허니콤보  버스 시간까지 오래 있으려고 했는데바람이 도저히 감당이 안되서텐트 이용시간 (7시)까지 있다가 정리하고무지개분수 관람했다​핑크빛으로 지던 노을 🌅 ​  처음 왔을때는 슬쩍 봤는데오래보니깐 예쁘고 좋긴 했다 ​  ​ 이름답게 무지개로 빛나던 분수 ㅎ ​ ​  ​☑️무지개 분수 가동시간 ☑️이 날은 #피크닉109 에서 텐트, 돗자리 대여+) 아파트 상가건물에 위치찾아가면서 새로운 반포 한강공원 입구 알게 됐는데한강공원이랑 멀지 않은 곳에 위치하고 있어서괜찮은듯 ! ​✔️반포대교 지하터널로 가면 #한캉스 라는 곳이 가까운 대여점✔️반포한강시민공원 진출입로1로 가면#피크닉109 가 가까운 대여점​그 외에 대여점도 장/단점 다 있으니비교해보고 상황 맞게 대여하면 될듯  📍반포 한강공원(5/5)​ 이번 방문까지해서 트리플 한강공원 달성​공휴일이어서 사람이 제일 많았던 날​여태 한강공원 가보면서 쌓인 빅데이터로돗자리랑 우산 챙겨서 간단 피크닉 즐겼다 미리 편의점에서 사온 주전부리랑예정에 없어서 더 좋았던 엽떡 먹었다 😋​한강라면 먹으려 했는데 오히려 잘 된게편의점 줄 그렇게 긴 거 처음 볼 정도여서미리 편의점 들려온거랑 배달음식 시킨거참 다행이었던..☆ ​배달 라이더 분과 픽업 오류가 있어서배달존에서 시간을 너무 허비한게 속상했지만날도 그렇고 역시나 좋았던 날 ​​☑️한강공원들 가면서 느낀게 공원 안에 있는 편의점에는 상품들이 다양하지 못해서군것질 다양하게 하고 싶으면 공원 오기 전에미리 편의점에서 구입해 오는 걸 🌟​☑️더 추가할게 있다면 휴지 나 물티슈 챙겨오는 거도 좋은거 ? ​  의도치 않게 한강공원 자주 다녀왔는데다 좋았던 시간들이라 남기고 싶었다 ​요즘 날도 좋기도하고그냥 바람 쐬면서 주변 구경하며 피크닉하는게좋은듯 싶다 ​앞으로 망원이랑 여의도도 가보고 싶은데과연 다녀올지 ​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139 ​​ 
반포 한강공원  서래섬 메밀꽃 구경 한강걷기가을에 선선하게 날씨도 좋으니 한강공원  드리고픈곳은 반포 한강공원이에요 10월에 2번이나 다녀왔었던 꽃구경도 하고 먹거리도 먹고 한강공원 한강걷기를 했었던 코스 올려봅니다 한강공원 주차장에 주차를 하고 주차비는 2천원 정도 나왔었어요​​ 저는 이촌 한강공원을 주로 갔었는데 친한 동생이 반포 한강공원 주로 자주 간다고 해주어서 같이 가보았던 날이예요 한강공원에 주차장을 네비게이션이 잘 못찾아서 조금 헤매다가 오후 늦게 도착 했었답니다​​ ​​ 1. 반포 서래섬 메밀꽃 구경특별시 반포 본동지금 10월 현재 메밀꽃이랑 억새가 이뻐요주차요금 최초 30분 1000원/ 초과 10분당 200원 1일주차 최고 한도 10.000원저공해자동차 50% 주차할인다둥이행복카드소지자 50% 주차할인/ 두자녀 30% 주차할인이용시간 오전 6시~밤 12시반포 서래섬이 원래 유채꽃으로 다른 계절엔 유명한 곳인데요 지금은 뽀얀 메밀꽃으로 엄청나게 넓고 길게 자리 잡고 있었어요 오늘도 실시간 메밀꽃 찾아 보니 아직도 이렇게 아름답게 이쁘게 피어 있더라구요 중앙으로 한강 걷기가 가능하게 길이 쭈욱 만들어져 있으니 이길을 다라서 걸으면 된답니다​​ 낮에 찾아 가도 좋은 반포 한강공원 하는 이유는 해가 질 즈음에도 한강에 떨어지는 노을빛이랑 같이 어우러져 더욱 이쁘게 보이더라구요​​​  뽀얗고 순수하게 보이는 메밀꽃구경 하면서 지금 많이 피어 있는 한강공원 억새들을 따라서 한강 걷기를 하니 가을을 느끼기에 더없이 좋았었어요​​​ 얼마전에 제주에서도 억새 엄청 보고 왔었는데 에도 억새들이 많이 보여서 가을 분위기를 찾아서 나들이 할때 걷기 좋은길이 되었던거 같아요​​​ 참 서래섬 메밀꽃구경 하면서 중앙에 나있던 작은 길을 따라서 한강 걷기 하다가 저렇게 아래로 계단이 있는 위치가 딱 한군데 있으니 사진을 찍으면서 한강 걷기만 하다가 조심하셔야 해요​​ 생각했었던거 보다 휠씬 넓도 크게 서래섬 메밀꽃밭이 만들어져 있더라구요 가도 가도 끝이 없어서 한참을 걷다가 계속 끝쪽까지 걷다보니 사람들이 거의 없어서 사진 찍기에는 좋았지만 해가 지기전에 더 어두워지기전에 가자며 세빛섬쪽으로 돌아서 걸었어요​​​ 반포 세빛섬으로 향해서 반대쪽으로 한강 걷기하다보니 사람들이 많이 한강 피크닉을 즐기고 계셨어요 달존으로 배달을 하시는분들도 보졌지만 거의 피크닉 자리 깔고 휴식을 취하시거나 왼쪽에 보이는 건물에 치킨이랑 편의점 라면도 인기 좋아서 그쪽에도 많이 계시더라구요​​​ 엄마랑도 반포 한강공원을 갔었는데 꽃구경 좋아하시는 엄마라 서래섬 메밀꽃 진짜 이쁘다며 정말 좋아하시더라구요 한강공원 이쪽으로는 안오셔보았다고 하시면서 좋아하시더라는 ㅎㅎ​​ 에전에 봉평 메밀꽃 밭에서만 자세히 보았었던 하얀꽃들을 에서도 이렇게 가까이서 보게 되니 더 좋았던거 같아요 꽃구경하면서 사진도 찍으실분들은 기왕이면 낮에 햇살이 있을때 방문해 보세요 저희는 해가 질즈음에 두번다 가보았더니 햇살이 별로 없어서 인물사진은 이쁘게 안나오더라구요...ㅜㅜ​​​ 어머나 예전에 한강공원에서 낚시 하시던 분들을 종종 뵌적이 있었었는데 반포에도 낚시를 조용히 즐기시는 분들이 보였어요​​​ 저멀리 세빛섬 건물이 보여서 그쪽으로 찬찬히 걸어서 가보았는데요 하긴 주차장도 그쪽에 주차를 하고 와서 일단은 그쪽으로 가봅니다​​ 강남쪽에 위치한 반포공원이다보니 반대편인 강북으로는 남산 타워가 우뚝 서있는 모습이 보여서 경치가 더 좋아 보였어요​​ 예전에는 반포대교에서 야경으로 인기 좋은 물줄기도 뿜어져 나와서 장관이었었는데 지금은 반포대교에서 분수는 나오지 않더라구요​​ 2.  서래 나루 편의시설미니스탑 편의점, 한국통닭 호프짐, 카페,건물앞쪽에 야외 테이블 많이 보유-반포1주차장 (남단 상류) 서초구 잠원동 122-1(주차대수 332)반포2주차장 (남단 하류) 서초구 반포동 115-5  (257)반포3주차장 (클럽제페앞) 서초구 반포동 1333-1 (46)서래섬에서 세빛섬으로 가는길에 중간에 서래 나루라는 건물이 보이는데요 이곳에는 편의점이랑 한국통닭호프집이 있어서 낮에는 한가해도 밤이 되면 인기 좋은 곳이예요​​ 사진처럼 해가 지고 밤이 되니 출출하던 한강공원 나들이를 나왔던 사람들은 다 이곳으로 모여서 편의점에서 맥주랑 기계로 끓여주는 라면을 드시는분들도 많았고 통닭집에서 치킨을 맥주랑 드시는 분들도 많이 계시더라구요​​​  저희는 따로 저녁식사를 먹으려고 정해 놓은곳이 있어서 편의점에서 간식으로 라면 하나랑 시원한 생수를 사마셨어요 한강에서 편의점에서 사먹는 라면 왜케 맛있을까요 후훗​​​ 3. 세빛둥둥섬카페3개의 인공섬으로 만들어진 카페와 레스토랑 야간 조명장식한강 반포대교 물위에 둥둥 떠다니는 꽃을 본따서 만들어진 인공섬인데요 한곳에 세빛둥둥섬에는 카페가 있지만 다른 한곳은 들어 가보았더니 편의점 하나 달랑 있어서 아쉽더라구요​​​ 암튼 한강걷기 오래 했더니 다리가 아파서 잠시 둥둥섬 안에 위치한 카페에 가서 샌드위치랑 진한 유자차 한잔씩 마시고 왔어요샌드위치 가격이 너무 비쌌는데 8천원 ㅎㅎ 맛은 괜찮아서 이해하는 걸로 후훗​​ 카페에서 다 먹고 나오자 마자 해가 지는 노을이라 이쁘기도 했고 바로앞에는 주말에만 사람들이 많이 찾는  보트들이 나란히 있었어요​​ 보트 탈때 입을 수 있는 안전조끼도 대여해 주는것 같던데 평일 월요일~금요일엔 30분에 3만원 한시간에 5만원주말엔 (토요일,일요일) 30분당 35.000원 / 한시간엔 55,000원 이었어요​​​ 슈퍼맨은 돌아왔다랑 최고의 사랑이랑 테이스티 로드에서 이곳 세빛둥둥섬에서 보트 타는거 몇번 보았었는데 바로 요기서 탔던 거였네요​​​ 어머나~ 보트 가격이 너무 비싼거 아닌가 하고 있었는데 엄마가 인당 가격이 아니고 보트당 가격이니 가족들끼리 여러면 타면 아주 비싼거는 아니라고 하셨어요 ㅎㅎ​​​  세빛섬은 세섬을 말하는 거라고 하던데 빛의 삼워너색인 빨강색이랑 그린색이랑 파란색까지 세가지의 색상이 을 빛내라는 뜻이라고 해요처음에는 세빛둥둥섬이라고 붙였다가 효성그룹으로 운영이 이어지면서 리모델링을 거쳐 이제는 세빛섬으로 불린다고 해요​암튼 반포 나들이 가실때 이렇게 3곳을 코스로 같이 가시면 좋은거 같아요​  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동  세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​팬하기 감사합니다~! [네이버 인플루언서] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
 처음 가는 사람???!!뚜벅이인사람??  그럼 이 글을 보고 헤매지말아요~~~ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 역 - 고속버스터미널 - 에 성공적으로 도착하기 위해 먼저!!!  1. 역 - 고속버스터미널 (지하철 30분)  ​1호선 - 9호선을 타고 이동*9호선..정말 말도 안되는 지옥철(급행은 8분만 참으면 되니까..급행 )  2. 고속버스터미널 -  (도보 20분)*고속버스터미널 - 네네치킨 반포1점 (도보 10분)​은 지하터널을 통과해야 도착할 수 있다  무슨 말이지?? 하는 사람은지도에 네네치킨 반포1점을 찍고 걸어가는 것을 ~ 네네치킨 반포1점특별시 서초구 반포대로 316 씨티21 파란선을 따라 네네치킨까지 쭉~~~걷다보면(초록초록 가로수 밑으로 걸어가는 것 맞다)  이렇게 지하터널로 들어갈 수 있는 횡단보도가 나온다!!*신호등에 버튼을 눌러야 일정 시간 후 초록불로 변경 된다 여긴 물속인가..??  2. 고속버스터미널 -  (도보 20분)*네네치킨 반포1점 -  (도보 10분) 지하통로 입구에서 만나기로 한 친구들 기다리는 중~~고속터미널 방향으로 보면 이런 풍경이 보인다차가..한가득~~~ 지쳐서 걸어오고 있는 친구들!! 주황색 선처럼 지하통로를 따라서 쭉~~ 걸어갔다가지하통로를 나오면 오른쪽으로!!  3. 피크닉 자리 잡기 (자리 )​반포수상택시 승강장 쪽에서반포대교 달빛 무지개분수를 볼 수 있다 반포수상택시승강장특별시 서초구 반포동 649-1 우리가 잡은 자리는 주황색 빗금을 친 데크위!! 사람들이 왜 복잡한데 앉아있지?그리고 왜 굳이 잔디위에 앉아있지?우리 자리 너무~~~좋은데???!!!하면서 만족한 곳 이렇게 분수도 너~~~무 잘 보이고사람도 주위에 없다!!  7:30 8:00 분수를 보며 시간을 보냈고저녁 메뉴는 굽네 고추바사삭 그리고 맥주(완전 다이어트 음식)  주위에 사람이 없으니 이렇게 사진도 예쁘게 찍을 수 있었고~  해가지며 어두워지는 하늘 색과 분수도 좋았고잔잔히 들리는 음악도 좋고~~ 행복했던 시간~   그리고 교대역으로 가는 버스를 타러 가는 겸~ 새빛섬도 구경버스정류장은 잠수교에 있다!! 잠수교와 새빛섬  잠수교에서 보는 무지개 분수도 너무 예쁘다~~  너~~~~무 행복해  또 가자!!!이제 프로 반포한강 피크닉러가 되었으니까!!ㅎㅎㅎ  ​ 
​​​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​ 잠원한강공원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트  라운지바인블루페이지!!!​​​ ​​​간만에 날씨도 좋고~미세먼지도 좋고~~!!​​아이들과 같이 주말을 맞아한강시민공원에서 놀다가이른 저녁을 먹기위해 들린 곳은잠원한강공원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트  라운지바인블루페이지!!!​​http://map.naver.com/v5/search/%EB%B8%94%EB%A3%A8%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%A7%80/place/1665656799?placePath=%3Fentry=pll%26from=nx%26fromNxList=true 네이버 지도블루페이지map.naver.com ​​​ ​​이곳은 한강 잠원지구에 위치한 곳으로이렇게 선상위에서 느낌있게 위치하고 있어서낮에는 낮 대로옆에서 흐르는 강 구경을 하며브런치와 식사를 즐길 수 있고,밤이면 한강의 야경과 함께고혹적인 분위기로 파티를 즐길 수 있는 곳이다.​​​ ​​​그러면잠원한강공원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트  라운지바인블루페이지의 내부를 한번 살펴볼까??​​​​ ​​처음 들어서면내가 좋아하는 핑크색 느낌의LED전등이 이쁘게 비치고 있고~​​ ​​홈페이지 상에서도 알수 있듯이미리 예약을 할 경우 생일파티셋팅도 도와주신다고 했다.​​ ​​전체적인 본관의 느낌은잘 정돈이 된 라운지바느낌??​바로 옆 통창을 통해한강을 지나다니는 요트와멀리 강북의 건물들이 보여밤에는 야경을 같이 즐길 수 있을 것으로 보인다.​​​ ​​그리고 이렇게 단독적으로 있을 수 있는룸도 준비가 되어 있어서특별한 날, 프로포즈, 데이트 등여러 방면으로 예약하기 좋겠다는생각을 했었다.​​​ ​​그럼잠원한강공원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트  라운지바인블루페이지의 2층을 올라가볼까??​​ ​​채광이 좋은 이곳은 2층으로약간 파티분위기의 1층과 정 반대의 분위기로어른들과 같이 오기에는2층이 더 밝아 하고 싶은 장소였다.​​ ​​그리고 이곳은잠원한강공원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트  라운지바인블루페이지의 별관으로마치 칵테일바, 와인바 분위기를 보여주고 있었다.​​​​ ​​이렇게마치 미드의 클럽장면이 생각나는스웨이드 퐁의 이쁜 쇼파들이 있어서편하게 와인이나 핑거푸드를 먹으며파티를 즐기기 좋게 보이고,바로 뒷쪽에는드럼 및 여러 악기들이 있어서라이브 연주도 같이 운영 되는 것으로 보인다.​​​  ​​전체적인 별관 느낌 한번 보시고~~​​ ​​​그리고 이곳에서는요트 탑승도 같이 가능해서단독 대관을 하여프로포즈로 이 요트를 타는 것도나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.​​​​ ​​어휴~ 아주 예약도 빡빡하게 돌아가는구먼??ㅎ​좋은 자리는 이렇게 선점되는 경우가 있으니미리 예약하는 것이정신건강에 좋다.​​​ ​​​그럼 이곳에서 우리가 주문한 음식들을한번 볼까???​​​ ​​우리가 잠원한강공원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트  라운지바인블루페이지에서 선택한 와인은바로 갈라로사 스파클링와인!!!​​깔끔하게 칠링될 수 있도록셋팅해주신 것이 특징임!!​​​​ ​​손수 이렇게 오픈을 하고이쁘게 따라주시기 까지 하고~~​​​ ​​내가 그동안 마신 술의 경력이 짧은 건지난 사실 레드와인으로 된스파클링 와인을 처음 먹어봤는데상당히 달달하면서 탄산이 가득한게..​이거 완전 작업주인걸?ㅎㅎㅎ​라는 생각이 들었다.​​여성분과 함께라면 진짜 강추할 와인임!!​​​ ​​그리고 이건잠원한강공원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트  라운지바인블루페이지의 모듬튀김!!​​푸짐한 양에상당히 비쌀 것이라 생각이 들었는데..​와.. 이거 3.5만원 밖에 안한다.​​​​ ​​깨끗한 튀김에 다양한 종류의여러 음식들이 담겨져 있고~~​​  ​​전체적인 느낌 한번 보세요~~​​ ​​그리고 이건 새우필리프!!​이건 16,000원!!!​​이곳이 한강뷰의 선상바라고 생각하면난 개인적으로아주 가격대가 착하다고 생각이 드는걸??​​나만 그러나??ㅎ​​스파클링 와인 1병에 5만원,,대략 5만원이면 안주 2개 가능하고..​​이런 한강데이트를 즐기는데10만원정도면 기가막힌 가성비 아닌가??​​​ ​​이건 머~ 맛이 없을 수가 없지!!​우리 아이들도 아주 퍼묵퍼묵!!​​​ ​​그리고 이건 한눈에 보이는푸짐한 모듬튀김플레터!!!​​​ ​​소스는 총 세가지로칠리와 캐찹, 머스타드가 제공이 되는데각자 취향에 먹으면 된다.​바삭한 맛이와인과 잘 어울리며같이 대화를 하며 안주를 먹는데잘 페어링된다고 생각된다.​​​ ​​​잠원한강공원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트  라운지바인블루페이지에서 스파클링와인을 마시며새우와 가라아케, 감자튀김까지..​이곳을10년전에 알았더라면아마 아내와 이곳에서 프로포즈를 하지 않았을까??ㅎ​​​​ ​​​아내와 느낌있게 이런 설정샷도 한장 찍어보고~~​​사랑한다. 아내야!!ㅎ​​​ ​​오늘도 이렇게잠원한강공원 데이트코스로데이트, 기념일, 이벤트  라운지바인블루페이지에서 깔끔하게 클리어!!​​끝!!!​​​ 블루페이지특별시 서초구 잠원동 121-9 1층 블루페이지 라운지 ​ 
로 대이뚜 하러 왔삽미다 긍데 안성에서 강남터미널 가려고했는데 매번 수원만 가다보니 예약해야함을 잊었지모에요 강남 버스 앞으로 2 시간 동안 매진 데스 ,, 허허 그래도 다행인건 남부터미널 가는 버스가 같은시간대에 있았어요 요건 선착순이지 유후후 정말루다행으로 버스챱챱 타고 , 남부터미널에서 강남터미널로 갈수 있었답니다 ,,​남부터미널 엄청나게 오랜만에 왔는데 하나도변한게 없더라구요 ? ​​그에반면 강남터미널은 너무 많이 발전해서 커질대로 커져버려가지고는 만두사다가 길 잃을뻔 했어요 🫠​뚜링이도 여기에서만나! 했는데 오히려 제가 못찾아서 울뽄 .. 휴잉 그래도 신기하게 그냥 지나치다 만났어요 얼마나 다행이던지 ​​오늘 저희의 막간  데이뚜는 📍 분수보러가긔 ! 입미다 ​정말루 가보고싶었던  곳곳을 남자친구가 살이를 하게되면서 하나하나 클리어 하고 있는 중이에요  오늘 이곳도 그러한곳중 하나 ! 𖤐 📍으로 차를 이용하여 갈때에는 주차장이 세곳이 있어요 저희는 원하던 스팟이 있어서 가장 가까울 것 같은 1주차장을 이용했습니다 ​​📍 1주차장 주소 -남단상류잠원동 122-1 ​ 2주차장 주소 - 남단하류반포동 115-5​ 3주차장 주소 - 클럽제페앞반포동 1333-1​🍯팁네비에 주차장 이 잘안 뜨는것같아서 저희는 주소검색해서갔습니다​​그리고 편의점이 하나있는것 같은데1주차장 쪽이에요 그리고 분수가 나오는 쪽도 1 주차장에서 대면 분수가 보입니다 🍩  주차장 정보 🍩생각보다 주차장이 넓진 않아요 저희도 운좋게 자리가 나서 바로주차할 수 있었지만이중주차에 주차난 장난 아니에요 ㅎ​​​​​​  주차장 이용시간 및 이용요금 최초 1000원 시작에 10분당 200원입니다 가격은 너무 저렴해요 ​​​​​ 이때가 5월 말이였는데 이상한날씨였던게 밤에는 바람이막 불어서 추웠어요 그래서 땀 삐죽 흘려도 따시게입고나왓쥬 ! 아니나다를까 겉옷 입었는데도 추웠음 𖤐 ​작년에 캠핑다니면서 아주잘 썼던 의자와 테이블을 올해 처음 꺼냈어요 ​ 넘 편해요 돗자리 텐트도 좋지만 한강에 의자 갖고가긔  🫡​참참 그리고 텐트는 7-8시쯤까지만 가능해서 낮에는 햇빛 피하기 좋지만 밤에는 략간 번거로울 수 있슴 주의 !​   급전개 마이 셀카타임 노을 조명 받으면서 오랜만에 몇장 좀 건져 봐씀다 ㅎㅓ허 🧏🏻‍♀️ 요즘 날씨가 넘나 오락가락하는 탓에이날도 저녁에 바람이 장난아니게 불더니 추웠어요  ㅠㅠ ​덕분에 3번정도를 혼자서 차에 가서 옷을 가져와주고 옷도갈아입고오고 혼자 마이 바쁭 자상이씨 ㅠㅠ💗짐이있으니 같이가진 못하고 또 혼자는 안보내고 아주 ,, 미안하지만 너무 고맙고 너무 좋코 ,,  해맑아서 귀여븜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ옷바리바리 들고오는즁 역시한강에는 치맥아닌겟나 싶어서 교촌 허니콤보 닭다리 삽삽 뜯을라고 주문했는데 -  🍗1 시간이상 걸린대요 후 만두만 살생각했지 왜 내가 치킨 사갈 생각은 못했을까 맥주도 편의점에서 사갔어야하는데 ,​ 편의점 줄이 넘모길어서 치킨집에서 생맥주를 함께 주문했어요 진챠 모두들 한강가실거면 먹을거랑 음료 맥주 다 모조리 사서가세욥 ...무저껀 ,, 😡🍖🍕🍟🍔🍺🍻🥤  그래도 출출했던 배는 엄마가 정성으로 싸주신 수제김밥과만두씨가 사온 만두로 요기해씁니당 ​ 노을지는  바람도 솔솔 불겠다  넘 좋았어요 ​아직 분수쇼 시간이 안된시간 이에요!  다시는 없을 이시간 기록 📸​​ 또하나 제가 좋아하는 뷰 -남산타워뷰에오  야박하게 사진한장 찍어주고 다시 드라마 집중 하는사람 다음엔 세장정도부탁해여    다시나의 셀카타임 내 기록용블로그니까 다덜 내셀카도 감상해야해요 🫠  슬슬 텐트가 걷히고 시범 분수도 나옴 처음보는 분수 넘 시원시원하고 조차나 !!분수는 한시간에 3-4회 정도 7시부터 9시정도 까지 에요 꽤 자주 읭 ? 또해? 할정도로 계속 하니까 끝났다고 아쉬워하지 않아도 돼요 🍰 노래랑 같이 조명도같이 나온다노래는 대부분 가요 & 팝송 ​ 우리가앉아있던곳 아래쪽에도 이렇게 바로 분수 코앞에서 볼수있는 자리가있었어요​저기서보는 분수는 어떤 느낌일ㄲ ㅏ ​ 점점 지는 해  야경 조 ㅇ ㅏ ​'감상타임' 분수시간에 맞춰서 한강 유람선도 멈춰서 분수 를 보다가 다시 움직이는 듯 ​에 자주오게되면서 앞으로 해보고싶은것들이 많아졌는데그중 유람선 타보기도 추가 !!! 너무좋을것 같아 !!! ♥ 해외에 온 기분이 들고 막 그를거같아   어두워지니 분수도 더 예뻐지고 색감도 너무 예뻐 다덜 넋놓고 바라보는둥  우리는 드디어 온 허니콤보 뜯으면서 새로운 드라마 같이보기'내일'이라는 드라마인데 재밌어서 몇일만에 다 끝냈지몹니까​ 내가좋아하는 분위기 바람만 좀 덜불었으면 더좋았겠지만 ​  그래도 넘 햄복했서 💗🖤❤️🤍🧡💜💚💛💙🤎 추워서 드라이브 하다가 집으로 데려다준다그래서 반포한강대교 밑에 잠수교를 한번 건너보고싶다는 말에바로출발 ~!!!!   딱 우리가 지나갈때 분수시간이 끝나서 잠수교 위에서 분수는 못봤지만 다음에 다시와서는 잠수교 걸어보기로  to do list 추가♡ -​오늘도 좋았던  데이트 - 꼿 🤎🗼🌉      
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미예요.​ 이틀 전  분수쇼를 보러 다녀왔는데요.도착하고 나서 안 사실이지만, 일전에 와봤던 곳이더라구요.그것도 무려 2번에 걸쳐서요.아마도 여자친구에게 그 당시 세빛섬으로 데이트를 갈 거라고만 들었던 터라, 제대로 인지를 못 했던 것 같기도 한데요.​분수쇼는 화려해서 또 봐도 정말 좋았어요.게다가 이번에는 세빛섬 봄꽃축제 세빛 블루밍 가든도 소소하게 열리고 있어, 조금 더 즐거운 데이트를 즐길 수 있지 않았나 싶어요.​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 반포대교에서 펼쳐지는 분수쇼를 볼 생각이라면, 위치를 잘 찾아오셔야 해요.기본적으로 한강공원이 계속해서 이어지는 구조다 보니, 엉뚱한 곳으로 갈 확률이 높거든요.물론, 단순히 한강 라면을 먹으며 피크닉을 즐기는 게 목적이라면 어디로 가든 상관없지만요.​ 실제로 저희도 이날 지도를 잘못 보는 바람에 잠원한강공원을 찾아가고 말았어요.도착한 이후에서야 실수를 깨닫고 걸어갔는데요.바로 다음 구역이라 가까울 거라 기대했지만, 생각보다 거리가 엄청 멀어서 도착하자마자 그대로 퍼져버렸어요.​참고로 고속터미널에서 걸어오는 분들 중 피크닉 세트가 필요한 분들은, 역 근처에 있는  돗자리 대여점에서 돗자리나 그늘막을 미리 빌려오는 것을 해요.​ 만약 차를 가져왔다면 한강공원 주차장을 이용하면 돼요.요금은 처음 30분은 1,000원이고, 이후로는 10분당 200원이에요.​좌석 자체는 제법 많아 보였는데요.주말에는 사람이 워낙 많이 모이는 곳이다 보니, 피크타임에 방문할 생각이라면 다른 주차장도 한두 개 정도 염두에 두고 오는 것을 해요.​ 우여곡절 끝에 굴다리를 지나니 한강공원으로 들어갈 수 있었는데요.만약 배달을 시켜 먹을 생각이라면, 이 위치를 잘 기억해두셔야 해요.​ 굴다리를 지나치면 바로 나타나는 자전거 대여소.이곳이 바로  배달존이거든요.​참고로 한강으로 배달을 시키면 최소 1,000원에서 3,000원까지 요금이 추가되는 듯했어요.기존 배달 요금과는 별도로 추가 요금이 더 붙는다는 의미예요.솔직히 이 정도 금액이면  분수쇼가 진행되는 안쪽까지 들어와서 전달해주는 게 맞지 않나 싶은데요.무조건 굴다리 앞 배달존에서만 전달을 해주더라구요.​ 한강공원에서 자전거를 타는 방법은 3가지 정도가 있는 듯해요.일단 가장 간단한 건 본인 자전거를 가져오는 거예요.​근처에 살지 않는 분들은 필연적으로 대여를 해야 할 텐데요.개인적으로는 따릉이를 타고 오는 것을 해요.가격이 훨씬 저렴하거든요.고속터미널부터 이곳까지 걸어오는 것도 힘들구요.​다만, 굴다리를 지나면 바로 나타나는 자전거 대여소에서도 빌릴 수는 있는데요.가격이 생각보다 비싸더라구요.성인 기준으로 시간당 3,000원가량이었으니까요.1인용 자전거 외에도 2인용, 아동용, MTB, 픽시 등 다양한 자전거가 있으니, 좀 특수한 자전거를 원한다면 방문해보는 것도 좋을 듯해요.​ 자전거 대여소 옆에는 사물함도 설치되어 있어요.가격은 500원밖에 안 하는데요.짐을 가져간 분들은 이곳에 맡기면 좋을 듯해요.  저희는 일단 세빛섬 봄꽃축제 세빛 블루밍 가든이 열리는 곳을 향해, 본격적으로 한강공원 나들이를 나섰어요.곧바로 자전거 도로와 함께 푸르른 초원을 마주할 수 있었는데요.평일임에도 사람이 상당히 많더라구요.​ 이곳저곳에서 돗자리나 그늘막을 핀 사람들을 발견할 수 있었는데요. 돗자리 대여에 관심이 있는 분들을 위한 팁을 드리자면, 무조건 고속터미널 근처에서 피크닉 세트를 대여해오셔야 해요.공원 내부에는 빌릴 수 있는 곳이 아무 데도 없거든요.​ 깜박하고 그냥 와버렸다면, 하는 수 없이 편의점에서 구매를 해야 해요.편의점은 자전거 대여소에서 우측으로 조금만 가면 찾을 수 있는데요.​돗자리는 크게 두 종류가 판매되고 있어요.돗자리 하면 흔히 떠올리는 은 비닐로 된 작은 것이었고, 그것보다 살짝 더 큰 게 있었는데요.가격은 각각 7,000원과 15,000원이었어요.정말 급하다면 어쩔 수 없이 여기서 사는 게 맞는데요.가성비가 너무 안 좋기 때문에 무조건 터미널 근처에서 미리 사 오거나 빌려오는 것을 해요.​단, 순수하게  분수 구경이 목적이라면, 돗자리 대여나 구매를 안 하는 게 나을 수도 있어요.일단, 돗자리를 깔 수 있는 곳과 분수 사이의 거리가 멀기도 하고, 또 계단이나 벤치에 앉아도 되거든요.​ 돗자리 외에도 편의점에서는 라면, 과자, 빵 등의 요깃거리와 음료 및 주류를 판매하고 있어요.품목 자체는 다양하기 때문에 먹을 게 없을 걸 걱정할 필요는 없을 듯했는데요.한강 프리미엄이 붙어 가격이 비싸기 때문에 밖에서 구매해오는 것을 해요.​ 한강 라면을 처음 조리하는 분들은 다소 헤맬 수도 있을 텐데요.사용법은 의외로 간단해요.​일단, 라면 용기에 붙어 있는 바코드를 기계의 바코드 인식기 부분에 인식시켜야 해요.그럼 두 개의 인덕션 중 하나의 타이머가 깜빡거릴 텐데요.그쪽 화구에 라면 용기를 올려놓은 뒤, 조리 시작 버튼을 누르면 돼요.물은 알아서 나오기 때문에, 별도로 부으시면 안 돼요.​ 중간중간 고장 나서 아예 동작을 안 하는 기계가 제법 있더라구요.괜히 시간만 날릴 우려가 있으니, 작동하는지 잘 체크한 다음 이용하는 것을 해요.​ 저희는  분수가 시작하기를 기다리며, 한강 라면에 치킨까지 주문해서 같이 즐기려고 했는데요.돗자리 위에 라면을 올려놓고 치킨을 받으러 갔다 온 사이, 돗자리와 함께 라면이 엎어지는 대참사가 벌어지고 말았어요.한 젓가락도 못 한 완전 새 거였던지라 살짝 어이가 없었는데요.강가다 보니 바람이 많이 부는 관계로, 부디 돗자리를 잘 고정시킨 다음 이동하는 것을 해요.​추가로 자리도 잘 잡아야 해요.이상한 곳에 앉으면, 먹는 내내 머리 위에서 하루살이 떼가 잔뜩 돌아다니는 것을 목격할 수도 있거든요.​ 만약 피크닉 세트를 준비할 마음이 없다면, 곳곳에 배치된 테이블이나 벤치를 이용하는 것도 하나의 방법이기는 해요.단,  배달존인 자전거 대여소와 반포대교 사이의 테이블은 만석일 확률이 높아요.웬만하면 세빛섬 쪽으로 넘어가는 게 좋을 거예요.​ 의식의 흐름대로 피크닉 관련 내용부터 적기는 했는데요.사실 저희는 반포대교와 세빛섬 봄꽃축제 세빛 블루밍 가든을 먼저 구경했어요.낮 풍경과 밤 풍경의 차이를 비교해 볼 목적이었죠.​ 해가 지기 전까지만 해도  분수쇼가 일어나는 곳 부근은 심하다 싶을 정도로 한산했어요.저 멀리 잔디밭에는 그늘막이나 돗자리 대여를 해온 사람들이 제법 있었지만, 다리 근처에는 사람이 거의 없었거든요.그래서 한강공원도 평일에는 어쩔 수 없구나 라는 생각을 내심하기도 했는데요.오래지 않아 그 생각이 오산이었음을 깨달을 수 있었죠.​ 반포대교 아래의 횡단보도를 건너면, 세빛섬이 바로 나타나는데요.세빛섬으로 들어가는 다리의 가장자리에는 화분이 쭉 놓여 있었어요.아마도 봄꽃축제의 일환인 듯했는데요.엄청 거창하게 개최된 축제를 기대해서 그런지, 이번 행사를 위해 꾸며놓은 공간이 많이 실망스럽게 다가오기는 하더라구요.​  사실상 사진 스팟 3곳이 메인이라고 봐도 무방한 수준이었는데요.너무 별게 없다 보니, 차라리 이곳에서 푸드트럭을 열었을 때가 더 나았다 싶기도 했죠.​ 특이한 건 사진 스팟마다 사진을 찍는 이가 단 한 명도 없더라구요.물론, 평일에 방문해서 사람이 적은 탓도 있었을 텐데요.아무리 그렇다 해도 텅텅 비다시피 한 것은 조금 심하지 않나 싶었네요.​ 세빛섬의 일환인 채빛섬의 건물에는 자전거들이 잔뜩 전시되어 있었어요.그 수가 워낙 많다 보니, 전시회를 하나 보다 하고 돌아 나왔는데요.알고 보니 중고 자전거를 전문으로 파는 매장이라고 하더라구요.​ 세빛섬에서는 요트나 보트를 타는 프로그램도 진행하고 있었어요.본격적으로 여름이 시작되는 타이밍이라 그런지, 시원하니 재미있을 것 같다는 생각이 강하게 들었는데요. 분수쇼가 진행될 때, 이걸 타고 지나가면서 보는 것도 하나의 재미 요소로 작용하지 않을까 싶기는 했어요.​ 세빛섬 출구 쪽에는 튜브스터가 있어요.튜브 형태의 기구를 타고 강 위를 돌아다닐 수 있는 수상 레져라고 보면 되는데요.재미있어 보여서 타볼까 하는 마음이 일기도 했어요.​ 하지만 이용료가 보트 하나당 30분에 35,000원이라는 것을 보고는 그냥 포기하고 말았어요.근처만 돌아다닐 수 있는 구조다 보니, 재미가 덜할 것 같았거든요.​ 이후에는  배달존에서 음식을 수령한 뒤, 피크닉을 시작했어요.돗자리 대여를 깜박해, 한강 편의점에서 급히 사 온 것을 이용하기는 했는데요.제대로 된 분수 야경이 펼쳐질 때까지는 1시간 가량이 남았던 터라 치맥을 먹으며 느긋하게 주변 풍경을 감상했어요.​ 참고로 분수쇼에 관심이 있는 분들은 시간표를 잘 확인하고 가셔야 해요.오후 7시 30분부터 30분 단위로 시작한다고 보면 되는데요.한 번 가동하면 20분 동안 계속해서 이어지기 때문에, 사실상 19시 30분 이후로는 거의 계속 나온다고 봐도 무방했어요.​ 반포대교 앞에는 원형으로 된 단이 있는데요.저쪽이 명당이니 이른 시간에 갔다면 자리라도 잡는 것을 해요.실제로 저곳에 돗자리를 깔고 누워서 구경하는 사람들도 제법 있더라구요.​ 대망의 19시 30분이 되자 물줄기가 쏟아지기 시작했어요.하지만 하늘이 환하다 보니 조명이 잘 보이지 않아, 크게 이쁘다는 생각이 들지는 않았는데요.20시 30분 언저리가 되니, 그제야 볼 맛이 나더라구요.​웬만하면 가동하는 시간 내에서 최대한 늦게 가는 것을 해요.​  분수는 생각보다 훨씬 멋있었어요.비록 파도타기 형식으로만 빛깔이 바뀌어 단조롭다는 느낌이 살짝 들기는 했지만요.그래도 공원 스피커를 통해 들려오는 잔잔한 노래나 신나는 노래와 어우러지니 나름 분위기가 좋더라구요.​ 낮에만 해도 반포대교 부근에는 사람이 손에 꼽을 정도로 없었는데요.저녁이 되니 그야말로 인산인해를 이루었어요.심지어 중앙에서는 20명 정도가 MT 온 느낌으로 모여서 놀기까지 했는데요.뭔가 에너지가 느껴져서 살짝 부럽기도 하더라구요.​만약 특정 스팟에서 분수를 구경하거나 사진 찍고 싶다면, 미리 가서 자리를 맡고 있는 것을 해요.분수가 가동되고 나면, 다들 자리에서 꿈쩍도 하지 않거든요.맥주를 한 손에 쥐고 있다 보니, 한 타임이 가고 두 타임이 가도 안 일어나는 사람들도 있구요.​ 분수 구경을 마친 뒤에는 세빛섬 봄꽃축제 세빛 블루밍 가든을 구경하러 갔어요.혹시나 조명이 켜져서 더 아름다워지지는 않았을까 해서였는데요.아니나 다를까 건물을 제외하고는 조명이 하나도 켜지지 않아 어둠에 잠겨 있더라구요.세빛섬만큼은 무조건 해가 떠 있을 때 가야 한다는 걸 느꼈죠.​  분수쇼가 끝나기 전, 저희는 서둘러 한강공원을 벗어났어요.경험상 마지막 분수 타임이 끝난 뒤에는 이곳에 있던 인파가 썰물처럼 빠져나갈 것이 뻔했거든요.가뜩이나 길도 넓지 않은데, 대열에 갇혀서 어정쩡한 속도로 걸어가고 싶지는 않았거든요.​  분수 야경부터 배달존에서 수령해 온 치킨으로 즐긴 피크닉까지.돗자리 대여를 하지 못해, 감성 없는 은 비닐 돗자리에 머무른 건 조금 아쉽기는 했는데요.그래도 일련의 과정들이 정말 즐거웠다고 생각해요.​참고로 강가라 바람이 많이 불어요.한여름이 아니고서야 밤에는 춥기 십상이니, 가벼운 담요를 꼭 챙겨가는 것을 해요.심지어 그저께도 한낮에는 반팔을 입고도 더웠는데, 밤에는 많이 추웠어요.​ 말고 다른 곳은 어떨까?https://blog.naver.com/rdal89/222659715656 여의도한강공원 나들이 평화로운 여의도 놀거리 안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다. 여의도 벚꽃 축제부터 63빌딩까지, 여의도와 관련된 여행지는 어렸을...blog.naver.com ​ 
반포대교 달빛무지개분수 운영시간 ​4~6월, 9~11월19:30 / 20:00 / 20:30 / 21:00​7~8월19:30 / 20:00 / 20:30 / 21:00 / 21:30​저녁 7시 30분부터 매회 20분씩30분 간격으로 운영됨.(계속 쉬지 않고 하는 편)​참고로 21:00 타임은 기상 상황에 따라 운영하지 않을 수 있다고 함.반포 한강공원 주차장 위치 및 주차요금​주차장은 크게 3군데가 있는데 그 중에서 세빛섬 주차장을 찍고 오시는 편이 가깝습니다! ​주말에 오시면 주차지옥입니다^^버스 타서 잠수교 건너려면 30분은 기본><신반포역이나 고속터미널역에서 걸어오시는 편이 좋을것 같아요​최초 30분 1000원초과 10분당 200원1일 주차 최고한도 10,000원명당 자리  1(고속 터미널역에서 걸어올시 편리함) ​나만 알고 싶은  명당 자리 합니다. ​저기 gs25 한강반포1호점이 있구요. 왼쪽 아래 굴다리가 바로 고속터미널역에서 쭉걸어오면 들어오게 되는 자전거대여소가 있는 곳입니다. ​참고로 배달을 시켜먹을 때도 Gs 25 한강 반포 1호점이라고 이야기해야 가져다주십니다. ​저 자리에 앉으면 나오는 뷰는 아래 사진으로 확인하세요!  낮부터 저녁까지… 뷰가 아주 그냥 엄청나죠…? ​무지개 분수를 한눈에 볼수있으면서그늘도 조금 있고 남산타워도 보인답니다. ​​명당 자리 2(신반포역에서 걸어오면 편함)  ​요기는 자연친화적인 곳입니다.. 버드나무가 크게 있고 잔디가 많은 곳이예요. ​뒤에 서래섬이 있어 더 예뻐보입니다. ​암튼 한강 사랑해요.​6월 날씨는 낮에 미친듯이 덥다가밤되면 선선해져서 춥습니다. ​반팔이나 시원한옷 입고와서 밤에 바람막이나 담요걸치면 딱입니다~​ ​오늘 시킨 굽네 고추 바사삭 .. 배달료 5000원 실화입니까?!​배달의민족상에는 3000원 떴는데..한강까지 들어오는데 5000원이라고 하네요딥빡 배달료가 미친것 같아유 ㅠㅠ 어쩌겠어 을은 사먹어야지.. ​ ​무지개분수 사진 투척하고 갑니다~ 다들 한번씩 가보세용^^ 넘 예뻐요​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 #한강 #한강명당 #주차장 #치킨 #한강치킨 #반포무지개분수 #한강돗자리 #한강피크닉 #한강굽네치킨 #한강야경 #한강노을 
반포 한강공원 텐트대여힐링텐트 반포점 이용후기날씨가 너무 좋았던 날, 친구들과 함께 반포 한강공원으로 나들이를 나갔어요.처음엔 돗자리만 깔고 놀면 되지않을까 하다가, 그늘도 필요하고 좀 더 편하게 뒹굴면 좋겠다 싶어서힐링텐트 반포점에서 텐트대여를 하기로 결정! 바로 예약진행 후 즐겁게 나들이 다녀왔습니다.​ 힐링텐트 반포점 텐트대여전화: 070-8800-2406  주소:  서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트  운영시간: 매일 12:00 - 22:00 (우천시 휴무)   힐링텐트 반포점은 고속터미널역 8-1번출구로 나오면 바로 보이는 위치에 있었어요.고속터미널역 8-1번으로 나오면 오른쪽에 바로 저런 건물이 보여요.건물로 들어가서 지하1층으로 내려가면 가장 끝쪽에 힐링텐트가 있습니다.​ 바로 요렇게 보이는 힐링텐트 반포점의 모습이에요.바깥쪽에 웨건이 쌓여있어서 찾아가기는 쉬웠습니다!​ 저희는 미리 예약을 하고 오픈시간에 바로 방문을 했지만, 그때 예약하신분들이 많더라구요.앞에 3팀정도 있어서 차례대로 기다렸습니다. 그럼 확인후 사장님이 잘 안내해주시더라구요.반포 한강공원 피크닉 텐트대여 하기 좋은 힐링텐트 반포점 예약은 아래 링크로 ㄱㄱ!​​https://booking.naver.com/booking/6/bizes/224940 네이버 예약 :: 힐링텐트 반포점반포/뚝섬 최대규모 텐트 대여점 힐링텐트입니다 고속터미널역8번출구 나오자마자 있는 반포쇼핑타운타운3동 지하1층에 매장이 있습니다 힐링을 선물합니다 네이버 예약으로 예약을 받습니다 ^^booking.naver.com ​​ 기다리면서 내부를 찬찬히 둘러봤어요.오픈직후라 피크닉용품들이 가득 쌓여 있더라구요.날씨 좋은날은 오후쯤엔 용품들이 거의 다 대여로 나간다고 하더라구요.​ 웨건부터 텐트, 돗자리, 파라솔, 의자는 물론감성소품인 조명과 여름철 선풍기, 보조배터리까지.다양한 용품들이 보였어요.​ 접이식 테이블과 스피커까지 깔끔하게 정리된 모습입니다.기다리면서 선택하고싶은 조명이나 소품을 미리 고를 수 있도록 잘 진열되어 있는게 좋았어요.​ 요즘 감성에 빠질 수 없는 화사한 플라워도 보여요.튤립과 수국이 있더라구요. 요즘 계절에 잘 맞는 꽃인듯 ㅎㅎ​ 감성조명도 미리 이렇게 켜두셔서 컬러와 분위기를 보고 고를 수 있었습니다.저희는 야자수와 러브 조명을 골라서 함께 가져갔었어요 ㅎㅎ​ 보드게임도 많이 있더라구요! 종류별로 다양하게 있어서대여해가면 심심하지 않게 놀거리도 될 것 같았어요.저희는 수다떨 생각에 따로 대여하진 않았지만다인원이라면 보드게임까지 함께 대여하시길 해요!​ 반포 가볼만한곳 힐링텐드 반포점의 텐트용품과 피크닉용품 구성표입니다.평일과 주말, 공휴일 가격차이가 좀 있구요, 다양한 구성이 보기좋게 정리되어 있더라구요.저희는 사장님의 실수와 스위트 파라솔을 고민하다가 역시 파라솔이 있어야겠다 싶어서 스위트파라솔로 결정했어요.​ 그리고 더 필요한 물품은 이렇게 추가도 가능해요.저희는 플라워 소품을 추가로 대여했습니다!기능적인 부분도 좋지만 감성도 놓치고싶지 않았음 ㅋㅋㅋ​ 어떤 구성을 할건지 결정하고나면 사장님이 하나하나 챙겨주시더라구요.가지고 나갈 웨건에 텐트와 테이블, 돗자리, 의자까지 차곡차곡 잘 담아주셨어요.그리고 감성소품들도 원하는걸로 고르면 챙겨넣어 주셨구요,가져가는동안 빠지지 않도록 꼼꼼하게 챙겨주시더라구요.​  파라솔 설치할때 날아가지 않도록 웨건으로 고정하는 법도 알려주셨구요,저희가 가는길을 미처 체크를 못했었는데 지도를 보여주시면서 알기쉽게 설명해주셨어요.덕분에 편안하게 반포 한강공원까지 잘 찾아갈 수 있었습니다.​​​ 힐링텐트 반포점에서 반포 한강공원 가는법도보 약 10분 거리반포 가볼만한곳, 반포 한강공원 피크닉장으로 가는 가장 빠르고 쉬운길을 설명해주셨어요.고속터미널역 8-1번출구에 위치한 힐링텐트 반포점에서 나와 큰길가로 쭉 걸어가줍니다.그렇게 가다보면 아파트 단지가 나오고, 오른쪽으로 가면 굴다리같은 곳이 나와요.그곳을 통과하면 바로 반포 한강공원 피크닉장이 나오기때문에 위치는 정말 좋더라구요.​ 아파트 단지를 지나쳐 나오는 반포 한강공원으로 나가는 굴다리입니다.이곳만 통과하면 바로 반포 한강공원이에요!​  쨔잔. 요렇게 바로 보이는 반포 한강공원의 피크닉장입니다.텐트를 칠 수 있는 공간은 지정되어 있는데, 바로 그 피크닉장이 나오더라구요.힐링텐트 반포점에서 반포 한강공원 피크닉장까지는 10분정도 걸렸어요!​​ 반포 한강공원 피크닉장그늘막 텐트 설치 허용구간에만 설치 가능설치가능 시간(6~8월): 오전 9시 - 저녁 8시설치가능 시간(4~5월/9~10월): 오전 9시 - 저녁 7시2m x 2m 이하 소형 그늘막텐트 2면이상 개방앞서 말했든, 반포 한강공원은 그늘막 텐트를 칠 수 있는 허용구간이 따로 있어요.사진에 표기된 두 붉은 부분이 반포 한강공원의 피크닉장이구요,왼쪽은 서레나루가 있는 쪽, 오른쪽은 반포수상택시가 있는 곳이에요.저희가 있던쪽은 오른쪽의 반포수상택시가 있는 피크닉장이었어요.  반포 한강공원 피크닉장그늘막 텐트 허용범위​✅그늘막 텐트 설치 허용구간에만 설치 가능✅설치가능 시간(6~8월): 오전 9시 - 저녁 8시✅설치가능 시간(4~5월/9~10월): 오전 9시 - 저녁 7시✅2m x 2m 이하 소형 그늘막텐트 2면이상 개방​​ 적당한 나무 아래 자리를 잡고 웨건안의 물품들을 꺼내어 텐트를 치기 시작했어요.원터치 텐트라 그냥 던지기만 하면 툭 펼쳐져서 너무 편하더라구요.파라솔도 우산처럼 피는 타입이라 어려움 없이 설치가 가능했습니다.​ 그렇게 둘이서 15분정도만에 다 세팅한 힐링텐트 텐트 세팅 모습이에요.파라솔과 텐트, 돗자리, 테이블, 의자까지! 제대로 세팅하고 나니 넘 좋더라구요 ㅋㅋㅋ​ 처음엔 플라워까지 대여하는건 좀 그런가 했는데플라워에 감성조명, 블루투스 스피커까지 있으니 제대로 감성적임 ㅋㅋㅋ플라워 꼭 빌리세요! 있고없고 화사함이 다름 ㅋㅋㅋㅋ​ 넘 화사해서 사진찍기 딱 좋더라구요.역시 대여하길 잘했다 싶었음 ㅋㅋㅋ​ 파라솔도 청량한 하늘색 컬러라 좋았어요.그리고 파라솔까지 대여한 사람들이 많지 않아서 ㅋㅋㅋ뭐 배달주문할때 하늘색파라솔이라고 하니 잘 찾아와주시더라구요.​  원터치라 설치하기 너무 간편했던 텐트와 텐트안에 깔았던 매트에요.에어베개도 같이 챙겨주셨는데, 1회용 커버를 같이 주셔서 위생적이고 좋더라구요.텐트안에서 뒹굴때 에어배게 너무 좋았어요 ㅋㅋㅋ​ 이게 감성이지...! 반포 한강공원 텐트대여 피크닉 감성 ㅋㅋㅋ노래도 틀어놓고, 한참 신나서 사진직고 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋ​  그 결과물들! 이래저래 자리도 옮겨가며 ㅋㅋㅋ사진찍어봤는데 색이 화사하고 이뻐서 어떻게 찍어도 잘 나오더라구요.오후에 하늘이 약간 흐러졌지만, 오히려 시원해서 더 좋았던것 같아요.​ 처음엔 한강 바로 앞에 자리잡을까 했는데,오히려 멀리 잡았더니 햇빛강한 피크닉장 중간에 아무도 텐트를 치지 않아서 ㅋㅋㅋ시야가 확 트이는게 더 좋더라구요. 여러모로 자리를 잘 잡았다 싶었어요.그리고 한강도 보이고, 멀리 남산타워까지 보이는 모습이 넘넘 좋았어요.​ 텐트 세팅 끝나자마자 커피와 샌드위치 배달 시켜먹고!나중엔 치킨도 하나 주문해서 맛있게 먹었어요.반포 한강공원이라고 하니 알아서 잘 배달해주시더라구요 ㅎㅎ​ 텐트안에 앉아서 보면 요런 시야였어요.앞에 정말 아무도 텐트를 안 치셔서 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 탁 트인 시야로 사진도 찍고 잘 놀 수 있었습니다.​  감성에 빠질 수 없는 블루투스 스피커도 연결해서신나는 노래 잔뜩 틀어서 텐션업업했었어요.(물론 다른 텐트쪽까진 들리지않게 작게 틀었습니당!)​ 피크닉장에서 조금만 걸어가면 GS편의점도 있고,바로옆에 화장실도 있어서 이용하기 정말 편하더라구요.중간중간 화장실도 다녀오고, 편의점 들러서 물도 사고 간식도 사고 ㅎㅎ​ 요건 다른날 찍은 사진이지만, 늦게까지 있는다면반포대교 달빛 무지개분수까지 보기 좋은 위치였어요.(반포대교 달빛 무지개분수는 다음에 따로 포스팅해볼게요!)​힐링텐트 반포점은 최대 10시까지 반납이 가능하기때문에오후무렵부터 저녁까지 있는것도 넘 좋을것 같더라구요.​저희는 저녁전에 정리하고 용품들을 무사히 반납했습니다.따로 챙겨갈거 없이 힐린텐트 반포점에서 대여한 텐트와 피크닉용품으로너무 편하게 반포 한강공원 나들이를 즐겼던 날이었어요.​날씨좋은날, 반포 한강공원에서 피크닉 즐기실 분들은힐링텐트 반포점에서 편하게 텐트대여 하셔서 즐기시길 해요!​  반포 한강공원 가볼만한곳힐링텐트 반포점​070-8800-2406 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트매일 12:00 - 22:00 (우천시 휴무)​ 힐링텐트 반포점특별시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터피크닉장특별시 서초구 잠원동 122-1 #반포 #한강공원 #한강피크닉 #한강공원텐트 # #반포대교 #힐링텐트 #힐링텐트반포점 #한강텐트 #한강공원피크닉 #텐트대여 #피크닉대여 #한강가볼만한곳 #가볼만한곳 #한강나들이 #한강데이트 #피크닉데이트 #서이추 #서이추환영 #공감​  ​​ 
특별시 서초구 신반포로11길 40​​​  주차장은 이렇게 3곳이 있다.오른쪽 2개가 메인이라고 보면 되고가운데 주차장이 피크닉존 바로 앞이라 제일 좋다.​ 주차장 줄인줄 알고 한참 서있었는데끝에서 유턴해야 주차장 입구로 들어갈 수 있다.부들부들가기 전에 지도로 입구를 확인해서 정확한 위치를 찍고 가자.​ ​줄을 서있고 천천히 들어가길래 차가 한대 나오면 한대 들어가고 하는 줄 알았는데 아니었다.만차상태인데 차단기가 계속 열린다.주차장에는 연로하신 지친 기색이 역력한 할아버지가 서계셨다.​주차장 한켠이 예식 손님 전용이라 빈자리가 있어서계속 입차는 시키는데다른 자리는 만차라 들어가서 뺑글뺑글 도는 거다.그러다 자리 나면 대는 거고..혼돈 그 자체.순간 아 어쩌지 진짜 난감했다.​우리는 차 2대였는데난 운좋게 버스가 나간 자리가 비어서 15분 정도 걸려서 주차를 했고다른 차는 30분만에 간신히 댔다.​일찍 오거나 안 더울때 와야 화가 안날 것 같다.ㅋㅋㅋ주차는 각오를 하고 오는 것이 좋다.​​  미지근한 맥주를 먹을 순 없지.대야를 사오라고 했더니 수납함을 사왔다.훨씬 보기 좋군.ㅋㅋ편의점에서 돌얼금 3팩을 사다가 넣고몇 개는 넣어먹고 했다.  짜안~~~~공덕족발골목에서 공수된 족발.세상에나 순대를 엄청 많이 싸준다.​근데 다 식어서.. 거의 못먹었다 ㅠ . ㅠ​핫푸드는 시켜 먹는 걸로.ㅋㅋ​  화이트 와인 짜안~~해가 지는 풍경을 담아보았지.​ 생일자 축하 축하인원이 많아 그늘막은 포토존으로 쓰였다.​등쪽 햇빛을 막아줘서 나름 유용했다.​ 7시가 넘어서 그늘막은 걷어야 해서풍선을 여기에 달았다.ㅋㅋㅋㅋ바로 터뜨리긴 좀 아쉬우니까.​​  레드 와인도 짜아아안~~코로나 이후로 이렇게 여럿이 모이는 것은 처음이라들떴다. 신나라.​​  야광스틱을 챙겨갔다.난 집에 없는게 없는 사람.LED초랑 랜턴 필수.밤에 깜깜하다.​모두 나눠 쓰고 해피해피사진도 실컷 찍고.​ 잭슨피자를 시켰다.그러고 보니 많이도 먹었다.​ 다시 맥주로 ㄱㄱ​ 깜깜해졌다.풍선 조각 하나 남기지 않고 깔끔하게뒷정리 하고 일어났다.​​10시?정도 헤어졌는데이번엔 주차장에서 나가는 줄이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한강이 이렇게 좋은 줄 몰랐네.춥지도 덥지도 않은 딱 좋은 날씨였다.​가족끼리도 친구끼리도가기 좋은 한강공원이번 주말 나들이 장소로 합니다~​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터반포 한강공원주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 # #주말한강 #한강주차장 
 1년만에 보는 친구랑 몇년만에 놀러간 한강 ㅎㅎ나 대학생때만 해도 한강 편의점에서 돗자리 빌렸었는데요즘은 이렇게 돗자리 대여랑 텐트 대여해주는 곳이 정말 많아졌더라..! 세상 정말 편해졌다 ,,,ㅎㅎ​ 힐링텐트 반포점매일 12:00~ 22:00우천시 휴무힐링텐트 반포점특별시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트 힐링텐트 반포점은 고속버스터미널역 8-1번 출구에 있다정말 8-1번 출구 나오면 바로 앞 건물에 있어서접근성 매우 좋음 !​ 건물 지하 1층으로 들어가서, 엘베나 계단 기준 오른쪽으로 쭉 ~~ 가다보면 맨 끝에 힐링텐트가 있다​주말 낮 기준 따로 예약하지 않고 갔는데즉석에서 빌릴 수 있었다 !그치만 날씨 좋은 주말 저녁같은 경우는미리 예약하고 가는게 좋을 것 같다!5시쯤 반납할 때 보니깐 텐트랑 돗자리가거의 없었음 ..ㅎㅎㅎ​​ 요렇게 텐트랑 돗자리를 끌고 갈 수 있는수레를 기본적으로 대여해준다 !​ 요게 텐트 ㅎㅎ 텐트 한번도 안쳐봐서 겁먹었는데원터치 텐트여서 텐트 설치하는건 간단하다고 했다그치만 접을 때는 힘을 줘서 접어야 하기 때문에접는건 난이도가 꽤 있어보임​ 요런 좁은 공간이지만 알차게 아주 여러가지용품을 쌓아두고 계심 ㅎㅎ​ 힐링텐트 가격표크게 피크닉 이랑 텐트 둘 중에서 선택하면 되구맨 위에가 기본 ! 밑으로 갈 수록 부가적인 추가 상품이있고 가격대도 올라간다 이것저것 뭐가 정말 많음 ..​ 피크닉용 귀여운 라탄 바구니들과 베드민턴각종 보드게임들도 다 있었다 !!!미리 바리바리 싸올 필요 없이 여기서 한번에 빌려서피크닉 뽕 뽑을 수 있을 만큼 용품 많음​  저녁시간대에 반포 한강 돗자리 피고 놀러갈 때더 요긴하게 쓰일 듯한 led 무드등 ㅎㅎ귀엽고 아기자기한 종류들이 완전 많았다​ 요렇게 빌릴 항목들과, 추가할 항목 그리고 반납 시간을적고 미리 결제하고 나오면 한강 돗자리 대여 끝 !정말 쉽다 .. 요즘 세상 너무 좋아졌네! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​tip)꼭 세트를 고르지 않아도 1개씩 물품 추가도 가능함 !​ 우리가 대여한건 피크닉 가장 기본 항목 !기본끼리 비교했을 때 피크닉은 테이블이 있어서 뭐 먹기가 좋구, 텐트는 그늘을 만들어줘서 좋아보였다우리는 텐트 접기 귀찮고 해서 피크닉 선택 !​ 피크닉 기본 패키지에는 엠보싱매트, 체크돗자리, 담요, 테이블 요렇게 구성되어 있다.​수레가 있어서 대여한 용품 외에도 개인 짐이나음식, 맥주 등을 다같이 실어서 이동할 수 있어서나름 편했다 ㅋㅋㅋㅋ​ 힐링텐트에서  가는 길힐링텐트에서  가는길 !네이버지도상에서는 더 먼길을 알려주는데하늘색 형광 표시한 길로 따라서 가다보면중간에 CU 도 나오고 엽떡건물도 나와서 엽떡 포장 가능 !​그리구 쭉 가서 굴다리를 지나면 GS 편의점 가까이의반포 한강 공원에 도착한당수레 끌고 걸어서 한 15분 정도 가면 도착 !​ 큰 나무 밑 그늘에 자리를 잡고 엠보싱매트를 깔아준다​  도톰하고 푹신한 엠보싱 매트를 깔고그 위에 빨강 체크돗자리를 깔아줌 !!체크무늬 돗자리가 크기가 약간 더 작았다 ​ 돗자리 크기는 2m * 3m 정도 크기여서성인 2~3명에서 놀러오면 충분히 앉거나 누울 수 있고4~5명에서는 앉아서 놀 수 있을 정도의 크기이다​ 배가 고프니까 테이블을 펼치고 엽떡 세팅 ㅎㅎㅎ확실히 조그만 테이블이라도 테이블이 있으니까고개를 많이 숙이지 않아도 되구먹을거 놓는 공간과 앉아있는 공간이 분리가 되어서좋은 것 같다 !!​ 피크닉을 고르든 텐트를 고르든 음식을 먹을 거라면테이블은 꼭 추가를 하는걸  !!​ 비가 오기 전날이라 약간 흐리지만해가 없어서 꼭 그늘이 아니더라도 엄청 덥지 않았던 날씨​ 엽떡 2인분에 중국당면 추가+ 덜매운맛...근처 엽떡 맛있다 !!!!여기 덜 매운편이구, 떡이랑 중국당면이 불지 않아서 좋다 한강에서 엽떡 먹을거라면 여기  ㅎㅎ​ 기본 4시간 대여해서 알차게 사용 후 반납하러 가는 길!걸어가는 시간이 좀 걸려서 4시간 하고 10분정도 걸렸는데 다행히 추가요금을 받지 않았다 !​명시된 거로는 주말 기준 1시간당 5000원 초과요금인데 조금 초과한거는 봐주시는거같아서 좋았다 ㅎ_ㅎ​​고속터미널역과 엄청 가깝고, 도도보로 10~15분 걸리는 힐링텐트아기자기한 소품도 많아서 한강 돗자리 대여가 필요하다면 힐링텐트 반포점  !!​​  ​​ 
열무와 집에서 놀이를 하다가 ​아무래도 이 친구 에너지 넘쳐 나다보니그 에너지 소모를 위해​급~  야경이 아름다운 곳인달빛무지개분수를 보기 위해으로 달렸습니다 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  달빛무지개분수는4월~6월, 9월~10월은12:00 그리고 19:30 ~21:00​7월 8월 성수기는 21:30까지매시 매 30분 마다 20분간음악과 함께 운영됩니다출발 전 블로그 글에서새빛섬주차장 이용하라는 글을​많이 보고 저 역시 내비로새빛섬( 2주차장)을 찍고출발을 했지요^^​하지만...ㅋ 급한 성격으로​올림픽대로상 한남대교를 지나고반포대교 지나기 전에 먼저 보이는 1주차장으로 진입했습니다​​새빛섬( 2주차장)은진행방향으로 반포대교 지나서 있답니다​결론 부터 말씀드리면...이쪽 저쪽 주차장 어딜 주차해도 달빛무지개분수와 그리 멀지않아요ㅋ​그 정도도 걷기 싫음 집에 계시면 될듯해요ㅋㅋ  ​그럼에도ㅋㅋ제가 드리는 주차장은 1주차장입니다​일단 날씨 좋고 불금에 가장 핫한 시간인20시 였음에도 주차장이 여유로웠습니다​공간을 골라서 주차 가능했죠^^​다음은 생각보다 1주차장에서달빛무지개분수까지의 가까운 거리입니다​어차피 새빛섬 쪽에 주차를 해도반포대교까지 이동하고 분위기 좋은​반포대교 지나 피크닉장까지이동하려면 결코 더 가까운 거리는 아닙니다^^​그리고 1주차장에서 분수 방향으로얼마 가지 않아 분수가 원거리에서 보입니다^^​그리고 또 드리는 이유!! 달빛분수로 가는 길에 이 편의점과 치킨집^^​아마 차에서 내리자 마자치킨 결제 준비를 하실지도 모르지만분수로 가는길에 위치하고 있어음식 포장해 가시면 딱! 입니다  ​다만 드신 쓰레기는 꼭 꼭 잘치우셔요^^맛있게 드시고는 돗자리째 버리고 가는깽깽이들이 많더라고요​어째든ㅋㅋ원거리서 보이는 분수를 보며 ​메인인 피크닉장까지 이동^^  핫플 중의 한곳이다 보니 역시나 포리너, 젊고 예쁜 커플들가족 등 정말 많은 분들이 계셨어요^^​달빛무지개 분수 가까이에는 반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647 낙차된 물로 상당히 시원했습니다​그 시원한 분수와 함께흘러나오는 음악 또한 좋더라고요​음악은 매타임마다 같은 레파토리인듯해요​일단 간 보고 출발하시라고 영상남깁니다^^  ​많은 분들이 분수감상과 함께 피크닉을 즐기며시원한 맥주를 드시는데...​차가 애물단지가 되어버렸네요^^  ​우야든동반포대교  달빛무지개분수 이용시 1주차장도 나쁘지 않습니다​전 오히려 드립니다요~~ㅋ  
 ​반포 한강공원 텐트대여 힐링텐트고속터미널에서 한강공원 가는법   ​​날 좋은 주말, 이런날은 역시 한강공원 피크닉지난번에 한번 텐트대여를 해서 피크닉을 해보고그 맛에 푹 빠져 또 다시 도전해보았는데요​​오늘은 고속터미널에서 을 가는법부터 텐트대여까지 꼼꼼히 소개해보아요​​​​​ 01. 반포 한강공원 텐트 대여방법02. <힐링텐트> 찾아가는 방법03. 고속터미널에서 한강공원 가는법04.  그늘막 텐트 설치안내05. 반포 한강공원에서 피크닉 즐기기 ​​확실히 아직까지 사람 많은 곳은 꺼리게 되어사람이 덜 붐 비는 곳을 찾다가 으로 선택!​​  ​​확실히  딱 중심에 있어가운데 보이는 남산뷰가 아주 예술이네요​​  ​​그냥 돗자리만 깔고 누워 있어도 좋지만 ​​  ​역시 요즘 대세는 텐트치고 놀기!!​​한강공원 텐트와 피크닉용품을 풀세트로 준비한 분들을 보고 첨에 다 구입한 줄 알았는데​NO NO 요즘은 시간제로 원터치 텐트와 테이블 그리고 이동이 편리한 카드까지풀 장비로 텐트대여를 해주는곳이 있어요​​​​​ 네이버 예약으로 간단하게반포 한강공원 텐트대여하기 ​​​반포 한강공원 텐트대여를 검색하면 가장 많이 나오는 힐링캠프에서 이번에 예약해보았어요​고속터미널역 바로 앞에 위치하고 무엇보다 네이버예약을 통해 쉽게 예약이 가능하더라구요 ​원하는 패키지를 선택 후 이용날짜와 시간만 클릭하면 예약 끝! ​▼▼▼네이버로 힐링텐트 예약하러가기​​​​ 고속터미널역 바로 앞<힐링텐트> 찾아가는 방법  ​​은 3호선 7호선 9호선이 연결되는 고속터미널역에 내려서 걸어가야하는데요힐링텐트는 8-1 출구로 나오면 바로 보이는 반포쇼핑타운 3동 지하1층에 위치해 있어요 ​​ 힐링텐트 반포점특별시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트   ​참고로 상가뒷편에 주차장이 있어서 잠시 주차를 하고 물건 픽업을 하셔도 됩니다 ​​​  ​​지하 1층 식당들이 즐비한 곳 끝에 위치한 힐링텐트​영업시간은 12시부터 23시까지로우천시는 휴무입니다.​​​  ​​내부에 다양한 텐트용품이 손님을 기다리고 있네요종류가 엄청 다양해서 살짝 당황할 수 있지만​이런 고민을 하시는 분들을 위해 다양한 패키지로 대여중이에요​  ​​예약할때 네이버예약에서 각 상품별 자세한 내용을 확인할 수 있는데요​기본패키지는 텐트 + 엠보싱매트 테이블 + 돗자리로  (평일)1만 (금/주말)1.5만입니다 그 외에 의자 조명 스피커 담요 등이 추가되는건데요 ​우선 한강공원에서는 밤 7시 이후는 텐트를 칠 수 없기에 밤 7시 이후 대여한다면 텐트가 없는 제품을 선택하면 되고요 밤 7시 이전이라면 텐트가 있는 제품을 !!​그리고 한강공원까지 이동을 해야하기 때문에 웨건(손수레)는 꼭 필요해요​​​  ​가장 무난하게 많은 분들이 예약하는게 힐링패키지이길래 저는 이걸로 예약했습니다 ​힐링패키지 (평일)2만(금/주말)2.5만​텐트+엠보싱매트+테이블+돗자리+웨건JBL스피커+담요2개+호롱불조명+대롱대롱조명2개+의자2개​​   ​​텐트사이즈 UP 보드게임 베드민턴 삼각대 등부수적으로 대여가능한 물건도 많은데요 ​​  ​추가요금표도 함께 첨부해드려요 ​​​ 고속터미널에서  가는 방법  ​​이제 반포 한강공원으로 가야하는데 이 부분을 제대로 소개하신 분들이 없더라구요사실 이거 때문에 포스팅을 하게 되었다는​예전에 한번 걸어가보았는데 한 20분 걸렸거든요 근데 힐링텐트가 있는 상가 뒷편으로 가면 진짜 가까워요​우선 고속터미널 8번 출구로 나와한신아파트가 있는 사이길로 걸어들어옵니다.​​   ​​한신아파트 끝까지 들어오면 이렇게 한강공원으로 연결되는 터널이 보이고 ​​  ​터널만 지나면 바로 반포지구 한강공원을 만날 수 있답니다 ​​​​ 네이버 지도 검색 시,  GS25 한강반포1호점를 검색! ​​보통 네이버 지도로 고속터미널에서 을 검색하면 이렇게 22분이 나오는데​​  ​​우선 도착지 검색을 을 하지마시고 GS25 한강반포1호점로 하세요 그럼 12분이면 이동가능합니다 ​​​​​  그늘막 텐트 설치안내  ​​한강공원은 정해진 곳에서만 텐트설치가 가능한그늘막 텐트 설치 허용구간이 정해져 있어요​이용시간은 5월~10월 오전 9시부터 19시까지로이 곳에서만 텐트가 허용됩니다  GS25 한강반포1호점 앞이 그늘막 텐트 설치 허용구간이라 여길 검색하고 가면 좋아요 ​​  ​​좀 일찍 도착했더니 텐트를 친 사람들은 별로 없었는데 그래도 나무 밑 그늘이 있는 명당은 역시나 인기가 높네요​​​​​ 반포한공원에서 텐트치기5분만에 피크닉 세팅완료 ​​저도 괜찮은 자리에 힐링텐트에서 빌린 텐트를 펼쳐봅니다 ​원터치 텐트로 여는 순간 완성!​​   ​​안에는 엠보싱매트를 깔고 폭신한 담요까지 세팅완료​그리고 컬러풀한 인디언 캠핑의자를 옆에 두고​​  ​체크무늬 피크닉매트와 테이블 그리고 구입한 먹거리까지 세팅!​누구나 간단히 한강공원을 배경으로인스타 감성의 피크닉세팅이 가능해요​힐링패키지는 조명도 포함되어 있어 밤에 조명까지 켜면 더욱 로맨틱합니다 ​​  ​​이제 좀 쉬어볼까나~~신발을 벗고 피크닉매트에 뒹굴뒹굴​​​  ​​이제야 저 멀리 남산도 보이고 한강의 정취를 만끽하네요​요즘 같은 날씨에는 오후 4시쯤 도착해 저녁까지 즐기는 방법을 해드려요​​   ​블루투스 스피커로 음악을 들으면서 보드겜무엇보다 선풍기는 꼭 챙겨가세요참고로 현장에서 대여도 가능해요​​​​​​  ​근처에 편의점도 있고 BHC치킨도 있어서먹거리 걱정은 안하셔도 되고요배달도 잘 이루어져 있어 저녁에 치킨 이요​​   ​저는 점심을 먹고 방문해서 간단하게 과일과 과자로날씨가 더워 챙겨간 쿠키가 다 녹아서 속상하네요​이날 발견한 꼬깔콘 허니디핑소스요거 꼭 드셔서 보세요 맛나요​  ​# #한강공원텐트대여 #가는법 #텐트대여 #힐링텐트​​  ​​살랑살랑 부는 바람을 맞이면서 피크닉 의자에서 휴식을 취하다가 텐트에 들어가 낮잠타임​​  ​오후 4시쯤이 되니 주변에 텐트를 치는 분들이 점점 늘어나는게확실히 코로나로 사람 많은곳은 부담스러운 요즘그래서 더욱 캠핑이나 피크닉이 인기 높은가봐요​  ​보통 4시간이 기본인데요확실히 대낮보다는 조금은 선선한오후 4시에 대여하여 8시쯤 반납하는게 좋을 듯 싶네요​종일로도 예약가능하니 예약 시 확인해주세요​​​​​  ​​친구들끼리 가도 좋지만 개인적으로 연인끼리로 데이트코스도 강추입니다 ​특히 로맨틱한 한여름의 밤을 즐기기 좋은 풀세트로 준비된 텐트대여를 하여 즐거운 시간을 보내보세요:)​​​​​ 
무려 한 달 가까이 지나서 쓰는 빵빵런 5km 마라톤 후기..! 🏃🏻‍♀️​ 친구랑 알차게 놀고 싶을 때 늘 제안하는 맥모닝,,나랑 맥모닝 먹어주면서까지 일찍 만나 놀아주는 친구 몇 없는데 그중 한 명인 뚜아 🫶🏻​ 2022 빵빵런은 5월 13(금) - 15(일) 까지 어플을 켜고 반포 한강공원에서 자유롭게 신청한 거리를 달리고 인증하거나, 온라인으로 원하는 장소에서 달리고 인증해 참여하는 방식이었다.참가비는 30,000원 ! 참여 티와 완주하면 소소하지만 빵도 주고, 또 참여 인당 하나씩 빵 기부도 된다고 하니 취지도 괜찮은 것 같다.​우리는 5km를 신청했고, 나는 런데이 어플 5km 챌린지, 친구는 애플워치로 거리를 기록하며 달리기 시작했다.오프라인 빵빵런은 이렇게 달리고 세빛섬에 차려진 빵본부에서 그 기록을 인증하고 리워드를 받아 가면 되는 시스템이었다.​여담이지만 짐 보관소는 따로 없어서 고속터미널 역에 맡기고 왔는데, 고터역에는 짐 보관소가 두 군데 있었고 우리는 나름 오전 열한시쯤 도착했는데도 보관소가 거의 만석이었다.한 군데가 다 차, 다른 한 군데에서 다행히 맡기기 성공!​ 날씨가 환상적으로 좋았던 날 ! 우리는  코스인 반포 한강공원 쪽 잠수교 아래에서 잠원 한강공원 방향으로 달렸다가, 한남대교를 찍고 다시 잠수교 쪽으로 와 잠수교를 건너는 코스로 달렸다.잠수교 다 건너니까 정확히 5키로 달성하는 완벽한 코스였다.​ 런데이로 항상 30분 데일리 켜고만 달려봤는데, 5키로 거리로 달리는 것도 거리 안내, km당 내 페이스 요약을 알려주고 간결하니 좋았다.​ 완주하고 리워드 받으러 다시 반포 쪽으로 넘어가는데 가뿐하고 신이 났다 🏃🏻‍♀️​ 그간 틈틈이 달려서인지, 아니면 한강 옆에서 달려서인지, 체력이 좋아졌는지 ! 아무튼 일관된 페이스로 한 번에 5키로 뛰기에 성공했다.심지어 힘들다는 느낌도 없이 가뿐하게 뛰었다. 고작 5키로 뛰고 본투비러너된 기분 ..!​빵빵런 참가하시는 분들이 많이 계셔서 한강변이 러너들로 가득했다.건강한 느낌이 들어 너무 좋았던 날과 풍경이었다.​ 다 뛰고 어플에 기록된 거리를 세빛섬에 마련된 빵 본부에서 인증하고, 메달을 포함한 빵 리워드를 받았다.저 커다란 화면 앞에서 친구랑 오늘을 기념하기 위해 메달을 매고 사진도 남겨보았다 ✨​ 배 번호판 스티커도 집에 두고 왔지만 메달 들고 있으니 나름 마라톤 참가한 사람 느낌 ..!​ 인증샷 찍으라고 저런 빵 판넬과 사진 전담하시는 분까지 준비되어 있던 빵빵런​ 다 달리고, 먹으려고 한 라면을 끓이러 편의점에 달려갔다.​ 한강에서 라면 너무 오랜만에 먹었는데 은박 그릇에서 언제 바뀐 거지..!​ 달리고 먹는 라면이란 🍜​ 잠원 쪽으로 와 커피를 사고 친구가 가져와 준 돗자리를 폈다.​ 살짝 쌀쌀하게 부는 바람도, 함께 달린 친구도 너무 좋고 행복했던 시간 💕​ 얘기하고 놀다가 이대로 동네 가기는 너무 아쉬워서 자전거를 빌렸는데, 안 빌렸으면 분명 후회했을 정도로 강바람도 날씨도 모든 게 너무 좋았다.​ ​ 자전거 반납하고 예쁜 한강도 안녕 !상쾌한 기분이 계속되고 왠지 넘쳐 오르는 에너지가 가득했던 날​ 갑자기 교보 문고 들려서 책 구경하기. 표지가 예뻐서 바로 예약 도서 신청한 책 >,<그리고 영어 공부 좀 하려고 또 집에 쌓여만 가는 영어책을 두 권이나 사버렸다.​ 공감은 지능..이다...!​ 집 가는 길 버스 정류장에서 눈물 버튼 눌려버렸다,,뉴욕 거리 걷기에 너무 좋은 날씨가 오고 있어서 더욱 그리워지는 내 제 2의 고향 T-T​ 집에 와 찍어 본 빵빵런 완주 리워드작은 식빵, 성심당 단팥빵, 오레오 맛 쿠키, 우유 이런 거 몇 개 더 있었는데 크게 만족스럽지는 않았다.(물론 그렇다기엔 이틀 만에 다 먹긴 했지만)리워드와 별개로도 날 좋은 날, 같은 마음으로 뛰는 건강한 이들과 함께 할 수 있어 좋았다.우리 마라톤 또 하자 뚜아야 🏃‍♀️​​​​ 
#나들ㅇㅣ #봄 #한강# #세빛섬#주말 #평일 #데이트 #커플​안녕하세요!오늘 은날씨가 정~말 좋더라구요!​그래서 저는한강공원에 다녀왔어용​ ​날씨도 화창하구요따뜻한 주말이라 그런지나들이 나오신 분들이정말 많이 계시더라구요 ​여기저기텐트를 많이 빌려오셨지만저는 돗자리를집에서 챙겨 갔어용ㅋㅋ ​야무지게맘스터치 치킨과 감자튀김로제떡볶이도포장해서 가져갔답니당 ​로제 떡볶이 짱맛,,,😋😋💙 ​2시에 도착해서6시반까지 돗자리에서놀다가해질녘즈음집에 가려고 나왔답니당​반포 한강 공원 에서는분수도 시간에맞춰서 운영하는데요!4월-6월 19:30 / 20:00 / 20:30 / 21:00​7월-8월 19:30 / 20:00 / 20:30 / 21:00 / 21:30​운영 시간 참고하셔서분수쇼도 같이 관람하시길바래요😍😍😍​아 그리고차를 가지고가실 분들은 아래의내용들을 참고하세요😁​반포 한강공원 주차 시설은 운영시간이 09:00~21:00 이며반포 한강공원 주차장은 총 세 개로 위치하고 있어요!​1.반포1주차장 : 서초구 잠원동 122-12. 반포2주차장 : 서초구 반포동 115-53. 반포3주차장 : 서초구 반포동 1333-1​주차요금 최초30분: 1,000원(초과 10분당 200원)​ㅣ1일 주차 최고 한도 :10,000원​ 
​안녕하세요,발바리횽입니다:-)  날씨는 흐렸지만 텐트치고 피크닉 하기 딱 좋았던지난 주말, 언니와 함께 한강으로 피크닉을 다녀왔습니다!저는 충남 천안에서 고속버스를 타고  고속터미널에서하차한 뒤 ❛  ❜ 까지는 걸어서 갔습니다👣도보로 10분이면 공원에 갈 수 있어요✔️​ 🌎  서초구 신반포로11길 40⏰ 텐트설치시간⠀⠀⠀4월,5월,9월,10월 / 09:00 - 19:00⠀⠀⠀6월-8월 / 09:00 - 20:00⛺️ 텐트규격 / 2m X 2m이하 소형 그늘막텐트반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터피크닉109 반포점특별시 서초구 신반포로23길 41 잠원쇼핑센터 108호  텐트 대여 정보피크닉109 반포점​ 고속버스터미널에서  방면으로걷다보면 '신반포 2차 아파트' 나온답니다 🏢여기서 잠깐🖐 저는 아파트 단지 내 잠원쇼핑센터 1층에위치한 '피크닉109 반포점'에서 텐트를 대여했어요!대여예약은 사전에 네이버플레이스에서 하시면 됩니다✔️ 피크닉109 반포점 : 네이버방문자리뷰 260 · 블로그리뷰 36m.place.naver.com ​구성에 따라 가격이 다르지만 저는 인싸세트를대여하였고 주말 4시간 기준 3만5천원이였습니다💸인싸세트 : 원터치텐트+엠보싱매트+웨건+(캠핑의자2+에어베드1+에어배개2 중 택 1)+ 피크닉바구니세트  ​피크닉바구니세트에는 선풍기or담요, 거울, 스피커,선반, 테이블보, 와인잔 등이 포함되어 있습니다✔️ ​웨건에 담아주셔서 공원까지 편하게 짐을 옮겼어요🛒 ​​​ 피크닉109 에서  가는 길피크닉109매장부터 공원까지 도보로 5분 정도!👣텐트 대여시 빠르게 갈 수 있는 길을 알려주신답니다👍 ​쭉 직진 후 막다른 길에서 우회전을 하면➡️머지 않아 한강 자전거 공방 이정표가 나오는대요!그 길을 따라 걸어가면 바로 !💚 ​오르막길은 조금 힘들긴 했지만 웨건이 튼튼해서끌고 가는 데 무리는 없었습니다(੭•̀ᴗ•̀)੭  ​​​  피크닉장 안내도 17번 피크닉장에 도착! ​17번 피크닉장 주변으로 자전거 대여점도 있고라면을 끓일 수 있는 편의점도 크게 있어서편하게 이용할 수 있는 곳이랍니다👍편의점 2층은 치킨집!!!!٩( *˙0˙*)۶ ​자전거 대여 시 이용 요금 참고하세요!🚲  ​​일요일 낮 12시경 방문했는데 날씨가 흐려서 그런지생각보다 사람이 많지는 않았어요!! ​그렇다고 텐트를 아무 곳에나 펼치만 안 됩니다!그늘막텐트 설치허용 구간에만 가능해요✔️가로 세로 2M이내인 소형 텐트만 가능하며일반 텐트 및 타프는 설치 금지 입니다📌취식은 가능하나 취사는 절대불가합니다!! ​4-5월과 9-10월은 오전9시 부터 오후7시까지6-8월은 오후 8시까지만 텐트를 설치할 수 있어요⛺️마감 시간 전 철수까지 완료하셔야합니다✔️ ​​물가 쪽으로도 잔디밭이 있지만 텐트 없는거 보이시죠? ​물가는 그늘막 텐트 설치 금지구역입니다!⛺️🚫위반 시 과태료 100만원!!! 텐트 이용 시 반드시지정 된 구역을 이용해주시기 바랍니다. ​​​ 피크닉 준비​자리는 따로 예약이 안 되고 선착순!먼저가야 좋은 자리를 선점할 수 있어요˃ᴗ˂그나마 나무 그늘 아래 피려면 오전 타임에가야할 것 같아요, 오후가 되니 텐트지옥~ ​가벼운 원터치 텐트라 고정핀이 없어 바람이 불면날아갈 수 있으니 텐트 설치 후 안에 가방 등무거운 짐을 꼭! 넣어주세요 📦 ​​​ GS25시 반포1호점​한강에 왔으면 역시 라면을 먹어야겠죠?🍜피크닉존에 바로 편의점이 있답니다💛저처럼 대여점에서 텐트 등을 빌려도 좋지만가볍게 즐기실 분들은 편의점에서 돗자리 구입하셔서피크닉 해도 좋을 것 같아요 ღ'ᴗ'ღ  ​점점 많아지는 먹거리₍ᐢ･⚇･ᐢ₎ 2층에 치킨집이 있지만저의 목적은 오로지 하나! 한강라면!!🍜  ​라면 조리 코너는 편의점 밖에 위치하고 있습니다✔️ ​야무지게 끓여줍니다!물양도 적당하고 꼬들면으로 끓여주더라고요💛완전 대박! 이 곳이 라면 맛집일세~~~  ​​행여나 쏟아지지 않도록 조심하며 자리에 도착!텐트 대여시 예쁜 꽃까지 구성품이라완전 감성 가득하죠?? 🌷 ​감성 가득한것에 비해 소박한 먹거리⌯’ㅅ’⌯  ​흐린 날이라 햇빛감성은 없지만먹고 놀기에는 너무 좋은 날이였어요💛 ​1회용 와인잔도 텐트 대여시 구성품에포함이였습니다! 언니랑 치얼스~🍷  ​​다 먹고 텐트에 앉아 영화보기📽바람이 살랑 살랑, 잠이 솔솔 오더라고요zZ이럴 줄 알았으면 캠핑의자 말고에어배드 선택할 걸 그랬나봐요(´-ι_-｀) ​​인증샷도 남겼습니다, 언니 사진 실력에 감동💛 ​자연스럽게 찍고 싶었으나 설정샷 필수❛˓◞˂ ​저희 언니 극한 직업 체험◔_◔ 비눗방울 불면서사진 찍어준 덕분에 완전 만족스러운 사진❤️ ​한강에 왔으니 한강과도 한 장 찍고 피크닉 마무리💙텐트는 고이 접어 대여한 곳에 반납 하면 됩니다!    📷 iphone 12 pro, ⓒ 발바리횽 
계획에 없었던 보너스 같은 하루 휴일이 생겼어요.멀리 떠나는 대신 오랜만에  도심에서 아나와 딸아이와 데이트를 즐겼고요.그중 한 곳이  일몰   세빛섬 한강요트 골든블루 마리나 레인보우 브릿지 투어였어요.​​​​ 예전부터 꼭 한번 경험해 보고 싶었었는데요. 직접 경험해 보니 기대 이상 다양한 즐거움과 볼거리가 풍부해 계절과 시간에 따라 달라지는 색다를 낭만을 모두 경험해 보고 싶어졌어요.​​​​ 저는 지난 10월 19일 오후 6시에  일몰   세빛섬 골든블루 마리나 한강요트 레인보우 브릿지를 이용했었는 데요.요즈음 기준으로 오후 5시에 출발하면 한강 위에서 해지는 장관을 감상할 수 있고요.야경까지 즐기고 싶은 분들이라면 저처럼 6시 타임을 선택해도 좋을 것 같아요.​​​​ 출발했던 선착장으로 돌아올 무렵 약 40분의 시간이  4분처럼 빠르게 지나간 것 같아 아쉬웠는데요.센스 있는 비눗방울(자칭) 선장님께서 근처에 있는 반포대교 야경을 보다 가까이서 감상할 수 있는 기회를 더해 주셨어요.​사진 찍는 걸 좋아하는 분들이 많아 서라며 ... 포인트까지 알려주시더라고요. 투어 코스에 포함돼 있었게지만, 덕분에 마치 갖고 싶었던 선물을 받은 듯 더 행복했어요 ~ ㅎㅎ​​​​  주창자에 도착한 순간부터 승선장에 돌아올 때까지 틈틈이 촬영한 영상들을 한 편으로 만들었어요.조금 긴 영상이고요.궁금했던 분들이나 색다른 데이트 코스 혹은 프러포즈 장소를 찾는 분들에게 좋은 정보가 되면 좋겠다는 바람입니다.​​​​ 넓은  주차장에 주차를 하면 되고요.멀리서도 눈에 들어오는 세빛섬과 가빛섬으로 찾아가면 됩니다.​​​​ 가빛섬한강 위에 떠있는 두 개의 인공섬은 넓은 인도교로 연결돼 있고요.정면으로 보이는 가빛섬 뒤편에 골든블루 마리나 요트 승선장이 있어요.화장실은 건물 1층 내부에 있어요.​​​​ 요트에 탑승해 한강 위를 달리면서 해지는 장관을 보고 싶었었는 데요.여러 가지 우연적인 실수들이 겹치는 바람에 1시간 늦춰진 대신 초승달 포토존과 승선장에서 일몰을 감상하고 야경까지 즐길 수 있어 지금 생각하면 차라리 잘 된 일 같기도 합니다.​​​​ 세빛섬일기 예보와 달리 날씨가 좋아서 노을을 볼 수 있었던 것도 큰 행운이었어요 ~ ㅎㅎ​​​​ 정박돼 있는 도넛 모양 보트들이 기대감을 크게 해주더라고요 ~ ㅎㅎ 언젠가 이 보트도 타 보고 싶어졌어요.​​​​ 우리 사정으로 하루가 당겨졌고, 한 시간이 늦춰진 바람에 40분 이상 일찍 도착해 여유롭게 해지는 장관을 감상할 수 있었어요.​​​​ 다리를 건너자마자 건물 앞에 매표소 부스가 보입니다.이미 언급했듯이 여러 가지가 뒤섞였던 실수에도 불구하고 친절하게 해결해 주셔서 정말 고마웠어요.​​​​ 정기 운항 프로그램 안내단 한 명 만 이용하더라도 정시에 출발하는 정기 운항 프로그램으로 운영되고 있었어요.아내와 딸아이와 함께 제가 이용했었던 레인보우 브릿지 요트 투어는 매일 10시 ~ 22시까지( 금, 토, 공휴일 23시 ) 매시간 정각에 출발하고요.약 1시간(운항 시간 40분) 정도 소요됩니다.​​ [클룩 할인] 한강 세빛섬 요트 투어 (반려견 동반 가능)Klook Travelaffiliate.klook.com ​​​​ 승선권이 고급스러운 투명 소재라 석양을 담은 사진을 찍을 수 있었고요.추억이 담긴 물건으로 오래오래 보관해도 좋을 것 같아요.​영화표, 입장권 등을 모으던 시절의 추억이 떠올라 더 뭉클해지는 순간이었어요.​​​​ 승선장에 정박해 있는 요트들이 노을 지는 풍경을 더 아름답게 연출해 주었어요.​​​​ 예년 보다 빠르게 찾아온 시월 한파 때문에 따듯한 패딩을 챙겨갔었는데요.기다리는 동안 바람을 피할 수 있는 휴게소가 준비돼 있었고요.포토존이 있어 지루할 틈이 없었어요 ~ ㅎㅎ​​​​ 컷워터 캔칵테일 이벤트 부스가 있어 반가운 마음에 참여했어요.​​​​  석양을 등지고 설치돼 있는 이벤트 부스와 소품들이 요트 투어와 잘 어울려 설렘과 기대감을 더해 주었고요.요트 안에서 시음 행사도 진행 중이었어요.​​​​ 단 한 명이 이용하더라도 정시에 출발하는 정기 운항 프로그램이지만, 교통 정체와 같은 피치 못할 사정으로 조금  늦게 도착하는 경우에는 기다려주더라고요.이날 이 시간에도 조금 늦게 도착한 가족분들이 있었어요 ~ ㅎㅎ​​​​ 데이트 코스로도 좋은  일몰   골든블루 마리나 한강요트 출발 예정 시간이었던 6시가 되기 전에 가을빛으로 물들이던 해는 스카이라인 너머로 사라졌어요.​오랜만에 설레는 석양을 감상할 수 있었어요.​​​​ 딸아이를 위해 따듯한 핫초코를 준비해 주셨어요.​​​​ 구명조끼를 착용하고, 안내 사항을 들은 후 요트에 탑승했어요.성인용 구명조끼는 물속에서 자동으로 부풀어 오르는 방식이라 작고 가벼워서 착용으로 인한 불편함이 전혀 느껴지지 않았어요.​​​​ 제가 기대했었던 요트 그대로의 모습이더라고요 ~ ㅎㅎ ​​​​ 앞 쪽에는 정면을 바라보고 앉을 수 있는 의자와 그물망이 설치돼 있어요.처음에는 올라갈 엄두가 나지 않을 수도 있지만, 조금만 지나면 즐거움 덕분인지 자연스럽게 용기가 생기더라고요 ~ ㅎㅎ​양쪽 가장 앞쪽에는 한강을 배경으로 사진을 찍기 좋은 의자가 설치돼 있어요.​​​​ 다른 손님들은 모두 앞자리에 앉았었고요.우리 가족은 넓은 뒷자라를 전용 공간처럼 이용했어요 ~ ㅎㅎ​​​​ 담요가 준비돼 있어요.그럼에도 불구하고 따듯한 외투를 준비해 가야 합니다.심한 일교차에 강바람까지 더해져 체감 기온이 더 낮아질 수 있거든요.​​​​ 앞서 언급했던 컷워터 캔칵테일 시음 코너가 준비돼 있어요.덕분에 보는 것만으로도 꿈꾸었었던 요트 투어가 현실이 되는 것 같았어요.​​​​ 한강 위에서 야경을 즐기는 여러 가지 방법이 있는데요.그중에서 데이트 코스로 가장 좋은 선택이 될 것 같아요.​​​​ 회향 지점에서 잠시 멈춰서 포토 타임을 진행해 주는데요.아직 프러포즈를 하지 못한 분들의 위해 사진을 찍어 주시더라고요.조명까지 준비한 센스에 다시 한번 엄지 척을 하고 싶었어요 ~ ㅎㅎ​​​​  돌아오는 길에 잠시 속도를 줄이고 요트 선장이 된듯한 사진도 찍을 수 있게 해주셨어요.​​​​ 처음에는 앉아 볼 엄두도 내지 못했었던 의자였는데요.도착할 때쯤이 되자 자연스럽게 용기가 생겨 한 시간 전으로 시간을 되돌리고 싶기도 했어요 ~ ㅎㅎ ​​​​ 미리 안내해 주셨듯이 승선장을 지나쳐 조명이 켜져 더 아름다웠던 반포 대교 근처까지 데려다  주셨어요.기대 이상 즐거웠던 시간이 바람처럼 지나간 것 같아 아쉬웠었던 순간이라 더 행복하더라고요.​​​​ 반포대교 야경을 보다 예쁘게 찍을 수 있는 방향과 포인트도 안내해 줍니다. 모든 순간이 기대 이상이었지만, 이 순간이 제게는  일몰  야경 데이트 코스로 좋은  세빛섬 한강요트 골든블루 레이보우 브릿지 투어 중 하이라이트였어요.​​​​  한강 위에서 인공섬 야경을 볼 수 있는 것도 빼놓을 수 없는 즐거움입니다.​​​​ 승선장으로 다가갈 때 정면으로 가까워지는 모습도 특별한 경험이었어요.8살 딸아이와 함께라 뒷자리가 자유롭고 편안해서 좋았는데요. 다음에는 앞자리에 앉아보고 싶어요 ~ ㅎㅎ​​​​ 여행을 떠나기 전 최소 2주 전에 미리 지역과 숙소를 확정해 두는 편인데요.갑작스럽게 결정한  도심 당일치기 여행이라 여러 가지 실수가 있었어요.그럼에도 불구하고  일몰   세빛섬 골든블루 마리나 한강요트 레인보우 브릿지 투어도 오래오래 행복했던 추억으로 떠올리게 될 것 같아요.​​​​ ​​ 골든블루마리나특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 골든블루마리나세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​ 
​안녕하세요:) 하벨입니다!곧 날이 풀리면서 야외로 나가고자하는분들이 많으실듯한데요,그래서 이번엔  야경로 알려진반포 한강공원, 세빛섬에 다녀온 후기를 남겨보려고 해요❣​저는 선선했던 어느 주말에 가서정말 즐거운 시간을 보내고 왔답니다ㅎㅎ이 글에선 제 경험을 토대로 포토존별로 사진 찍기 좋은 총 5개의 스팟을 공유해볼게요😊​​  ​​ 1. 반포 한강공원✔위치 :  서초구 올림픽대로✔가는 법 : 740번 버스타고  정류장에 하차후 3분 보도​반포 한강공원에는 산책하기 좋은 길과함께 크게 두개의 섬이 있습니다.세빛섬과 서래섬.​이 두 섬 모두 걸어서 다 볼 수 있으며데이트나 나들이 코스로도 많이 가는 곳이에요!그중 입구쪽과 가장 가까운 곳은 세빛섬이지만시간 순서에 맞춰 낮과 해질무렵엔 서래섬이구경하기 좋은데요,시간 순서로 사진 스팟을 적어볼게요😊​​​ ​가장 먼저 한강공원의 산책길이에요!버스에서 내린 뒤 달빛광장으로 들어가면산책 코스와 함께 쉬어갈 수 있는 의자가 나옵니다.​이 옆에는 나무 한그루가 세워져 있는데앞쪽을 바라보며 뒷모습샷을 찍어주면감성적인 사진을 건질 수 있어요❣​특히 해질녁쯤에 가면 주황빛으로 물든하늘을 담을 수도 있답니다ㅎㅎ​​​  ​평화로운 공원의 모습~~!위 영상에서 보이는 풍경 방향으로쭉 직진하시면 돼요:)위쪽엔 반포대교가 보이고 밑에는 푸른색 풀들과깔끔하게 포장된 길이 나있어서이를 배경으로 찍으면 사진이 잘나온답니다!​  ​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​​  2. 서래섬-일몰 풍경 감상-​다음으론 서래섬 스팟이에요!산책코스를 따라 쭉 걸어가다보면 다리가 하나 나오는데요,바로 서래섬으로 들어가는 길인데​그 사이에서 보이는 풍경이 또 아주 이쁩니다!​(봄엔 유채꽃이 활짝 펴서 더 이쁘다고 하는데저도 올봄에 다시 가보려구요.)​​​​ ​위 지도+스카이뷰에서 보이는 스마일표시가강을 건너는 다리입니다!​(세개정도 있는데 사진은 하나의 다리만 나오게 했어요.)​이곳에선 인물사진도 좋지만양 옆에 빼곡한 나무와 그 사이에 펼쳐진 강의 모습을 중심으로 사진에 담는 걸 추천드려요!​​​​ ​전 해질 때가서 그런지 더 느낌있는 경치를 감상할 수 있었네요ㅎㅎ이때 러닝 한참 빠져있을 땐데뛰다가 지칠 때 여기서 풍경보며 쉬어줬더니되게 기분이 좋아지더라구요😊​​​ ​여긴 하트로 표시한 곳에서 찍은건데한강이 바로 앞에서 펼쳐져요.​​이렇게보니 무척 깊고 드넓어 보이는 게의 바다라 표현하고 싶어지네요:)​여기선 드문드문 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기시는 분들도 계셨어요.반포 한강공원의 서래섬은낮엔 소풍하기 좋은 곳으로, 밤엔 야경로방문하시면 좋을 것 같아요!​  ​​ ​ 서래섬특별시 서초구 반포동    ​ 3. 세빛섬​-알록달록하게 물든 한강야경-​다음은 이글의 하이라이트인 세빛섬 스팟이에요.이 섬은 한강을 아름답게 밝혀주는 세 개의 빛나는 섬을 말하는데요,채빛섬, 가빛섬, 솔빛섬이 삼각형 모양으로 이어져 있어요.여기엔 한강에서 즐길 수 있는 복합 문화 공간이 마련되어 있답니다!​멀리서 바라보니 바다 위에 둥둥떠있는 멋진 건축물이 눈에 띕니다:)이는 사진에 나와있는 주황색부터 보라색,초록색, 파랑색, 빨강색 등 형형색색으로한강을 아름답게 비추고 있었어요😊​​​​ ​세빛섬 중에서도 이 빛나는 건물이위치한 곳은 채빛섬이에요. 한강공원의 입구인 달빛광장에서 조금만 들어가면 바로 보입니다!​(저는 처음에 못찾아서 서래섬까지 간거지만야경보러 오신 분들은 이쪽으로 바로 들어가면 돼요!)​​ ​입구엔 달모양 포토존이 있는데요,여기도 사진 찍기 좋은 곳이랍니다!​제가 들어갈 때쯤엔 빛이 안들어와있었고,나올 때쯤엔 사람 대기줄이 많아서 저는 여기선 못찍었어요ㅜㅜ여러분들은 달배경으로도 인생샷 건져주세요❤​  ​  ​​ 4. 채빛섬​- 사진 찍기 좋은 포토존 가득-​본격적으로 반포 한강공원에서 포토존이 많은이 채빛섬에서 사진을 한가득 건질 수 있습니다ㅎㅎ​​ 정면​건물 바로 앞쪽엔 날개 모형과아이 러브 유 모형에 불빛이 들어와 있어요:)좀 더 깜깜해지면 더 이쁠텐데아직 해가 있어서 전 좀 연하게 찍혔어요ㅜㅜ건물 안엔 사람들이 식사를 하고 있는 모습이얼핏 보였구요.​세빛섬 레스토랑에서 저녁식사하고아예 깜깜해진 뒤, 밖에서 사진 찍으면 완벽한 코스가 될듯해요!​​​​ 좌측 ​건물 기준 왼쪽은 love 단어와불빛들이 공간을 감성적으로 채우고 있어요.​여기는 뭔가 연인끼리 가서 찍음 좋을 것 같더라구요.다만 장식하는 느낌이 강해서사람이 서기에는 좀 애매한 부분이 있어요ㅜㅜ왼편은 알록달록한 조형물을 눈에 담고,풍경을 사진으로 찍으면서 둘러보면 좋을듯해요!​​​ 우측​오른쪽 다리를 양옆에 꾸며주는 빛과뒤에 있는 오색빛깔 건물을 배경으로 한컷했어요:)정말 아름답게 나오지 않았나요??​한가지 색으로 빛나는 모습도 이쁘지만개인적으로 저렇게 여러색이 혼합된게 제일 마음에 들어요ㅎㅎ​​여러분들도 마음에 드는 색과사람이 안지나가는 때를 노려주세요!​  ​​ ​좀 더 안으로 들어오면 반지 모양 포토존이 있는데요,전 여기서 남자친구와 포즈를 취해줬어요ㅎㅎ원래 서로 찍어주고 있었는데한 커플이 투샷을 부탁하길래 찍어주는 겸저희도 사진에 담아주었죠:)​산책길 코스, 서래섬 일몰 모두 이쁘지만이 세빛섬이  야경로 가장 베스트인 것 같아요💗​​​ ​  ​ 5.  반포대교 뷰​마지막으로 저녁을 못먹은 저희는세빛섬에 있는 푸드트럭에서 먹거리를 사주었어요!또 이렇게 맥주안주랑 사서 한강뷰보며 먹는 맛이 있잖아요~!​​​  ​먼저 저흰 소고기 불초밥을 주문했어요ㅎㅎ직화로 퐈이어~~~🔥해서 구워주시는데아주 맛있는 소고기 냄새가 진동하더라구요!또 부채살 사용, 인생초밥이라는 문구에그냥 지나갈 수 없었답니다ㅎㅎ​​​ ​조명이 좀 이상하긴한데노릇노릇하게 구워진 소고기초밥을 받았어요~은근 금방 만들어주셨답니다!가격은 10000원...!!좀 비싸긴 하지만 야외에서 기분내는 맛이져~!​​​  ​그뒤 옆에 있는 달밤이라는 트럭에서수제 닭꼬티도 2개 주문!가격은 1개당 3500원이였어요😋3가지 맛이 있었는데 저흰 그중소금구이와 순한맛으로 골랐던 것 같아요:)​​​ ​이렇게 먹을거랑 맥주 두캔 사들고세빛섬 GS25옆에 있는 잔디밭??에 앉아멋진 야경을 즐겼어요:)​여기가 명당자리인지 반포 한강공원을 지나는대교의 빛이 너무 이쁘더라구요.이곳도 풍경 사진 찍기 참 좋은 곳 같아요😊👍​  ​​ ​이번엔 날좋았던 주말에반포 한강공원에 들려 세빛섬도 가고 사진도 잔뜩 찍고온 후기를 적어보았는데요❣이곳은  야경 중 하나로,어디를 찍어도 경치가 잘나오는듯해요~그래도 제가 알려드린 사진 찍기 좋은 곳들 참고해서여러분들도 인생샷 건지셨음 좋겠네요:)​그럼 이만 글 마무리할게요! 모두 즐거운 주말되세요~!^0^​  
안녕하세요. 승이에요 :-)​올해 목표는 시즌별로 꽃을 다 보러가자! 라는 생각으로 열심히 꽃을 보러 다니고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매화, 벚꽃, 개나리, 진달래, 겹벚꽃, 라일락까지알차게 꽃 구경다니고 있는 중~행복해 정말!  그래서 요즘 회사에서 꽃이 뭐가 좋아서 계속 그렇게 보러다니냐고 물어보는데꽃을 보면 기분이 좋아지잖아~! 라고 대답하는 중..!깊게 생각해 본 적이 없어..ㅎ.....하핳ㅎ​이번에 꽃을 보러 다녀온 곳은 서래섬에 있는 유채꽃이에요!제가 진짜 추천하는 데이트 코스는 오후 3-4시에 서래섬에서 유채꽃보고, 에서 노을보고반포대교에서 하는 무지개분수까지 보는 코스를 왕 추천이에요!!​서래섬서래섬은 반포 한강공원에 있는 인공섬이에요! 서래섬특별시 서초구 반포동   9호선 신반포역 1번출구에서 반포푸르지오아파트 101동에서 우회전해서 쭉 직진,740번 버스타고 ", 세빛섬"에서 하차 후 도보 10분,502번, 3012번 버스타고 "동작대교 전망카페" 에서 하차 후 도보 15분 대중교통으로 오기에도 엄청 편한  피크닉 장소에요!!​저는 502번 버스로 동작대교 전망카페에서 내려서 걸어갔어요! 동작대교 전망카페에서 쭉- 따라서 서래섬으로 가는 길에 한강을 보면서 걸어가게 되는데진짜 완전 추천이에요!신반포역에서 내려서 서래섬으로 가는 길은 아파트 단지를 지나는 길인데버스에서 내려서 가는 길은 한강을 따라서 가니까 너무 좋았어요! 신난당  서래섬으로 가는 서래 3교에요!서래섬을 지나서 나갈 때는 서래 1교로 나갔는데, 그 쪽은 사람이 진~짜 많더라구요! 서래섬 유채꽃은 섬 전체가 다-유채꽃인데가장 끝쪽에는 잔디밭에 바로 앞에 강까지 보여서 피크닉에 딱! 입니다 피크닉 하고 있는 사람 가득가득!  섬 전체가 다 유채꽃인데 보이시나요....!노랑노랑 밭이에요~~서래 3교 쪽 보다 유채꽃은 서래 1교쪽에 더 빽빽학게 있었어요!!저는 2022년 05월 21일날 방문했는데80% 정도 개화되어 있어요!!  저 멀리 남산타워도 보여요!  가운데로 갈 수 있는 길이 있고유채꽃밭들 사이사이에 들어가서 사진찍을 수 있도록 공간이 따로 마련되어 있어요!  유채꽃밭 한쪽은 배경이 아파트뷰이고, 한쪽은 한강뷰에요!저는 오후 3시~-4시 정도에 방문했는데, 한강뷰로 유채꽃을 찍으면 역광이에요..!  그래서 저는 라이트룸으로 역광 보정을 했어요...!오전 시간대에 가서 예쁜 사진을 찍거나, 보정으로 역광 보정을 하는 게 좋을 것 같아요!하지만 저는 서래섬에서 유채꽃을 보고, 반포대교에서 무지개 분수를 보는 코스를 완전 추천이에요!!그래서 후자를.. 추천합니다!​밑으로는 제가 라이트룸으로 보정한 사진이에요! 다음으로 반포대교 무지개 분수를 보러 갔어요!가는 길에는 반포 한강공원에서 노을을 봤어요~  반포대교 무지개 분수가 2년간 운영을 안하다가 올해 4월부터 운영이 되었더라구 하더라구요!바로 보러 가기로 했어요~~ 히힣ㅎ​무지개 분수가 시작되는 시간이 오후 7시 30분이어서그 사이에는 에 가서 노을보면서 구경하다가 갔어요! 총총 걸어다니기~ 노을지는 풍경이랑 사진 찍기  무지개 분수 운영은 오후 7시 30분에 시작이어서, 7시쯤 분수를 볼 수 있는 곳으로 갔어요!!분수는 바람의 방향에 따라서 분수가 나오는 쪽이 다르니, 미리 바람의 방향을 확인하세요! 반포수상택시승강장특별시 서초구 반포동 649-1 제가 방문한 2022년 05월 21일에는 동쪽을 향해서 바람이 불어서다리를 기준으로 오른쪽으로 분수가 나왔어요!분수는 반포 수상택시승강장에서 보면 가장 이뻐요!! 택시 승강장 주변으로 가면 이미 사람 가득가득! 저랑 남자친구는 편의점에서 맥주랑 과자를 사서 왔는데한강공원에 있는 편의점은 워낙 사람이 많아요!!!세빛섬 웨딩홀이 있는 건물에 편의점을 이용하는 게 더 좋아요!!사람이 그렇게 많지 않았어요~  무지개 분수가 시작되기 10분전에는 시범 운행을 위해서 분수만 촥 나와요!이 때 사람들의 환호성이 시작됐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오후 19시 30분에 시작되는 무지개 분수 모습이에요!!이제 여름이라서 해가 아직 떠 있어서 그런지 빛이 막 선명하게 보이지는 않아요!해가 다 저물어야 훨씬 이쁘더라구요!  무지개 분수 운영시간은04월-06월, 09월-11월) 19:30, 20:00, 20:30, 21:00 (매회 20분씩)7월-8월) 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30 (매회 20분씩)이에요!​30분 간격으로 20분간 분수가 나와서 10분만 안나오고 사실 계속 나와요..!히힣ㅎ  20:00에 시작되는 무지개 분수 모습이에요!30분 차이로 날이 저물어서 빛이 선명하게 보이니 너무 좋았어요!분수가 시작되면서 스피커로 노래가 나오는데, 노래에 맞춰서 물이 다르게 나와요!!  예뻐...  그렇게 열심히 인증샷 남기기사람이 진짜 엄청 많기는 한데, 어떻게든 사진은 찍을 수 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  집을 갈 때 반포대교에서 본 무지개 분수!잠수교에서 본 무지개 분수도 되게 멋있었어요~ 분수가 나오는 찰나를 찍겠다는 의지로 찍은 사진!하핳ㅎ 무지개 분수를 쨍한 색감과 보고 싶다면 20:00 이후의 분수를 보면 될 것 같아요!에 가시면 무지개 분수 꼭 보세요!진짜 이뻐요~~~ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동  반포수상택시승강장특별시 서초구 반포동 649-1 서래섬에 유채꽃은 6월 초, 중순까지는 있을 것 같아요!서래섬에서 유채꽃 보고, 에 갔다가반포대교 무지개 분수까지 보는 데이트 코스 진짜 왕 추천이에요!!  ​ 
​ 220514 서래섬 촬영 후기,  옆  유채꽃 ​제대로 된 유채꽃을 촬영하기 위해서는 제주도 또는 한적한 외곽까지 가야 한다는 생각을 하고 있는 분들이 많습니다. 사실, 저도 몇 년 전까지 그렇게 생각하고 있었으며, 실제로 제주도 외 다른 지역에서 유채꽃을 촬영한 경험이 없었는데요. 사실 유채꽃은 제주도가 널리 알려져 있지만, 전국 곳곳에서 볼 수 있습니다.​ 제가 생각했던 것보다 수도권 곳곳에 유채꽃 들이 많았습니다. 덕분에 올해는 제주도 대신 수도권 여러 장소에서 유채꽃 촬영을 했는데요. 순서대로 인천 선학경기장 주변과 승기천, 구일역 안양천을 방문하며 만족했는데, 세 번째는  유채꽃 로 잘 알려진 서래섬으로, 지난 2022년 5월 14일에 방문했습니다.​서래섬은 과 연결되어 있어 접근성이 좋습니다. 대중교통 기준으로는  지하철 9호선 신반포역 1번 출구에서 약 10분 정도 걸으면 서래섬과 연결된 다리를 건널 수 있는데요. 방문했을 당시 토요일이라 바로 옆 부터 돗자리, 텐트를 설치하고 여유를 만끽하는 분들이 많아 걱정했는데, 제가 처음 방문했을 당시 서래섬 자체는 사람이 그렇게까지 많지 않아 부랴부랴 촬영을 했습니다.​ ​서래섬 자체가 끝에서 끝까지 직선거리 기준 600m 정도로 넓은 편은 아닙니다. 하지만, 대부분 지역에 유채꽃을 심어 넓게 펼쳐져 있는 편이었는데요. 제가 방문했을 때 기준으로  부분 다리 기준으로 초입에는 한창 자라고 있는 중이라 초록색이 더 많았지만, 점점 들어갈수록 만발한 유채꽃이 펼쳐졌습니다. 한창 촬영할 때 유채꽃을 구경하러 방문한 사람들이 훨씬 늘어나 인기를 실감할 수 있었습니다 :-)​ 지금까지 서래섬에서 촬영한 사진을 살펴봤습니다. 서래섬에 유채꽃이 있다는 소식을 접하고 지난 5월 14일에 방문했었는데요. 서래섬에서 동작대교, 한강대교, 63스퀘어가 보이는 뷰와 남산타워가 보이는 뷰가 정말 좋은데, 당시에 하늘이 흐린 편이라 이번에는 남산타워가 보이는 뷰만 소개했습니다.​ 서래섬특별시 서초구 반포동   ​얼마 전 서래섬 근황을 보니 이제 유채꽃은 거의 다 진 상황입니다. 그래서 지금은 유채꽃 목적으로 방문하기에는 아쉬움이 있을 것인데요. 그래도 과 연결되어 있어 힐링하기에 괜찮으니  가볼만한곳을 찾고 있다면 방문해 보시기 바랍니다 :-)​​​ #서래섬 # #유채꽃 #서래섬유채꽃#유채꽃 #가볼만한곳 
​ 코로나 거리 두기 때문에 한동안 운영을 하지 못했던 무지개 분수가 다시 시작됐다는소식을 듣고 바로 다녀왔어요.​ 주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 ​저희는 T맵에 반포 한강공원 2주차장을 검색해서갔어요. 위치상 무지개 분수와 제일 가까운 주차장이에요.(주차장이 2군데 있음)​ ​주차장 규모가 작은 건 아니지만 자차로 오는 건매우 힘든 거 같아요.저희는 일요일 저녁에 방문했는데 주차장 들어서는회전 교차로부터 차들이 꽉 막혀서 한참 걸렸어요​ ​무지개 분수는 저~기 보이는 세빛섬을 마주 보고바로 오른 편에 위치해있어요​ ​주차의 힘겨움을 겪었지만 언제 그랬냐는 듯발걸음은 가볍네요.분수를 발견한 저희는 신나서 바로 뛰었어요점점 가까워질수록 감탄사 연발..​ ​우와..!진짜 너무 예쁘지 않아요?운영이 중단된 동안 조명들을 전부 새것으로교체해서 색도 더 선명해지고 다양해졌다고 해요​반포 무지개 분수 운영시간 참고비수기 (4~6월, 9~10월) 매회 20분12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00성수기 (7~8월) 매회 20분12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30기상조건(우천,강풍) 및 공원 이용시민의 다소 등의 요인에 따라 분수 가동이 정지될 수 있습디다가동 정지는 시간당 2mm 이상 강우 시7m/s 이상 강풍 시한강의 탁도가 15NTU 이상 시​참고하세요​  ​분수가 틀어지는 동안 클래식, 가요 등 노래들이나와서 더 분위기 있고 좋았어요​ ​색상이 계속 바뀌면서 물줄기를 뿜어대는데무지개 색상은 그렇게 많이 안나오는거 같아요아닌가? 내가 타이밍을 못 잡는 건가 100장 중에 무지개 사진은 10장도 안 돼요다들 타이밍 잘 맞추시길 응원합니다​ ​찰칵친구의 노력 덕에 저와&무지개 가 함께 나온 사진을건질 수 있었네요 하지만 제가 찍은 친구 사진엔무지개가 .. X 미안하다​ ​위치를 좀 옮겨 볼까요?이곳은 바로 분수가 나오는 다리 밑이에요이쪽으로도 사람이 많고 사진은 이곳에서 더 많이 찍는 거 같아요​  ​알록달록 요동치는 물줄기가 너무 매력 있고멍 때리고 보기에도 좋았어요진짜 내가  살았으면 이거 보러 맨날 아니? 연옌처럼 조깅하면서 맨날 보게 되는 그런 상상을 잠시나마 했던 거 비밀.​ ​역시 빠질 수 없는 인증샷솔직히 어떻게 찍어도 잘 나와요 진짜무지개를 담고 싶었지만 타이밍이 어렵다는 점.​ ​다리 밑에서 보는 분수는 이렇게 차도와 함께있어서 다소 위험할 수 있어요운동하시는 분, 자전거 타시는 분 되게 많더라구요​ ​마지막 분수까지 다 보고 집으로 돌아가려는데이제서야 비로소 보이는 사람들..역시 한강은 언제나 사람이 북적한거 같아요그래도 예쁜 거 봤으니 만족합니다​ ​분수 다 보고 세빛섬 가다 마주친무서운 그림? 과 한 컷을 마지막으로다음 포스팅에서 만나요!​​ ​​-/무지개분수/세빛섬 총평-​일단 너무 예쁨남자 여자 할 거 없이 다 좋아할 거 같은 야경​인스타감성 뿜뿜​돈 안 들이고 데이트하기 좋은 장소​산책/운동하기에도 좋다(눈호강)​주말에는 사람이 너~무 많다는 점사진 찍기 거슬림ㅋ​주차 헬​ ​ 
​비 오는 주말 집에만 있는 것도 답답했는데마침 오후에는 날이 개인다는 일기예보에오랜만에 반포 한강공원을 찾았어요.​다행히 저녁에는 비도 서서히 잦아들어서 야경 를 만끽할 수 있었답니다.하늘 가득한 구름이 오히려 운치있고색다른 밤 풍경을 볼 수 있던 날 :)​ ​보통 시야가 흐리면 야경도 보기 힘든데반포 한강공원 세빛섬은 가까이에서 건물들이뿜어내는 화려한 조명으로 날씨와 상관없이멋진 야경을 감상할 수 있는 곳이기도 해요.​토요일 저녁이었지만 날이 궂어서인지방문하신 분들이 거의 없어서 모처럼여유로운 산책을 즐길 수 있었네요. ​ ​오랜만에 왔더니 못 보던 예쁜 포토존과조형물들도 많이 생겼어요.​ ​특히 다이아몬드 반지 포토존 넘 예쁘죠.​은  야경  중에서도가장 로맨틱한 스팟이 아닐까 싶어요.연인들의 데이트 코스로도 강추하고 싶은 곳​저도 신랑이랑 연애할 때는 자주 왔었는데결혼한 후에는 뜸했네요.ㅋㅋ​ ​이렇게 예쁜 배경을 그냥 지나칠 수 없지​지나가는 여성분들은 거의 다여기서 사진 한 장씩 남기시더라고요.하얀색 다이아몬드 부분에서는 반짝반짝빛이 나서 실제로 보면 더 예뻐요.​ ​Vite Seoul 공식 홈페이지와 유튜브 채널에서의 사진  Top3로 선정된 세빛섬​세계 최초로 물 위에 떠 있을 수 있는 부체 위에건물을 짓는 플로팅 형태의 건축물인데 형형색색 변하는 LED 조명이 한강에 반사되는 야경 는 정말 화려하고 아름다워요.​한강을 밝혀 줄 세 개의 빛나는 섬이라는 의미로가빛, 채빛, 솔빛, 예빛 4개의 공간으로 이루어져 있어요.​ ​아쉬운 점이 하나 있었다면 의주말 밤을 책임 지던 달빛무지개분수가ㅋㄹㄴ로 인해 무기한 연기 중이더라고요.​분수가 없어도 아름다운 풍경이었지만모든 것이 어서 일상으로 돌아오면 좋겠네요.​  ​그래도 안 보고 가기 아쉬우니까 예전 무지개분수 사진 몇장 추가​이때는 사람들 속에서 이렇게 스스럼 없이돗자리를 피고 피크닉과 야경을 즐긴다는 게얼마나 행복한 일인지 몰랐다지..​  ​반포 한강공원에서 조명이 제일 화려한 가빛섬핸드폰으로 찍었더니 빛이 더 강렬하게 느껴지네요.​1층에는 레스토랑과 카페가 입점해 있어서야경 구경하다 잠시 쉬어가기에도 좋아요.​ ​키즈카페 등 리버뷰 키즈 체험 공간으로운영되고 있는 솔빛섬​조명도 아기자기 귀여운 편이랍니다.​ ​여의도 한강공원에 대형 유람선이 있다면반포 한강공원에서는 그보다 소규모 인원으로운영하는 요트 투어를 즐길 수 있어요.​  ​배 타는 거 워낙 좋아하는데 요트에서 보는 풍경은 야경을 즐길 수 있는 색다른 인 거 같아요.이번에는 타지 않았지만 다음을 기약하며정보를 미리 찍어 놨어요.ㅋㅋ​선선한 바람이 불어오는 가을쯤에한번 타러 오는 걸로!​ ​화질이 다소 슬픈 강 건너 풍경​ ​곳곳에 예쁜 조명이 설치되어 있어서산책하는 내내 눈이 즐겁고 사진 찍기도 좋아요.낮에도 예쁘지만 은 역시 야경이죠 :)​바로 앞에 넓은 주차장도 있고세빛섬까지 셔틀도 운영하고 있어서편하게 둘러보기 좋은  야경 랍니다.​ ​비가 오는 날이라 밤이 되니 서늘해져서세빛섬 카페 돌체에 들러 잠시 쉬어갔어요.​마스크는 당연히 필수고QR코드 인증을 해야 이용 가능해요.사회적 거리 두기로 테이블도 하나씩 건너서띄엄띄엄 사용할 수 있게 해놓았어요.​  ​전면 한강뷰는 아니지만 반포 한강공원 산책 후잠시 쉬어가며 분위기를 즐기기는 괜찮은 곳​공원 자체가 넓고 야외라 인파가 덜하긴 하지만방문 시 마스크 착용 잊지 마세요~!​​#야경 # #데이트코스 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​ 
반포 한강공원 달빛🌕 무지개🌈 분수 피크닉 반포 한강공원 피크닉 떠나기 전 알아야 할 꿀팁  몽땅 정리!!  반포 한강공원_반포대교 달빛 무지개 분수고속터미널역 8-2번 출구 10~15분 거리 특별시 서초구 반포동 647지난번 여의도 한강공원에 방문한 이후 이번에는 반포 한강공원으로 향했어요. 이번에도 역시 여자친구랑 함께!! 이번 한강공원 데이트에서는 [낭만 소풍]에서 제공해 주신 텐트와 돗자리 등 여러 도구들로 훨씬 나은 피크닉이 될 수 있었어요.​ 반포 한강공원 피크닉 반포 한강공원 텐트 돗자리 대여는 낭만 소풍저는 체험단을 통해 고속터미널역 8-2번 출구 1분 거리에 있는 낭만 소풍에서 피크닉에 필요한 도구들을 대여받았어요. 낭만 소풍은 반포쇼핑타운 5동 지하 1층에 위치하고 있는데요. ​ Previous imageNext image반포 한강공원 텐트 대여 낭만 소풍 안에 들어가 보면 무드등, 블루투스 스피커, 담요, 테이블, 웨건, 엠보싱매트, 낭만등, 가랜더등, 보조배터리, 선풍기, 의자, 보드게임, 거짓말탐지기, 어우동우산 등을 대여할 수 있어요.​ 반포한강텐트대여 낭만소풍특별시 서초구 신반포로 195 반포쇼핑타운5동 지하 ​저는 평일 기준 19,000원에 이용 가능한 소풍 패키지를 대여했어요. 미리 예약을 하고 가면 사장님이 챙겨 놔 주시니까 금방 받아서 갈 수 있더라고요. 저는 이렇게 많이 챙겨서 피크닉을 가는 게 처음이라서 주변 사람들 눈치도 보이고 부끄럽진 않을까 걱정도 했는데요.​생각보다 주변에 이렇게 카트째로 챙겨서 피크닉을 오는 분들이 많아서 딱히 그런 건 없더라고요. ​참..! ​참고로 신분증을 맡겨두고 가져가야 하니까 참고해 주세요.​ 반포 한강공원 낭만 소풍 반포 한강공원 입구 가는 길반포 한강공원을 한 번이라도 가 본 분들이라면 가는 길쯤이야 잘 알고 계실 텐데요. 혹시 처음인 분들은 아래 지도를 확인해 보세요. 저는 처음에는 B 길로 갔었는데 이번에는 A 길로 향해서 갔어요.​B 길 같은 경우에는 조금 더 걸어야 한다는 단점이 있지만 다리 밑에 터널로 향하기 때문에 여름에는 조금 더 시원한 길일 수 있어요. A 길 같은 경우에는 거리가 짧다는 장점도 있고 나무랑 건물 등으로 길이 이어 저 있어서 적당히 시원한 편이에요. ​ 반포 한강공원 입구 가는 길​이번에 A 길을 통해서 한강공원으로 이동했는데 B보다 가깝기도 하고, 길도 이뻐서 좋더라고요. 그리고 가는 길에 CU 편의점에 들려서 이것저것 구매를 해서 나갔어요. 한강공원에도 편의점이 있기는 하지만 상대적으로 사람 수가 많은 편이기에 이곳에서 미리 사 가는 게 좋더라고요.​​ 반포 한강공원 편의점A 길과 B 길 모두 편의점이 있어서 어디로 가든 편의점을 미리 들렸다가 가는 걸 권해드리는데요. 물티슈, 휴지, 종이컵, 얼음컵, 맥주, 음료수, 과자, 물 등을 편의점에서 미리 구매하고 봉투까지 큰 걸 받으면 유용하게 사용할 수 있어요. 참고로 얼음컵은 여름에도 1~2시간 정도는 녹지 않으니 걱정 말고 구매해서 가져가기를 바라요.​ CU 반포대교점특별시 서초구 반포대로 316 씨티21CU 서초그린점특별시 서초구 잠원로3길 40 태남홀딩스 3층 Previous imageNext image반포 한강공원 피크닉장 가는 길 반포 한강공원 텐트 이용 시간과 설치 장소 (원터치 텐트 접는 법)지도에 보이는 A와 B는 [피크닉장]이에요. 이렇게 정해진 곳에서만 피크닉을 즐길 수 있어요. 편의점이나 화장실과도 가까워서 좋기도 하고요. 참고로 화장실은 A와 B 피크닉장 근처에 있는 편의점 옆에 있어요.​반포 한강공원에서 텐트를 사용할 수 있는 시간은 정해져 있는데요. 4월, 5월, 9월, 10월은 9시부터 19시까지이고, 6월, 7월, 8월에는 9시부터 20시까지예요. 만약 시간이 지났음에도 텐트를 접지 않는다면 돌아다니는 한강 보안관 분들이 제거하라고 안내하실 거예요.​참고로 텐트를 피는 건 원터치 형식이라 손쉽게 할 수 있는데 접는 건 조금 어려울 수 있어요. [원터치 텐트 접는 법] 동영상을 참고해서 접어보세요! 텐트 접을 시간이 되면 많은 분들이 헤매고 있는 걸 볼 수 있을거에요. 피크닉장특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터피크닉장2특별시 서초구 잠원동 122-1 ​ Previous imageNext image반포 한강공원 피크닉장 반포 한강공원 배달 시키는 법반포 한강공원 배달 시키는 법은 정말 간단해요. 되도록이면 배달 앱을 사용해서 본인 위치를 찍은 뒤 주문하면 배달 기사님이 최대한 그곳까지 와주시는데요. 기사님이 가까이에 오셔서 연락을 주시면 배달을 시킨 사람을 더 잘 찾을 수 있도록 편의점이나 분수대 등 특정 구역에서 기다려주시면 돼요. ​반포 한강공원은 배달 존이 별도로 존재하지 않아서 아무렇게나 음식을 주문하고 받을 수 있게 되었더라고요. 하지만 자체 배달을 하는  몇몇 브랜드에서는 한강 공원 내부까지 배달을 하지 않아서 음식을 받으러 조금 나가야 하는 경우도 있다고 해요.​저는 [구구족]이라는 곳에서 족발을 주문했는데 기사님이 근처까지 찾아와주셔서 피크닉장 근처에서 음식을 받을 수 있었어요!​ 반포 한강공원 피크닉장 ​반포 한강공원을 가 본 것도 처음이고 이곳에서 음식을 배달시킨 것도 처음이라 맛집이 아니면 어쩌나 걱정을 했는데요. 걱정했던 것과는 달리 굉장히 맛있었어요! 알고 보니 [구구족]은 요즘 뜨는 족발 브랜드라고 하더라고요. 반포 한강공원 맛집을 찾는다면 [구구족]도 생각해 보세요!​그리고 밥 먹을 때 더욱 텐트의 소중함을 느낄 수 있었는데요. 확실히 텐트가 있으면 하나도 춥지 않고, 먼지바람을 피할 수 있어서 음식을 먹기에도 편하더라고요. 처음에는 텐트는 안 가져가려고 하다가 여자친구가 텐트를 가져가자고 해서 챙겼는데 챙기길 잘했죠.​ 반포 한강공원 맛집 구구족 ​밤이 되니까 가져온 무드등과 블루투스 스피커, 어우동 우산을 가지고 놀았는데요. 우산 같은 경우 낮에 피고 있기에는 약간 쑥스러워서 안 피고 있었는데, 어두워지고 나니까 바람을 막아주기도 해서 좋더라고요. 특히 블루투스 스피커는 조용한 한강 공원을 조금 더 낭만 있게 해주었는데요.​ 반포 한강공원 밤 피크닉 반포 한강공원 달빛 무지개분수 반포 한강공원 밤 피크닉을 정리하고 이제 달빛 무지개 분수를 구경하기 위해서 반포 한강공원 를 찾아 떠났는데요. 저는 개인적으로 다리 바로 옆에 가 분수가 잘 보여서 좋더라고요. 이곳에도 많은 사람들이 몰려 있는데요. 이곳에서는 보통 텐트를 제외하고 돗자리, 무드등 등만 있는 분들을 볼 수 있었어요.​이곳은 바람이 [피크닉장]보다 적게 부는 곳이라서 텐트가 없는 분들에게 추천드리는 장소인데요. 분수가 잘 보이는 장소이기도 하니 이곳에서 처음부터 자리 잡고 있는 것도 좋을 것 같아요.​ 달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 649-12특별시 서초구 반포동 649-13특별시 서초구 올림픽대로 2085  ​ Previous imageNext image피크닉장에서 보는 달빛 무지개 분수 반포 한강공원 달빛 무지개 분수 운영 시간 🌈반포 한강공원을 찾는 분이라면 달빛 무지개 분수 운영 시간은 반드시 알아야 하는 정보인데요. 항상 하는 게 아니라 미리 알고 있지 않으면 하염없이 기다리는 수가 있어요. 비수기 (4월, 5월, 6월, 9월, 10월)12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00​성수기 (7월, 8월)12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:304배속 무지개다리 분수​달빛 무지개 분수는 매 회 20분씩 진행되며 기상조건에 따라 분수 가동이 정지될 수 있다고 하니 날씨가 안 좋은 날은 꼭 미리 알아보고 방문하시길 바라요. ​  Previous imageNext image반포 한강공원 달빛 무지개 분수 반포 한강공원 낭만 소풍 예약 바로 가기 ⬇️ 반포한강텐트대여 낭만소풍 : 네이버방문자리뷰 712 · 블로그리뷰 170pcmap.place.naver.com 이 글은 반포 한강공원 피크닉 용품 대여점 [낭만 소풍]의 지원을 받았고, 주관적으로 작성하였습니다. 
다들 더운데 어떻게 지내세요? 전 하루 종일 집콕을 하다가 일몰 시에 한강에 나가곤합니다. 남산도 가고싶긴한데 차로 바로 갈 수 있는 곳은 바로 한강공원이거든요. 그리고 주차장에서 가까운 한강공원은 바로 이에요. 그래서 차를 세우고 몇 걸음만 걸으면 바로 명당자리에 자리를 펴고 사진놀이가 가능해서 이 좋아요! 게다가  일몰 야경 거든요. 두 가지를 한꺼번에 그리고 필요하다면 편의점도 바로 앞에 있고 말이에요. 인프라도 빵빵한 이 갑이더라고요. 어떤 분은 집에서 여기 일몰과 야경을 즐기시던데 부러워요. 반포 한강아파트 뷰가 정말 대박적이더라고요.  일몰 가 어딘가? 찾고 계신다면 이라고 알려드려요. 근데 요즘 한강공원도 제약이 많아서 철저하게 지켜야해요. 그냥 혼자다니세요. 나혼자 드라이브 강추입니다.   제가 을 좋아하는 이유는 가까워서이기도 하고 다양한 풍경을 찍을 수 있어서 좋아하는데요. 어제는 야자수 대신 나무가 서있는 해변과 같은 느낌적인 느낌이 나는 포인트도 찾아서 더욱 마음에 들었어요. 저 나무가 야자수다 생각하고 한강이 바다다 생각하고 찍었어요. 한 가지 아쉬운 점은 저 풍경을 발견했을 때 단렌즈를 끼고 있어서 마음에 드는 구도는 찍지 못했어요. 그래도 나중에 크롭해서 사용했네요. 다음에 또 가면 되니까 이 지점에서 또 멋진 풍경을 기다려볼래요.   은 세빛섬과 서래섬이 있는 한강공원이에요. 그래서 한강공원 중에서는 더 볼거리가 많은 한강공원이라고 할 수 있죠. 그리고 대중교통은 버스 와 자가용 밖에 없어서 접근성이 조금 떨어져서 여의도 한강공원 처럼 외부 유입이 아주 많은 곳은 아니에요. 자전거로 지나가다가 쉬기도 하고 그러긴하죠. 그래서 여의도보다 비교적 더 한적하다고 볼 수 있어요. 근데 바로 옆 세빛섬이나 길 건너 쪽은 좀 더 북적이고요. 전 마리나 파크 쪽이 좋은 것 같아요. 서래섬도 좋고요. 어제 제가 자리잡은 곳은 바로 마리나 파크 옆 잔디밭이었어요. 제가 요즘 필수적으로 가지고 다니는 작은 돗자리를 펴고 걸어다니지않고 앉아서 사진을 찍으니 그래도 강바람이 시원하더라고요. 그 전날 여의도 한강공원 갔을 때 너무 걸어다녀서 그런지 엄청 더웠거든요. 어제는 그래도 바람도 솔솔 불고 시원해서 더 쾌적했어요.    에서 차분하게 노을 지는 것을 볼려면 몇 시에 가야하냐고요?7시15~20분 정도에 도착해서 차분하게 자리를 잡아보심이 어떨까요? 일몰 시간은 항상 바뀌니까 요즘이렇다는것이고요. 8월이 되면 시각이 좀 변동있을 수 있어요.   반포 한강공원 마리나 파크 옆쪽에 앉으면 해가 동작대교 뒤로 넘어가는 것을 볼 수 있는데요. 요즘 해가 왜이리 큰가요? 게다가 엄청 붉어요.   어디서 왔나 새들이 어찌나 많은지 제 사진을 지저분하게 만들었어요 ㅎㅎㅎ 마음에 드는 곳에 한 마리가 날아가면 좋지만 어찌나 많은지 말이에요. 하여간 반포 한강공원의 일몰은 아름다웠어요. 사진을 찍을려고 자리를 잡고 있으니 사람들이 그쪽으로 몰려드는 경향이 있어서... 사람이 있으면 다른 데로 가야 거리두기 아닌가요? 제가 돗자리 폈는데 옆에 또 펴서 좀 시끄럽기도 하고 좀 그랬네요. 우리나라 사람들은 대부분 모이는 것을 좋아하는 것 같아요. 나홀로 출사가 아주 평온하지만은 않았지만 어제는 꿋꿋하게 2시간 동안 촬영을 했어요. 근데 정작 아주 마음에 드는 사진이 없어요. 아마도 삼각대를 바꿔야할 것 같아요. 너무 가벼운 삼각대라서 육디까지는 괜찮았는데 오디는 흔들림 때문에 선명한 야경이 없어서 속상이래서 장비빨이라고 하나봐요. 근데 요즘 손목도 아프고 그래서 무거운거 못들고 다니는데...    일몰 포인트는 정말 많은데요. 어제 갔던  일몰 도 참 마음에 들었어요. 사람도 별로 없고 말이에요. 평일이라서 그랬나봐요 ㅎ 그리고 가장 마음에 들었던 풍경은요. 동작대교에 4호선이 지나가잖아요. 해 속으로 들어가는 지하철의 풍경이 진짜 예술이었어요. 망원가지고 가서 찍으면 대박적일듯요.   일몰 시에 요트를 타고 나가는 유람선도 있어서 마리나파크에서 출발하더라고요. 요즘 더워서 물놀이 하러 한강공원에도 많이 오는 것 같아요. 지난 번에 소개해드린 세빛섬에서도 일몰 요트 탈 수 있는거 아시죠? 은근 여기저기에 요트 투어 많이 생겼어요.  전체적인 풍경은 이랬어요. 약간 대각선으로 이촌동과 여의도까지 보이는 풍경이에요. 여의도가 보여야 멋진 것 같아요. 석촌동쪽은 롯데월드타워가 진짜 멋지던데 말이에요. 거긴 차가 막혀서 엄두가 안나는거 있죠. 강변테크노마트도 가고싶긴한데 말이에요.   둥글고 붉은 달이 동작대교 뒤로 넘어가는 풍경은 정말 금방 지나가요. 어제는 타임랩스에도 담았는데요. 2시간정도인데 39초밖에 안되요. 진짜 찬라죠. 멍하니  일몰을 보고 있으면 힐링이 되는 것 같아요. 비 안오고 날이 괜찮으면 일몰 사냥을 나가고 싶어요.   요즘 1일 1남산타워를 담고 있는데요. 어제는 에서 담았어요. 요즘 남산타워 연간회원권 두고 이벤트 중이라서 그거 겟할 때까지 응모 고고 제가 뭔가 목표가 생기면 엄청 집착하거든요. 그거 꼭 당첨 기원 ㅎ​ 동작대교 뒤로 해가 다 넘어가버렸어요. 이제부턴 야경이죠. 이렇게 붉은 빛이 색이 점점 변하는 것을 관찰하는 것도 참 즐거운 일이에요.  마리나파크에서는 배도 타고 스파게티도 먹고 그러는 곳이고요. 그 옆에는 제가 지난 번에 먹어보고 싶다던 통닭집있고요. 그 옆에는 미니스톱있어요. 주말에는 마리나파크 위에서 결혼식도 하더라고요.  맨하탄을 연상시키는 여의도의 풍경이 멋지죠? 동작대교 위에서 보는 것도 멋지지만 서래섬이나 에서 보는 여의도도 괜찮은 것 같아요.  노을 하면 노들섬도 끝내주는데요. 거기는 버스타고 가야해서 요즘 좀 안갔네요. 거기는 선선해지면 출동. 거기에 제가 좋아하는 마녀김밥집있어요. 계란많이 들어간 김밥먹으면서 한강대교 바라보면 완전 좋은데말이에요.   이런 오렌지빛 하늘도 예쁜 것 같아요. 며칠 전에 여의도 갔을 때는 분홍하늘을 봤는데 어제는 분홍 하늘은 못봤어요.   맨날 말로만 하고 있는데요. 저도 요트 타고 싶네요. 근데 제대로 사진은 못찍을 것 같아서 자꾸 뒤로 미루는 것 같아요. 시절이 좋아지면 멜리투어로 요트투어 할래요. 요트 하나 통채로 빌려서 일몰 선상 파뤼 멋지죠? 코로나 끝나는 날 멜리요트투어 갑니다 고고  파란색 조명을 넣어서 찍으니 분홍에서 자주빛이 돌았어요. 제가 좋아하는 여의도 풍경그리고 노들섬 다리 걸어보신 적 있으세요? 다리를 제가 여러 개 걸어서 건너봤는데요. 스트레스 쌓이거나 고민 있을 때 걸으면 진짜 시원해요. 강추합니다. 근데 여름말고요. 9월에 걸으시죠!  남산타워도 불이 켜져야 더 멋지죠? 더워서 낮에는 전혀 활동을 못하고 있는데요. 남산타워 포인트도 다양하게 가보고싶긴한데 말이에요. 요즘 해바라기도 좀 보러가고싶고 그러는데 이제 뭐 보통 더위가 아니어서 나갈 엄두가 안나서 집콕중이에요. 되는대로 많이 다니지말라고 하니...  은 제가 자리잡은 마리나파크 옆 말고도 세빛섬쪽이 현란한 조명이 커지기 때문에 좋습니다. 일몰은 여기서 보시고 바로 야경보러 옆으로 자리를 옮겨보세요. 전 야경까지 한 자리에서 촬영을 했는데요. 이유는 타임랩스 세워둔 핸드폰때문에요.   여기도 예쁘긴 한데요. 세빛섬 쪽이 더 예쁘니 참고하시고요. 더우니까 한 자리에서 찍어도 되죠뭐 그래서 제가 소개해드리는거고요.은  일몰 야경 드라이브 다 가능한 곳이에요. 굿굿입니다. 돈있는데 어디에 집 살지 모른다면 반포 한강공원뷰를 가진 반포쪽 아파트 추천.  솔직히 제가 앉은 자리 바로 앞쪽에 왠 파이프가 보여서 좀 마음에 안들었는데 자리 그냥 고수 야경도 줌렌즈가 필요했어요. 단렌즈만 가지고 갔더라면 이 자리에 앉아있을 수 없었을듯요. ​ 마음이 답답하시다면 살짝  나홀로 일몰 야경 감상 어떤가요? 일몰 야경 로  추천!​  ​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  주차 팁이라면 카카오T 앱을 다운 받아서 차량 등록해놓으면 대부분 한강공원 자동정산되서 시간이 절약되서 좋아요.​​ 
  야경 ​글/사진 미네쿠​#야경#야경드라이브#​​   ■ 글의 순서 ■·  정보· 주차장· 즐길거리· 세빛둥둥섬· 달빛무지개분수​​  ​​​나 같은 경우 막상 에 살아도 에 있는 를 찾아가는 스타일은 아니다. 주로 다른 지역으로 여행을 떠나 그 지역 야경 를 찾고 맛집과 카페를 찾아 돌아다니는 걸 즐기는 편! 오늘은 오랜만에  야경 인 을 찾아 이 주변의 노을부터 야경까지 야간 드라이브를 즐겼다. ​​​01.  Banpo Hanriver Park  · 주소 : 시 서초구 신반포로11길 40· 문의전화 : 02-3780-0541-4· 길이 : 7.2km (잠수교 상류 철탑~최하류쪽 한강철교 중앙) ​​​02. 주차장 Parking Lot  · 위치 주차장명주소주차구획반포 1주차장서초구 잠원동 122-1332대반포 2주차장서초구 반포동 115-5257대 · 요금- 기본요금 : 최초 30분 1,000원- 초과 10분당 : 200원- 1일 주차 최고 한도 : 10,000원· 이용 시간 : 오전 06시 - 오후 12시​​​ ​​​나는 반포 2주차장에 주차를 하고 의 노을을 제대로 맞이했다. 이번  야경 드라이브를 검색하면서 에는 총 열한 개의 한강공원이 있는 걸 알게 되었는데 집에서 가까운 건 여의도 한강공원이지만 개인적으로 가장 좋아하는 곳은 ! 매년 불꽃축제도 이곳에서 관람했으며 계절별 꽃이 필 때마다 방문하여 그 시절의 분위기를 만끽하곤 했다. ​​​ ​​​반포대교 쪽으로 천천히 걸어가며 프레시한 공기와 은은한 노을빛 무드로 걸어가는데 나도 모르게 자꾸 뒤를 돌아 보면서 4호선이 지나다니는 동작대교의 모습을 담게 되었다. 특히 봄이면 유채꽃, 가을이면 메밀꽃이 피어있는 서래섬에서 바라보는 한강의 모습을 추천하고 싶다.  ​​​​03. 즐길거리 Entertainment  · 수변무대· 달빛광장· 동작대교 전망쉼터· 갈대밭 등​​코로나가 터지기 전에는  야간 드라이브를 왔다가 이곳 예빛섬 푸드코트에서 치킨, 맥주 등을 즐기며 마스크 없는 행복한 시간을 보냈던 기억이 생생하다. 특히 이곳 편의점에서 판매하는 닭꼬치도 참 맛있었음..^^~​​​ 수변무대​​ 야경  에서는 종종 대형 스크린을 통하여 영화관람도 가능한데 규모가 상당하여 무더운 여름밤 맥주 한 캔 들고 계단에 앉아 보는 재미가 있었다. 또한 이 수변무대는 한강의 물결을 형상화했으며, 사리시에는 자연스럽게 침수가 되도록 설계했다고 하니 신기할 따름!​​​ 세빛섬​​밤이 되면 알록달록한 야간 조형물이 하나둘씩 켜지기 시작하는데 나는 이렇게 멀리서 세빛섬을 보는 걸 좋아한다. 끊임없이 바뀌는 파스텔톤 컬러와 독특한 건물 구조는 이국적인 풍경을 선사하는 곳 중 하나.  야경 드라이브 를 찾는다면 의 노을부터 야경까지 즐기는 걸 추천한다.​​​ 골든블루마리나튜브스터 코리아 ​​또한 에서 직접 체험할 수 있는 즐길거리로 요트투어, 튜브스터 등이 있으니 취향에 맞게 골라 타보는 것도 좋을 듯하다. 나는 튜브스터를 타보고 싶어 요금을 알아봤는데 평일 기준 보트당 30분에 30,000원이었고, 승선인원은 최대 6명이라고 하니 합리적인 선택을 해보길 바란다. ​​​​04. 세빛둥둥섬 Seoul Floating Island ​​​드디어 에 밤이 찾아오고  야경 의 빛을 발하는 시간이 되었다. 세빛둥둥섬쪽으로 이동을 하면 다양한 조형물이 많아 사진 찍는 재미도 구경하는 재미도 있다. 또한 볼 일이 급하다면 건물 1, 2층에 이용할 수 있는 공용화장실이 있으니 미리미리 인지하고 방문하도록 하자 :)​​​​  ​​미세먼지 한 점없는 날에 방문해서 그런지  야경 드라이브 코스가 더욱 성공적이었으며 행복한 시간을 보낼 수 있었다. 또한 이곳에서는 반포 밤도깨비 야시장도 꾸준히 진행했었는데 아마 코로나 때문에 축소되거나 안 하는 걸로 알고 있다. 맛있는 음식을 먹으며 무지개분수를 바라보는 맛이 있었는데..! 조만간 자유로운 날이 오길 바란다. ​​​05. 달빛무지개분수 Moonlight Rainbow Fountain ​​아쉽게도 내가 방문했을 때 반포대교 달빛무지개분수가 중단된 상태였지만 남산타워와 함께 펼쳐진 아름다운  야경 는 이 주변 주민뿐만 아니라 타지역에서 찾아올 만큼 아름다운 풍경을 자랑한다. 또한 2008년도부터 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되어 있다고 하니  야경 드라이브를 즐기면서 함께 방문해보길 바란다. ​​(아래 영상은 은 아니지만 아쉬운 대로 우도에서 드라이브하는 영상으로 대체..^^)​  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  ​ 
외출을 했다가 그냥 들어가기 아쉬워 가본이었답니다​이 곳에 간 이유 바로 달빛무지개분수가 있는 곳으로 야경로 가볼만한 곳이기에 잠시 들른곳이었어요​아참.. 사회적거리두기 4단계 7월 12일부터 시행시작이기전 다녀왔는데요 ㅠㅠ 반포 달빛무지개분수는 7월 9일부터 운영중단을 했더라고요​거리두기 연장이 될거같은데 조정시까지 운영중단이 된다고 하니 지금 가셔도 못보실 듯​ 비수기, 성수기 달빛무지개분수 가동시간이 있으니 참고하시길저도 사회적거리두기가 끝나면 다시 가보려고요​​ 보고 싶었는데 반포대교 달빛무지개분수 다음기회가 있겠죠  근처 세빛섬도 있고을 거닐수 있는 곳이 있으니산책 데이트 코스로 좋은곳이었어요 요즘 관광지를 가보면 사진을 찍을수 있는 포토존이 마련되어 있는데요반포대교 한강공원 세빛섬, 서래섬쪽에도 다양한 야간조명으로 야간로 불리는 곳이니 부담없이 다녀오셔도 될듯 해요  튜브스터보트도 신기하고요트를 타시는 분들도 계시던데 야경맛집으로 색다른 경험을 하실 수 있는 곳이었네요 물멍을 제대로 즐기고 계신 분들연인끼리 캠핑용 의자, 테이블을 두고한강을 보며 강바람을 즐기던 모습이 인상적이었는데요​요건 부럽더라고요거리두기를 하면서 지는 해를 바라보기(해를 피해야겠죠 )그러기에 해지고 난 후 최고 야경좋은 곳이 될 듯​​둘러둘러 다녀왔기에 계획적이지 못한 반포한강야경나들이저희집에 놀고 있는 캠핑의자, 테이블 트렁크에 넣어 다녀야겠네요 그나저나  주차장요금 정산을 하는데 할인이 되었더라고요?? 왜? 할인이 된걸까?​ 주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 반포한강 주차장 이용시간(운영시간) : 오전 6시 ~ 오후 12시​ ​아.  저희차가 하이브리드차인데감면대상중 저공해자동차에 해당이 되었더라고요..​주차요금 감면대상 할인 일체크를하시면 좋을 듯  실내보다는 실외 사적모임 제한에 2인까지이지만 야외에서도 마스크 착용하고 움직이신다면 답답한 집안에서보다는 숨통이 트일 듯 합니다. 
​​​​​안녕하세요 민입니다:)이번포스팅은 갑자기 피크닉이 너무너무 땡겨 진짜 즉흥으로 퇴근후 떠난 #야경 # #세빛섬#한강공원 #세빛섬피크닉 #한강공원피크닉 다녀온 후기입니당~!!!​  ​​  ​​​​민이네는 고속터미널역에서 출발하였는데요!선셋이 막 시작되고있어서 택시타고 부랴부랴 출발하였어용!원래는 걸어갈생각으로 8-1 출구에서 만났는데 여기는 택시타고가기에는 돌아가야하는 위치더라구용!!!하지만 뛸힘은없고...그냥  택시 탑승하였답니당택시비 한 5,000원 대 정도 나왔던거같아용​#세빛공원주차 굉장히 넓은편이고 총 세곳있어요!주차비는 최초 30분에 1,000원추가 10분당 200원 이랍니당~! 차끌고간게아니라 주차 관련사진은 깜박했내용 ㅠㅠ​​​  ​​​​ 뷰 예쁘죠!이날원래 비온다고했었는데 비도오지않아 날씨도 너무좋고선셋도 예쁘더라구요 ㅠㅠ 요즘 여름에 선셋 굉장히 예쁘던데자주와야겠다는 생각이 들었어용 날씨도 선선해서 피크닉하기 좋다생각되었어요!​​​​​  ​​​​​#한강피크닉 은 생각도 못했던터라 옷을 굉장히프리하게입고왔는데용ㅋㅋㅋㅋ생각보다 사진 힙하게 잘나오더라구용 히히히같이간 지인이 사진 예쁘게 찍어주었답니당노을이 예뻐서 사진찍을 맛이 났답니당​​​  ​​​​야경이 예뻐 물멍때리기도 좋았답니당 저녁에 한강 나들이오신 분들 상당히 많더라구요!!일단 #무지개분수 보기전에 배부터 채우기위해편의점으로 이동하였어용​​​​ GS25 뉴한강세빛섬점특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 1층  ​​​​세빛섬 에는 편의점이 안보였고 오히려 가빛섬쪽에 gs편의점이있더라구요​참고로 여기에 라면이없어요!!!!!!끓이는라면도없고 컵라면도 없어요!!!참고해주세요 ㅠㅠㅠ민이네는 너무 배고프고 힘들어서 그냥 떡볶이랑핫바 등등  사먹기로하였답니다 따흑​​​​  ​​​​​진짜 오랜만에 편맥도 마시고 넘넘 행복했어용 ㅠㅠ근데 ..근데 말이죠 ? 먹다보니 어느세 아홉시 반이더라구요..?#무지개분수시간 은 민이가 방문한 6월기준 12:00/ 19:30 / 20:00 / 20:30 / 21:0 매회 20분이라고 합니당!민이네처럼 먹느라 놓치시지 않길바래용 하핫​​​​​  ​​​​​부랴부랴 가느라 스팟도 찾지못하고끝나버린 분수 시간..............그리구인스타 사진처럼 무지개는 왜 안보이는걸까용 ㅠㅠㅠㅠ제대로 못봐서 아쉬워용 더 길게해주세요 무지개분수 ㅠㅠㅠㅠ!!!!!​​다음주에 재도전 예정인데 장마기간이라 슬프네요 따흐흑...날씨가 좋길 바라며 조만간 다시 가서 한강라면도 부셔야겠어요!!! 세빛섬 나들이 데이트 피크닉으로 추천드립니당!!​​​  ​​​​ 
​ 을 품은 래미안 원베일리  봄,가을에 반드시 가야하는  야경가 있습니다바로 !  ​  야경하면 빠지지 않는 곳이죠한강변에 자리잡고 있어 언제나 사람이 많아 데이트 로도 꼽히는 곳인데요 서초구 신반포로11길 40에 위치하여 올림픽대로를 타고 오다가 한남대교와 동작대교 사이로 바로 빠져나오면 들어갈 수 있습니다지하철을 타고 오시는 분들은 9호선 신반포역 1번출구에서 내리면 바로 앞에 '반포 아크로리버파크'가 보입니다:)아크로리버파크를 끼고 우회전한 뒤, 다시 좌회전하여 500m정도만 걸어가면  초입이 나오죠 ​은 세빛섬으로 인지도를 가진 분들도 많으실 거예요! ㅋㅋ세빛섬은 한강위에 존재하는 섬중에서 야경 순위권에 들어가기 때문이기도 한데요 뿐만아니라 프로포즈 대명사로 불리는 세빛섬 레스토랑! ㅋㅋ세빛섬 2층 뷔페레스토랑 기준 부가세를 포함해서 점심 2,9000원, 저녁 55,000원이며 성수기때는 예약은 거의 필수!  바로 옆을 보시면 반포대교에서 달빛무지개분수로 밤이면 분수쇼를 하기도 합니다:)저도 데이트코스로 몇 번 왔는데 달빛무지개분수를 들었을 땐, 그냥 분수정도로 알고 갔는데 실제로 보니 평상시에 드는 걱정이 싹! 가버리는 웅장함이 느껴져요 ㅎㅎㅎ​ 달빛분수쇼가 벌어지는 반포대교세빛섬 야경와.. 이정도면  야경에 꼽힐만 하지 않나요? ㅋㅋㅋ세빛섬은 과거 영화 어벤져스에서도  야경을 배경으로 나온만큼 의 대표적인 관광지 중 하나로 자리매김 하고 있습니다:)을 걸어서 5분만에 갈 수 있다면 정말 좋겠죠 ㅠ​ 짠! 여긴 어딜까요?바로 앞에 한강이 보이고 문화복합센터가 있는 곳.반포 자이..? 아크로리버파크..?이 걸어서 5분거리에 있는 대규모 단지입니다:)​  래미안 원베일리​2023년 입주 예정이고 천정부지로 솟구치는  집값에 조금의 공급이 발생하는 곳입니다:)위에서 언급했듯이 신반포역 1번출구로 나오면 아크로리버파크를 바깥으로 크게 돌아서 한강공원으로 가야했다면 래미안 원베일리는 후문에서 직행하면 바로 세빛섬이 보이죠 애완견을 산책시키거나 운동하기에 딱이죠​ 반포2동 정가운데 101동부터121동까지 아파트가 보이시나요?래미안 원베일리 공사현장입니다까지 정말 집앞 공원마냥 이용할 수 있겠네요​대중교통으로도 손색이 없는데 더블 역세권입니다:)9호선 신반포역 2번출구서 3분거리, 3,7,9호선이 연결되는 고속터미널역 8-2번출구에서 2분컷으로 단지내에 진입할 수 있는 위치입니다​총 21동으로 건축중이며 2,990세대로 대단지에 속합니다지하3층서부터 최고층 35층까지 지어지며 아쉽게도 시 35층 규제로 인해 50층이상의 초고층으로 짓는건 힘들게 되었죠이미 21년도 2월에 분양이 시작되었고  집값의 과열된 투기세력을 견제하고자 원베일리 조합원에서 제시한 6,100만원에서 분양심사를 거쳐 5,668만원으로 줄었습니다:)  (왼) 반포 신세계백화점, (우)강남 파미에스테이션 학군, 상권, 교통, 입지, 야경 집값상승 필수요망 5가지가 모두 포함되어있습니다:)영동 개발때부터 철저한 계획구역으로 건설한 강남인 만큼 과연 부촌이라 불릴만합니다​우선 래미안 원베일리에서 5분거리에 신세계백화점이 위치하고 있고 올림픽대로, 반포대로 인접장소라 빠른 교통망을 자랑합니다:)한강뷰와 으로 야경과 배산임수는 말하나마나겠네요 ㅋㅋ​상권으로 서래마을 카페거리가 있는데 이걸 빼놓을 수 없겠죠? 또한 초,중,고  공교육 모두 상위 학군을 형성합니다잠원초, 세화여중, 세화여고, 신반포중이 인접해 있는데요이 학교들은 입시1번지 강남8학군에서도 명문학교로 소문난 곳이라 청약 경쟁률 및 집값에 엄청난 영향을 주기도 합니다:)  아 이건 진짜 부러운거 맞다 ㅋㅋㅋㅋ이정도면 너무 최상위권이라 배아플 생각도 안나는데요? ㅋㅋ2025년까지 시내 아파트 공급이 부족한만큼 래미안 원베일리는 투자자들의 자본금이 모일 수 있는 환경을 갖추고 있어 기대가 되네요:)​​​ 
​  야경    세빛섬 산책 했어요 (ft 튜브스터가격)  오늘도 저녁을 먹고 운동 삼아 어김없이 한강공원 산책길에 나섰어요.코로나 때문에 헬스장을 못가니까  운동을 제대로 못해서 뱃살만 늘었어요.자주 걷는 편인데도 먹는걸 못 줄이니까 몸무게는 여전히 줄지 않고 그래도 걸어야 겠죠.  한강공원 입구에서 보니까 노을이 붉게 물들어 이미 지고 있었어요.좀 더 일찍 나올걸 하는 아쉬움이 가득 했어요.조금 남은 노을 이라도 볼려고 세빛섬 쪽으로 빠르게 걸어 갔어요. 평화롭고 여유롭게 느껴지는 노을 풍경 입니다.​ 잠수교를 건너서 세빛섬쪽으로 바라 보았어요.노을을 보면 나이 들어 가는 내 자신이 느껴지면서 붉은 노을이 아름답기도 하고 슬프기도 합니다. 세빛섬 세빛섬입구특별시 서초구 반포동반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  주차장:1주차장 2주차장 3주차장오전 6시~오후 12시 기본요금 최초 30분 1000 원 초과 10분당 200 원1일 주차 최고 한도 10000 원​대중교통: 지하철 3호선,7호선,9호선 고속터미널역 8-1번 출구에서 1089m 솔빛,채빛,가빛,  총3개의 섬으로 이어진 세빛섬은 활짝 핀 꽃을 형상화한 가빛섬,꽃봉오리를 형상화한 채빛섬,씨앗을 형상화한 솔빛섬,세 섬이 이어져 있어서 한강도 바라보고 노을도  바라보며 천천히 산책해 봅니다  채빛은 동쪽에 떠오르는 해처럼 찬란한 빛으로 솔빛은 한낮의 해처럼 가장 높은곳에 온사방을 비추고 가빛은 해질녁 노을 처럼 하루의 끝을 갈무리 하며 아름답게 빛난다는 뜻이 있네요. 입구에 들어설때 보다 노을이 많이 지고 없지만 한참을 바라 봤어요.물멍?노을멍 ㅎ~~~ 나만 노을을 바라보는게 아니었어요.사진 찍는 사람들도 있고 데이트 하는 연인들,노을 바라보며 무슨 생각을 하는지 하염없이 바라보고 있는 사람들 다들 노을을 감상 하는지 조용한 분위기 입니다. 걸어야 되는데 하몀 없이 노을만 바라 보네요.쉬어 가도 괜찮겠지요~~ 평소엔 튜브스터도 몇개 떠 있을 텐데 오늘은 한 척만 유유히 강물따라 흐르는듯 합니다.​튜브스터평일 16:00~24:00(하절기 6.7.8.9)주말14:00~24:00평일 (월~금) 30분 보트당 30000 원 60분 50000주말 (토~일)30분 보트당 35000원 60 분 55000 원최대 6명 까지 탑승​코로나 급증으로 7월 12일 부터 오후 6시 이전 4명, 6시이후 2명 탑승,한세대 가족은 예외  한강의 노을과 요트 선착장의 조명만이 화려 하게 빛나는 반포 한강공원 세빛 둥둥섬 입니다 세빛섬에는 포토존도 몇군데 있어서 사진도 많이 찍는데 코로나 단계 격상으로 인해서 조명도 안들어 오네요.7월초 부터 가동 하던 반포 한강공원 분수,달빛무지개 분수쇼도 중단 했어요.   시시각각  색색으로 변하는 모습이 제일 예쁜 세빛섬 야경 입니다. 반포 한강공원 세빛섬 노을을 한참 바라보고 해도 지고 걷기 운동 다시 시작 합니다.잠원 한강공원 쪽으로 걷기 시작하며 헛둘헛둘 씩씩하게 걸어 봅니다.​반포 한강공원은 자전거 도로와 산책로 로 나눠져 있어요.자전거를 도로를 건널때 조심 해야 한답니다. 노을과 야경이 예쁜 반포 한강공원을 걸으며 저의 걷기 운동은  계속 됩니다. 
 ​"서래섬"이라고 들어본 적 있으신가요? 한강에 있는 섬하면 밤섬, 여의도, 노들섬, 선유도 요정도만 생각났는데, 서래섬이라는 섬은 거의 안들어봤던 것 같은데!! 이번에 처음으로 가보았답니다. 친구를 만나러  근처로 따릉이를 타고 지나가다가 친구가 30분을 늦는다는 소식에.... 뭐해야하나 고민하고 있었는데, 강변쪽으로 노란 꽃밭이 눈에 들어오더라고요!! 바로, 서래섬이었습니다. 서래섬이 에서 유명한 유채꽃 라는 사실 아셨나요?! 유채꽃이 만발한 넓은 들판 속에 들어가서 시간을 보내니까 30분이라는 시간이 금방 흘러갔답니다. 예쁜 벚꽃들이 다 져서 아쉬우셨죠?! 그런 분들 모두 유채꽃을 보러 서래섬에 가보는건 어떠신가요? 바로 유채꽃이 가득한 서래섬을 공개하겠습니다!​     ​ 유채꽃  - 서래섬​ 서래섬특별시 서초구 반포동   ​서래섬은 요렇게 에서 다리를 통해 건너갈 수 있답니다! 반포대교를 기준으로 세빛둥둥섬 쪽에 위치해있어요. 요즘은 멀리서 노란 꽃밭이 보이면 그쪽으로 가면 서래섬에 도착하실 수 있어요!​  ​에서 서래섬으로 건너가는 다리입니다! 다들 따릉이를 타고 가다가 노란 꽃밭을 보고 멈춰섰는지 다리 앞에 따릉이들이 엄청 세워져있었습니다. 그리고 다리를 건너는 순간부터 "꽃길"이 펼쳐졌습니다.​  ​진짜 노란 가루(카레가루?)를 뿌려놓은 것 같지 않나요?!?! 이렇게 노란색이 가득한 자연이라니... 너무 예뻤습니다.​ ​유채꽃밭을 감상하세요! 진짜 들판 가득 노란 유채꽃이 피어있었어요!​ ​그냥 유채꽃밭도 너무 예쁜데, 한강과 어우러져서 훨씬 멋진 풍경을 만들어냈어요! 특히 저 멀리 보이는 동작대교! 유채꽃밭이랑 너무 잘 어울리지 않나요?!​  ​유채꽃은 어떤 향기가 나는지 궁금하시죠? 아무도 없을때 유채꽃 향기를 맡아봤는데, 아무 냄새도 안나더라고요?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​풍경 또 한번 감상하세요!! 여유롭게 꽃밭을 산책하는데, 아저씨 한분이 사진을 찍어달라고 하셔서 다양한 각도로 예쁘게 찍어드렸답니다.​  ​유채꽃 클로즈업! 신기했던 건 유채꽃 하나와 유채꽃 하나 사이의 거리가 꽤 멀었는데, 멀리서보면 그야말로 노란색만 가득해보였다는거에요! ​우연히 만난 서래섬 유채꽃밭! 여행의 묘미는 이렇게 우연히 만나게 되는 아름다움이 아닐까 합니다. 다들 서래섬 유채꽃밭 오셔서 예쁜 추억을 만들어보세요!!​  ​ 
날짜   20212년 5월 19일 목요일날씨   맑음  제목    반포대교 분수쇼 낭만낭만! 😍 ​2년만에 다시 시작하는 반포대교 분수쑈! 짝꿍이랑 낭만 + 낭만 데이트💕색색의 예쁜 빛깔의 분수쇼에 감미로운 음악까지, 예쁜 사진도 많이 건지고 넘나 행보칸 하루! 박스터 보내기전에 뚜따하고 예쁜 분수들을 보면서잠수대교 위를 달리는 기분이란! 꺄아~ 반포대교 야간 드라이빙 대만족!   ​반포 한강공원 달빛 무지개 분수🌈반포대교 분수쇼​​뚜따의 계절, 4월은 좀 추운감이 있고 5월부터 초여름까지는 밤에 뚜따 드라이빙이 정말 최고잖아요. 뚜따 하지 않아도 예쁜 야경에 선선한 날씨, 안나갈 이유가 없죠. 이계절 저녁 야경을 떠올리면 가장 먼저 떠오르는 반포 한강공원 분수쇼! 본집에서 10분거리에 있어서 어렸을때 자주 산책 나갔었는데, 성수동으로 이사온 후로 정말 오랜만에 방문했어요. ​​2년만에 재가동하는 반포대교 달빛 무지개 분수! 오랜만에 야간 드라이브 즐기고 반포대교 분수쇼까지 황홀했던 날이었어요.​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 ​​반포대교 달빛 무지개 분수쇼는 , 반포대 옆면에서 물줄기가 뿜어져 나오는 모습 에 조명, 음악까지 더해져서 이계절  야경로 아주 유명해요.​​  , 반포대교 분수쇼 가는 방법달빛 무지개 분수쇼를 관람하려면 잠수교위 혹은 반포 한강공원이 적당해요. 지하철을 이용하신다면 신반포역 2번출구나 고속터미널역 8-1번 출구에서 한강방면으로 쭈욱 걸어가면 된답니다. 도보로 한 10분정도 소요될거예요.버스로는 740번, 405번 ,세빛섬역에서 내리면 바로랍니다.​​​​  주차장 위치반포대교 달빛 무지개 분수쇼에서 가장 가까운 주차장은?주차장특별시 서초구 신반포로11길 40반포 한강공원주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터주차장특별시 용산구 용산동6가 451-1 ​​​주차요금최초30분 1,000원 + 이후 200원1일 10,000원​​​세군데의 주차장이 있지만, 당연한거겠지만 반포대교에서 가까운 A주차장이 가장 붐벼요. 평일에도 주차공간이 없어서 한번 주차하시려면 몇바퀴 돌아야한답니다. 서래섬 옆 C주차장에는 상대적으로 차량이 적어서 주차하는데 어려움이 없으실 거예요. 물론 반포대교까지는 조금 걸어야겠지만서도요.​저는 이번에는 A주차장을 이용했는데, 평일 저녁에도 한 10여분간 돌고돌면서 나가는 차를 기다려야했답니다. ​​​​ 반포대교 분수쇼 시간 달빛무지개 분수쇼 시간, 가동기간, 운영기간​​반포대교 분수쇼 운영기간은 4월부터 10월까지, 분수쇼 가동시간은 20분이예요. 시간별로 분수쇼가 20분동안 진행된답니다.​봄, 가을 4-6월/ 9-10월 12시, 19시30분, 20시, 20시30분, 21시여름 7-8월 12시, 19시30분, 20시, 20시30분, 21시, 21시 30분​여름 기간동안은 저녁 9시 30분 타임까지 운영되네요. ​ 방문하실때 일몰시간에 맞춰 방문해서 돗자리 펴고 배달음식 시켜먹다가 저녁 야경까지 즐기고 오시는분들 많으시더라고요. 그래서 요즘에는 저녁 7시 전후로 사람들이 가장 붐빈대요. ​​​​  텐트 허용 구간, 허용 시간​허용구간은 내 피크닉장에만 가능해요. ​* 소형 그늘막텐트는 설치 허용구간에 한해 이용 가능하지만, 일반 텐트나 타프는 설치 금지되어있어요. 텐트 이용시에는 2면이상 개방되어야하며(데헷!😅)4월-5월/ 9월-10월에는 저녁 7시 철수/ 6월-8월에는 저녁 8시 철수해야 한답니다. ​예전에 이시간에 돗자리 펴고 놀았었는데 텐트 철수시간 되면 관리인들이 지나다니면서 철수 종용하더라고요. 시간 꼭 켜요 우리^^​* 돗자리는 원하는곳 어디에나 가능! ​​​​ ​​​세빛섬에서 가까운  주차장에 주차하고 8시 시간대 맞춰 반포 한강공원 방향으로 걸어갔어요. ​반포 한강공원은 분수쇼도 멋지지만, 세빛섬 잠수교 조명들로 멋진 경관들이 펼쳐져요! 살랑살랑 바람까지 불어서 어찌나 시원하고 좋던지, 아! 저녁에는 아직 바람이 차요. 강바람에 오들오들 떨게 될지 모르니 겉옷을 꼭 준비하세요. ​​​​​ ​​​잠수대교 옆쪽 한강둔치로 걷다보면 반포한강조망지점이라는 곳이 딱 나와요. 이런 멋진 분수쇼를 감상하실 수 있는 스팟이랍니다.​​ ​​​기억해 두고 찾아가야지, 하기보다는 그냥 사람들 가장 많이 앉아있는 곳으로 가시면 아! 여기! 하게 되실거예요. ㅎㅎ​예전엔 에 푸드트럭도 엄청 많고 밤도깨비야시장도 열려서 완전 페스티벌이었는데, 아직은 그런 행사계획은 없나봐요.​​  ​​​​이건 몇년전에 찍어뒀던 사진인데, 잠원동 한강방향에서 반포대교를 바라보면서 찍었던 사진이예요. 무지개 분수 넘 예쁘죠! ​​​ ​​​​8시 타임은  방향에서 즐기고, 8시반타임은 잠수교 위에서 즐겼어요. 개인적으론 잠수교 위가 더 인증샷 찍기 좋은것 같아요. ​언제나 이계절 이시간엔 자전거타시는 분들, 오토바이 동호회, 인라인동호회 사람들로 엄청 붐빈 ..ㅎㅎ오랜만에 사람들 바글바글한 곳에 있으니 저도 모르게 신나서 방방 뛰어다녔네요. ​​​ ​​​잠수교위 포토스팟! 평일인데도 사람이 엄청 많아서 이렇게 독사진 찍기가 보통 어려운게 아니예요. 이사진만 보면 낭만적일 수 있겠지만, 실상은....​​​  ​​이렇답니다. ㅎㅎ 사람없는 스팟 발견하자마자 사진찍기! 빨리 예쁜색 분수 조명 나올때 사람없는곳에서 사진 건져보겠다며 발에 모터달은것 마냥 달려가는 단아킴 ㅎㅎ자전거도 쌩쌩 다니고 산책하시는 분들도 많아서 조심하셔야 해요. ​​​ ​​​나름의 감성샷도 찍어 봤답니다. ​​ ​​​잠수교 위에서  분수쇼를 라이브로 찍어서 장노출로 변경하면 예쁜 사진을 얻을 수 있다길래(아이폰) 열심히 노력해봤지만, 지나다니는 사람들로 인해 저는 대략 실패! ㅎㅎㅎ 꼭 장노출이 아니어도 예쁘게 사진이 찍혀서 만족하기로! ​​​ ​  ​​초록색, 붉은색, 파란색 모두 예쁘지만 뭐니뭐니해도 빨주노초파남보 무지개 색으로 차라란~ 색이 펼쳐질때가 가장 예쁜것 같아요. ​​​  주차장 위치반포대교 달빛 무지개 분수쇼에서 가장 가까운 주차장은?주차장특별시 서초구 신반포로11길 40반포 한강공원주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터주차장특별시 용산구 용산동6가 451-1 ​​​주차요금최초30분 1,000원 + 이후 200원1일 10,000원​​세군데의 주차장이 있지만, 당연한거겠지만 반포대교에서 가까운 A주차장이 가장 붐벼요. 평일에도 주차공간이 없어서 한번 주차하시려면 몇바퀴 돌아야한답니다. 서래섬 옆 C주차장에는 상대적으로 차량이 적어서 주차하는데 어려움이 없으실 거예요. 물론 반포대교까지는 조금 걸어야겠지만서도요.​저는 이번에는 A주차장을 이용했는데, 평일 저녁에도 한 10여분간 돌고돌면서 나가는 차를 기다려야했답니다. ​​ 나란히 박스터 세대 주차 해 놓기! ㅎㅎ​​두타임 신나게 즐기고 나서 다시 주차장으로 왔는데, 나란히 박스터 세대가 주차되어있어서 신기해서 찍어봤어요. ​  ​아이폰 장노출로 바꾼 사진, 라이브로 찍어서 장노출로 변경하면 이렇게 오로라(?)처럼 예쁜샷을 얻을 수 있어요.​​짝꿍이 그냥 가기 아쉬웠는지, 다음타임에 잠수교 지나가면서 또 한번 즐기자고 하길래 일부러 다음 분수시간 맞춰서 잠수교 드라이빙!하기! ​드라이브 즐기시는 분들에게 정말 꼭 강추해드리고 싶어요. 뚜따하고 잠수교 분수시간 맞춰 달리면 낭만 두배! ​잠수교 중간쯔음에 잠깐 주차해 놓을만한 공간이 있어요. 거기가 바로 인증샷 스팟! 차와 함께 사진 남기시고 싶은 분들은 잠수교 위 34번기둥 앞에 세우시고 찍어보세요​​  ​잠수교 지나가면서 영상으로 담아봤어요. 캬아~ 은 사람 많아서 싫다 하는 분들은, 이렇게 분수시간 맞춰서 잠수교 드라이브 해보세요! 정말 낭만 그자체! ​​다음번엔 하루 날잡고 반포 한강공원에서 텐트치고, 한강공원으로 배달음식도 시켜먹고 맥주도 한잔하고 해보려고요! 2년만에 재가동되는 반포한강대교 분수쇼! 주말은 넘붐벼서 비추지만 평일에 반포 한강공원 나들이, 데이트 해보세요. ​​​  마지막으로 울 구름이랑 한강 나들이에 찍었던 사진괜히 생각나서 한번 넣어봤어요. 힝 보고싶은구르미.. ㅠ​​​​​#반포대교분수쇼 #반포대교분수시간 #반포무지개분수 #한강분수쇼 #반포대교돗자리 #텐트 #배달음식 #세빛섬 #분수시간 #무지개분수 #주차장 #주차요금 
너무 좋아서 나만 알고 싶은 장소가 있다4월을 물들이는 벚꽃에 관해서라면 ​나도 그런 장소가 있다​벚꽃을 보기 위해서라면이 아니라 반포천 벚꽃길을가는 게 더 좋은 이유 4가지와가는 법 화장실에 대해 이야기하겠다 반포천 벚꽃길허밍웨이 길, 피천득 산책로, 반포천 워킹코스양쪽으로 만개한 벚꽃허밍웨이길, 피천득산책로, 반포천산책로구반포역과 신반포역에서 반포주공아파트를 지나면만날 수 있는 반포천 산책로는나만 알고 싶은 의 숨은 벚꽃 이다(자세한 장소 설명은 아래에)​ 벚꽃을 알아보는 이는 많겠지만실제로 벚꽃을 여유롭게 즐기고 싶다면 벚꽃이 아닌 반포천의 벚꽃을 보러 가는 것이 좋다​은 늘 사람들로 붐비기 때문이다​ 반포천 산책로의 반포 천변 벚꽃시에서 이렇게 한적하게 길 양옆을 가득 채운벚꽃을 한적하게 감상할 수 있는 곳이 얼마나 될까​마치 벚꽃 터널에 들어온 느낌이 들게 하는 곳,하지만 카메라 삼각대를 고정하고 한 장소에서 길게사진 찍는 사람은 아직은 없는의 숨겨진 벚꽃 ,바로 반포천 산책로이다 벚꽃과 나무의 아름다운 색 조화반포천 산책로는반포천 워킹코스라고도 하고허밍웨이길이라고도 하고피천득산책로라고도 한다​다양한 이름 중에 아직까지는 이렇다 할 대표격의 이름을 찾지 못한 듯하다그래서 아직은 사람들이 쉽게 검색해서 알기는 어려운 곳인 모양이다​은 ‘’이라는대표 이름이 있으니 쉽게 불리고 쉽게 찾게 된다 ​ 반포천 산책로가 좋은 이유 4가지에 왔다면 반포천산책로에 들러도 좋을 네 가지 이유첫 번째는 벚꽃뿐만 아니라 다양한 식물 감상이 가능하다는 점화단 바닥에도 길 양옆에도 다양한 꽃이 피었다초봄에는 벚나무보다 작은 개나리들이 길을 밝힌다 벚꽃나무와 함께 핀 꽃들 다양한 꽃이 피는 반포천 산책로, 벚꽃과 이름 모를 꽃 반포천 개나리 벚꽃이 피기 전 미리 방문하면 개나리를 볼 수 있어 좋고어느 정도 벚꽃이 필 때면 하늘엔 벚꽃과 땅엔 개나리의 조화를 볼 수 있다 벚꽃보다 먼저 봄을 알리는 개나리 아직 벚꽃이 준비되지 않았을 때 먼저 깨어나행인들을 반기는 개나리 덕분에 이른 봄에도반포천 워킹코스에선 봄을 만끽할 수 있다  두 번째로 반포천 산책코스가 좋은 이유는오래도록 벚꽃을 볼 수 있어서이다왜냐하면 길 양측의 벚꽃 개화 정도의 차이가생각보다 크다​아래는 4월 6일 촬영된 사진이다(음력 3월 6일) 허밍웨이길 좌우 측의 벚꽃 개화 정도가 다름 위 사진들을 보면 좌측의 벚꽃은 만개했고 우측은 아직 꽃이 피지 않았다상대적으로 양지에 있는 좌측의 벚나무들이 먼저만개하면 우측의 벚나무들에 그늘을 형성해우측의 나무들은 늦게 꽃이 핀다​아래는 4월 11일 촬영된 사진이다(음력 3월 11일) 5일 사이에 반포천 반대쪽의 벚꽃도 만개하여 벚꽃 터널 완성 5일 사이에 반포천 산책로의 반대쪽 벚꽃과 꽃들도다 피면서 벚꽃 터널이 완성되었다 반포천 산책로 벚꽃벚꽃잎을 다 쓸어갈 정도의 비만 오지 않는다면 최대 4월 중순까지 벚꽃을 볼 수 있다  세 번째는 크고 화려한 벚꽃나무를 볼 수 있다나무들이 갓 심은 나무가 아니라자리를 잡고 무럭무럭 자란 나무들이라산책코스는 비록 좁고 아담하지만벚나무만큼은 아담하진 않다 벚꽃나무가 화려하고 크다반포천 만개한 벚꽃들 네 번째  반포천 산책로가 좋은 이유는심심하지 않은 구경거리들이 있기 때문이다​피천득 산책로라는 이름에 걸맞게 이를 기리는 조형물들과 벤치들이 설치되어 있다​어린이 교육에도 좋고 아이들과 함께 오면 해줄 말이 생겨서 좋다  피천득 산책로라는 이름에 맞는 조형물피천득 <종달새>의 일부가 새겨진 의자반포천 곳곳의 의자에도 문학작품 글귀를 만나볼 수 있다​또 길을 걷다 보면 아파트 단지 안의 벚나무와놀이터들을 구경할 수 있다이 아파트 단지는 재건축 예상 단지로지금은 공가가 많다반포천을 거닐며 추억 속으로 사라질 주공 아파트를눈에 담아보는 것도 괜찮겠다  반포주공아파트 벚꽃과 놀이터 반포천 산책로 벚꽃길 찾아가는 법지하철 구반포역이나 신반포역 이용지하철을 이용한다면 구반포역 3번 출구, 신반포역 4번 출구를 이용하자 구반포역 9호선특별시 서초구 신반포로 17 구반포역신반포역 9호선특별시 서초구 신반포로 105허밍웨이길특별시 서초구 반포동 117-13반포천산책로진입특별시 서초구 반포동 117-12 신반포역을 이용한다면 4번 출구로 나와반포힐스테이트 아파트를 좌측에 두고 사진 속 위치 D까지 오자 위 지도의 사진 속 위치 D에서 찍힌 사진들 위의 네이버 지도에 표시해둔 '반포천산책로진입( D)'에 오면 반포천 산책로에진입할 수 있다 반포천 워킹코스 이용 안내구반포역을 이용한다면 3번 출구에서 길을 건너 반포주공아파트를 거쳐지도 속 허밍웨이길(반포천 산책로)에 다다를 수 있다반포주공아파트 공사가 시작된다면반포 본동 주민센터를 지나 반포천 산책로에진입할 수 있다 반포천 벚꽃길 화장실 정보서초구민 체육센터 이용 추천산책로를 따라 걸으면 곳곳에화장실 이용 안내를 알리는 팻말이 있다걷고 있는 지점에 따라 다른 화장실을 이용하면 된다 반포천 벚꽃 산책로 화장실 이용 안내서초구민 체육센터 화장실,반포종합운동장 체육센터 화장실,반포본동 주민센터 화장실,동작역 화장실,고속버스터미널역 화장실 등이 이용 안내되어 있다​  사실 반포천 산책로는 처럼1년 내내 언제 걸어도 아름다운 길이다​바닥도 걷기에 편하게 되어있으니사시사철 에서 한가한 시간을 보내고 싶을 때방문해 보도록 하자 반포천 산책로를 벚꽃 터널을 벚꽃길 밖에서 본 장면반포교에서 바라본 벚꽃길  
 요즘 같이 마스크끼고 맨날맨날집에만 있다보면 한번쯤빵 뚫린 경치를 보면 속이 다 시원합니다ㅋㅋㅋ특히! 밤에 사람없을 때 가야 제맛인데요!점점 날씨가 선선해지니모기팔지 하나씩 차고제가 추천드리는 야경 한번 가보시길 바랍니다!  응봉산 팔각정특별시 성동구 응봉동 야경 지만응봉산 팔각정은 한번 올라갔다내려오기 정말 불편한 길이단점인데요ㅠㅠ 빌라 사이사이골목 사이사이에 주차가 되어 있고엄청 꼬불꼬불한 길을 올라가야 합니다.올가다보면요... 절대 이 구역만큼은내려오는 차와 마주치면 안된다할만한 초특급 경사진곳이 있어요ㅎㅎ운이 좋다면 한방에 갈 수 있지만 그렇지않다면 진짜 개무섭...근데 사진을 보면 알 수 있듯이이 한눈에 보이는느낌...그리고 파노라마 뷰에요!!! 다각도의 을 마음껏 볼 수 있습니다.날씨가 좋은날 가게되면남산뷰~~~ 롯데타워뷰~~~모두 볼 수 있고!!팔각정에 올라가면 앉아서커피도 마실 수 있어요^^  그리고 야경 를 한군데 더 꼽아보자면반포 한강공원 세빛섬쪽 야경입니다!!남산타워가 정말 예쁘게 보이고야경이 아주 기가 맥혀요 ㅎㅎ운동도 하고 너무너무 좋습니다.선선해지면 겉옷 한벌 챙겨서밤산책 추천드려요 ㅎㅎ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터   환절기 감기 조심하세요*^^*  ​ 
 야경  반포 한강공원 세빛섬 산책​​안녕하세요. 러블리 김태은입니다.나날이 확진자 수가 느니 불안하네요. 지난주 야경 찾아 반포 한강공원 다녀왔는데앞으로 당분간 확진자가 늘어나면 못 갈 것 같아요.저녁에 운동하러 다녀왔는데 당분간은 또 집콕.. 그래서 아쉬운 마음에 세빛섬 한강다리 산책 겸운동했던 이야기 올려보아요. 당분간은 또 집콕 해야 할 것 같아서 넘넘 아쉽네요. ㅠ​​​ ​​​ 야경  하면 1번째로 생각나는 반포 한강공원~이곳의 세빛섬의 야경도 빛을 발하여 인상적이고무지개 같은 색의 분수쇼도 볼 수 있어서 생각나네요.운동을 매일 하려고 노력하는 요즘.. 한강을 한 바퀴 돌며 운동 겸 산책하고 밤바람이 시원해 더위 식히기 더할 나위 없이 좋지요.​​​ ​​​급 일정에 없다가 운동가자 하고 출발했는데제일 가까운 반포 한강공원으로 고고~~ 기말시험 막 끝난 큰 아이도 스트레스 해소하라고안 나간다는 아이 억지로 데리고 나왔지요.산책하기 전만 해도 툴툴 짜증 내더니.. 시원한 밤바람과 아이스크림, 그리고 무지개분수쇼보면서 한강다리 한 번 걷고 나더니 기분 풀어지네요.시험 한 달 전부터 학원 말고는 안 나가고 운동도 안 하고 책상에 앉아 있어 억지로 데려 나왔는데짜증만 내고 툴툴하더니 산책 후 기분이 달라지네요. ㅎ​​​  ​​​야경인 이유가 이 분수쇼 때문인 듯~~ 화려한 무지개빛 빛깔이 나오면서 분수가 나와시원하고 근처에 가면 물도 튀어 더 시원한.. ㅎㅎ한강 특유의 물비린내는 약간 나지만... 선선하게 불어오는 밤바람이 시원해 좋더라고요.사람이 많지만 거리두기 유지하면 분수쇼 감상했어요.​​​  ​​​사진 찍어달라는 막둥이~~ 이때까지만 해도 기분이 별로인 큰아들~~ 그래도 예쁘고 아름다운 분수쇼 보더니기분전환되었는지 동생이랑 사진같이 찍네요. 사춘기 아이 + 시험 기간 예민함에 까칠하더구먼.. ㅋㅋ싫다는 녀석 억지로 데리고 나와 찜찜했는데바람 쐬고 분수쇼 보고 다리 건너더니 기분 좋아지네요.집에서 어디 나가지도 않고 공부만 하지 말고운동 좋아하니 가끔은 밖에 데리고 나가야겠어요.​​​​ ​​​뉴스 보면 사람이 한강공원에 많이 몰려 걱정이지만그래도 가끔은 사람 덜 많은 주중 밤에 나가도 되겠죠.당분간은 확산세가 많으니 집에 콕 하겠지만... 그래서 야경 반포 한강공원 1시간 동안아이들과 하는 산책이 너무 소중하고 분수쇼도 당분간 못 볼 것 같아 오래오래 보았어요. ​​​ ​​​운동하려고 사람 없는 다리로 고고~~ 여기 거리 두기하면서 다리 한 번 건너보려고요. 산책 겸 운동이라 빠른 걷기로 걸어가는데정말 많은 사람들이 있어서 좀 걱정은 되더라고요.그래도 야외이고 마스크 꼭꼭 쓰고 있으니거리 유지하며 사람 피해서 잠깐 다리 한 번 건넜어요.​​​ ​​​다리에서 보는  야경  세빛섬 불빛~~여러 가지 컬러로 변하던데 내가 찍은 건 다 파란색 ㅋ분수쇼가 멈췄을 때 다리 건너다가 야경이 이뻐잠깐 멈춰서 폰 꺼내서 사진을 찍었어요. 담엔 카메라 가져가서 제대로 찍고 싶네요 ​​​ ​​​폰으로 찍었지만 요즘 폰카메라도 좋으니.. ㅎㅎ 야경 이니 사진 출사도 많이 나오시는 듯다리 중간쯤에 야경사진 찍으시는 분 보았네요.그거 보면서 저도 담엔 꼭 카메라 챙겨가야지 했어요. 요즘 아무 생각 없이 다니니 카메라 없이 나와 아쉽 ㅠ​​​ ​​​앗 깜짝이야~~ 새빛섬 사진 찍는데 갑자기 분수가 팍!여기서 보는 분수쇼는 또 다른 매력이 있더라고요.마치 폭포수 안에서 물줄기를 바라보는 느낌~~날이 더운데 분수쇼 보니 시원한 느낌이고거기에 더불어 알록달록 예쁜 빛이 멋지더라고요. 막내는 더욱 신기해하고 좋아함~ ㅋㅋ​​​ ​​​다리 끝에서 다시 유턴~~ 이제 아쉬운 산책 겸 운동은 이걸로 끝이죠. ㅠ다시 반포 한강공원 주차장으로 고고~~ 이때만 해도 확진자수가 1000명대 아니었으니다음에도 운동하러 또 오자 했는데... 지금은 당분간은 외출을 하지 말아야겠지요. 지금 사진 보니 더운 아쉬운 듯... ㅠㅠ​​​​ ​​​주차장으로 가는 길 아쉬운 마음에 또 찰칵~~ 아름다운 분수쇼와 선선하게 부는 바람도 좋았고다리 한 번 건너고 한강공원 산책하니 운동도 되고 야경  반포 한강공원 다시 가고 싶네요. 코로나 확산세가 더욱 불안하고 동네에서도 확진자 소식이 들리니 당분간 조심해야겠어요.이웃님들도 조심하시고 건강 잘 챙기세요~ ​ 
​  이번 연도는 핑크뮬리를 못 봐서 어제 가까운 반포 한강공원 다녀왔어요​ ​#그라스정원 이정표 찍고 온 잠원이에요​  ​올해 처음 보는 꽃구경 코스모스 🌸💐근데, 이게 마지막으로 이제 날이 넘 추워져서 끝이네요 ㅠㅠ​  ​아니 근데,여기가 핑크뮬리 있다구 해서 왔는데넘 추워서 그런지 저희를 맞이해주는 건​갈대..뿐.. 🌾​  ​그래도 구름 한 점 없는 맑은 하늘과오랜만에? 한강, 산책하니까 좋네요저 멀리 남산타워도 보이구 🗼♥️주말에도 바삐 움직이는 차들..ㅋㅋ​  ​#지나가다 만난 귀여운 사모예드 🐩🐾되게 훈련이 잘 되어 보였어요늠름하게 잘 앉아잇구🤭​  ​반포지구에 웨이브라구 전시하는 건물에스타벅스도 있어요 🥤💚산책하다 요기 들리려 했는데 반대 방향으로 나가는 바람에 요기는 이용못했구요하지만 리버뷰 스타벅스 다음번에 꼭 이용할 거예요​  ​핑크뮬리존 ! 반포 한강공원 그라스정원이핑크뮬리 규모가 크다구 해가지구 왔는데원래 엄청 많았는데 날이 추워져 그런지 없어졌나 봐요😳😔☹️​  ​그래도 예쁘게 담아봅니다💕💕(올해 이렇게 본 게 어디야 ㅠㅠㅠ)​  ​핑크뮬리 존 앞에 벤치 나란히 귀엽게 있어요🪑🪑날씨가 갑자기 추워졌지만, 그래도 너무 맑은 하늘에힐링타임 🤍🤎​  바람이 많이 불어서 예쁘게 흔들리는 핑크뮬리💖​  ​그리구 산책로가 너무 잘 되어 있어서 한참을 산책한 거 같아요 🌳🌳🌳​ ​리틀야구단 ⚾️🧢일요일인데 옹기종기 열심히네요저희 오빠가 어릴 적 야구해서 그런지눈길이 좀 더 갔다는🤭ㅋㅋ​  ​반포나들목까지 걸으면서 보였던 뷰들놀이터도 있구, 나무도 되게 이쁘게 심어져있구​  ​자전거 대여점도 있어요 🚲요즘엔 따릉이가 있어서 예전보다인기는 덜한 것 같긴 한데커플자전거두 있구 , 어린이용도 있구다음 주에는 자전거 타기로,,🚴🏻‍♀️🚴🏻​  ​이용요금 표도 살짝 찍어왔지요 📋[ 1시간 3,000원 , 2시간 5,000원 ]​  ​걷다 보니 그라스정원부터 한강공원 반포나들목까지 왔네요요기 반포나들목으로 나가면​🔜 고속터미널 / 신세계백화점이라서아시는 분들 많으실 거 같아요 원래 그라스 정원의 핑크뮬리 규모가 크다구 하니깐내년엔 조금 일찍 와서 산책해 봐야겠어요💖​ 그라스정원특별시 서초구 잠원로 221-124반포나들목특별시 서초구 잠원동반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 공감 / 댓글 / 이웃추가 언제나 환영해요소통하구 지내요 💕  ​ 
일주일 가까이 다양한 하늘과 일몰을 보여주며 집에 못 가게 잡던 하늘이 드디어 일을 냈네요 ㅎㅎ​여기 동남아인가? 싶을 정도로 입체적인 구름과 함께 다양한 하늘을 보여주던 날이었습니다.​이날은  야경 인 세빛섬과 에서 일몰과 야경을 담았는데요.​처음엔 구름이 많이 괜찮을까 싶었는데 그 사이로 빛이 새어 나오며 빛내림을 보여주네요. ​빛올림이 시작되면서 반반 일몰을 보여주던...​빛으로 나눠지는 모습이 너무 멋지더라고요. ​63빌딩 방향으로는 국지성호우가 내리고 있었고.. ​반대쪽엔 고래 구름 ​남산타워 위로는 여우꼬리구름이 휙~ 지나가네요. ​다양한 하늘의 모습에 어디부터 담아야 할지 몰라 엄청 바빴던..ㅎㅎ​그러더니.. 야경 때에는 미쳤다..를 연발하게 만들었던 하늘이 나타나 주었습니다.​우리나라 맞나 싶을 정도로 이국적인 구름과 함께 세빛섬 야경을 담을 수 있었네요. ​위아래로 화려한 일몰에 반하고 말았던...​이날의 감동을 잊을 수가 없네요 ^^ ​다시 또 이런 모습을 볼 수 있을까.. 싶은 의 일몰과 야경이었네요.​​************************************본 블로그에 게시되는 사진, 글, 그림, 로고는 SARANG SNAP 황선영의 지적재산권에 속하니 무단으로 사용함을 절대적으로 금합니다.이를 어길 시 법적으로 강력 대응함을 알립니다. 이미지 사용을 원하시는 경우 메일로 문의하시기 바랍니다.************************************ 
안녕하세요 뭉망뭉입니다.항상 드라이브를 가면 꼭 한강공원을 코스에 넣게 되는데오늘은 과 세빛섬의 순서가 왔습니다.얼마전부터 뉴스를 떠들석하게 했던 그,,, 사건이 발생한 곳이기도하죠,, 과 세빛섬은 야경이 참 이쁜 곳인거 같습니다그래서인지 사람들이 많이 있더라고요잔디밭에 돗자리를 깔고 있는 사람부터 광장에 앉아서수다를 떠는 사람들 운동하는 사람들 등등등 그래서 이런 고요한 포인트 찾는게 힘들었습니다과 세빛섬은 뭔가 고요한 느낌에 자주찾아오곤 했는데 여름이 다가오니 사람들이 많아지는군요  과 세빛섬을 찾아온것은 사람들만이 아니었습니다바로 동양하루살이라는 곤충인데 사진은 징그러워서 뺐습니다진짜 사방팔방에 가득합니다 주차를 하면 차에 가득 붙어있고세빛섬 카페 들어가는데 스크린도어에 거짓말 안하고 정말수백마리가 붙어있습니다 ㅜㅜㅜ 좋아보이는 아파트가 잔뜩 있는 !뭔가 동양하루살이가 저 아파트 창문에도 잔뜩붙어 있을것만 같은 느낌이 드네요 ㅜㅜ 찾아보니 한강수질이좋아지면서 살기 시작했다고 하네요  동양하루살이들의 습격에도 불구하고 이렇게 많은 사람들이 모여있습니다 다행히도 광장쪽에는 벌레가 적더라고요아마 오늘 이후로 과 세빛섬은 한동안 피하지 않을까 싶어요 사진으로만 보면 아주 고요하기 그지 없는데풀밭에는 진드기가 위에는 동양살이가 가득한 죽음의 땅,,,정말 오늘 받은 충격이 커서 무서웠습니다  다시 긍정적인 이야기를 좀 해보자면 은 이렇게 세빛섬이 있어서 야경로 더 불리는거 같습니다뭔가 드라이브코스 이야기 할때 빠지지 않는 곳이저 세빛섬인데 세빛둥둥섬으로 부르는 분들도 많더라고요   세빛섬에는 이렇게 튜브스터도 존재하는데 30분에 약 30,000~35,000원정도하는 다소 비싼 가격을 가지고 있습니다 8시반-9시반인가 잠시쉬는 타임도 있으니 가실분들은 시간체크 잘하고 가시기를!  왼편 건물에는 저번에 방문했던 로봇이 서빙해주는식당 비스트로펍이 있습니다 오른쪽편에는 동양하루살이에게점령당한 카페가 있는데 9시까지 영업이라 얼른 테이크아웃해서나와서  광장에서 음료를 마셨습니다.  너무나 이쁜 야경 과 세빛섬!드라이브코스로 너무 좋은곳이지만한동안은 벌레들의 습격에서 자유로울 수 없는곳이라이 사진들로만 간직하려고 합니다오늘도 읽어주셔서 감사드립니다  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 # #세빛섬 #세빛둥둥섬 #드라이브 #드라이브코스 #야경 #야경 
안녕하세요! 방랑치와와입니다.날씨가 조금 풀린 듯 하여산책처럼 동작대교 남단, 반포 한강공원을 걸었습니다.​ 너무 뿌듯했던 사진!뚜벅이가 반포 한강공원 가기가는 방법은 다양한데,뚜벅이는 퇴근 후 간 것이서 회사에서 쓰기 편리한4호선 동작역에서 내려 2번출구로 나왔습니다. 동작역(현충원)2번출구특별시 동작구 동작동 참고로 반포 한강공원 가는 방법은,4호선 동작역 말고도 버스나 지하철 9호선 반포, 구반포역 모두 가능합니다!그저 제가 환승이 귀찮아서 4호선으로 왔을 뿐.​근데 4호선 동작역 2번 출구에 오가는 사람이 없어서,저녁에 혼자오면 좀 무 것 같더라고요!(반포천에 인적이 1도 없어서..제가 온 날만 그런지;)​ 갓 해가 떨어진 반포 한강공원퇴근 직후여서 그런지, 아직 해가 완전히 진 것은 아니었습니다. 조금은 우중충한?​동작대교 바로 밑인데, 왼쪽으로 고개를 돌려보니흑석, 노들섬 그리고 멀리 여의도까지 보이네요! 부드러운 조명을 보니 마음이 차분해집니다.건너편은 이촌!사실 왜 이렇게 주변을 잘 아냐고 하면예전에 이 근방에서 살았어서 더 그런 것 같아요 ㅎㅎ 한강 건너 이촌 야경동작대교 구름카페입니다.주차도 가능하고요, (구름카페, 그러니까 동작대교 위에 주차장이 있어요 ㅋㅋ) 이런 곳은 조금 더 어두워져야 이쁘더라고요. 동작대교 구름카페, 이름이 참 귀여워요!사진을 찍으면서 점점 어두워지는 하늘.간만에 사진기 들고 나갔다가 운동도 하고 사진도 찍고!재택근무가 잦아서 진짜 운동 안했는데이 날은 덕분에 만 보 넘게 걸었어요. 저어기 서쪽은 아직 하늘이 조금 붉어요아래 사진에서 중간에 뭔가 뭉툭한 건물(?)은바로 노들섬입니다! ㅠㅠㅠ노들섬 지을 때 정말 많이 기대했었는데,너무 수수한 외관이어서 아쉬웠다는.. 파노라마같은 한강뷰사실 에만 있을 때는 한강이 넓다는 생각을 못했었는데, 유럽 여행을 돌고나서 보니 진짜 한강이 새삼 엄청 폭이 넓다 싶더라고요!​어린 시절 한껏 기대했던 센느강, 라인강은의 중랑천 정도...?ㅋㅋㅋ 블링블링한 이촌 아파트 조명정말 추웠던 지난달만 해도 한강이 일부 얼었는데,이젠 조금 날씨가 풀렸다고 푸른 모습이에요!오리들이 생각보다 많더라고요 ㅎㅎ 오리들은 이 날씨에 ㄷㄷ 안춥나봐요고흐가 그렸던 아를강의 별이 빛나는 밤그 그림이 생각나는 조명이에요 :)​물론 차이점이 있다면 고흐는 은은한 별빛,전 화려한 ㅋㅋㅋ건물조명빛이지만요... 한강변 건물들은 무조건 조명을 켜라!!저녁이 되니 더 빛을 발하는 동작대교 구름카페. 구름카페 안간지 오래되었는데, 한번 가봐야겠어요!동작역에서 세빛섬으로 가는 방향에 본반포 한강공원 더리버 레스토랑.옆에 요트에, 동작대교 다리, 그리고 구름까지완벽한 제가 좋아하는  야경 가 된다는 ㅎㅎ 구름 뭐야..찍고나서 보니 너무 맘에 드네요!강북보다 화려한 강남의 건물들...ㅋㅋ아파트에 사람들이 불을 켜놔서자연스럽게 조명과 한강뷰가 완성되네요. 살짝 광교 느낌이 나네요 ㅋㅋ어쩌다보니 파노라마처럼 찍힌 사진2아래 위 공간들을 짤랐더니 파노라마 스탈...!저기 파란색 건물이 세빛섬이에요!​사진 제목은 음..반포대교?ㅋㅋ 한강뷰 봐도봐도 질리지 않는 너란 야경..☆계속 걷다보니 운동이 되서, 춥지도 않고알차게 만보 채웠던 산책!코로나도 있고, 날씨도 춥지만그래도 적당히 주변 다니면서 여행아닌 여행을 :) 세빛섬까지 가는 것은 무리..!!​#야경 #한강야경 ##동작대교구름카페 
 [나들이 정보] 반포 한강공원 _ 한강 야경 달빛무지개분수와 세빛섬​반포 한강공원주소:  서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터전화: 02-591-5943시설: 남/녀 화장실 구분주차 정보: 세빛섬 주차장 이용 ( 서초구 신반포로11길 40) ​1.세빛봄꽃축제_22년 4월 25일~5월 29일  세빛섬에선 봄꽃축제라고 해서 꽃을 이용하여 (핑크존,퍼플존, 블루존) 같이 다양한 포토존을 만들어두기도 하고, 길을 따라 라벤더 로즈마리와  같은 식물을 자루에 담아 예쁘게 길을 꾸며두기도 하였습니다.  다양한 체험 프로그램과 이벤트도 마련되어 있으니, 세빛봄꽃축제에 대해 더 궁금하신 분들은 아래 링크를 이용하여 자세한 내용 확인하세요. 세빛섬, ‘2022 블루밍 가든’ 봄꽃 축제 5주간 개최 - 데일리경제㈜세빛섬의 ‘2022 세빛 블루밍 가든(SEVIT Blooming Garden)’ 봄꽃 축제가 코로나 19로 인해 중단 된지 2년 만에 4월 25일부터 5월 29일까지 약 5주간 반포 한강공원 세빛섬 일대에서 개최된...www.kdpress.co.kr 2. 한강 야경 달빛무지개분수지정된 시간마다 볼 수 있는 달빛무지개 분수는 2008년 12월 기네스북에 기록된 세계에서 가장 긴 교량 분수로 무지개빛 조명과 음악에 맞추어 춤추는 분수라고 하더라고요~ 출처: 특별시 한강사업본부 진짜 너무 멋지지 않나요??이곳은 수도권 야경 로 진짜 최고인 거 같아요^^전 연애 때부터 지금까지 변함없이 오고 있는데 ... 여전히 너무 멋지고 아름다운 거 같아요~(사실 코로나가 한창일 땐 오지 못했고 이날은 분수는 나오는데 음악이 나오지 않아서 약간 서운하긴 했어요~)  진짜 가족, 연인, 친구, 동료 그 어느 누구와 가도 좋은 곳이 아닐까 싶습니다~​ 달빛무지개분수(반포) < 한강사업본부, 한강공원달빛무지개분수는 한강르네상스의 핵심적인 사업으로 2007년 6월 시작하여 2009년 4월 개막식을 통해 유유히 흐르는 한강의 정적인 이미지에 웅장하고 역동적인 이미지를 담은 교량분수로 화려하게 탄생하였습니다.  한강만이 가지고 있는 넓은 강폭(약700m) 전체를 연출하기 위해 반포대교 구간의 상·하류측 1,140m 구간에 낙하용 수중펌프를 이용하고 음악에 맞추어 물을 분사하여 연출합니다.hangang.seoul.go.kr  저희는 반포에 온 김에 가지고 갈게 있다는 신랑을 위해 잠깐 신랑 회사에 들렸어요~~~다음 주면 2년의 긴 재택근무를 끝마치고 새벽같이 강남으로 출근할 신랑이 벌써부터 안쓰럽네요 ㅠㅠ(그는 그래서 매주 로또를 산다고 한다...)이젠 그의 봄날도 완전히 갔네요~~~​오랜만에 오니 강남 건물들도 참 멋집니다!저희는 죽을 때까지 살아볼 수도 없을 땅이지만... 그래도 보고만 있어도 좋네요 ㅎㅎㅎ  이상입니다! 반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647 ​ 
 서래섬 유채꽃  ​유채꽃이 만발한  서래섬을 다녀왔습니다.서래섬은 1980년대 올림픽대로건설과 한강개발로 조성된 인공섬인데요  봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃이 가득피어 시민들이 즐겨 찾는 곳입니다.     서래섬 유채꽃 축제는 5월 13일부터 5월 22일 까지 입니다.​ ​​ 서래섬특별시 서초구 반포동  주차장특별시 용산구 용산동6가 451-1반포 한강공원주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​서래섬으로 가는길은 에서 서래섬으로 건너가는 다리가 3곳이 있는데요   태지맘은 동작역 주변에서 진입을 했습니다.​뚜벅이 > 4호선, 9호선 동작역에서 내려 1번출구로 갔습니다.주차 > 주차는 반포 한강공원주차장을 이용해야하고.  주차요금은 30분당1.000원, 추가 10분당 200원, 1일 주차한도 10.000원 입니다.​​  ​서래섬 가는 길에 보았던 더리버입니다.  1층에는 카페와 요트, 2층에는 테라스 홀이 있네요​ ​서래섬으로 들어가는 진입로 입니다.  꽃길이죠~ㅋ​ ​서래섬에 들어면 한강은 피크닉존이 있는데요   포토존이 있고, 커다란 파라솔 밑에 돗자리 깔고, 삼삼오오 모여 여유있게 피크닉을 즐기고 있는 모습보니 참 여유롭죠!!​ ​동작대교도 보입니다.   대교 위로 가끔씩 지하철도 지나가고 , 차량들도 줄지어 갑니다.​​ ​잠실 방향으로 조금더 걸어가면 유채꽃 속에서 사진을 담고 있는 사람들이 보이기 시작하니 마음이 바빠집니다.​ ​서래섬은 이번에 첨 와봤는데요한강변에 이렇게 넓은 공간에 유채꽃이 가득하다니~ ㅋ마치 제주도에 온듯 하더라구요~^^원피스에 모자 쓰고 인생샷을 남겨야하는데~ㅋ​ ​유채꽃밭  사이로 오솔길이 보이는데요  가만히 보고 있자니 유명한 미술가의 그림속 풍경같죠????누구였더라?  익숙한 그림인데~ ㅋ​ ​유채꽃 밭에 사람들이 가득인데요  광활한 유채꽃 밭이 더 멋져보이는 순간입니다.가족 나들이, 한강데이트 나오신분들이 많았는데요 저마다 자기 스팟에 따라 인증샷 남기~^^​ ​한강과 도심빌딩을 배경으로 유채꽃이 가득한 이국적인 풍경인데요  어느곳을 두고 풍경을 담아도 멋진 사진입니다.​ ​제주도에는 수국이 한창인데  에서 유채꽃을 즐기니 넘 행복하네요~   가을에 필 메밀꽃도 기대가 됩니다.​ ​하늘도 맑고 날씨도 좋은데요  모터보트 타는 모습을 보니 시원스럽더라구요  요즘처럼 더운날은  수상체험이 그립기도 합니다.​  ​한강과 서래섬 사이에 흐르는 좁은 수로인데요자태가 고운 새가 유유히 날아다니며 먹이를 찾고 있는 모습을 그저 바라만 보아도 좋더라구요   ​  ​주말오후 찾은   서래섬 유채꽃밭인데요한강변 풍경과 유채꽃밭 너무 멋지죠? ​ 새빛섬에서 요트도 타고, 야간에는 무지개분수까지 여행코스로 잡아도 좋을것 같네요서래섬 유채꽃 축제가 22일까지라니 주말에 한번 들러보세요​​ ​​​ 
220416 갑자기 올리고싶은 한강 나들이 반포대교 무지개분수aka달빛무지개분수드디어 봤따 !!​주말에 우리 닐날놀 친구들이랑오랜만에 효니까지 다 해서반포에서 모였다원래 무지개분수 할때 갈라고했는데그때있으면 너무 추울거같아서낮부터가자고했는데낮에도 추웠다ㅎㅎㅋ​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 오랜만이야 반포야​ 정말 사람들이 많았다해지기 시작하니까 증말 노을이 이뻤음​  보면 다들 노을 찍고있다ㅋㅋ 특히 반포대교 기준으로 동쪽에 앉으면대교와 서쪽 노을까지 함께볼수있어서아주 다 우리가있던 쪽이 내가봤을때 제일 분수가 잘보이는곳저기무지개 있는곳이 앉아서 피크닉하기에 좋다  예쁜 노을을 보다가딱 7시 30분이 되니까무지개분수가 나오기시작했다ㅎㅎ​반포대교 달빛무지개분수는저녁 7:30- 7:50 까지20분간 진행했다​정확히 30분에 시작하는건 아니고29분쯤 시작했음​ 보니까 30분간격으로 하니열시까지 볼수있는거같다 ​ ​ 열심히 줌해서 찍었는데 이상한고같기도  계속 시시각각 분수가 바뀌는데다른편에서 노래도 같이 나온다근데 노래가 차라리 안나왔으면 더 분위기 좋았을거같다 ​아직 4월중순이라 아주 쌀쌀했음딱 무지개분수 보고 얼른 추운몸을 이끌고돌아갔다 ㅠ ​항상 드는 생각은얘네만나면 진짜 사진을 오천장은 찍는다다들 사진에 진심이어서한사람당 독사진도 백장정도는 후하게찍어주고 단체샷도 못해도 모두가 만족할때까지ㅋㅋㅋㅋ낮에만나서 점심부터 놀다가코다차야에서 쫓겨날때까지 있었다다음에는 별밤도 가는걸로★  반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647 ​ 
한강 데이트 어디까지 해봤니? 야간 데이트하면 한강 데이트의피크닉과 치맥이 떠오릅니다​​그런데 한강공원은 지역별로갈수 있는 곳도 많고해볼 수 있는 것도 많은데 대부분의 사람들이즐길 수 있는 한강 놀거리를알지 못해​그냥 지나치고 있습니다.. 저도 한강은 당연히 피크닉을가는 곳으로 여겨주로 치맥을 하러 가곤 했는데요​그러다 밀림이라는 사이트를알게 되었어요 밀림은 뚝섬, 반포, 여의도 등 한강을대표하는 들에서저렴한 비용으로 한강 요트, 피크닉, 자전거,보드 , 수상레저 등을 이용할 수 있는어플이에요​  밀림 어플을 알기 전에는자전거와 스케이트 정도만대여가 가능한 걸 알았는데​이렇게 대양한 한강 놀거리와 한강 액티비티 그리고 요트 대여 까지존재하는지 세상 느끼게 되었고 이렇게 자신이 주변에 한강 액티비티가 있는지 확인도 가능하고회원가입 시 5개의 1,000원 쿠폰과후기 작성 그리고 구매 시 적립금추가로 지급되기 때문에 다양한 혜택을 받아서 이용할 수도 있어요 오랜만에 여자친구와 한강 데이트를하기로 했는데뭔가 특별했으면 해서밀림 어플에서 놀거리를 찾았어요​그러다 발견한 것이한강 요트 투어! 평일에 일 끝나고 데이트를하려고 하면 마땅히 연 곳도없고 어딜 놀 거 가기도애매한데​ 야간 데이트로한강 야경을 볼 수 있는요투투어가 이용이 가능하니​시간이 넉넉지 않은 직장인들에게데이트하기 좋은 야경가될 것 같아요~ 반포 한강공원에서 요트투어를하기 전에 시간이 남아서반포 세빛섬에 있는 한강공원에서산책 데이트~  세빛섬에는 다른 곳보다눈에 띄는 조형물이 참 많은 거 같아요 ㅎ 한강에서 요트를 타며 야경을 보려고 했는데너무 로맨틱한 야경가 많아서 산책하는 것 만으로도힐링이 되는 것 같았어요~ 골든블루마리나 레인보우브릿골든블루마리나특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 골든블루마리나 드디어 시간이 되어 세빛 섬 골든블루마리나로 이동​세빛섬을 처음 와봐서 어디를 어떻게 찾아가야지 싶었는데돌고 돌아 우여곡절 끝에골든블루마리나로 찾아갔어요  골든블루마리나에는 와서 기다리는분들이 춥지 않도록 대기실에 난로와 담요가 있고 그 대기실 앞에는 다양한 셀카존이존재하여 추억을 사진으로남길 수 있어요 ~ 구명조끼를 입은 곰탱이들과 벤치에서 졸고 있는곰탱이들 사이에서이쁜 사진 많이 건지세요 ㅎㅎ   요트에도 다양한 종류가 있는데저희가 이용한 레인보우브릿​액티비티를 즐길 수 있는 헬리 보트​그리고  요트 대여도이렇게 한강에서 가능했어요 😱 탑승인원 전원이 모이고정각이 되면 안전교육을 간단하게 해주시고물에 빠질 혹시 모를 상황에대해서 잘 설명해 주셨어요 그리고 요트를 타기 전에 탄산음료와생수 중에 선택해서 무료로 나눠주시는데 저와 여친은 사이다와 생수를 골랐어요*,,*  요트에 드디어 입장 ~​크리스마스는 멀었지만크리스마스의 느낌 물씬 나네요~~​이번 크리스마스에는아마 반포 한강공원의 요트가 인기 가될 것 같은 느낌이 팍 드네요   한강에서 요트를 타기 위해 선착장으로 입장~​입장하는 분위기부터 남달랐어요~ 한강 레인보우브릿지 요트에는 셀카를 찍기 위한 다양한소품들도 있는데 ​선장 모자를 쓰고 강 한가운데에서운전대를 잡고 사진도찍게 해주세요 : ) 그리고 요트의 맨 앞자리에는 해먹도 있는데 해먹은 성인 2인까지 올라갈 수 있기 때문에 친구끼리 놀러 오거나연인끼리 한강 데이트를 왔다면 ​해먹에 올라가 제대로 즐길 수도 있어요~ 그리고 겨울이 되면 날씨가 추워질 수있는데 요트에는 이렇게 담요가 왕창 준비되어 있기 때문에추울 걱정은 노노~​의자에 담요를 깔고 담요를 덮으면 포근하고따뜻하게 즐길 수 있어요~  야경인 한강의  야간 데이트묘미 시티뷰를본격적으로 즐길 수 있어요~​배가 흔들려서 배멀리를 하지 않을까?​걱정이 되신다고요? 그런 걱정은 안 해도 될 것 같아요~​배가 흔들리지 않도록 안전운전을 해주시기 때문에편안하게 야경을 감상할 수 있어요~   한참을 배를 타고 나가면 중간에 포토 타임이 있는데 ​연인끼리 이벤트를 할 수 있는이벤트 타임도 주어져요!  아름다운 음악에 조명으로 분위기를 만들어주기 때문에연인끼리 이쁜 꽃을 주며 청혼이나 이벤트를 해줘도 되고(꽃은 배에 준비되어 있기 때문에 따라 준비해올 사람만 챙겨도 될 것 같네요~)​부담이 된다면셀카를 마구마구 찍어도 돼요 ㅎ 1시간 정도의 요트투어가끝나면 선착장으로 돌아오는데​1시간이 금방 가버렸다는 아쉬움이 ㅠㅠ ​너무 아름다운 뷰를 에서도즐길 수 있다는 것에너무 감사했어요!!​ 야간 데이트를 찾다가한강 데이트를 오시는 연인분들이라면꼭 한번 타보셨으면 좋겠네요~ 요트투어가 더 재미있는 점은바로 선장님이 센스가 있으셔서감각적인 음악을 틀어주고​여자친구와 셀카를 찍고 있으면조명까지 비춰주셔서 이쁜 사진도 건질 수 있었고다양한 이벤트도 해볼 수 있어요~  야간 데이트 중에서한강 데이트는 많이 해보진않았는데 밀림 어플을 알게 되어이렇게 특별한 경험을 해봐서진한 추억으로 남을 것 같아요~ 레인보우브릿지 한강 요트 투어 https://www.millim.in/goods/view/XJKXS-4930?gcat_idx=34레인보우브릿지 한강 요트 투어반포 한강공원 세빛섬에서 한강 요트 투어를 즐길 수 있습니다. 골든블루마리나의 레인보우브릿지 한강 요트 대여로 요트 투어를 즐겨보세요!www.millim.in   #밀림 #요트 #한강데이트 #야간데이트 #요트대여 #한강요트 #한강놀거리 #야경 #한강액티비티 
​​​ ​​​​ 2020년 그 어느 때보다도 길었던장마가 끝나고 드디어 푸른 하늘을다시 조우할 수 있었습니다.  음악과 낭만이 흐르던 한강 반포 공원은수마가 할퀴고 간 뒤 진흙과 강물이 자리를 차지하고 햇빛과 비를 가려주던 차광막은지난 장마와 홍수의 무시무시함을그 모습으로 가르쳐주고 있습니다.   오늘도 어김없는 그 멤버들여친님은 도대체 어디에​주짱과 알파형이랑 사진 찍으러 온 조니박 저는 바닥에 물이 고인 것을 보고 바로 반영 샷을 촬영하러 갔더니 주짱이 나중에 뒷모습을 이렇게 찍어줬네요 ㅋㅋㅋ 비록 장마가 우리에게 준 피해는 엄청났지만,그 이후 우리에게 보여준 모습도 엄청났습니다. 우리가 반영 샷 찍고 있으니까지나가던 아주머니 아저씨들 핸드폰 들고 다 같이   사진 삼매경 반포 한강공원 옆에 있는 잠수교 너머로 노을이 지고 있길래건너편 세빛둥둥섬으로 넘어가 봤습니다.  오늘도 열열하는 갤럭시 노트 9이라 쓰고 왼손이라 읽는다.개인적으로 노치나 펀치홀보다는풀스크린인 이 노트9이 핸드폰 풍경 사진 찍기 좋아서핸드폰 일부러 안 바꾸는 중. 오늘 노을 하늘은 정말 멋졌습니다. 이 장소는 잠수교 위인데요.  코로나19의 여파에도 많은 분들이마스크를 쓰고 운동을 하거나맑은 날씨를 만끽하고 있었습니다. 나도 데이트 오고싶당 코로나에 홍수에 아주 반야외활동 금지 시기인 요즘이지만,잠깐이라도 마주할 수 있는 맑은 날을 보며,언젠가 예전의 일상으로 돌아가길 기도합니다. 세빛둥둥섬과 함께 찍힌 달~저 달을 보고 나니 원래 이번 주에은하수를 찍으러 가려고 했는데,은 토요일 비 오고 일요일 날씨가 맑은...직장인에게 사진 찍기 안 좋게 날씨가 형성되네요 ㅠ 이제 다시 잠수교 오른 편으로 넘어와서 열심히 노을 하늘을 찍고 있는 조니박과 알파형 근데 점점 물이 빠져서 그런지반영 샷을 찍을 수 있는 포인트가 한정돼서어쩌다 보니 이렇게 사진 찍고 있었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 찍는 비하인드 씬은 좀 우스꽝스럽지만그래도 노을 하늘은 정말 멋있었던 이것 또한 핸드폰에도 찰칵 담아봅니다. 내친김에 야경까지 촬영해봤지만,점점 물이 빠져서 안타깝게도 야경까지 멋진 반영을 담지는 못했습니다.  또 한 번 핸드폰으로 찰칵~☆ 한강이 범람해서 생긴 정말 보기 힘든 반포 한강공원 반영샷​​​홍수로 인해 결코 좋은 상황은 아니었지만,반영 샷을 통해 더 멋진 사진을 담았었던 것처럼,위기를 극복하고 모두 예전의 일상으로 돌아가길다시 한번 간절히 기도합니다. ​​​​​​끝~!​​​​​​​​​​  ​ 
지난 토요일 차가 무지무지 막힌다는 소식에 강원도 바닷가로 가려고 준비했던마음과 짐을 모두 던져버리고 저녁에 드라이브 삼아 산책삼아  반포 한강공원에 다녀왔다.​느즈막히 7시가 넘어 슬슬 출발한 우리는  반포 한강공원 근처 쯤 도착했을때노을이 이쁘게 지기 시작했다. 멀리 남산도 보이고~이쁘다 이뻐. 한강뷰 사는 사람들은 좋겠다 ㅋㅋㅋㅋ이래서  한강한강 하는구만!!!!​​그런데 토요일 저녁...세상만상...모두모두 에브리바디 한강에 모이기로 했나...차가 막혀도 너무 막힌다....​ 주차장에 들어가야하는데....주차장이 만차고...주차장까지 들어가는데만 30분 이상이 걸린것 같다. 주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 우리가 주차한 곳은  주차장이라고 치면 나오는곳이고 제2주차장이라고 한다.​전에 코로나전에 왔을때는 제1주차장에 주차를 해서 한참 걸었던 기억이 나는데...아무튼..이놈의 주차장 들어가는데만 30분 이상이 걸렸다..​​주차장 들어가는 길에 그래도 옆으로 세빛섬도 보이고 남산도 보이고...반포대교달빛무지개 분수도 보였다..해가 스물스물 지고 있으니 분수의 조명이 더 아름답게 보이기 시작했는데... 우린 계속 주차장들어가는 입구에 있구나...​주차장을 들어간다고 해도 저 많은 차들이 주차를 기다리기 위해 비상깜박이를 키고 있으니..하..이대로 집으로 돌아가야 하나 했다...​간신히 주차장으로 입성하고 우리도 다른차들과 마찬가지로 깜빡이 깜빡깜빡 키고 주차할곳을 찾아보는데어머?우리 막내오빠차가 왜 저기있니???​내가 제일 좋아하는 가수인 god의 막내 김태우님의 유투브차량이 저기 떡하니 서있네?ㅋㅋㅋ서있기만하네? 그래도 괜시리 방가워 사진찍기..태우오빠는 없어도...버스를 만난게 방가워!!!!방갑구만 방가와요!!!!! 근데...저차만 없어도...........-_-우리차 주차할텐데..........오빠..차빼요.......................​​그래도 막내오빠덕인지 다행히 우리는 주차장 들어간지 얼마 안되서..바로 주차를 할 수 있었다.여성 두분이 뒷자리로 가서 차를 타길래..에이..머 물건 가지러 갔나보다 했는데 !!어머나 서윗한 남친은 앞자리에 미리 타고 있었나보오!!!!!!!!!!!!!!!!​​다행히 바로 주차하고 슬슬 구경해볼까 하는데...사람이 많아도 너무 많아.........너도나도 돗자리펴고 술판 삼매경!!!!하...애들이랑 올곳은 아닌가봐..이곳은...뿅구리 없이 와야하는곳............​뿅구리없이 와서 청춘들과 술한잔 마시고 싶다!!!!아줌마 주책이지만!! 청춘들이 부럽다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​화장실도 줄이 너어어어어무 길고!!!사람이 사람이 너무 많지만 그래도 이쁘다. ​오랫만에 온 한강은 이쁘다..​세빛섬쪽에 탈수 있는 배같은게 있어서 봤는데...동그란 배에서 뭐 먹기도 하고 하는것 같은데 타보려다 포기했다.... 줄이 어마어마하게 길어....그래서 안알아봤다...30분에 35000원이고 1시간에 55000원이라는데...다음에 기회가 되면 타보기로 하고..​그저 분수만 바라보기....​너무 이쁘다...멍하니 그저 쳐다보고 있게 된다...  ​ 달빛무지개분수 운영기간4월~10월​가동시간봄.가을(4~6/9~10) : 12시 /19시30~21시여름(7~8) : 12시 / 19시30~21시30​매회 20분 가동​사람도 참 많고....분수도 참 이쁘고...사람도 참 많다..사람이.........너무 많다...........   ​이뻣다 참...분수가..분위기가...자꾸 분수 사진만 찍어댐...근데 찍을때마다 왜케 보라보라해?나 아미 아닌데..보라보라해.... ​우연히 올려다본 하늘에 떠있던 달도 이쁘다...초승달이 아주 귀엽게 안뇽? ​분수가 끝나고 세빛섬을 바라보는 뿅구리..너도 이쁘당...뒷모습이 이쁘다...역시 정수리미남!!!!!!!!!!!! ​사람이 너무 많아서 사진을 발로 찍었지만 반포대교 아래쪽으로는 푸드트럭과아기자기한 장난감이나 야광풍선을 파는 곳이 있었다.!!!하지만 우리는 사먹지 않았지!!!!!!!!! ​집에서 미리 귀욤쟁이 돗자리와 라면이랑 간식거리를 싸간 나니까!!!!!!!!!!!!!!!!! ​돗자리가 너무 작아서...서로 등을 맞대고 먹긴했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한강을 가면 라면을 먹어야지!!!!!!!!!사실 편의점에서 끓인라면을 먹어야하지만..ㅠㅠ사람이 너어어어어무 많아...........그냥 싸간 컵라면이나 먹자... ​​반포대교 달빛분수를 보며 라면을 먹는 기분이란!!!!!캬아~~~물이 적어서 라면이 짜다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​그래도 오랫만의 한강 나들이에...라면까지 먹고....즐거웠다.. 뿅구리는 처음에 한강을 왜가냐 귀찮아 했지만막상 한강에 가니 분수에 마음이 흔들렸고라면에는 몸과 마음 영혼까지 빼앗겨 너무 맛있었다며다음에 또 한강가서 라면을 먹자는 약속을 했다.​그래. 거봐. 주말에 유튜브만 보고 집에만 있는것보단 그냥 잠깐이라도 외출하면 이렇게 행복하잖아!!!이 사춘기가 올랑말랑한 초딩아!!!!!!!!!​사춘기 올랑말랑한 초딩은 놔두고 돗자리펴고 갬성돋게 노을보면서 치맥하고 싶은 곳이다.결국은 치맥으로 마무리.​​# #한강공원 #드라이브갈만한곳 #한강공원 #세빛섬 #세빛섬분수 #반포무지개분수 #반포분수 #반포한강분수 #반포대교달빛무지개분수 #반포대교 
힐링텐트 반포점특별시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트  ​<힐링텐트 반포점>영업시간매일 12:00~23:00 / 우천시 휴무연락처070-8800-2406​​​한 달 전 방문해서 재밌게 놀고 온 반포 텐트대여 "힐링텐트 반포점" 내가 방문했을 4월 말에는 코로나로 인해 텐트 대여가 안되고 피크닉세트 대여만 되서 살짝 아쉬웠는데, 5월부터 텐트 대여가 된다는 소식을 듣고 재방문했다.​​​  ​우리가 텐트대여 예약한 시간은 오후 4시, 고속터미널에 도착한 시간은 2시였다. 도착해서 고터몰 쇼핑하고 신세계 백화점에서 살거 사고, 고터 안에 있는 "콩부인"이라는 카페에 들렀다. 한낮에는 너무 더워서 선선해질때까지 카페에서 음료 마시면서 수다떨었다 ㅋㅋ​​  ​힐링텐트 반포점에 가는 방법은 정말 쉽다. 고속터미널 8-1번 출구로 나와 에스컬레이터 타고 올라오면 우측에 보이는 상가 건물 지하 1층에 위치해있다. 고속터미널역 8-1번 출구로 나오면 바로 보입니다!! 나는 예전에 한번 와봤던 곳이라 더 금방 찾았다.​​  ​상가 건물로 들어와서 엘리베이터를 타고 지하 1층으로 내려와 오른쪽으로 쭉~ 직진하면 맨 끝에 힐링텐트 반포점이 위치해있다.​  ​힐링텐트라는 동그란 간판이 보이면 제대로 찾아온것 ㅎㅎ이번에 재방문했을때는 평일 오후임에도 사람이 엄청 많았다. 피크닉세트, 텐트세트의 알찬 구성에 비해 가격이 저렴하고, 날도 피크닉하기 딱 좋아서 그런것 같다.​​  ​매장 내부에는 세트 구성품인 웨건, 담요, 돗자리, 텐트, 의자 등등이 구비되어 있다. 또 힐링텐트 반포점의 좋은점인 보드게임!! 루미큐브, 다빈치코드, 펭귄파티, 체스, 스플렌더 ... 수많은 보드게임이 있어 더욱 즐겁게 보낼 수 있다.​많고 많은 보드게임 중에서 나의 픽은 이번에도 역시 공기 ㅋㅋㅋㅋ​  ​힐링텐트 반포점의 패키지 가격표다.대여시간 4시간 기준이며, 현금/계좌이체 시 30분 추가해준다. 패키지에 포함되지 않은 물건들은 추가금을 내고 이용할 수 있다.이번에 나는 "힐링패키지"를 이용했다.​  ​저번 방문때는 낮에 이용했기에 써보지 못한 조명, 이번에는 이용해보기로 했다.조명 종류도 엄청 많고 다 예뻐서 고르는데 한참걸렸다 ㅋㅋ​  ​결국 우리의 선택은 하트 조명 & 파인애플 조명!힐링패키지 구성품을 담았더니 웨건이 가득 찼다 ㅎㅎ친절한 사장님이 준비해주신다.​  ​이번엔 힐링텐트에서 반포 한강공원까지 가는 길을 자세히 포스팅해보겠다. 먼저 엘리베이터를 타고 1층으로 올라와 처음 들어왔던 고속터미널역 8-1번 출구로 나온다.​  ​바로 좌측으로 꺾어서 공사중인 아파트를 따라 쭉~ 직진한다. 3분 가량 길 끝까지 쭉쭉 직진하면 된다.​  ​길 끝에 있는 아파트 단지에 진입하면 굴다리가 보인다. 이 굴다리를 통과해 들어오면  도착!​  ​적당한 곳에 자리 잡고 세팅했다. 날이 좋아서인지 한강공원엔 사람들이 많았다. 텐트까지 있으니 아늑하고 바람 살랑살랑 불고 행복했다 ㅎㅎ​  ​근데.... 우리 주변이 다 같은 텐트였다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힐링텐트 반포점의 인기를 이렇게 실감합니다.. 우리가 갔을때도 줄 서있고 인기가 진짜 많았다.알찬 구성 + 비싸지 않은 가격 + 친절한 사장님 + 다양한 물품 이게 다 합쳐지니 인기가 없는게 이상하긴 하지.​​  ​본격적으로 세팅해놓고 먹방 시작!치킨은 힐링텐트 바로 옆에있는 "야미또치킨" 에서 양념 후라이드 반반인데 완전 부드럽고 맛있었다 ㅠㅠ힐링텐트 카운터에 야미또치킨 2000원 할인쿠폰이 있으니 알차게 사용하시길 :)​  ​건배도 하고 ~~​  ​힐링텐트에서 대여한 블루투스 스피커로 좋아하는 음악도 틀었다.저번에 대여할때도 힐링텐트의 블루투스 스피커가 성량도 빵빵하고 사용방법도 쉬워서 좋았는데, 이번엔 더 좋은 스피커를 대여했다.빵빵한 스피커로 음악 들으면서 치맥하니 기분이 너모너모 좋았다 ㅠㅠ​  ​그렇게 먹고 마시고 수다떨고 음악듣다보니 어느새 7시가 넘어 살짝 어둑해져서 조명을 켰다.피크닉 돗자리랑 예쁜 조명까지 있으니 완전 포토존이어서 사진도 많이 찍었다 ㅎㅎ​  ​​반포 한강공원 텐트대여, 힐링텐트 반포점!벌써 2번째 방문인만큼 너무너무 만족하고 좋았다. 3번째 방문할 의향도 있다 ㅋㅋ​방문하기 전에 네이버 예약하고 가면 편하다.​ 네이버 예약 :: 힐링텐트 반포점반포/뚝섬 최대규모 텐트 대여점 힐링텐트입니다고속터미널역8번출구 나오자마자 있는반포쇼핑타운타운3동 지하1층에 매장이 있습니다힐링을 선물합니다네이버 예약으로 예약을 받습니다 ^^booking.naver.com ​선선한 날씨의 한강공원에서 제대로 힐링하고 온 하루였다ㅎㅎ  ​ 
반포 한강공원 서래섬 유채꽃  곳​2022.5.21.토반포 JW 메리어트 호텔에 갔던 날낮에 시간이 남아서 근처에 있는 반포 한강공원에 갔어요거리는 가까운데 차로 가니 돌아서 가기도 하고차도 막혀서 좀 힘들었어요ㅜ 반포 한강공원 서래섬 유채꽃밭은 한강사업본부에서봄기운 가득한 한강을 위해 조성한 전원풍경단지라고 해요이곳에 봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃이 핀다고 하니가을에 와도 좋을 것 같아요 유채꽃밭은 아래 지도에서 C, D, E로 표시된주차장에 주차를 하고서래섬과 연결된 다리 3개를 통해건너가면 볼 수 있어요서래섬 중간부분에 넓게 있어서어떤 다리로 건너가든 유채꽃밭은 가까웠어요서래섬 양쪽 끝에는 피크닉존이 있어요 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동  반포 한강공원주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터더 리버 앞 공영 주차장특별시 서초구 동작대로 350 동작대교 전망카페주차장특별시 서초구 신반포로11길 40  주차장의 주차요금은 최초 30분 1,000원/ 초과 10분당 200원1일 주차 최고한도는 10,000원이에요경차, 저공해 할인도 가능하고차단기가 열려 있어도 요금 정산 후 출차해야해요  하늘이 맑아서 남산타워도 잘 보였어요 바로 옆이 한강이라 주변에 높은 건물이 없고 탁 트여있어서 좋더라구요 둘째는 아이스크림 먹느라 정신없었는데먹다가 유모차에 버려둬서 유모차에 다 묻혀놓고휴..ㅜㅜㅋㅋ 한강 반대쪽의 물길에는 수양버들이 드리워져있어서색다른 매력이 있었어요 생각보다 넓어서 사람이 많아도 그리 북적인다는 생각은 들지 않았어요편의점은 줄서서 기다렸지만요ㅠㅠㅋ 보기 힘든 가족사진ㅎ 반포 한강공원은 일몰맛집인데 못보고 와서 아쉬워요밤에는 세빛섬 야경과 분수쇼 보러도 많이 온다는데아이가 있으니 일정에 제약이 많네요잠깐 들렀지만  여유롭고 좋았어요:)​​반포 한강공원 서래섬 유채꽃  곳​ⓒ여라밍 블로그 
​​ ​  한강공원 곳  이촌한강공원 선유도공원 등 6곳걷기좋은길​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 에 있는 한강공원 중 곳을 소개해 드리겠습니다. 날이 많이 포근해져서 걷기 좋은 날씨예요. 걷기만 잘해도 병의 90%는 치유가 가능하다 하네요. 저는 요즘 한강공원의 매력을 느끼며 걷기의 치유력을 체험하고 있는 중이랍니다. 제가 다녀온 한강공원 중 6곳은 다음과 같아요.​​​ 1. 강서한강공원(습지생태공원)방화동에 있는 강서한강습지생태공원은 방화대교에서 행주대교까지예요. 에 이런 습지가 있음에 감탄하며 걸었던 곳입니다. 찬 공기 속에서도 운동하는 사람들이 보이더라고요. 걷기에 괜찮은 길이었어요.두 곳의 탐방로가 있고, 조망대가 있어 탁 트인 한강뷰와 함께 철새를 관찰할 수 있어 더 괜찮았답니다.. ​​ ​ ​​​​​​ 2. 선유도공원양화한강공원에 주차하고 걸어서 선유도공원으로 걸어들어갔어요. 선유도공원에는 주차장이 없어 양화한강공원에 주차하고 조금 걸어야 해요.  한강공원과의 자유로운 이동이 가능해서 편합니다. ​ ​걷는 동안의 뷰가 예쁘니 걷기에는 괜찮으실 거예요. 선유도로 들어가려면 선유교라는 다리를 건너게 됩니다.  선유교는 조망명소이니 인생샷 하나 찍으시면 좋고, 일몰사진이나 일출사진 찍기에도 좋답니다.​​​  ​선유교 전망대에서 감상하고 선유도공원에 들어가면 일반 공원과는 좀 다른 분위기를 느끼실 수 있을 거예요. 정수장으로 사용하다가 폐쇄된 뒤 공원으로 꾸민 곳이거든요. 걷기에 괜찮으실 거예요.​​​ ​공원 정문 입구에는 풍등 소리가 맑게 울려 퍼지는 소리를 들으며 입장할 수 있는 온실이 있어요. 내부는 QR 인증 후 입장. 촬영금지라서 촬영은 못했네요. 둘러보시기 괜찮으실 거예요.​​​ 3. 이촌한강공원이촌한강공원은 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 있어요. 집에서 가까워 운동삼아 갔는데 기대이상으로 괜찮았던 곳입니다. 국제 규모의 인라인스케이트장, 농구장, 테니스장, 게이트볼장 등 여가 및 레포츠 공간이 많이 있어요. ​ ​한강공원 어디나 그렇듯 자전거도로도 잘되어 있고 운동하는 사람들이 많습니다.  스크롤이라는 멋진 조형물도 있어요. 한강의 매력을 살릴 수 있는 공공예술을 설치해 쉼터로 이용하도록 조성해 놓았더라고요. ​​ ​한강 수변길 따라 걷다 보면 거북선나루터가 보이고 수상체험장도 있어요. 혼자 앉아서 물멍하기 딱 좋은 멋진 의자 조형물도 신기했어요. 한강예술공원의 다양한 작품들도 산책코스를 더욱 풍성하게 해주어 걷기에 괜찮았습니다.​​​   ​​​​​ 4. 잠원한강공원잠원한강공원은 영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변 남단에 위치해 있어요. 다양한 체육시설이 고루 갖추어져 있고, 레스토랑과 그랜드 모스 그리고 수상 레저 스포츠를 즐길 수 있는 시설도 있습니다. ​​​  ​ ​아름다운 숲이 있어 좋았던 공원이었어요.친환경테마 기후 어린이 놀이터가 있어 아이와 함께 하기에도 괜찮겠다는 생각 들었네요. 예쁜 공원이 상하지 않도록 정해진 관찰로로만 다녀야 해요.  고목들도 많아 보기 좋음.​​​  ​잠원한강공원이라 이름 지은 것은 이곳이 뽕나무 밭이었기 때문이라 하네요. 누에의 일생이 조형물과 함께 컬러플한 애니메이션 그림으로 게시된 곳이 보임. 초록이 많아 좋았던 공원이었습니다.​​​​ 5. 여의도한강공원​여의도 한강공원은 63빌딩부터 시작됩니다. 수변길 따라 국회의사당 방향으로 걸으면 다양한 것들을 볼 수 있어요. ​​  ​접근성이 좋아 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳이랍니다. 각종 축제가 있고 공연이나 마라톤 행사 등 볼거리와 즐길거리가 풍부한 공간임.​​​    ​불꽃놀이 명당자리인 불꽃계단이 있고, 유람선을 탈 수 있는 곳, 각종 쉼터, '너와 나의 ' 인증 장소, 그네의자 그리고 의외의 생태숲까지 있었어요. 출렁이는 물결 앞에  서 있으니 마치 베네치아 같았습니다. 한강 119구조대 옆에 있던 오리들도 파도를 즐기는 듯함!걷기 괜찮았어요. 여의도 수변길을 걷다 보면 이어지는 샛강생태공원도 너무나 좋답니다. 기회되면 꼭 걸어보시길 추천드려요.​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49 ​​​ 6. 엔 아름다운 세빛섬(한강을 아름답게 밝혀줄 세 개의 빛나는 섬)이 있어요. 활짝 핀 꽃을 형상화한 가빛섬, 꽃봉오리를 형상화한 재빛섬, 씨앗을 형상화한 솔빛섬입니다. ​​  ​​ ​세계 기네스협회에 등재된 달빛무지개분수로 유명한 반포대교가 있는 곳이랍니다. 요트 타는 곳이 있고 포토존이 많아서 놀기에 괜찮은 곳이에요. 연결된 섬을 함께 구경하시면 좋으실 거예요. 조금 걷다 보면 서래섬이 있어요. 꽃길이 예쁜 곳이니 봄에 걷기 더 괜찮으실 겁니다.​  이상으로 여행명소 한강공원  곳을 소개해 드렸는데요. 공원마다의 특색이 있어 모두 괜찮으니 어디든 걸어보셔도 좋으실 거예요.   강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32선유도공원특별시 영등포구 선유로 343이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 
2개월만에 한강나들이 다녀왔어요! 너무너무 가고싶었는데, 사람 많다는 얘기듣고 걱정되서 안가다가 - 비오는 날! 비오면 사람 없겠지? 라는 생각에 출동했는데 ㅋㅋㅋ 많았어요 ㅋㅋㅋ 아 물론 평소보다는 없었지만여 ㅋ​한강가서 캠핑하려면 장비가 필요한데, 저번에 뚝섬쪽 한강갔을때 힐링텐트에서 다 빌려갔더니 진짜 너무 편해가지고 ㅎㅎ 이번에 반포 한강가기로해서 이번엔 힐링텐트 반포점에 예약하고 다녀왔어요. 힐링텐트 반포점특별시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트 네이버 예약으로 미리 패키지 예약을 하면 끝! 네이버 예약 :: 힐링텐트 반포점반포/뚝섬 최대규모 텐트 대여점 힐링텐트입니다고속터미널역8번출구 나오자마자 있는반포쇼핑타운타운3동 지하1층에 매장이 있습니다힐링을 선물합니다네이버 예약으로 예약을 받습니다 ^^booking.naver.com 고소터미널역 바로 앞에 있어서 찾아가기 쉽더라구요! 지하 1층에 있었구요, 반납하는 사람과 대여하는 사람이 와글와글했어요 저희는 조명팡팡패키지로 선택한 뒤, 의자와 돗자리를 좀 추가 햇어용 ㅎㅎ  선풍기도 있어서 더운날도 걱정 끝!  저녁용 조명도 이렇게 다양해요 :)  텐트도 당연히 있고 웨건도 있구요,  보드게임도 종류별로 다양해요, 그리고 거짓말 탐지기도 있고 악어 게임도 ㅎㅎ 보드게임은 제가 이미 챙겨왔기떄문에, 악어이빨누르는 게임하나 챙겼어요 ㅎㅎㅎㅎ   이렇게 웨건에 잔뜩 실었는데요, 이대로 끌고 10분 정도 걸어서 반포 한강공원까지가도되고,  저희는 하나씩 빼서 차에 실어가기로 했어요  ​  사장님이 좋은 스팟도 알려주셔서, 지도를 확인하고  1주차장으로 출발합니당 웨건을 끌고 주차장으로 가는중!  차로 5분정도만에 한강 도착해서 이렇게 다 차렸어요! 우와아아앙 놀자놀자!! 돗자리 추가해서 가져왔더니, 이렇게 넓게 자리를 잡을 수 있었어요, 누워서 뒹굴거릴 수 있을 정도 ㅎㅎ  의자도 가져와서 편하게 라면도 먹고 맥주도 마시고 게임도 하고 ㅎㅎㅎㅎㅎ  일단 의자에 앉아서 맥주 마시면서 보드게임을 즐겼어요 - 주변을 보니까 다들 신나게 놀고 있더라구요  다행히 비가 안왔구요, 먹구름이 많아서 해도 없었어요 - 시원~하고 살짝 꿉꿉한 정도? 그래도 해가 내리쬐거나 비오는것보다는 천배 나은듯 ㅎㅎㅎㅎ 먹구름도 있지만 구름이 없는 곳은 맑아서 하늘보고 누웠더니 속이 뻥 뚤리는 기분이들더라구요  저 웨건에 다 챙겨와서 펼치는데 10분도 안걸렸구요 - 나는 딱 보드게임만 챙겨왓는데, 힐링텐트에서 빌렸더니 너무 편하더라구요  날이 어둑해져서 힐링텐트에서 챙겨온 조명도 켰어요 조명을 3개 챙겨와서 켰떠니 게임하기 딱 좋은 밝기가 됐어요 ㅎㅎ 또 게임에 집중!ㅋㅋㅋㅋ 치킨도 시켜서 먹었구요, 이거야말로 진짜 캠핑이당 ㅠㅠ  게임하고 치맥도 하고 기분이 좋아져서 밤이 된 한강을 여유롭게 바라봤어요. 아직 본격적인 여름이 시작되지 않아서 다행이 너무 선선했고 - 힐링텐트에서 장비 다 빌려와서 몸도 가볍고 편했어요.  11시전에만 반납하면되서 여유롭게 놀다가 반납하고 집에가서 꿀잠잤어요 :-) # #텐트대여 #힐링텐트 #반포곳 #반포텐트대여 
아이랑  곳세빛섬 반포 한강공원 알콩맘입니다!​아장아장 걷고 뛰는 아이들을 둔 가족들을 위해 반포 한강공원 나들이 후기와 그늘막 텐트 허용 구간, 돗자리 피는 스팟 등 소소한 꿀팁을 공유해 드리려고 해요.😊​  ​날씨가 너어어~~~무 좋았던 4월의 어느 토요일,알콩이가 도착한 곳은  세빛섬이에요!​ ​이 곳은 알콩맘&파파가 결혼한 플로팅아일랜드가 바로 앞에 보이는 곳이기도 한데요.알콩이에게 엄마아빠 결혼한 곳도 보여줄 수 있어서 너무 좋았어요.^^알콩이네에게 반포 한강공원은 추억이 많은 곳이라 알콩이 데리고 꼭 와보고 싶었는데, 어느새 아장아장 걷는 귀여운 아이가 되어 같이 와봤네요! 👧🏻❤️​ ​근데...엄마 아빠 여기가 어디죠...? 그저 덥답니다...🥵알콩이네 가족이 도착한 시간은 오후 1시반쯤이였는데, 날씨가 한 여름처럼 더운 날 이였어요.​  ​우리 가족 모두 체력이 방전되서 부랴부랴 그늘이 있는 곳을 찾아 다녔어요!​ ​알콩이 살려~~😭강한 햇빛 때문에 썬캡을 씌웠는데 벗지않고 잘 쓰고 있어서 다행이에요!ㅠㅠ​ ​함께 자리를 찾아 나선 알콩이의 씩씩한 뒷 모습이에요.​  반포 한강공원은 그늘이 있는 스팟이 거의 없는데요!코로나 때문에 한 동안 그늘막 텐트 허용이 안됐던걸로 알고 있는데, 이제 그늘막 텐트 설치허용이 되더라구요.​다만, 그늘막 텐트 살치허용 구간이 따로 있어 허용된 구간에만 설치 가능하니 참고하세요!​✔️ 4~5월/9~10월: 9~19시 (저녁 7시 철수)✔️ 6~8월: 9~20시 (저녁 8시 철수)​👉🏻 2x2m 이하 소형 그늘막 텐트, 2면 이상 개방​위 규정 위반 시 과태료 100만원 부과된다고 하니 숙지하시고 즐거운 피크닉 되시길 바랄게요!​ ​그늘막 텐트 허용구간을 완벽하게 파악했지만, 알콩이네는 이 날 텐트를 챙기지 않아 텐트 허용구간 앞쪽 나무 그늘 밑에 "명당" 자리를 잡았답니다.​  ​자유로운 영혼 알콩쓰🙌🏻자유롭게 뒹굴고 뛰고 그녀를 말릴 수 없었어요.ㅎㅎ​  ​땀을 뻘뻘 흘려 잠시동안 바지까지 시원하게 오픈🙂​귀여운 알콩이 뒷쪽 배경으로 잘 보이진 않지만, 알콩이네가 자리 잡은 곳에서 100미터 정도 떨어진 곳에 편의점이 있어요.​그 곳에서 알콩파파가 맛있는 컵라면을 사왔어요!!!와 체력이 바닥날때 먹는 컵라면 맛이란...잊지못해!ㅜㅜ살 찔까봐 라면 국물 안먹는 알콩맘, 이 날 한방울도 안남기고 원샷 했습니다!이렇게 먹어도 아이 따라다니다보면 금새 소화되더라구요?ㅎㅎ​ ​알콩이가 알콩파파와 간식 먹는 시간에 알콩맘은 휴식시간을 가져봤어요. 평화로운 순간을 사진에 담아 보고자 붕카카, 크록스, 한강을 찍어 봤어요.엄마된지 15개월이 되었지만 이렇게 아기용품 보면 너무 귀엽고 설레는거 있죠!ㅎㅎ붕붕카는 실내용인데, 마침 이 날 차에 실려있어서 잠시 야외에서 태워보려고 꺼냈어요.​  ​붕붕카는 아빠 담당!알콩이는 빠방이를 너무너무너무 좋아해요.야외에서 타는 푸쉬카, 전동자동차를 어서 사줘야겠다는 생각이 드는 하루네요!​  ​​  ​이젠 걷다가, 뛰다가 넘어져도 혼자서 씩씩하게 털고 일어나는 15개월 아기에요.​  ​우리 알콩이 미소를 보니 힘이 불끈불끈👍🏻이 맛에 아기 키우는거겠죠! 부모라면 알 수 있는 감정😍​ ​언니 오빠들이 비눗방울 장난감을 가지고 노는 곳으로 출동! 같이 노올자~~~~👧🏻​ ​에너자이저 알콩이 이 날 너무 뛰어다녀서 선글라스를 미끼로 돗자리에서 앉아 쉴 시간을 벌었어요.​   ​선글라스 너무 잘 어울리는거 아닌가요! 키즈용 선글라스 하나 장만해야겠어요ㅋㅋㅋ​ ​아빠 나 이뻐요?? ❤️❤️​ ​안녕 아빠!! ✋🏻❤️❤️​  ​생생 육아의 현장 포착📸​ ​모든 체력을 불태운 알콩맘은 맥주 한잔 시원하게 벌컥!​  ​힘들지도 않은지 알콩파파랑 배꼽빠지게 웃으면서 노는 중이네용~~!​ ​하지만, 유모차 태우자마자 뻗어버린 우리 공주님...잘자요...ㅎㅎ​오늘도 에너자이저 15개월 꼬맹이한테 지고 말았어요.앞으로 운동해서 더 체력을 길러야겠어요!​15개월 아이와 함께한 주말 반포 한강공원 나들이, 육아일기 잘 보셨나요!반포 한강공원은 연령에 상관없이 누구든 가기 좋은 곳 같아요. 저희가 방문한 날 알콩이 보다 어린 아기들이 유모차에 타고 엄마아빠와 나들이 나온 모습을 많이 봤답니다.​🚨 아이와 반포 한강공원 방문 시 주의점돗자리 피는 공간과 자전거 도로가 붙어 있어, 알콩이처럼 거침없이 아직 통제가 잘 되지 않은 아이들은 보호자가 항상 붙어 밀착 보호해 주셔야 해요! ​아이와 보호자가 안전하게 동행한다면 요즘같이 날씨 좋은 날 너무 좋은 나들이가 될 것 같아 공유해 봤습니다!  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬 플로팅아일랜드특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 플로팅아일랜드   
"  나들이 코스가을에  초록 잔디위에서 가을하늘 보면서 일상의 휴식" 이제 진짜 가을이 왔나봐요!추석연휴에 집으로 가다가 하늘이 넘 파랗고 이뻐서급 한강공원 찾아서 에 방문하였어요!은 반포대교(잠수교)를 중심으로 한강변에 펼쳐져 있어요!주차장은 반포대교노상공영주차장(1주차장)과 반포플로팅아일랜드노상공영주차장(2주차장)에 주차를 하는데초록잔디 위에서 돗자리 펴고 쉬고 싶은 분들은 1주차장을새빛둥둥섬 근처를 산책하고 싶은 분들은 2주차장을 이용하시면 편해요!저는 돗자리 펴고 쉬기 위하여 1주차장을 이용하였어요!주차요금은 최초 30분에 1,000원이며 추가 10분당 200원이고1일주차 최고한도는 10,000으로 저렴해요! ​---------------------------------------이제 한강의 가을하늘을 보러 저와 가볼까요?​ 1주차장을 나오는 길인데...벌써 가을 느낌이 물씬나네요! 주차장을 나오면 바로 앞에 화장실과 GS25 편의점이 있어요!편의점에서 맥주 및 과자와 한강공원의 꽃인 용기라면을 살 수 있을 뿐만 아니라돗자리, 담요, 연등도 살 수 있어요!편의점 건물 2층에는 BHC 치킨도 함께 있어서 간단한 요기거리가 가능해요!단, 편의점에서 맥주 4캔에 만원으로 판매하는 행사는 없으니한강공원 오시기 전에 사오시면 더 좋긴해요! 저희는 맥주 그리고 아이들 과자와 함께한강공원의 필수인 용기라면을 샀어요!용기라면은 하나에 3천원이고, 계란도 풀어서 먹을 수 있는데.. 계란은 700원으로 기억해요!용기라면은 일반 봉지라면을 용기에 넣어서아래 사진에 기계에 바코드(용기 옆에 바코드가 있음)를 찍으면알아서 물도 붓고 약 4분간 끊여주는 라면이에요! 이제 완전한 가을 날씨라 그늘에 돗자리 펴고 앉아서 맥주와 라면을 먹으니힐링 그 자체네요! 라면 다 먹고나서근처에 자그만한 아이들 놀이터도 있어서아이들 뛰어놀게 해 주었어요! 도심에 있다보면 잔디에서 뛰어놀 수 있는 기회가 많지 않아서잔디에서 뛰어놀게 했더니 넘 좋아하네요!바람이 꽤 불어서 연 날리시는 가족도 많았어요!  은 남산타워를 정면으로 볼 수 있는 곳에 위치하고 있어맑은 날은 한강과 함께 남산타워도 볼 수 있어요!오늘이 딱 그날 이었어요! 반포대교에서여름에는 저녁에 달빛 무지개 분수를 하는데8월까지 하는것으로 알고 있어요!굳이 무지개분수가 아니라도 잠수교와 함께 있는 모습이참 이뻐요! 요즘 가을 하늘이 너무 좋아서찍으면 다 그림처럼 나와서풍경사진 보여 드릴께요! 진짜 요즘 날씨는가을 소풍 꼭 나가야 하는 날씨인 것 같아요!코로나 때문에 넘 답답한데...집에만 계시지 마시고,잠깐 시간 내셔서 한강에서 산책하는 것 추천드려요!고민은 시기만을 늦출뿐인데...이 좋은 계절과 날씨는 늦으면 기다려주지 않으니 서두르세요!마지막으로 시원한 바람소리 들리는동영상 하나 올리고 갈께요!  ​ 
   곳 추천무지개 분수가 있는(반포대교) ​​​#20220505​​저녁에 무지개 분수를 보기위해# 으로 !​나는 6년전에도 여기서 분수를 본적이 있다 :)​이 날에는 대중교통을 이용해 방문 ' 0'​​​ 고속터미널역 8-1번 출구에서위와 같은 경로로 도보 20분 걸린다.​가는길은 위 사진처럼 갔지만다시 역으로 갈때는 다른길로 갔음 !​​​ 반포 한강공원에서 역까지 다른길로 갔는데비슷하지만 뭔가 가까운 느낌이 들었던,,(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 체크 표시 한곳은 무지개 분수 보기 좋은 장소 !저기에 사람이 엄청 많~~~~이 몰려있음 😇​​​ Previous imageNext image출처 : 한강사업본부, 한강공원 네이버 검색 시 무지개 분수 시간 있으니방문 전에 시간 참고 필수 !!!!​그리고 분수 연출곡 목록도 미리 볼 수 있다 :)​​​​​ 딱 공원에 도착하니까 멋진 노을이...! 🥺🥺​​​​​ 날씨가 좋으니 공원에 많은 사람들 ••​​​​​​ 돗자리 들고 나들이 온 사람들 ' 0'​​​​​​ 노을 미쳤어~~넘 예쁜 노을 🧡  ​​​​ 초승달도 보았다 :)​​​​​ 시작하기 전에 물이 잠깐 나왔었는데사람들 다 소리지름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 달과 노을 🌙🌅​​​​​​ 무지개 분수 시작하니까사람이 더 많이 몰렸던 ••​나는 조금 먼쪽에 앉아서 구경하고 있었고분수와 가까운 쪽에는 사람들이 거의 돗자리를 깔고 앉아 있는데중간에 서서 있는 사람들 앉아주세효~~​​​​​  어두워지니까 더 예뻤다 :)​​​​​​ 넘 예쁘지 않나요~~  ​​​  무지개 분수 동영상 봐주세오❤️🧡💛💚💙💜​​​​​ 예뻐서 사진 계속 찍은 나 ^_^​​​​​ 반포대교 아래 잠수교로 가서 사진 찍기 :)​여기서 사진 찍어도 예쁘게 나온다 !​​​​​ 집가는 길에 아쉬워서 찍어본 사진 ' 0'​멀리서 보는게 제일 예쁘넹 ^_^​​​​​ 분수 어느정도 본 후에한강 라면 먹으러 근처 편의점으로 갔는데..???????저 줄은 무엇...?​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하 저 줄은 라면 줄 ^^......  ​줄 보고 바로 포기했다 ^_ㅠ집에 도착하자마자 라면 먹음 ㅎ0ㅎ​​​  반포 한강공원에서 무지개 분수를 본다면방문 전에 분수 시간 미리 확인 할 것 !​앉아서 보는게 편하니돗자리 준비해서 가도 좋을 것 같다 :)+ 맛있는 간식거리 챙겨서 갑시다요 ​무지개 분수 충분히 봤다면잠수교로 가서 분수를 배경 삼아사진 찍어도 잘 나온다 !​사람이 많지만 한번 쯤 볼만하다 ( ◡̉̈ )  ​ 반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647반포수상택시승강장특별시 서초구 반포동 649-1 
  시간없는 분들은 5분부터 보세요. ​​ 요즘 핫하다는 반포대교 달빛무지개 분수​​​지난 2년간 가동이 중단되었던 반포대교 분수가 지난달 1일부터 다시 가동되고 있습니다.나머지 한강 분수들도 5월부터 전부 가동한다고 합니다. 점점 날이 더워지고 답답해지면 한강 많이 찾으실 텐데요. 바람도 쐬고 분수 구경하면서 치맥 피맥 한잔하면 좋을 것 같아요.​운동도 할 겸 자전거 타고 반포대교 달빛무지개분수 다녀왔어요. 저처럼 자전거 타고 가면 강남 강북 다리 위 왔다 갔다 하면서 더 다양하게 즐길 수 있어요.  성산대교가 있는 마포 망원한강공원에서 출발합니다. 오후 6시, 벌써 한강으로 바람 쐬러 나온 사람들이 꽤 있습니다. 해가 넘어가면 이 경사면은 빈틈이 없을 정도로 젊은이들이 삼삼오오 모여서 즐거운 시간을 보내는 곳입니다. 마포 망원한강공원에 마포인트라는 선상 핫플레이스가 얼마 전에 생겼어요. 스타벅스에 치킨, 피맥 등등이 들어와 있어요. 여기 스벅은 이미 소문이 나서 한강 바라볼 수 있는 자리는 문 열자마자 금방 동이 납니다. 라이딩 인증샷 한 장 남기고 출발~ 룰루랄라~ 강한 뒷바람이라 택배로 배달되듯 이촌 지구에 도착.  시간이 좀 남습니다. 석양이 아름답네요...ㅎㅎ 잠수교 건너면서 을 바라봅니다. 이미 사람들이 많습니다. 저녁 8시쯤에는 빈 공간이 많지 않았습니다. 잠수교 건너는데 경광봉 든 젊은 사람이 멈추라고 합니다. 알고 보니 드라마 '얼어죽을 연예따위' 촬영 중이라고 합니다. 요즘은 드라마 제목도 재미있습니다. 반포대교 달빛무지개분수 첫 가동 시간은 7시 30분입니다. 점점 사람들이 몰려듭니다. 로열석 선점한 부지런한 사람들. 텅 빈 한강 위로 잠시 뒤면 분당 190톤의 물이 뿜어져 나옵니다. 엉? 이 게 아닌데... 아직 어둡지 않아서 허연 물줄기만 보입니다.  시간이 흐릅니다. 장소도 바꿔가면서 S22 울트라 성능을 가늠해 봅니다.풀 프레임 카메라도 있지만, 요즘은 거의 스마트폰만 씁니다.광량이 풍부한 낮에는 전혀 문제없지만, 빛이 부족한 밤에는 역시 한계가 있습니다.노이즈와 셔 속 확보로 인한 흔들림을 피할 수가 없습니다. 어둠이 내리면서 분수의 모양이 조금씩 드러납니다. 슬슬 입가에 미소가 번집니다. 같은 위치에서 똑같은 사진. 심심해집니다. 자전거를 타고 다시 잠수교로 이동해서 한강 상류를 바라봅니다. 야경이 좋습니다.  어느새 다음 분수 가동 시간에 맞춰 한강유람선 1척이 위치를 잡고 있습니다. 반포대교 달빛무지개분수를 구경하고 다시 여의도로 한강유람선이 잠수교 아래를 통과합니다. 한강유람선 위로 분수에서 뿜어져 나온 물이 쏟아집니다. 동영상으로 찍었는데 장관입니다.(앞 부분에 있는 동영상 4분 30초 쯤에 나옵니다.) 한강유람선은 떠나고 분수쇼는 계속됩니다. 이번에는 반포대교 북단으로 넘어왔습니다. 자전거의 이점이죠. 그런데 멀어서 영 시원찮습니다. 왜 사람들이 남단에 몰려있는지 알게 되었습니다. 그리고 잠수교 가까운 북단은 지금 공사 중이라 펜스가 쳐있습니다. 반포대교 달빛무지개분수 구경하실 분들은 꼭 남단이나 잠수교 위쪽에서 감상하시기 바랍니다. 다시 남단으로 넘어가면서 반포대교 하류 쪽 야경을 구경합니다.세빛둥둥섬과 이촌동 래미안 첼리투스가 눈에 들어옵니다. 더 어두워지면서 반포대교 달빛무지개분수가 진면목을 보여줍니다. 한층 선명해진 칼라가 탄성과 박수까지 이끌어 냅니다. 다시 10분간 쉬는 타임이 돌아와서 세빛둥둥섬을 둘러봅니다. 자전거가 있어 내부까지 들어가진 못했네요. 세빛둥둥섬을 보면 새옹지마라는 말이 떠오릅니다. 우여곡절이 많았는 데 다시 좋은 날을 맞고 있습니다. 오~ 제대로 달빛무지개분수에 어울리는 모습을 보여줍니다. 반포대교 달빛무지개분수쇼 잘 보셨나요. 운동도 하고 아름다운 분수쇼도 보고 기분 좋은 나들이었습니다.다음에는 큰 카메라 매고 갈 것 같아요.  돌아오는 길에 한강 야경이 좋아서 몇 컷 더 남겼어요. 일면 블랙스톤이라 불리는 중앙대학교가 있는 흑석동 쪽 야경. 새로운 아파트가 많이 들어서면서 이촌동 쪽에서 보는 야경이 꽤 좋습니다. 이촌지구에서 바라본 여의도 방면 야경. 한강대교 중간의 노들섬. 서부 이촌동에서 바라본 여의도 야경. 자전거로 일명 야라(야간 라이딩) 하면 볼 수 있는  한강의 야경이죠. 출발했던 한강망원지구 마포인트 도착.성산대교와 그 넘어 월드컵대교가 겹쳐 보입니다.  반포대교 달빛무지개분수 동영상.      ▶▶ 반포대교 달빛무지개분수 가동 시간4월부터 10월까지 가동. 7~8월 12시, 19시 30분, 20시 00분, 20시 30분, 21시 00분, 21시 30분/ 7~8월을 제외한 4,5,6,9,10월은 21시 30분은 가동하지 않고 저녁 9시까지 가동합니다. 나머지 시간은 동일합니다. 매회 20분 가동하고 10분간 멈춥니다.​​▶▶ 주차장아래 지도에 보이는 두 군데 주차장이 있어요. 더 아래나 위쪽에도 주차장이 있지만, 걷기에는 조금 멀어요. 가장 가까운 주차장은 세빛섬 앞 주차장입니다.  주차비는 최초 30분 1,000원, 초과 10분당 200원입니다.1일 주차비 최고 한도 금액은 10,000원입니다.  ▶▶ 한강유람선 출항 시각과 운임 ​ 
가을이 찾아오고 있는 어느 날 저녁 시간. 아내와 함께 과 세빛섬을 걸었다.  선선함이 좋았던 날. 저녁식사를 마치고 반포 한강공원을 찾아 저녁 산책의 여유를 즐겨봅니다.정말  날씨가 많이 선선해진 것 같아요.그 동안은 비도 많이 내렸지만, 비가 내리지 않은 날은 후텁지근함 때문에 저녁 산책을 거의 하지 않았었는데, 오늘은 마치 가을이라도 찾아온 듯 선선한 바람이 좋아 아내와 함께 잠수교와 , 그리고 세빛섬을 따라 산책의 즐거움을 만들어 봅니다..은 한강 위에 떠있는 4개의 섬 때문인지 언제나 찾는이들이 많은 곳인데요. 코로나19만 아니었어도 반포대교 달빛 분수대에서 뿜어내는 분수가 정말 아름다울 것 같은데... 올해는 그냥 패스해야 할 것 같네요.그럼 뭐 다른 재미있는 이야기는 없을까?이렇게 재미를 만들어보는 것은 어떨까?내가 가장 좋아하는 사람과 함께하는 산책과 데이트의 즐거움.오늘은 그 재미를 위해 수시로 변화하는 조명이 아름다운 세빛섬을 걸어봅니다.​# #곳 #잠수교 #세빛섬 #비어가든 #보트선착장 #튜브스터  ​​​​  , 잠수교, 세빛섬을 걷는 재미와 즐거움  어둠이 내린 시간에 보는 잠수교는 언제 봐도 야경이 아름답네요...잠수교와 반포 한강공원에서 산책을 마칠까 했었는데, 세빛섬에도 가보자는 분이 계시니 군말 않고 함께 하였답니다.​​​​ 세빛섬은 사진의 가운데에 보이는 채빛섬과 뒤쪽에 가려있는 솔빛섬, 그리고 가빛섬으로 구성이 되어 있는데요. 잠수교와 이어지는 섬은 바로 채빛섬..채빛섬으로 들어가는 다리를 건너면서 아내와 함께하는 세빛섬 데이트를 시작해봅니다.​​​   사실 개인적으로 반포 한강공원과 세빛섬은 집에서 멀지 않은 곳이라 가끔씩 산책을 하면서 찾는 곳이지만, 오늘은 그 동안 비 때문에, 후텁지근한 저녁 날씨 때문에... 때문에 때문에... 한 동안 찾지 않았었는데, 오늘은 정말 걷기 좋은 날이어서 다리를 건너 세빛섬 여행을 시작합니다.​​​  다리를 건너 첫 번째 도착한 섬은 채빛섬.채빛섬에서는 비어가든으로 이어지는 길을 따라 걸었는데요.비어가든의 야외 테이블에서는 생각보다 맥주를 마시는 사람들이 많았습니다. 이렇게 삼삼오오 모여서 맥주를 마시는 사람들을 보면서는 "지금 사회적 거리두기 2.5단계인데, 이곳에는 그런 것이 적용이 안 되는가 보네...!!" 라는 생각이 들었는데요.심리적으로 당연히 느끼고 행동으로 실천해야 하는 코로나19 확산 예방을 위한 활동은 나의 일이 아니라 남의 일 정도로 취급되는 모습이었답니다.뉴스를 보면 이것 저것 통제하는 것도 많던데... 이곳에는 그런 룰이 적용이 되지 않는지 되묻고 싶어지는 순간이었지만, 세상 사물을 보고 생각하는 관점이 세상 모든 사람이 다 다르다는 사실을 이곳에서도 느껴봅니다. ...비어가든으로 이어지는 길을 따라 걷다가 보면 채빛섬과 솔빛섬으로 이어지는 다리를 건널 수 있는데요.​​​​ 채빛섬에서 다리를 건너기 전에 바라본 솔빛섬의 야경 모습. 조명이 참 예쁘네요. ㅎㅎ.이렇게 다리를 건너서는...​​​ 솔빛섬은 세개의 섬 중 가장 작은 섬이라 걷는 거리는 대략 150m 정도 될까?아무튼 이 길을 따라 걷다가 보면 금세 가빛섬으로 이어진 다리를 건너게 된답니다....그럼 가빛섬에는 어떤 볼거리들이 있을까?​​​​ 가빛섬으로 이어지는 길에서는 가장 먼저보트 선착장을 볼 수 있는데요..항상 보트 선착장 앞을 걸을 때면...'저거 언제 한 번 타볼까?'하면서 이 길을 걸었답니다.그럼 다음에 언제 보트를 타보지?​​​  보트를 타는 것도 많은 돈이 드는 것도 아닌데...레인보우는 19,800원, 리무진은 2만원...​​​ 지난 번에 우리 결혼 기념일날 보트 하나 전세내어 파티를 하자고 했었나? ㅎㅎ그래 결혼 기념일날 보자~~^^...나는 가빛섬에 오면 이곳이 가장 좋더라. (아래)​​​​ 일단 사랑이라는 단어가 마음에 들고...​​​ 수시로 조명색을 바꿔가면서 색깔을 달리하는 조형물도 너무 마음에 들어요.오늘 밤에는 꼬마들이 함께하는 밤이라서 그런가...더 낭만이 느껴지는 모습이 너무 좋아 보였답니다.^^​​​  세빛섬 전체가 수시로 조명색을 달리하여 타입랩스 영상을 촬영하면 정말 영상이 예뻐지는데...오늘은 준비가 안됨. 다음에 이곳에 올 때는 타임랩스 영상을 촬영할 준비를 하고 와야겠어요. ^^...가빛섬에서 튜브스터가 있는 다리를 건너서는 세빛섬과 조금 떨어져 있는 예빛섬에 잠시 가보겠습니다.(튜브스터 운용은 일시 중지 중)​​​  예빛섬까지 갔던 이유는... 목이 말라서 편의점에 가서 음료수를 사려고요. ㅎㅎ예빛섬으로 가는 길에서는 강변의 계단과 잔디밭에서 즐거운 시간을 보내는 분들의 모습을 볼 수 있었는데요. 확실히 찾는 분들이 많이 줄어들었다는 것을 실감할 수 있었답니다.​​​ 예빛섬에서 음료수 한 병을 사서 마시고 있으니, 스마트폰에 알림 문자 한 통이 도착하였습니다.내용은..."21시 이후에는 음식점, 주점, 카페 등 이용 불가, 배달만 가능..."이라고 말이죠.문자를 보면서 느낌은... 빨리 집으로 돌아가라는 이야기네... !!반포 한강공원과 그 주변에서의 산책은 이렇게 마무리 되어 가고 있었답니다....  마 치 며​분명 가을이 찾아오는 것 같아요.가을이면 여기저기 가볼 곳도 많은데, 코로나19 확산 상황이 어떻게 될지가 궁금해집니다..오늘은 일상 속에 만들어 볼 수 있는 작은 여행을 해보았는데요.집에서 멀지 않은 곳.산책하면서도 낭만을 만들어 갈 수 있는 곳.어쩌면 누군가는 일년에 한 두번 가볼까 말까한 곳일지도....이런 낭만의 시간을 만들어 갈 수 있을 때 부지런히 삶의 작은 쉼표가 될 수 있는 시간을 만들어 보자.끝.​  ​  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​ 
​  곳  서래섬 산책로걷기좋은길 ​오늘은 에 다녀왔에요. 겨울이라 좀 휑했지만 산책하기 괜찮은 곳이었습니다. 에서도 저는 서래섬이 편안하고 좋더라고요. ​  ​​  ​동작주차공원 공영주차장에 주차하고 동작교로 올라가 에 진입. 하루 종일 뭔가로 바쁘다 보니 하루가 후딱 지나가 버렸네요. 이제라도 나가야 한다며 부리나케 달려온 곳입니다. ​​​ ​한강물이 어찌나 맑고 푸르던지..남산이 보여 반가웠고 동작대교도 나를 반기는 느낌.괜찮았어요.​​​​  ​카페는 사진만 찍고 Pass!​​​ ​공기는 좀 차다. 그래도 함께 걷는 사람들이 있어서 손 시린 것쯤이야 참을만하다. 너무 준비없이 나간 거 같음. 나른한 몸을 깨우려 급히 나간 티가 많이 났어요..​​​ ​특별하지 않아도 괜찮은 동작대교! 수변길을 걸으며 계속 바라보게 된다.​​​  ​새로 생긴 듯한 더 리버. 예전엔 없었던 거 같은데... 앉아있음때의 한강뷰가 좋을 듯함!이 너무 오래간만인 거 같네.. 얼마 만인 건지 감각이 잘 없음. 시간이 너무나 빨라요.​​​ ​수변길의 억새가 예쁨. 우리가 잠시 살던 곳은 초고층이 들어서 있어 완전히 다른 세상이 되어 버렸네.. ​​​ ​아기자기한 꽃들이 많아 좋았던 서래섬으로 들어가 보자.물속에서 노니는 많은 오리떼들. 아기오리의 잠수가 너무 귀여워 한참을 바라봄. 사랑스럽다. ​​​ ​ ​ 서래섬은 1986년에 조성한 인공섬으로 봄에는 유채꽃, 가을에는 메밀꽃이 가득 피어 계절별 축제를 즐길 수 있습니다.​ ​어느덧 일몰을 볼 수 있는 시간이 되어 너무 좋음. 굿! 굿!​​​ ​수변 가까이 가서 억새가 보이도록 찍어 봄. 물이 무섭긴 하지만 조심히 내려가서 찰칵!​​​ ​이웃님의 예쁜 일몰 사진 보고 많이 부러워 따라 하고 싶었건만 잘되지 않네.. ㅋ​​​ ​어쨌든 이 시각에 내가 이곳에 있다는 거 자체로 참 좋았다. ​​​ ​얼마 전 반포한강지구에서의 일이 생각나 가슴 한켠이 아려옴. 먹먹함이 사라지질 않네... 그분들은 이 겨울이 많이 추웠을 거 같다. ​​​ ​반포대교! ​​​ ​반포대교가 있는 쪽까지 걸어보기로! 수변길이 걷기 좋음. ​​​ ​화려한 세빛섬이 보이고 우린 이곳에서 턴함. 어느 부분부터인지 요트가 보이기 시작. 개인소유인 듯! 다른 나라지 아마.. 관심 무!​​​ ​이곳 어딘가에서 낚시하던 사람들이 있었던 거 같은데.. 이번엔 안 보임. 날이 추우니 그럴 수도!​​​ ​서래섬에서 빠져나가는 또 하나의 다리. 아쉽지만 이곳에서 Turn!​​​​  ​​ ​한강공원 서래섬 나들목. 반포동. ​​​ 한강 계절 명소반포 수변산책길가을철 억새가 아름다운 계절 명소로 손꼽히는 아름다운 산책로입니다.​​​ ​땅거미 내려앉으니 더 예쁨.​​​ ​주차장으로 빠져나가야 할 곳을 지나쳐 더 걸었다. 반포천교는 처음!​​​ ​흙길로 골라 걸었다. 난 시골스러운 흙길이 좋다. 언제부터인지 흙이 많이 좋아지고 있음.​​​ ​소망탑스러운 망에 싸인 돌탑도 있네..​​​ ​물멍하기 딱 좋은 벤치가 있어서 찜 해놓음. 다음에 다시 와서 여유롭게 앉아봐야겠단 생각! 보는 것과 실행하는 것은 천지 차이인 걸 난 안다.​​​ ​같은 카페인 줄 알았는데 다시 보니 이건 노을카페였다. 앞에 있던 것은 구름카페임. 이름을 제대로 보지 않았다면 같은 거라고 우겼을 뻔! ㅋ​​​ ​하나 둘 불이 켜지고 있었다. 야경도 찍을 수 있는 거? 그러나 제대로 된 야경은 아님.. 오리들이 있어 살펴보니 반포천교 아래는 얕아서 바닥이 보이고 냇가 분위기도 좀 있어서 친근감이 들었다. 오리들이 편안해 보임. ​​​ ​동작교를 건널 때는 이미 밤이 시작되었다. 퇴근 시간이라 차가 꽉 차 있는 모습. 그러나 사진으로는 좀 느슨해 보이네.. ㅋ​   ​​​   서래섬 산책  서래섬 잠수교 반포대교 오래간만에 에 다녀왔어요. 주말이라 사람들이 많...m.blog.naver.com ​​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터동작역 4호선특별시 동작구 현충로 257 ​ 
7월 13일 화요일남동생과 함께 반포 한강공원에 갔다.시각은 21:30쯤.조금 늦은 시각이지만어차피 차를 타고 나갈 일이 있어서겸사겸사 산책을 하러 갔다. 주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 차는 반포 한강공원 주차장에 주차했다.주차비는 무료는 아니지만 저렴하다.​주차비는 아래와 같다.기본 30분 : 1000원초과시 10분당 : 200원하루 최대 : 10000원​우리가 약 1시간 정도 있었는데,주차비는 1800원 나왔다. 주차를 하고 나오니, 광장이 나왔다.그리고 앞에 보이는 것은 세빛섬.​뒤쪽으로는 아크로리버파크가 보인다.궁금해서 네이버 부동산을 찾아보니최근 매매 실거래가가 48억8천이다.캬... 나도 이런 집 있었으면 좋겠다 ㅠ.ㅠ;; 지도를 보면 대략 이렇게 되있다.작은 섬 건물 3개가 다리로 연결되어 있는데,세빛섬-가빛섬-솔빛섬 이다.​우리는 저 세 섬들 사이에 연결된 다리를 걸었다. 세빛섬으로 가는 길.옆에 다리가 아주 멋있다.반포대교다.타이밍을 맞추면반포대교 위에서 한강으로 뿜어지는분수쇼도 볼 수 있다.​오늘은 조금 늦게 갔더니분수를 보지 못했다.아쉽게나마 한국관광공사에서 찍은 사진을 올려놓는다. 반포대교 달빛무지개분수 이용시간비수기(4~6월, 9~10월) : 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00(매회 20분)성수기(7~8월) : 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30(매회 20분) 왼쪽에 있는 게 가빛섬이고오른쪽에 조금 멀리 보이는 게 솔빛섬이다. 가빛섬을 돌아보니,거기에는 보트가 정박해 있었다.그리고 가빛섬에서 다시 육지로 나오다보니,다리에 튜브스터가 있었다.재밌어 보이지만, 비쌀 것 같아서 패스. 반포 한강공원에서 서래섬이 있는왼쪽으로 걸어가면서 찍은 사진이다.한강 야경뷰가 너무 예쁘고,몇몇 사람들이 잔디밭에돗자리를 펴고 앉아있다. 좀 더 가다보니 이런 곳도 나왔다.카페와 식당, 웨딩홀 등이 있나보다.반포조종면허 시험장이라고 되있기도 했는데,보트 조종시험도 보나보다. 마침내 서래섬으로 건너가는 다리가 나왔다.뷰가 좋으니까 어떻게 찍어도사진이 참 예쁘게 나온다.내가 구도를 잘 잡은 것 같기도 하고...ㅎㅎ  길이 너무 예쁘다. 한강 야경을 보면서 걷는 길이 너무 좋다.동생이 벤치에 앉아서 사진을 찍어달라고 했는데,사진을 찍고 보니 너무 느낌있게 잘 나왔다.그래서 나도 찍어달라고 했는데,나는 잘 나오긴 했으나...한강이 잘려있어서 아쉽다.ㅠㅠ 세빛섬 맨 왼쪽 끝에 있는 천막(?)이다.저 너머로 반짝이는 다리는 동작대교.우리는 여기에서 수양버들길로 갔다. 와, 진짜 길이 어쩜이렇게 운치 있고 예쁠까.이쪽 길에서는 한강 야경은 잘 안 보이지만,나름대로의 매력이 있다. 반포 한강공원.진짜 너무너무 예쁘다.동생은 거의 20년을 서초동에서 살면서반포 한강공원에 오는 것이 처음이라고 했다.나도 서래섬이 있는 쪽으로는 처음이었는데,진짜 너무 예쁘고 좋았다.차 타고 오면 10분이면 오는 거리에 있는데,주변에 이렇게 좋은 환경이 있어도사용을 안하면 혜택을 전혀 누릴 수가 없다.​에 오래 살았지만,내가 에 대해서 잘 모르고안 가본 곳이 너무 많다는 생각을 하게 된다.앞으로는 틈틈히을 열심히 둘러볼 생각이다. 이거는 분리수거 쓰레기통이다.한강공원 곳곳에 쓰레기통이 있으니까쓰레기를 아무데나 버리지 않았으면 좋겠다. 이거는 우리가 산책한 경로다.혹시 포스팅을 읽으시는 분들께참고가 될까 해서 첨부한다.​반포 한강공원.시민이거나경기도 가까운 곳에 사시면힐링하러 한번쯤은 가보시길진짜 강력 추천한다. 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬서래섬특별시 서초구 반포동   ​ 
​​꿀잼언니는 한강시민공원을 참 좋아합니다. 인터넷 사이트 회원가입할때 '가장 좋아하는 장소는?' 이라는 질문에 언제나 한강시민공원을 꼽을 정도에요.​한강시민공원 중에서도 집과 가까운 잠원-반포 한강공원을 자주가는 편인데요. 오늘은 잠원-반포 한강공원에 있는 예쁜 선상 카페, 레스토랑을 소개 드리려고 합니다. ​잠원-반포 한강공원  선상 카페, 레스토랑 4곳을 추천드릴텐데요. 블로그를 시작한 이후에 다녀온 잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터 외 3곳은 사진 없이 네이버플레이스 링크로 대신하겠습니다. ​​​ 1. 살롱드애일리아름다운 선셋 사진으로 유명한, 여심저격 뷰맛집으로 아주아주 유명한 곳인데요. 선상 레스토랑답게 2층 야외 테라스 자리에 앉으면, 노을지는 한강의 로맨틱한 장면과 함께 인생샷 남기며 식사할 수 있는곳이에요. 최소 이용금액이 정해져 있고 예약이 치열한 곳이니 미리 준비해서 가 보시길 추천드려요 살롱드애일리 : 네이버방문자리뷰 250 · ★4.39 · 프렌치 토스트가 맛있는 선상 카페naver.me ​​​ 2. 그랜드모스그랜드모스는 살롱드애일리와 같은 배, 선상(강남구 압구정로11길 37-53 애일리하우스 1층, 2층)에 있는 대형카페인데요. 외관은 다소 오래되 보이지만, 내부가 굉장히 넓고 플랜테리어로 꾸며져 있어서 추천드리는 카페에요.  넓은 실내도 좋고, 한강뷰가 보이는 테라스 자리도 있어서 오랫동안 머물러도 지루하지 않은 곳이랍니다.  그랜드모스 : 네이버방문자리뷰 21 · ★4.81 · 매일 11:00 - 00:00naver.me ​​​ 3. 오엔애일리하우스 선상에서 반포 한강공원 방향으로 걷다보면, 가까운곳에 오엔이 있습니다. 선상 레스토랑인데 노을질 무렵과 야경이 아름다운 곳이에요. 저녁이 되면 실내는 어두컴컴하게 조도를 낮추는데, 통창으로 보이는 바깥의 반포대교와 한남대교의 조명이 무척 로맨틱한 곳이랍니다. 기념일이나 데이트코스, 특히 '오늘부터 1일' 하고픈 분들께 추천드리는 장소입니다. (코로나전에는 새벽 5시까지 영업하던 곳이에요) 오엔 : 네이버방문자리뷰 279 · ★4.16 · 야경과 한강이 한눈에 보이는 선상레스토랑naver.me ​​​​ 4. 스타벅스 웨이브아트센터점잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점을 소개하기전에 웨이브 아트센터를 먼저 소개 해야 할 것 같습니다. ​웨이브 아트센터는 선상에 꾸며진 복합문화공간 인데요. 잠원 한강공원에서 반포 한강공원 방향으로 애일리하우스, 오엔의 배를 지나서 걷다보면 웨이브라고 적힌 굉장히 세련되고 감각적인 배를 보게 되실거에요. 원래 웨이브 선상은 전시 및 갤러리 공간이 메인 컨셉인데, 불행히도 코로나19라는 전염병이 퍼지기 시작했을 무렵인 2020년 1월에 오픈해서 현재는 활발하게 운영되고 있지는 않은 것 같습니다. 그래도 간간히 전시가 열리고 있으니, 홈페이지에 들어가서 관심있는 전시가 있는지 확인 해 보시면 좋을 것 같아요. SEOUL WAVE한강과 동화되는 가장 아름다운 공간, 웨이브 아트센터 입니다.www.seoulwave.co.kr ​​스타벅스 웨이브아트센터점은 2020년 9월에 웨이브아트센터 선상에 오픈했는데요. 스타벅스 코리아의 첫 선상카페라서 주목을 받았던 지점이랍니다.  ​ 잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점의 밤잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점의 밤잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점의 밤잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점의 밤저는 작년 겨울밤에 잠원-반포 한강공원을 산책하다가 웨이브아트센터라는 선상이 새로 생긴것을 발견했는데요. 당시에는 스타벅스가 있는줄 모르고, 너무 예쁜 배가 동동 떠 있어서 사진으로 남겨만 두었어요. 그리고 얼마전 낮에 잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점을 방문해 보았습니다. ​​​ 잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점의 낮잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점의 낮잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점 출입구잠원 한강공원에 있는 스타벅스 웨이브아트센터점은 잠원6주차장 찍고 가시는게 가장 가깝습니다. 영업시간은 아침 8시부터 저녁 10시까지에요.​수상다리를 건너서 웨이브아트센터로 들어가게 되는데요. 배가 너무 예쁘게 디자인 되어서, 웨이브타는 스타벅스를 그루브 타고 들어가 보았습니다. ^^​​ 잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점 노마스크 과태료 주의잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점 입구 잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점 실내 잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점 실내7월 12일, 사회적거리두기 4단계 격상 이후에 방문했는데 스타벅스 입구부터 사람이 너무 많아서 멈칫했습니다. 평일 오후2시쯤에 갔는데, 앉을 곳이 없어서 서성이는 사람들이 있을 정도로 사람이 많을줄은 몰랐거든요. 순간 정말 당황했어요.​​ 잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점 실내잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점 실내잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점 실내스타벅스 웨이브아트센터점은 채광이 좋은 통유리 옆으로 테이블이 있는 구조인데요. 보시다시피 1층의 모든 자리가 만석이였어요. ​저는 아직 백신도 맞지 않았고, 델타변이 바이러스는 정말 무섭기 때문에 되도록 사람 많은곳은 피하려고 하는데요. '평일 오후 2시에 자가용이나 택시를 이용해서 와야 하는 한강공원 스타벅스라면 여유가 있겠지'라고 생각한게 정말 큰 실수였네요.​​ 잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점 실내잠원 한강 스타벅스 웨이브아트센터점 실내2층에 올라가 봤습니다. 2층은 1층의 1/5(?) 정도의 협소한 공간이였는데요. 층고도 낮고, 거리두기 때문에 앉을 수 있는 테이블이 많지 않았어요. 역시 만석이라 바로 내려왔습니다. 너무 가까운 거리에 사람들이 빼곡히 앉아 있어서 사진을 찍을 수도 없었어요. ​2층에서 내려다본 1층 사진만 찍고 내려왔습니다. ​​ 웨이브아트센터 1층 전시장웨이브아트센터 1층 전시장웨이브아트센터 1층 전시장 웨이브아트센터 입구로 들어서면 좌측이 스타벅스 우측이 전시장이에요. 전시장 외벽은 벽면 전체에 미디어 아트 영상이 보여지고 있었는데요. 영상미가 굉장히 감각적이고 특히 색감이 너무 예뻣습니다.​스타벅스에서 음료를 가지고 나와서, 전시장 외벽의 미디어아트를 잠깐 구경하다가 저희는 한강공원으로 나왔어요. 사람들이 많은 곳에 오밀조밀 앉아 있고 싶지 않았거든요.​​ 웨이브아트센터 앞 잠원 한강공원웨이브아트센터 앞 잠원 한강공원웨이브아트센터 앞 잠원 한강공원스타벅스에는 앉을 자리도 없고, 그 앞쪽 잔디밭에 돗자리를 펼쳤습니다. 날씨가 덥지 않으면 간단하게 피크닉을 하려고 과일과 간식을 챙겨왔던게 신의 한수였네요. ​​이렇게 짧은 오후의 피크닉을 즐겨 보았는데요. 날씨가 조금 더 선선해지면, 다시 한번 잠원 한강공원에 와야 할 것 같습니다. 한강에서 스타벅스를 마실 수 있는것도 좋은데요. 웨이브아트센터점에서 전시회도 보고, 한강공원에서 피크닉도 즐기고, 너무 좋을 것 같아요. ^^​​오늘 소개 해 드린 잠원-반포 한강공원의 카페와 레스토랑 4곳은 한강공원 산책하면서 쉽게 가실 수 있는 곳이니, 기회가 되시면 방문 해 보시길 추천드릴게요. 살롱드애일리특별시 강남구 압구정로11길 37-53 애일리하우스 2층그랜드모스특별시 강남구 압구정로11길 37-53오엔특별시 강남구 압구정로11길 37-30스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​​ 
 곳 데이트코스 -  한강 야경 명소  튜브스터 ​   한강 야경 명소​반포 한강공원튜브스터​​튜브스터란 동그란 보트위에 최대 6명이 탑승 가능한 신개념 프리미엄 수상 레저 어트렉션입니다.  세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 반포 한강공원 세빛둥둥섬 바로 앞 튜브스터 선착장에 있습니다. ​​​​튜브스터는19세 이상 성인이면 누구나 운전 가능합니다 면허증 없어도 가능합니다!​​​핸들키를 오른쪽으로 돌리면 전진 왼쪽으로 돌리면 후진이고 ​조작키가 방향키라 좌우로 움직이면 됩니다. 중간에 놓으면 멈춥니다. ​튜브스터의 조작방법은 굉장히 쉬워서 금방 익숙해집니다. ​​​​도착하면 매표하고 구명조끼 입고안전교육과 조작방법에 대해 친절하게 설명해 주시니걱정하지 않으셔도 돼요  ​튜브스터는 선 예약제가 없습니다 직접 매표소 가셔서 구매하시면 됩니다. ​(예약제가 없는 이유는 기상악화가 되면 튜브스터가 운행되지 않습니다)​​카드 현금 모두 가능합니다.  보트 하나당 ​평일 30분 30000원 1시간 50000원 ​주말 30분 35000원 1시간 55000원 최다 탑승인원은 원래 최대 6명까지지만 코로나로 인해 변경되었습니다 ​​※ 최대 탑승인원 안내 ┗ 정부 지침에 따라 탑승 가능 인원이 변경됩니다. ​┗ 18시 이전 : 4인까지 탑승 가능 (단, 거주지 동일 직계가족은 최대 6인- 다둥이가족 탑승 가능) ​┗ 18시 이후 : 2인까지 탑승 가능 (단, 거주지 동일 직계가족은 최대 6인- 다둥이가족 탑승 가능) ​​​혹시 주말 말고 평일에 방문하실 계획이시라면튜브스터 TIp​티켓 몬스터에서 구매할 경우  평일 한정 30분 26900원 1시간 44900원 10% 정도 할인된 가격에 구매할 수 있습니다  한강튜브스터 타러 새빛둥둥섬 선착장으로 갑니다(뒤에 튜브스터가 보입니다 ㅎㅎ)​   세빛 섬에는 여러 가지 포토존들이 있습니다.튜브스터 타기 전에 사진 먼저 찍었습니다   저는 튜브스터 30분 코스를 이용했습니다30분도 충분했습니다.​(제가 탑승한 시간은 오후 7시쯤이었습니다) 사진상으로는 사람들과 가까워 보이지만멀리 떨어져 있어서  프라이빗 한 느낌이었습니다.​펜스 쳐진 곳까지 알아서 운전할 수 있기 때문에 사람들 없는 곳으로 멀리멀리 갔습니다 ㅎㅎ  튜브스터 타고 출발!!!  강바람도 너무 좋고야경도 이쁘고 힐링 됩니다  블루투스 스피커 필참!!!!노래 들으며 튜브스터타고​한강 야경 감상하니까 이곳이 천국입니다   튜브스터 타고 바라본 한강 야경이건 눈으로 봐야 됩니다그냥 반포 한강공원에서 보는 것과는 느낌이 달랐습니다... 날씨가 쌀쌀해서 차에 있는 이불도 챙겨서 탔습니다,  열심히 셀카도 찍고  추억을 남겼습니다  무게중심이 맞지 않으면 튜브스터가 기우뚱!​한쪽으로 기울어집니다.양쪽으로 잘 맞춰서 타세요!  보트를 세우고 편의점에서 사 온 맥주를 마셨습니다.​"키야~~~~~!!!!!!!!"​술을 못하는 친구도 술이 잘 들어간다며 ㅋㅋ아경 맛집이라서 그런가 봅니다  ​  맥주도 들고 한 컷 찍었습니다 헤헤​​30분간의 힐링을 마치고 나와서반포 한강공원으로 갔습니다.  돗자리를 깔고 신세계 백화점에서 마감 세일로 사 온 음식을 냠냠 쩝쩝했습니다.​저 때는 밤도깨비 야시장도 하고 있을 때라...야시장에서 사 온 음식도 클리어했는데.... 그립읍니다...   반포 한강공원은 무지개 분수로 유명합니다 ​ 이용 시간비수기(4~6월, 9~10월) 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00(매회 20분)​성수기(7~8월)  12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30(매회 20분)​오후 7시 30 이후에는 거의 계속 진행하기 때문에 놓치셨으면 잠시만 기다리시면 됩니다!!   가볼 만한 곳을 찾아보고 계신다면 데이트 코스로  튜브 스터를 추천드립니다​연인과 가족과한강 야경을 보며힐링이 되는 시간을 보낼 수 있습니다. 튜브스터는  기상 상황에 따라 11월 초중순까지 운영한다고 하니 10월을 노려보는 건 어떨까요?​​​​ 곳 데이트코스 - 반포 한강공원 튜브스터 -​     ​ 
​​​​​​​   곳 _ 야경에 홀딱 반할수 있는 "반포 한강공원" ​​​​​​댕양입니당 🤗 ​요새 코로나 거리두기가 해제되면서이곳저곳에서 코로나가 시작되면서멈춰졌던 행사나 공연들이 다시시작하고있다는 반가운 소식♡그.러.나 2년만에 다시 시작하는 행사에방문했다가 음청 많은 사람들로 인해깜짝 놀랬더랬죰ㅎㅎㅎ사람이 많다고 해도 꼭 방문을 해보고 싶어피아노 연습 끝나고 조카랑 만나서으로  갔어욤​#반포대교달빛무지개분수​  이용시간​비수기(4~6월, 9~10월) : 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00(매회 20분)​성수기(7~8월) : 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30(매회 20분)​ ​밤에 보면 이쁜 야경이라해서저녁 첫타임 7시30분 시간 맞춰가려했는데택시가 잡히지않아저녁 8시쯤 잠수교에 도착했어요​ 반포대교 밑 잠수교에서 본 달빛무지개분수 ​​잠수교에 도착하니 바로 이렇게 분수가시작 되고 있었어욤시간이 정해져 있지만딱 맞춰하는거 같진 않았답니다.​  ​#잠수교 #반포대교#야경 #반포야경 #한강야경  ​잠수교에서 찍은 한강입니당이리로 찍어도 저리로 찍어도 넘 이쁘닷^^​ ​반포대교 달빛무지개 분수라는 이름에 맞게불빛이 여러 색으로 변화대욤붉은색이였다가~​ ​흰색으로 분수가 쏘아지고, ​초록빛으로도 흰색과 붉은빛도이쁘게 분수를 쏴준답니당🤗​ ​잠수교에서 잠시 멍때리며 분수를 바라봅니당건너편 아파트가 야경이 되어한조명하니 이또한 이쁘네염💗​  ​잠수교를 지나 한강반포한강대교 분수가정면에서 보이는곳에 자리를 잡아보아요이미 한강 안쪽으로 돋자리를 피고자리를 잡은분들이 많이 계시더라구욤😱​   ​보트를 타신분이 분수쇼가 시작하면분수쇼에 맞춰 포퍼먼스를 보이세욤분수를 홀딱 맞아 다 젖었을까봐그것만 걱정되고 솔직 보트는 따로 안해도  될...거...🙄​ ​역시 행사엔 음악이 빠지면 아쉬워용ㅎ음악을 들으니 분수가 더 화려한거같앙ㅎ​ ​2년만에 다시 가동되는 #반포대교분수실제로 보니 이쁘기도 했지만2년만에 다시 가동한다는거에 왠지 뭉클당연 했던게 당연하지 않았단걸아주 뼈저리 알려준 코로나예여😬😬​  ​귀여운 강아지와 꼬마아가씨도댕양만치 신났나봐욤ㅎㅎ​오랜만에 사람 구경도 하고,한강도 와서 야경도 보니작은거에 행복을 느낍니당😊😊​​#반포한강 #한강공원#한강공원야경 #볼거리 #잠수교분수 ​ 반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647 
5월 짧은 일상짧은 1박2일  나들이 준비 내가 해준 셀프젤네일셀프젤네일에 맛들려있는지라내가해준 이번 5월 매옹신상 젤네일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​5월6일 금요일의 반포 한강공원은사람이 정.말.많.다​진짜 화장실이고 편의점이고 쓰레기통까지줄서야 갈 수 있는 이곳.. 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 그래도 풍경은 너무이쁨우리가 여기를 선택한 이유 중 하나노을이 지는 풍경이 너무이쁘다​우리동네에서는 볼 수 없는 강가의 시원한 바람과 노을조합 더메나쥬리 컵케이크분명 나는 과일컵케이크를 하나 산거같은데꿀꿀이와 토깽이 컵케이크가 왔다.​++막둥이 생일의 찐찐막 축하파티​남부터미널이나 고속터미널쪽 연결된 백화점 지하에 가면더메나쥬리라는 베이커리가 있는데 더 메나쥬리 신세계백화점 강남점특별시 서초구 신반포로 176 신세계백화점 B1층 여기 케이크 너무너무 귀엽다맛도 나름 괜찮았다.밖에서 피크닉할때 같이 먹으면너무이쁘고 좋다는 ㅎ​그리구 한강에서 빠질 수 없는치킨!!!!​잠실한강공원은 너무 자주갔었는데은 처음이라서 치킨문화가 있나..걱정했었다. ​근데 당연있었고 ~;; 처갓집 슈프림치킨크..처갓집은 국내 어디를가도 너무 맛나고혹시나 소화에 무리갈까봐 ㅋㅋㅋ매실스무디와 아아를 같이 시켰다 ^^​어두워지고우리의 목적이었던 무지개분수를 1시간정도씐나게 관람한 뒤야경을 바라보며너무추워서 호텔로 다시 이동했다. 한강공원의 야경참고로  무지개분수는 7시30분부터 약 10~15분 운영되다가 멈추고다시 8시 정각에 운영되는 등한 1시간 앉아있으면 충분히 볼 수 있다. ​호텔로 귀가우리가 묵었던 호텔은 나인트리 프리미어 호텔 명동2특별시 중구 마른내로 28 나인트리 프리미어 호텔명동2셋이놀기에 적당한 가격과 시설다만 칫솔, 치약없고 테이블이 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와인마시려구 와인잔여부도 문의드렸는데와인잔은 대여가능!!그래서 3잔 대여했다 ㅎㅎ​우선 시킨 야식숯불꼬치랑 한잔하마여기진짜 대추천한다. 가성비 갑인곳 진짜 내인생 베스트 꼬치명동은 가격후려치기만 할것같다는 생각은 오산진짜너무너무 존맛이구.. 우리가 산 와인이랑도 찰떡이구 ㅠㅠㅠ​배민에서 시켰다명동근처 왔다면 꼭먹어보기를!!! 편의점 화이트스파클링 토마와인이거 계속 찾는데 왜 없냥 ㅠㅠ명동2호텔 1층 편의점에서 7900원에 구매한 토마스파클링 화이트와인​원래 스파클링와인을 좋아하는 편인데와 7900원인데 너무 맛있는데..?느끼한거나 튀김같은거 먹을때는꼭 요런 스파클링와인으로 입가심 필수다. ​와알못 동생두먹더니 반해버림 치얼스우리는 와인막둥이는 물로 대체 ​참고로!미성년자는 호텔에 입실이 불가하며 법적대리인 혹은 동의서가 필요하다. 미성년자를 동반한 호텔 숙박시꼭 호텔에 미리 문의드려서 필요한 서류를 구비해야한다. ​다음날 아침 간 곳은 명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29 미쉐린으로 유명하다는명동교자​여기 테이블순환속도가 장난아니다주문하면 1분만에 음식이 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ 명동교자 메뉴 만두, 칼국수, 비빔국수를 시켰는데내입맛에는 적당히 맛있었다. 모두 10000원정도인 것을 생각하면제주도 7000원 고기국수가 더맛있는것같은데..생각하게 되다가도..ㅎ​명동교자의 만두는육즙이 나오면서 맛있었고 비빔국수는 좀 달짝지근하다. 여튼 난 그저 그랬던거로~​드뎌 방문한더현대 현대백화점  현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  역시 토요일은 토요일이다우리는 캐리어가 있었는데현대백화점에는 물품보관소가 있다. 지하1층 오설록, 카멜커피쪽은 좀 적은 보관소특히 캐리어보관소는 거의 없다 ​그리고 지하3층 주차장쪽 보관소가 캐리어용이 좀 많은편이다!다만 일찍가지않으면 자리가없다는거 ㅠ나도 가서 30분동안 기다리다가 결국 다른분넣을때 번호교환 후 쉐어했다 ㅠㅠ 지방사람들이 더현대에 열광하는 이유 1나이스웨더마켓​여기말고 가로수점인가 여튼.. 예전에 원소주도 판매했었는데지금은 안하는 것 같다. 흑..나도 사고싶다고!!​올드페리도넛을 파는데와 대존맛개인적으로 노티드보다 맛있음토요일이었는데 웨이팅 그런거 없었음 ​그리고 인센스스틱 종류가 많아서 좋아하면 구경하기 좋을 듯 하다. 대존맛 올드페리도넛 나이스웨더 마켓점특별시 강남구 강남대로162길 35 1층 사실 우리는 딱히 살건없어서그냥 배회하긴 했지만 ㅋㅋ​참 구조적으로 눈길이 가게 잘 꾸며놓은 공간이다.  ​여기에 또 하나 눈길이 가는 곳 88라면스테이지특별시 영등포구 여의대로 108 (여의 도동) 더현대 88라면스테이지라면 팝업스토어​더현대의 대부분은테이블링 어플로 예약이 가능하다.  여기서 산 라면아이스크림음...난 그저그랫다 ㅎㅎㅎ이런건 눈으로 먹는게 맛이니까~그냥 젤리 + 앙금맛 아이스크림​웬만한 라면은 다 본 라면이지만불닭 러블리 라면이나 콩국수라면좀 특이한거 사왔당ㅋㅋ​지하1층쪽에 볼게 많아서 구경하다보니입욕제같이 생긴 과자가 있다고 해서얘도 사봤다. ​컬러밤이라는 과자 컬러밤이라는 입욕제과자맛별로 다양하다사실 그닥 기대안하고 먹었는데의외로 얘가 라면젤리아이스크림보다몇백배 더 맛있다 ㅋㅋㅋㅋ​겉은 다쿠아즈 느낌인데입에 닿으면 사르르 녹고 오독오독 부서지는 식감이 있으면서도 안에 잼같은게 딱 나올때난 너무 맛있었당 ㅎ 과카몰레 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  지하1층 그리고 타코가 먹고싶어서 방문한푸드트럭쪽 과카몰레주문은 각 비치된 키오스크에서 가능하며 우리는 비프타코박스 하나만 시켰다. 타고존맛~먹는게 너무 힘든 타코지만참 맛있단말이지 ㅋ.ㅋ​저 소스가 존맛이다.​마지막으로 집에와서 옛 추억뽑기판으로 어버이날 깜짝이벤트다들 상품3등에만 약간 눈 돌아가서 뽑으려고 한 건 있었지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​동전으로 긁는 재미가 있었다.  이상 길고길었던5월 짧은 일상 끝 
유채꽃이 만개했을거 같아서  서래섬 유채꽃밭을 찾았습니다. 사람들이 많았지만 유채꽃이 굉장히 넓은 면적에 피어있고 위치에 따라서 개화상태도 달라서 이제 피기 시작한 곳도 있었습니다. 5월말 6월초에 찾아도 괜찮을 만큼 개화가 늦은 부분도 있으니 방문에 참고하세요!!​ 서래섬 피크닉존 서래섬특별시 서초구 반포동 1335-1 ​​  서래섬은 그늘막을 설치할 수 없으나 벤치도 있고 잔디밭이 넓고 빛이 강하지 않아서 충분히 좋았습니다. 보단 사람이 적은편이라 조용히 피크닉을 즐기시고 싶으시다면 서래섬도 좋을거 같아서 추천드려요!​​ 한강과 남산을 유채꽃과 함께 담기 좋은 곳입니다. 초입에서 찍기 좋고 안쪽으로 갈수록 유채꽃 밭이 넓어져서 한강과 함께 담을 수 없습니다.​​  길 폭은 좁고 일방통행이라고 적혀있지만 잘 지켜지진 않았습니다. 중간중간 사람들이 밟았는지 아니면 포토존을 해놓은 건지는 모르겠지만 유채꽃밭 중간에서 사진을 찍을 수 있었습니다.​​ 유채꽃밭 건너편에 사람을 담으면 이런느낌입니다.​​ 안쪽으로 들어오면 한강이 보이지 않습니다.​​  사진찍는 분들도 많았습니다.​​  장미는 아직 개화가 많이 되진 않았네요.​​ 유채꽃이 별로 없는 곳도 있습니다.​​  여의도 쪽 화재를 목격했네요...​​ 서래섬 중간에는 벤치와 그늘과 쓰레기통이 있습니다.​​ 사진과는 다르게 사람이 많았습니다​​  그래도 면적이 넓어서 괜찮았어요!!​​  귀엽게 생긴 강아지도 만났네요​​  해가 지기 시작하면 노을을 담기에도 좋았던 곳입니다.​​          오후에 방문해서 해가 질때까지 사진찍으며 구경을 했습니다. 유채꽃을 찍거나 유채꽃을 배경으로 사진을 찍기 좋은 곳이라 5월이 가기전에 방문하시길 추천드립니다!!​​ 
 눈 조각품 전시 '고래의꿈' 설연휴 곳신문기사를 보다 우연히 발견하게된 시에서 한강에 눈조각품을 전시한다는내용이었어요. 앗 에 눈 조각품이 전시되어 있다니 얼른 얼른 가서 봐야죠.. 반포대교 방면으로 걷다가 찍은 사진...오늘 날씨가 무척 따뜻했어요. 하늘도 강물도 파랗고 날씨는 좋고..앗...눈조각품 녹음 어쩌나 살짝 걱정이 점점 가까워지고 있는 반포대교요기는 완전 인기있는 한강스팟이죠...멀리서도 하얗게 빛나는 눈조각품들이 보였어요. 반포대교 기둥밑에 하나씩 자리잡은 눈 조각품들...에는 총 4점의 눈 조각품이 전시되어 있어요. 가장 인상깊었던 작품 고래의 꿈..이라는 제목의 눈 조각품입니다. 고래가 비상하는 모습이고 파도치는 바다에서 비상하는 고래의 모습이 희망을 주는 모습이라...고래의 주름(?) 비늘(?) 이 표현이잘 되어 있어요. 설연휴 곳으로 딱이죠? 새로운 희망감 뿜뿜 하트 모양이 사방에서 보이는 입체적인 작품....하트 사이로 얼굴을 넣어서 인증샷찍으시는 분들도 계시더라구요. 정교한 하트 입니다~ 아이들 사진찍어주기 딱이예요. 앞뒷면이 이렇게 표정이 달라요. 위트있는 작품입니다. 그리고 불독 이예요. 앞에 뼈다귀까지 ~~ 디테일 살아있네요. 을 한두달만에 왔나 싶은데 새빛섬쪽까지 야외 조각들이 엄청 많이 있더라구요. 시간이 별로 없어서 몇점 보지 못하고 돌아왔어요. 날씨 좋을때  조각상들 자세히 보러 다시 한번 가야겠어요. http://www.segye.com/newsView/20220128506427?OutUrl=naver설 연휴 여의도·뚝섬·반포 한강공원에 눈 조각품 전시시가 설 연휴를 맞아 여의도, 뚝섬, 에 눈 조각품 10점을 설치했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 지역 간 ...www.segye.com시 서초구 신반포로11길 40 
반포 한강뷰 와인바 무드 서초구 올림픽대로 2085-14 솔빛섬 1층17:00 - 23:00 (라스트오더 22:00 매주 월요일 휴무)* 흔치 않은 한강뷰 와인바. 캐치테이블 예약.  ​오랜만에 지인에게 연락이 왔는데 무드 예약 성공했다고 같이 가자는 연락이었다.덕분에 예약 어렵다던 무드 고고.언니 고마워유❣️​반포 한강공원 솔빛섬에 위치해있어서대중교통으로 가기는 불편하지만저녁 선선한 바람을 맞으며 걸으면 금방 도착한다.​​ ​우리는 안쪽 바 테이블로 안내 받았다.창가 자리는 아니지만 창이 넓어서 한강뷰 분위기는 느낄 수 있다.​​ 무드 메뉴판 ​오이스터 생각하고 있었는데 메뉴판에 적힌 공지사항.건강한 사람이라도 저렇게 적혀있으면 못 시킬 것 같은데🤔메뉴는 해산물 위주의 음식이 많고가짓수가 적은 편은 아닌데 은근히 끌리는게 없었음..​​ ​제일 좋았던 주류 메뉴판!와인 리스트가 엄청 많고 클릭을 하면 이렇게 와인의 에 대해 상세하게 나온다. 와알못에게 최적의 메뉴판ㅎㅎ그리고 가격대도 괜찮은 편.추천 받아도 좋지만 하나하나 눌러가면서마음에 드는 와인을 마셔도 좋을 것 같다.​​ ​이 날 비온 뒤여서 노을을 엄청 기대했는데아쉽게도 흐려서 제대로 보진 못했네.그래도 한강 가까이 보면서 와인을 마신다는게참 좋았다🙃 와인바 이름 처럼  무드를 느낄 수 있는게 한강이 딱이지.다시 한번 예약한 언니에게 감사를😆​​  ​음식이 해산물 위주에서 고른 화이트 와인.​​ ​생 굴은 혹시나해서 오이스터 그라탕으로 주문했다.​​ ​뿔소라 차우더​​ ​조개 스튜에 면도 넣어서 먹기.맛은 전체적으로 무난하다.​​ ​오랜만에 만나서 수다 떨다보니 금방 어두워지고 마감시간이 다가왔다.한강은 언제나 좋으니까 밤 늦게 야경 보는 것도 좋겠다.​​ ​​ 무드특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 솔빛섬 1층, 2층 ​ 
​오랜만에 비가 내리지않고 바람이 살랑살랑 부는 날, 한여름 무더위도 한풀 꺾인 느낌이 듭니다. 한동안 비가 내리고 태풍이 지나가서 그런지 하늘도 더 높고 맑은 느낌이 드는 것이 정말 가을이 코앞으로 다가왔구나 하는 느낌이 들어요.​​ ​이런 날엔 드라이브나 나들이 다녀오기 정말 좋은 날씨죠 :) 에 잠시 있을 때 기분전환을 위해 반포 한강공원에 다녀왔었는데 산책하다가 보니 세빛섬에 새 단장한 카페돌체가 눈에 띄더라고요. 덥기도 하고 잠시 쉬어갈 겸 바로 들어가 보았습니다.​​ Mercedes-EQ x Cafe dolce반포 한강공원 카페 카페돌체에서는 메르세데스 벤츠와 콜라보하여 팝업 카페를 운영하고 있었어요. 자동차를 좋아하시는 분들의 시선을 한눈에 사로잡을만한 메르세데스 벤츠에서 신규 출시된 전기차인 EQA도 입구에 전시되어 있어 많은 사람들이 구경하고 계셨어요. 신차의 내부까지 구경할 수 있기때문에 평소 이 모델에 대해서 궁금하셨던 분들에게는 좋은 기회가 되지않을까 싶어요.​​ ​메르세데스 벤츠와의 콜라보 기간은 2021년 6월 13일 ~ 2021년 9월 30일까지이기 때문에 반포 한강공원 카페에서 여유롭게 커피도 마시고, EQA도 좀 더 가까이 느껴보고 싶다 하시는 분들은 콜라보 기간이 끝나기 전에 서둘러 오시는 것이 좋습니다 ♩​​ ​팝업 카페에서는 벤츠 EQA 시승도 진행하고 있었는데요, 전시장이 아닌 곳에서 이제 막 출시된 따끈따끈(?)한 신차에 직접 탑승하는 체험을 해 볼 수 있었어요. 반포 한강공원 카페 야외에서 시승하니 신차의 오너가 된듯한 기분도 들고, 차도 구매하고 싶은 생각이 마구 들더라고요 ㅋㅋㅋ​시승 가능한 시간은 매주 토,일 오전 11시 ~ 오후 9시 30분이니 착오없으시길 바라요. 별도의 예약은 필요없지만 현장 안내에 따라 시승이 가능하기 때문에 당일 스케줄을 참고하시면 좋습니다.​​ ​팝업 카페를 방문하게 되면 빠질 수 없는 것이 바로 이벤트죠. 이번 팝업 카페를 통해 만나보실 수 있는 스페셜 음료인 EQ 에코 스파클링을 구매하시거나 카페 현장에서 벤츠코리아 측의 마케팅 정보 수집에 동의하신다면 모든 음료 구매 시 벤츠의 시그니처 마크가 각인된 텀블러를 무료로 받아보실 수 있어요.​이 텀블러는 선착순으로 품절되기 때문에 미리 방문하셔서 벤츠 텀블러도 꼭 챙겨보세요 :)​​ ​또한 Mercedes-me care app 제시 시, 모든 메뉴 10% 할인도 가능하다는 점!​(쿠키류, 병음료 할인 제외 / 중복할인 불가)​​ ​반포 한강공원 카페에서 럭셔리 카와 함께 하는 것도 색다른 경험이었어요. 카페 내부에도 EQA에 대한 세부정보를 살펴볼 수 있게 되어있어 신규 전기차 EQA와 가까워진 느낌이 들었습니다.​​ ​복잡한 인테리어의 카페를 방문하게 되면 쉬는 느낌도 들지 않고 어수선한 기분이 들 때가 많아요. 반포 한강공원 카페는 친환경 콘셉트로 꾸며져있어 깔끔한 실내외 인테리어가 눈에 띄는게 이었어요. 덕분에 더욱 쾌적하게 시간을 보낼 수 있었습니다.​​ ​다양한 빵들 사이 한쪽에는 텀블러와 에코백 등 환경을 생각하는 물품들을 판매하기도 했는데요, 환경을 사랑한,ㄴ 카페 돌체의 마음도 느낄 수 있었어요.​​ ​카페 구경을 마쳤으니 제일 중요한 맛을 느껴봐야죠. 최근 빵순이 친구와 빵지순례를 다니면서 맛있는 빵을 많이 먹고다녀서 카페 돌체의 빵도 얼마나 맛있을지 궁금했어요. 우선 맛있게 구워진 빵들이 시선 강탈 ㅋㅋ​​ ​반포 한강공원 카페 돌체에는 빵과 쿠키, 마카롱 등이 다양하게 준비되어 있어요. 빵 비쥬얼도 너무 맛있어 보여서 일단 사진부터 먼저 남겨놓았는데 사진으로는 그 맛이 다 담기지 않는 것 같아 아쉽네요 ㅠ_ㅠ 팝업 카페이지만 이전에도 카페를 운영하던 곳이기때문에 맛있는 빵들이 준비될 수 있었던 것 같아요.​​ ​정말 귀엽고 예쁘지않나요? 반포 한강공원을 산책한 뒤에 왔기때문에 출출해서 더욱 빵을 고르기 어려웠다는 것,, 맘 같아선 종류별로 하나씩 다 먹어보고 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​오랜 고민 끝에 제가 선택한 메뉴는 세빛 한강 커피 시그니처 메뉴인 크로와상입니다. 사실 크로와상은 어느 카페나 베이커리에서도 기본으로 만나볼 수 있는 메뉴지만, 그렇기 때문에 이 크로와상 맛을 보면 다른 빵의 수준 또한 가늠해볼 수 있죠. 그리고 제가 제일 좋아하는 빵이기도 하고요ㅋㅋㅋㅋ​크로와상은 프랑스어도 초승달이라는 의미인데요, 프랑스어이기때문에 프랑스로부터 유래된 빵일 것 같지만 헝가리의 역사가 깊은 빵이라는 점..! (tmi)​​ ​주문한 빵과 커피를 예쁜 컵과 접시에 담아주셨어요. 한눈에 보기에도 정말 잘 구워진 크로와상 같지않나요? 크로와상의 맛은 적당한 버터와의 조합으로 맛과 향이 정말 고소했어요. (사실 눈 깜짝할 새에 다 먹고 한 개 더 주문함) 크로와상이 너무 맛있어서 빵을 만드신 분의 기술이 정말 훌륭한 것 같아 아직 먹어보지 못한 빵의 맛도 많이 궁금해졌어요. 하지만,,, 저녁 약속이 있기에 오늘은 자제하고 다른 빵을 즐기러 다시 방문해야겠다고 생각했어요 ㅋㅋ​​ ​위 사진에 투명한 컵에 담긴 세빛 한강 커피는 정말 신기한 모습이었는데요. 밑에 하늘색 부분이 푸른 한강을 표현한 것 같고, 그 위에 커피를 붓고 아이스크림을 올린 음료랍니다. 산책하다 떨어진 당을 충분히 보충해줄 것 같은 비주얼이었는데, 맛 또한 모두의 입맛을 사로잡을만한 맛있는 맛이었어요! 이름도 세빛 한강 커피로 시그니처 메뉴인 것 같은데, 후회하지않을 선택이었습니다~​반포 항강공원에서 카페 돌체를 발견하여 매우 여유로운 시간을 보냈는데요, 세빛섬에 자리 잡고 있기에 산책 후 한강을 바라보며 맛있는 디저트와 커피를 즐길 수 있고 현재 메르세데스 벤츠와의 콜라보로 팝업 카페를 운영하고 있기때문에 기간 내애 한번 방문해 보시길 추천드립니다. ♩​​ 카페 돌체 세빛섬점특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 - 주소 : 시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬- 영업시간 : 평일 11:00~21:30 / 주말 10:30~22:00- 전화번호 : 02-3477-3600​​​#카페 #세빛섬 #EQ카페 #메르세데스벤츠 #벤츠 #EQA 
​코로나19로 인해 가급적이면 야외 데이트를 하는 비중이 늘었다. 에서 야외로 나갈만한 곳 중에 가장 만만한 곳을 꼽으라면 바로 한강공원이 아닐까 싶다. 정비도 깔끔하게 잘 되어 있고, 답답한 도시 풍경 중에 비교적 시원하게 눈을 트일 수 있는 곳이라면 한강공원이 가장 좋다. ​그냥 돗자리 깔고 앉아서 담소를 나누는 것도 좋지만, 사실 찾아보면 한강 공원에서 재미있는  이색 데이트를 즐길 수 있는 곳도 꽤 된다. 그런데 일일이 그런 액티비티를 검색해보는 것이 귀찮을 때, 사용하기 괜찮은 어플이 있다. 바로 <밀림>이라는 어플인데, 어플로도 출시되었고, 인터넷 웹사이트로도 이용이 가능하다. ​https://www.millim.in/ 밀림(millim) : 도시 속 작은재미, 밀림!다양한 종류의 텐트·피크닉, 스케이트보드, 전동스쿠터, 등산용품, 요트, 보트 등 도시 속 놀거리 NO.1 밀림(millim)www.millim.in ​나도 예전에 우연한 기회로 알게된 사이트인데, 할인도 많이 하고 적립금도 쏠쏠하게 주는 편이라 한강 공원 액티비티를 즐기고 싶을 때 이용하는 편이다. 이 사이트는 스키&스노우보드, 등산, 스케이트보드, 피크닉, 요트투어, 카약, 수상레저 등 다양한 액티비티를 즐길 수 있는 플랫폼으로 주요 한강 공원에 있는 모든 액티비티를 한 곳에 놓고 비교하면서 예약할 수 있다는 것이 가장 큰 이다. 서로 다른 업체에서 운영하는 액티비티를 하나의 장바구니에 넣고 결제할 수 있다보니, 무척 편리하다. ​ ​사실 나는 이미 회원가입이 되어 있어서, 이미 쓴 혜택이기는 하지만, 신규 회원의 경우에는 회원가입시 1,000원 쿠폰 5장 지급 (총 5,000원)을 준다. 그리고 상품을 이용하고 난 후에  후기를 작성(1,000원)하거나 상품 구매시 적립금도 지급하고 있어서 이렇게 쌓인 적립금은 다음번 이용시 사용할 수 있다. ​사람이 많이 몰리는 시즌에는 사전에 예약하지 않고 방문하면 긴 대기줄을 서야 하거나, 내가 원하는 액티비티는 내가 원하는 시간에 이용하지 못할 확률이 크다. 하지만 이 곳을 통해서 미리 예약하고 가면 딱 내가 원하는 시간에 다양한 액티비티 상품을 비교하고 할인가에 미리 예약 가능하다는 것이 이 사이트 및 어플의 가장 큰 장점이다. ​이번에 나는 에 있는 한강 카약을 타보기로 했다.  ​사실 카약 외에도 다른 체험들도 많았는데, 처음 타보는 것이기는 하지만, 한강 카약도 꽤 재미있을 것 같아서 도전해보았다. 심지어 지금은 할인 행사를 하고 있어서 정가보다 꽤 저렴하게 이용할 수 있다는 것도 장점이다. ​​ ​​​​​<밀림>에서 예약하면 한강공원의 겨울 놀거리 쉽게 예약 가능하다는 점이 가장 큰 장점이다. 반포 한강공원의 한강 카약 체험 같은 경우에는 세빛섬 뷰, 다양한 요트도 볼 수 있고 깨끗한 카약 및 시설, 반포 세빛섬에 바로 위치해있다는 다양한 장점이 기재되어 있었다. 세부 설명은 실제로 사이트를 들어가서 살펴보면 되겠다. ​ ​​​일단 나는 한강 카약을 타기로 했으니, 날짜를 선택해본다. 날짜 선택을 누르면 실제로 예약 가능한 시간이 나온다. 주중 14시/15시/16시, 주말 13시/14시/15시/16시 에서 선택이 가능하다. ​ ​​​원래는 2인 1시간에 6만원인 상품인데, 지금은 50% 할인인 3만원에 이용이 가능하다. ​​ ​상품을 장바구니에 담은 다음에 결제를 하면 예약이 완료된다. 결제할 때 할인쿠폰이나 적립금은 꼭 적용해야하니, 조건에 해당되는 사람은 놓치지 않도록 해야겠다. ​ ​​ 한강 카약 체험은 <골든블루마리나>라는 곳에서 운영하고 있는데, 실제로 가봤더니 깔끔하고 모두 서비스도 친절하셔서 이용하는데 전혀 불편함이 없었다.  ​​​예약이 완료되면 카카오톡으로도 확인 메시지가 날아온다.  ​​실제로 예약한 날에는 다시 한 번 리마인드 메시지가 온다. 덕분에 예약한 내역을 잊지 않고 챙길 수 있다는 점도 좋다.  ​​​요즘 날씨가 추워져서 한강 카약 체험을 할 때 너무 추우면 어떻게 하나 싶어서 정말 옷을 단단하게 입고 갔다. 상의만 두툼한 옷을 3개 껴입고, 기모바지까지 챙겨 입었으니 사실 왠만한 추위는 문제 없겠다 싶었다. 다만 덕분에 지하철로 이동할 때 너무 더웠다. 그래도 실제로 카약을 이용해보고 나니 이렇게 단단히 옷을 입기 잘했다는 생각이 들었다. ​그리고 우리가 체험을 한 날은 날씨가 너무 좋아서, 낮에는 별로 춥지 않았었다.  ​​세빛섬으로 가면 작은 매표소 하나가 보인다.  ​​매표소에서 예약자 이름만 말하면 실제 예약 내역 확인 후 종이 팔찌를 주신다. 이 팔찌를 손목에 두르기만 하면 된다.  ​​매표소를 지나 건물을 돌아가면 요트들이 정박해있는 선착장이 나온다.  ​​이 곳에서 카약 체험을 포함하여 다양한 수상 액티비티를 즐길 수 있다.  ​​지나가는 직원분에게 카약 체험을 하러 왔다고 말을 하면, 안전 서약서를 작성할 수 있도록 도와주신다.  ​​서약서를 작성한 후에 방수 주머니와 개인당 1개씩 생수 1병씩 제공된다. 방수 주머니에는 지갑이나 핸드폰과 같은 귀중품을 넣고 카약에 타면 된다. 큰 배낭 같은 물건이 있다면 선착장에 보관이 가능하니, 직원분에게 문의하면 되겠다.  ​​구명조끼를 입고 준비가 끝나면 선착장으로 나갈 수 있다. 선착장에는 다양한 보트가 정박되어 있었는데, 이벤트 삼아서 요트 체험도 꽤 재미있겠다 싶었다.  ​​카약도 여러 척 준비되어 있어서 한 시간에도 여러 팀 이용이 가능하다. 카약 이용은 반포대교와 동작대교 사이에서만 가능하다고 하는데, 사실 쌩 초보자인 우리들에게는 충분히 넓은 이용 범위였다.  ​​간단하게 안전 유의사항에 대한 설명을 듣고, 실제로 탈 카약을 골라야 하는데, 보조장비가 달린 카약과 보조 장비가 없는 카약 중 하나를 고르면 된다. 보조 장비가 달린 카약은 좌우로 흔들림이 덜한 대신에 노를 젓는데 힘이 더 든다고 한다. 카약을 완전 처음 타는 우리는 스피드가 크게 중요하지 않다고 생각해서 보조 장비가 달린 카약을 선택했다.  ​​다른 블로그 후기를 보니 바지가 젖는 경우도 있다고 해서 신발을 벗고 탔다. 그런데 실제로 이용해보니, 바람이 세지 않고 우리처럼 굉장히 천천히 노를 젓는 경우에는 카약 안으로 물이 들어오는 일이 거의 없어서 신발을 신고 타도 무방할 듯 하다. 오빠는 굳이 신발을 벗지 않고 그냥 탔는데, 이 날 탔을 때는 신발을 그냥 신고 탔어도 괜찮을 뻔 했다. 다만 보조장비가 없는 카약을 선택했더라면 좌우로 흔들림이 있어서 카약 안으로 물이 들어왔을 듯 하다.  ​​사실 카약을 타는 것이 누구와 경주를 하는 것이 아니다보니, 개인적으로는 한강 한 가운데에 떠 있으면서 물멍을 때리는 것이 가장 재미있었다. 한강 수면 위에 비친 주변 건물들의 물그림자도 새롭게 보였다.  ​​카약이 워낙 낮게 있다보니, 평소에는 보기 힘들게 한강 물이 바로 옆에 매우 낮게 있다. 이렇게 한강물을 가까이서 보는 것도 사실 처음이다.  ​​구명 조끼를 단단히 입고 노를 저으니, 꽤 흥미진진하다.  ​​시시각각으로 변하는 하늘을 보면서 조용히 한강 풍경을 감상하는 것도 꽤 재미있는 일이다.  ​​사실 우리는 노를 열심히 젓는 것에 큰 관심이 없다보니, 노를 올려두고 그냥 조용히 한강뷰를 감상하는데 대부분의 시간을 썼다.   ​​​저 멀리에 우리가 카약을 처음 탔던 선착장이 보인다. 그런데 이 날 무슨 행사 준비를 하는지,  무대에서 굉장히 큰 마이크 소리가 한참동안 들렸다. 사실 그 행사소리만 아니었다면 좀 더 조용하게 한강을 즐길 수 있었을 것 같은데, 주말 체험이라 어쩔 수 없었다. 만약 주변이 굉장히 조용하다면 블루투스 스피커를 켜서 좋아하는 음악을 듣는 것도 꽤 괜찮을 것 같다. https://youtu.be/DHKhPrUkdi0 ​​​여러 사진들을 찍으면서 놀다보니, 시간이 금방 흐른다.  ​​우리는 그리 멀리 나가지 않아서 그런지 다시 돌아오는데도 얼마 시간이 안 걸렸다. 처음 카약을 타보는 것이었는데, 생각보다 방향 조절이나 앞으로 나가는데 큰 어려움이 없었다. 아마 나보다는 뒤에서 오빠가 노를 잘 저었기 때문이 아닐까 싶기는 한데. 덕분에 재미있게 카약 체험을 잘 했다. 선착장 근처에만 가면 직원분들이 알아서 배를 잡아주시기 때문에 카약을 타고 내리는데는 전혀 어려움이 없었다.  ​​처음 타보는 카약이었는데, 생각보다 이 날 날씨가 별로 춥지도 않고 따뜻해서 재미있게 체험을 잘 즐기고 왔다. 다음에 또 카약을 타 볼 기회가 있다면 좀 더 단단히 준비를 하고 갈 듯 하다. 사실 카약 체험과 관련된 사전 준비사항들은 이미 상품 소개 페이지에 잘 나와있었다. 처음 가는 사람이라도 해당 페이지를 잘 숙지하고 오면 큰 무리없이 카약을 재미있게 탈 수 있겠다. ​색다른  이색 데이트를 즐기고 싶다면 꼭 한 번 해보길 바란다. ​ 골든블루마리나특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 골든블루마리나 ​ ​​#밀림 #한강카약 #선셋노을카약 #강남카약 #한강놀거리 #한강액티비티 #이색체험 #한강 카약체험 #카약 #이색데이트 
반포 한강 공원 피크닉 가서 세빛섬 야경보고 요즘은 지난 사진 털기 작업중.  한강공원 정말 자주 갔었는데 신랑 발목 안좋아서 걷기등을 쉬고 있는 시간이 너무 길어졌다.  덩달아 나 역시 같이 걷지 못하니 운동부족으로 확찐자 당첨.  한강 밤에 자주 걸었지만 못하니 헬스 끊어 준다고 하지만 그것도 귀찮스...  이래 저래 인생최대치 몸무게를 벗어날 수 없네.  무튼 9월초  세빛섬 쪽으로 고고...  주말에는 주차지옥이라 걱정하면서 갔는데 그나마 한강피크닉 피크 시간대는 살짝 지나서 인지 다행히 주차하는데 오래 걸리지는 않았다. ​​신랑이 잠깐 화장실 간 동안...  나는 근처에 있는 한강세빛섬 구경가기 ㅎㅎㅎ  원래는 이 근방에 있는 스벅도 가고 싶었는데....  친구 포스팅에서 보고 함 가봐야지...  했거든.  그런데 미용실 갔다가 오는길이고 미용실에서 음료를 테이크아웃 해주는 바람에 음료가 있어서  스타벅스는 담 기회에.  그게 아마도 웨이브아트센터에 있다니 잠수교 지나 잠원 한강공원 쪽에 있어.  잠수교와 한남대교 중간지점에...  그렇다면 거기는 집에서 걸어서 가도 되겠...  언제 한번 밤에 날 잡아보까... ​​사실 벼르고 있던 한강공원 카페???  중 하나가 동작대교 위에 있는 구름카페, 노을카페 였다.  날씨 좋은날 그곳에 한번 가보고 싶어서 열심히 검색을 하곤 했는데...  주차가 되는 동작대교 노을카페, 구름카페가 8월 말일부로 영업 중단이라는 이야기를 봐서ㅠㅠ  너무 안타까움.   이날 날씨가 정말 좋았는데 이때 시간이 5시가 넘어가고 있어서 스마트폰으로 색이 이렇게 꾸리하게 잡힌다.  밤에 불들어오면 정말 예쁜 세빛둥둥 한강세빛섬 ㅋ ​​그러니까 반포 한강공원 볼거리인 몇개의 구조물은...  공원에서 강을 바라보는 위치에서 맨 왼쪽에 아래 사진이 있는 예빛섬이 있고 내가 지금 서 있는 중앙에 가빛섬이 있고...  가장 오른쪽에 둥그런 둥지 모양의 세빛섬이 있으며....  가장 큰 덩치인 가빛섬과 세빛섬 사이에 작은 솔빛섬이 있다.  각자의 역할은 무엇? ​​그러니까 전체적인 이름이 세빛섬이고 4개의 수상 건축물이 있는건데... ​​예빛은 미디어아트갤러리가 인 수상공연시설가빛은 멋진 식당들과 루프트탑이 이네솔빛은 전시, 공연, 행사, 대관채빛은 식당 및 문화공간 ​​밤으로 가는 시간...  그러나 매직아워대의 시간은 아니고 어중간한 시간이라 아웅~  안 이쁜 색감 ㅎㅎㅎ  잘 보면 하늘에 뭔가 날아다녀...  갈매기는 아니고 연들을 많이 날리더라구.  무튼 가빛, 솔빛, 채빛의 육상 중앙에는 야외무대가 이렇게 있다.  알아서들 뚝뚝 떨어져 앉아 있는 시민들. ​​그리고 야외무대 뒤로 이렇게 반포 한강 공원 피크닉 즐기는 분들...  돗자리 펴고~  텐트 치고~  우리처럼 롤테이블과 캠핑의자 펴고 멀리 여행들 떠나지 못하는 마음을 달래는 분들이 많아.  원래는 이 자리가 텐트치는 곳이 아니어서 관리하는 분들이 다니면서 철거 요청하더만.   ​​무튼 반포 한강공원 쪽으로 간단하게 피크닉 또는 야경 보기 좋고...  살살 걸어서 운동하기도 좋고~  강바람 살살...  불어오는 가을이라 춥지 않으니 데이트코스로도 참 좋지.  편의점과 화장실 드믄드믄 있는데다 장비 없어도 대여해 주는 곳 있으니 그런곳 이용해도 되겠지.  우리야 늘 차에 캠핑용품들이 실려 있다보니 자리만 좋으면 테이블과 의자를 펼칠 수 있어 좋아 ㅎ ​​오후 6시에 예약한 요트 탄다고 가빛섬에 가서...  1층에 화장실 이용한 후 왼쪽으로 돌아가 줄서서 요트 탔다.  가격도 나쁘지 않아서 이용하기에 나름 괜찮아.  노을질때 시간은 늘 만석인듯 싶고~  주말에는 조금 더 비싸도 가격 자체가 과하진 않아서... ​​9월 초만해도 7시가 노을 예상시간이라 그때가 좋은데 예약 못해서 6시꺼 타서 환상적인 노을 사진은 제대로 못찍음 ㅎ ​​건물들과 한강...  그리고 노을이 있어 힐링되는 곳 한강공원 ^^  내년 여름에는 이곳에서 수상 액티비티 제대로 즐길 수 있으면 정말 좋겠다.  ​​​일찍 요트 탄 바람에 아직도 노을은 멀었구~~~   야경까지 지키고 있으려니 신랑쓰~  피곤해쓰~  되도록 빨리 집에 가자쓰~ ㅠㅠ ​​그래도 늘 지나치기만 했으니 한강에 둥둥 떠 있는 3개의 빛나는 섬~~~  한강세빛섬 구경 좀 하자구~  가빛섬은 화장실 이용만 하고 굿월스토어 있지만 딱히 필요한게 있는게 아니어서 패스~  배도 안고파서 식당들도 패스~ ​​다리로 서로 이어져 있으니 옆에 있는 섬들로 이동도 편하고~  불들어오면 정말 이쁜 둥그런 채빛섬 가보즈아~  대충 둘러보고는 조금 더 불들이 이쁘게 켜지면 집에 가고 싶은데 신랑이 자꾸 고만가자해서 사실 제대로 못 돌아 봄.  사진 찍으러들 많이 오는 곳인데 쫌 그렇네? 이렇게 가기... ​​건축물 웨이브가 멋지구~  저 유리들에 노을이 비추면 정말 멋질텐데....  신랑 미워 ㅠㅠ ​​가빛에 불들어오고~  오홍...  이거 달이야?  채빛이 아무래도 아기자기 볼거리도 좀 있는 듯. ​​그리고 세빛섬 비어가든...  여기가 또 핵 포인트구만.  수상 야외에서 마시는 맥주라니 정말 술술 잘 넘어 갈 듯.  분위기도 좋더만. ​​오...  멋져.  나도 이렇게 즐기고 싶다...  담에 차 없이 집에서 걸어오면 그때 맘 놓고 풍풍 마시고 가야겠는데?  조금 더 있었으면 사진도 완전 예쁘게 나오겠는데 좀 일찍 반포 한강공원 탈출한거 너무 아쉬웠던 날.  완전 데이트 코스로 굳굳~ ​​9월 초 오후 7시 무렵의 모습인데 아마도 지금은 7시 무렵이면 더 컴컴할듯 싶다.  확인해 봐야겠다 ​​집에서 가까운곳에 이렇게 즐길수 있는 장소가 있다는거 참 좋은거...  울집앞엔 요런 문화공간이 없는 그냥 조깅코스라...  운동삼아 걸어서 요기  까지 두번 온적은 있는데 그때는 신랑 다리가 온전할때 ㅋ  지금은 무리가 좀 있고 가능하다면 잠원한강공원 까지는 해볼만한데.  잠원쪽은 핑크뮬리가 대박이었는데 올해는 어떤지 모르겠네? ​​반포대교 보이는 곳...   계단에서 물멍 ​​시간을 좀 더 끌면서 노을을 맞이하고 싶으나...  신랑이 멀리서 쳐다보고 있음...  얼른 집에가서 쉬자는 이야기지 ㅋ ​​쫌만 더 있으면 될거 같은데... 징짜 ㅋ ​​저거바 노을 올라오는데...  꼭 이 타이밍에 가야만 해? ㅋㅋㅋㅋ ​​한강노을 안본것도 아니고 왜그러지? 하는...  에잇...  간다 가...  많은 분들이 이곳 야외무대에서 멋진 노을을 기다리는 중.  나는 못 보고 집으로 ㅋ  무튼 한강피크닉 즐기러 가족들과 연인 그리고 친구들과 많이 찾는 곳.  거리들 유지하며 자리 잡고 머물다 간다.  휴지는 좀...  멍뭉이 배변 도 좀...  조심들 하고~   우리 부부 2차까지 완료 했지만 열심히 마스크 쓰고 다니긴 한데...  늘 조심 조심. ​​ 서초구 신반포로 11길 40 02-591-5943화장실 있음, 편의점 있음, 유료 주차장 (최초 30분에 천원 이후 초과 10분당 2백원) 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 ​ 
안녕하세요~깨돌돌돌돌맘이예요!😊 깨돌아..언제쯤 잘생겨질래..  ​오늘은 백만천만년 만의 나들이를 다녀왔습니당!  은 벌써 벚꽃이 활짝 피었네요🌸🌸 오늘의 점심은,강남 엔타워 지하 2층에 있는 모도우에서 먹기로 했어요~ 강남 모도우는 와인 콜키지 무료고요,미리 와인 가져간다고 말씀드리면글라스와 와인오프너를 준비해 주셔요~​깨돌이맘은 와인 가져간다고 미리 말씀드렸고요,제 셀러에 고이 잠들어 있는 샤토딸보를 가져가려고 했는데..몸이 좋지않아 셀러에 잠든 딸보를 깨우지 않고 빈손으로 왔어요~  Previous imageNext image 강남 모도우의 음식메뉴예요.옆으로 넘겨서 보시면 되요~저는 런치 B코스 120g 69,000원 짜리를 주문했습니다😊 Previous imageNext image 이건 강남 모도우의 와인, 그 이외의 주류, 음료메뉴예요.컨디션만 괜찮았다면 한병 시키는 건데..여러분들, 몸조심하세요🥹  강남 모도우 런치메뉴 B코스로 처음 나온것은!아보카도를 감싼 참치예요😋으깬 아보카도에 참치회에..식감 부드러웠어요~ 모도우의 두번째 메뉴,한우 육회입니당~육회도 담백하고 깔끔했어요. 모도우 런치메뉴 세번째,새우전이예요~어쩜 메뉴마다 다들 야들야들~식감이 부드러울까요. 강남 모도우 런치메뉴의 메인! 하이라이트!한우 비장탄 숯불구이!고기는 안심이고요,미디움레어로 서브되고,테이블 한켠에 마련된 인덕션에 원하는 굽기만큼 더 구워드실 수 있어요.저는 미디움 정도로 익혀 먹었어요~  모도우 코스메뉴의 다섯번째 메뉴는미역국과 밥이예요.미역국은 푹 끓이셨는지 고기가 아까 나왔던 안심보다 더 야들야들했고요,국물 진하고 미역도 넘넘 부드러웠어요~! 강남 모도우 런치메뉴의 후식은청포도, 감귤 얼음빙수예요!저 얼음은 청포도랑 같이 갈아나온 거라 넘 맛있고요!토핑으로 올려진 귤과 키위도 새콤달콤하고 맛있었고요~  강남 모도우 런치코스를 먹으면서 든 생각은,치아 약하신 어르신들 모시고 오시면 못드실 메뉴는 없겠다 생각이 들었어요.식감 보다는 재료를 먹기좋게 부드럽게 만든 점이 이 곳의 이라고 생각했어요😊울 엄빠 모시고 한번 올까봐요😉(아직 그렇게 노인은 아닌뎁..ㅎ) 강남 모도우에서 런치코스를 먹고같은건물 1층 블루보틀에 왔어요. 강남 블루보틀에는 예쁜 상품들이 많네요☺️ 텀블러랑 원두를 사고🍑  와인샵이 있었는데 2-3시 식사시간이라고🥲이때가 2시 30분쯤이었는데..다음에 또 오면 되죠!😊 벚꽃 보고싶어 에 왔어요~! 벚꽃 어딨니.. ? 아직 안피었당🥲 오오~~여기가 그 핫하다는 무드이군요!사실 여기 오려고 몇번이나 시도를 했지만그때마다 예약마감..  다음에 오면 꼬오오오오옥!무드에 가고싶오요😄​ 집사 닮아서 못생겼니 깨돌아앙?미안하다..못생긴 집사 만나서 고생이가 많쿠나🥹​❤️깨돌이맘 인스타는요!❤️http://www.instagram.com/cat_wine_​ 깨돌이맘(@cat_wine_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,812명, 팔로잉 3,937명, 게시물 48개 - 깨돌이맘(@cat_wine_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 모도우 강남N점특별시 강남구 테헤란로 129 강남N타워 B2층 
 갈만한곳 반포 한강공원 세빛섬 무료공연 청춘마이크 페스티벌​글/사진: 우쑤  가을이 되고 위드코로나가 시작되면서 갈만한곳들이 많아져서 좋은 것 같아요지금 은 단풍 외에도 문화공연 같은 볼거리, 즐길거리가 많은데요- 하면 한강공원 역시빼놓을 수 없는 볼거리죠. 특히 오늘 소개하는반포 한강공원은 세빛섬이 있어 그 어떤한강공원보다 알찬 볼거리가 있는 것 같아요​한강을 아름답게 밝혀주는 세 개의 빛나는 섬세빛섬은 의 중심인 한강에 떠있는 복합문화공간인데요-사실 반포 한강공원은 많이들 아시지만세빛섬은 아직 모르거나 안 가본 분들이 많으신 듯해요저도 올해 처음 다녀왔는데 시기마다 볼거리도 많고 일몰, 야경도 멋져서  갈만한곳으로 좋은 것 같아요​​​​ 1. 반포 한강공원 세빛섬 가는법한강의 물 위에 떠있는 플로팅 형태의 아름다운건축물인 세빛섬은 한강을 아름답게 밝혀줄세 개의 빛나는 섬과 다양한 영상 및 컨텐츠가상영되는 예빛으로 이루어져 있는데요​찾아갈때는 네비에 세빛섬, 혹은 2주차장을 치고 가면 됩니다.다만 행사나 공연 같은게 있는 날은주차공간이 부족할 수있어 대중교통을 추천해요​지하철의 경우 3, 7, 9호선을 타고고속터미널역 8-1번 출구에 내려도보 15분 정도면 도착할 수있으며그 외에 많은  시내버스도 정차를 합니다​​​ 저도 버스를 타고 도착했는데처음엔 어디로 가야할지 헤맸는데잘 보니 지하로 내려가는 이 진입계단을 이용하면안전하게 갈 수있더라구요:)​​​ 계단을 통해 내려가면 드넓은 반포 한강공원이나오고 여기서 조금만 걸으면물 위에 떠있는 세빛섬을 만날 수있어요​​​​ 2. 반포 한강공원 & 세빛섬 볼거리가빛, 채빛, 솔빛, 예빛으로 이루어진한강 세빛섬에서는 다양한 전시, 공연, 이벤트 등이 열리는 문화 공간과 레스토랑 등이 있는데요​어디에서든 한강공원의 아름다운 뷰를즐길 수있다는게 이자 장점이에오​​​ 저는 해질 무렵에 방문을 했었는데반포 한강공원에서의 뷰가이렇게 멋진지 몰랐네요!마치 외국같은 이국적인 느낌도 있었어요​​​ 한강 위 남산이 보이는 풍경도색다르게 다가 오더라구요늘  도심 속, 빌딩숲 사이로 보이는남산타워였는데 말이죠:)​​​ 반포 한강공원 세빛섬에는 튜브스터라고작은 보트가 있는데 날씨가 좋은 날이면이 프라이빗 보트를 타고 이곳을 한바퀴둘러봐도 좋겠더라구요. 데이트 하기 딱 좋은  갈만한곳이에요-​​​ 제가 갔던 날도 날씨가 좋아일몰과 야경이 어찌나 예쁘던지!숨은 한강공원 명소를 발견한 기분이더라구요사람도 많지 않아 느긋하게 뷰를 감상하기 좋았어요​​​ 세빛섬에 있는 미디어아트공간 예빛에서는다양한 영상컨텐츠와 문화공연도 즐길 수있는데오는 11월20일 색다른 문화공연이열린다고 하니 함께 들러보시면 좋을 듯해요​​​​ 3. 세빛섬 무료 공연,2021 문화가있는날 청춘마이크 페스티벌올해 처음으로 세빛섬 예빛에서 열리는 2021 청춘마이크 페스티벌인데청춘예술가들의 다양한 무대를무료로 볼 수있는 공연이더라구요​​​  네이버 N예약으로 사전 예매를 통해무료 입장을 할 수있구요-​​​​ 이번 공연은 무료 관람으로 진행되는거라누구나 방문할 수있지만위드코로나 시작된 시기라 2차 접종 완료 증명서나 48시간 이내 pcr검사 음성 확인서를운영사무국 boomcom213@gmail.com으로보내면 됩니다.​​​ 2021년 가을, 이제 우리의 일상도 다시 원래대로 돌아가기 위해 준비를하고 있는데요. 청춘예술가들의 이번 공연주제는 '위로'입니다. ​그동안 뜻하지 못한 코시국으로 인해 마음의 힘듦을 겪은 분들이 많으실 듯한데주변의 소중한 나의 가족, 친구, 연인과 함께공연을 즐기며 마음의 위로를 받는 시간을 가져봐도 좋을 듯해요​​​​  이번에 다양한 청춘예술가들의 무대와축하공연이 예정되어 있는데타임테이블을 확인하여 방문시간대를 정해보면 좋을 것 같아요​하루 총 세차례의 시간대 중원하는 시간대로 예약이 가능하더라구요​​​ 또 유명 팝 아티스트 임지빈 작가의 특별 전시도 볼 수있는데이 전시도 놓치지 마시길!사진 찍기 좋은 포토존이 많을 것 같더라구요:)​​​ 그리고 사전 예약자에 한해서무릎담요나 피크닉세트도 증정한다고 하는데컬러풀한 피크닉세트는 저도 탐나더라구요요것도 한정수량이기 때문에빠르게 사전예약하는게 좋을 듯해요​​​ 4. 청춘마이크 페스티벌 예약 방법사전 예약은 N예약을 통해 쉽게 할 수있는데요.네이버에서 2021 청춘마이크 페스티벌 검색 후나오는 예매하기 화면을 이용하면 됩니다.​​​ 시간대는 11시~13시,13시~15시, 15시~18시가 있으니원하는 시간대, 인원을 선택해주면 되고1인당 총 5매까지 예약 할 수있어요​​​ 아까 언급한 것처럼 예약 및 입장은무료이지만 백신 2차 접종 완료 증명이나pcr검사 음성확인서는 꼭 메일로보내야하니 잊지 마시구요!​​​ N예약으로 사전예약을 하면당일에 기다림 없이 모바일 티켓을제시하고 바로 입장이 가능해요​​​ 본 공연 외에도 오징어게임 패러디프로그램을 통해 사은품을 증정하는이벤트도 하고 있으니현장에서 참여를 해봐도 좋을 듯해요:)​​​​사전 예매(무료) 링크 바로가기↓↓↓ 네이버 예약 :: 2021 문화가있는날 청춘마이크 페스티벌※코로나19 백신 2차 접종 완료자에 한해서 입장 가능하며, 예약 시 아래메일로 2차 접종 완료 증명서를 송부해주세요. 운영사무국에서 2차 접종 증명서 확인 후 예매 확정해 드립니다. ※ 만 18세 미만 또는 기타의 사유로 인해 미접종하신 분들은 11월 18일(목)에 PCR검사 후 11월 19일(금)에 음성결과 확인결과를 11월 19일 16시 까지 운영사무국에 제출하여 주시기 바랍니다. >>> 2차 접종 완료 증명서 및 PCR 음성 확인 결과 접수 메일 : boomcom2013@gmail.com 문의처 : 2021 청춘마이크 페스티...m.booking.naver.com ​​​ ​​​​ 세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬  ​ 
안녕하세요 뭉망뭉입니다날씨가 따뜻해지면 항상 생각나는 데이트가 바로한강데이트 인데요 그 중에서도 오늘은 을 찾았습니다 이렇게 시원한 한강뷰를 바라보면서 즐기는 한강데이트!낭만 그 자체인데요 한강에 오면 빠질수 없는게 바로돗자리와 텐트아닌가 싶네요​그래서 오늘은 돗자리와 피크닉대여로유명한 '낭만소풍'에서 돗자리와 텐트를 한번 빌려보았습니다. 텐트로 유명한 '낭만소풍'은주위매장대비 가장 저렴하다는 과고속터미널역에서 한강공원가는 최단거리에 위치하고 있다는 을 가지고 있는 곳입니다. 그러면 낭만소풍에서  돗자리부터 한번 볼까요?이렇게 심플한 세트부터 시작합니다색상도 잔디밭과 매우 잘 어울려서 뭔가인스타감성에도 어울리는 듯한 느낌! 게다가 이렇게 텐트까지 풀세트로 갖추고나면제대로 한강데이트하는 분위기가 드는거 같네요전체적인 구성의 색상조화도 좋습니다!!  개인적으로 지금까지 해본 피크닉대여중에제일 예쁘고 저랑 감성이 잘 맞는 곳이었습니다앞으로 텐트 대여는 무조건'낭만소풍'에서 하는걸로 약속!! 이렇게 텐트안에서 바깥이 살짝 보이게 누워서있는게 진짜 힐링되는 시간입니다가끔 바쁜 일상중에 있는 이런 여유가 힐링이죠! 텐트안에서 할리갈리도 하고 수다도 떨다보니시간이 어느새 제법 흐르더라고요마치 시간과 정신의 방에 들어간 듯 합니다내부공간도 아늑해서 한숨자기에도 딱입니다. 게임을 즐기다보면 어느새 배가고파집니다한강데이트의 하이라이트는 바로 이렇게 돗자리 위에서 먹는 음식인거 같습니다같은 음식을 먹어도 한강에서 먹으면 느낌이 다르죠 먹고나서는 한바퀴 산책을 돌아주는것도 필요합니다4월~10월까지는 그늘막텐트를 설치허용해주네요이 기간동안은 자주 텐트를 사용하러'낭만소풍'을 방문할거 같습니다 이대로 휴식을 취하다가 밤에 달빛무지개분수를보는것도 데이트에 묘미겠네요이제 슬슬 아늑한 나의 돗자리로 돌아갈 시간 무척이나 잘 기다려주고 있군요오늘 날씨도 무척이나 좋아서  놀러오길 잘 했다는 생각이 듭니다 그리고 '낭만소풍'에 또 다른 장점은 이렇게 인스타에도 쓸 감성 샷을 찍는데 도움을 주는여러가지 소품들이 패키지로 구성되어 있다는 것입니다 특히 가장 맘에 들었던 이 별 모양의 소품!여자친구도 가장 맘에 들었는지다양한 각도에서 사진을 찍더라고요 이따가 한강라면도 먹을 생각을 하면서텐트 내부에 들어가서 휴식을 취해봅니다다음번에 올때는 우리 흰둥이도 데리고 와서한강데이트를 즐겨야겠습니다 즐거웠던 에서의 하루를 즐기고돌아가는길 파란하늘이 아쉬움을 남기네요다음번에도 텐트나 돗자리는 "낭만소풍"을 이용해서 즐겨야겠습니다​저와 같은 감성피크닉을 즐길 분들은아래에 네이버플레이스를 통해 예약을 해주세요!!​ 반포한강텐트대여 낭만소풍 : 네이버방문자리뷰 817 · 블로그리뷰 177m.place.naver.com 반포한강텐트대여 낭만소풍특별시 서초구 신반포로 195 반포쇼핑타운5동 지하 ​#텐트 #반포한강텐트대여 #피크닉 #반포텐트대여 #돗자리 # #한강데이트​* 본 포스팅은 반포한강텐트대여 낭만소풍으로부터 소정의원고료를 제공받아 작성되었습니다​ 
만져보면 잎이 부들부들 부드러워서 부들. 햇빛이 채 들지 않은 이른 아침 샛강가에 지난해 마른 열매를 여전히 꼬치처럼 꿰고서 울타리 치듯 줄 지어 서 있습니다. 그 발치, 얕은 물에 노니는 자그마한 물새. 몸길이 40cm쯤으로 닭보다는 조금 작고 병아리보다는 큰 게 물에 사는 닭처럼 생겼다고 해서  물닭이라고 부르는 우리 텃새입니다. 그늘 속이어서 잿빛으로 찍히는 샛강에 물무늬를 그리며 나아가는 물닭 식구들? 이 아니라? 아직 바람 찬 샛강에 서서 명상(?)에 빠진 왜가리.^^*  2월의 마지막 날 토요일 일출 무렵 잠원한강공원 서쪽 끝에서부터 걸었던 . 오늘은 서래섬 샛강에서 만난 물새들 이야기입니다.의 인공섬 서래섬과 강변 둔치 사이를 흐르는 샛강. 모처럼 온 샛강변 수풀이 쑥대밭이 된 채 진흙 투성이입니다. 작년 여름 연달아 몰아친 장마, 폭우, 태풍에 불어난 강물에 잠겨 초토화 됐던 흔적입니다.  그런데 어떻게 부들 한 무리만 이리도 온전히 살아남은 걸까요. 물가 진흙 속 3미터까지 깊이 내리는 뿌리 덕분에 큰물 지고 난 늦여름에 다시 돋아난 걸까요. 가늘고 키가 커서 연약한 수초인 줄 알았더니만 억새, 갈대보다 더 강인한 모양입니다.  그런데 어디선가 물닭 한 마리가 나와 부들 발치를 산책(?)합니다.한 두 마리가 뒤따라 나와 느긋하게 먹이를 찾습니다.  호수, 저수지나 강변 풀숲에 부들이나 갈대로 둥지를 틀어 번식한다니까, 근처에 보금자리가 있을 듯도 합니다만 제가 슬금슬금 접근하자, 슬금슬금 꽁무니를 빼더니, 후다닥 물로 나갑니다.^^;;  그런데 저 위쪽 물닭은 수면을 박차며 달려 나아가는 게 마치 물 위를 뛰는 것 같습니다?   물닭의 발은 발가락 전체가 물갈퀴처럼 연결돼 있는 게 아니라 납작한 발가락마다 여러 마디 둥근 빨판 같은 막이 붙어 있는 판족(瓣足)입니다.  이 판족 덕분에 잠수했을 때 강한 추진력을 내고 물 밖에서는 미끄러지지 않게 해주기에 위험을 느낄 경우 날갯짓과 함께 수면을 박차 달릴 수 있게 해준다고 합니다. 물가 산책로를 따라가자 얕은 물에서 먹이를 찾던 물새들도 슬금슬금 도망칩니다. 나는 다만 사진을 찍고 싶을 뿐, 나쁜 사람 아닌데...^^;; 그런데 오른쪽은 물닭 맞지만 왼쪽 두 마리는 부리도 깃털도 다릅니다? 몸길이 35센미터로 물닭보다 조금 작은 쇠오리입니다.   .그래서 일단 도망치는 방향도 물닭과 조금 다릅니다.^^* 머리가 밤색으로 보이는 것은 이마와 정수리, 뒷머리가 붉은 갈색이기 때문입니다.   북유럽 시베리아에서 번식하고 한국 일본대만 필리핀 인도 아프리카에서 겨울을 나는 철새인데요, 오리류와 함께무리를 지어 월동하는 물닭이 특히 친하게 지내는 물새여서 이렇게 어울려 다니는 모양입니다. 저쪽에 있는 물새도 머리가 밤색인 겨울철새이지만  몸깃이 하얀 흰죽지입니다.   물닭이 내빼(?)면서 그리는 물무늬가 재밌어서 잘라내 키워 봤습니다.^^* 곡선으로 휘는 산책로를 지나와 돌아봤더니 물닭들이 원래 모여 있던 곳으로 돌아갑니다.    저 때문에 명당(?) 자리를 떠났다가 도로 가는 모양입니다.^^* 물닭은 전체적으로 검은빛을 띠는 깃털을 비롯해 암수 생김새가 같고요, 연분홍빛을 띠는 흰색 부리와 하얀 이마가 입니다. 수영과 잠수가 능하고 유라시아 전역과 오세아니아까지 넓게 분포하면서 한국에서는 주로 중부 이남 얼지 않은 민물가나하구 하천 저수지에서 겨울을 나는 겨울새이고, 봄과 가을에 한반도를 지나갈 때는 전국에서 눈에 띄지만   아예 한반도에 사철 사는 텃새로도 정착한 지가 오래됐습니다.그때 멋진 폼으로 물 위를 날아오는 왜가리. 얼결에 찍었더니 초점이 잘 안 맞았습니다만, 유난히 파랗게 찍혔네요? 얕은 물에 내려서서  아침 명상을 하느라 먹이엔 관심이 없는?   게 아니라미동도 않고 서서 먹이가 다가오기를 기다리는 겁니다.^^;; 왜가리도 원래는 겨울 철새였지만 먹이가 풍부한 샛강에 자리를 잡아 텃새가 됐다고 하지요.  
에 산책을 잠시 나갔다가출출해져서먹을 걸 찾아 걸어봄 반포나들목특별시 서초구 잠원동 고터에서  나가는 굴다리 (반포 나들목)통과하자마자 보인 풍경은...개미떼 수백마리가한강 잔디밭을 점유하고 있는풍경이었다.  으아 사람 많다~~ 세빛섬에서 좀 더 가보기로 함아크로리버파크 앞쪽으로걸어봤다. 와우...여기도 사람 장난 아니게 많다!진심 깜놀.. 깜놀해서 폰 떨어뜨릴 뻔...  ​ 한국통닭특별시 서초구 신반포로11길 40 한국통닭은위의 지도 보고 찾아가면 안되고미니스톱 서래나루점바로 옆에 있다. 저 멀리 보이는미니스톱과 한국통닭 일단눈치게임 성공 후착석했다.  <메뉴>속초닭강정 = 18,000원통닭 = 9,000원생맥주(맥스) = 4,000원통닭+생맥(맥스)2잔 = 16,000원(1,000원 할인) 일단 닭강정과 맥주를 구매했다.(줄 서야 함)  양은... 그리 많지 않았다.   또 줄을 서서 구매한 치킨!통닭 한 마리(9,000원)한마리만 시키기에는 맥주도 떨어져서통닭+생맥(맥스)2잔 = 16,000원(1,000원 할인)구매함  바로 튀겨서 주고엄청 뜨겁다. 비닐장갑 2개 들어있음치킨 무도 주고 소스도 준다.혜자인데?!치킨이 생각보다 촉촉한 것이 !!  양은 그리 많지 않았다.적당히 발골 후... 미니스톱에서 산 라면을먹어본다  순삭5분컷  ​​​#한국통닭 #반포 #서래 #서래섬 #세빛섬 #아크로리버파크 #아리팍 #한강공원 #맛집 #통닭 #한국통닭 #미니스톱 #가격 #메뉴 #생맥주 #자리 #의자 #테이블 #뽀글이 #즉석 #닭강정 #맥스 #산책 #서래나루 #야외 #노상 
5월엔 뭘 했을까? 살펴보니 피크닉을 자주했다.부터 대 버들골까지사이트와 주차 후기를 남겨보고자 한다,​​​​​1.  - 1주차장​1주차장에 주차 후 왼쪽으로 쭉 걷다보면피크닉장이 있다.11시쯤 도착 한 우리는 제일 앞자리 점령집에서 못 보는 한강뷰 여기서라도 씨게 즐기자구!​​1주차장쪽 사이트가 더 한강에 가깝다 하지만 한강 가까이로는아이들이 뛰어 놀만한 자리는 부족해서가족단위 보다는 성인 위주의 피크닉에 적합해 보임우리도 그렇고, 실제로 연인/친구 무리가 많았다.한강을 포기하면 뒷쪽 자리는 넓음​ 한강은 라면이죠​ ​ ​ 뷰 캡이다~~​​​​​2.  - 2주차장​그 다음날, 2주차장과 3주차장 사이에 있는피크닉장으로 다시 출동💨점심 이후 갔더니 한강쪽 자리는 물론이고겨우 나무 아래 자리를 잡았다평지에 들판이 넓어 가족 단위, 반려동물이 많다귀여운 아가들 ㅎㅎㅎ평지라 뛰어놀기 좋다!개인적으로는 1주차장쪽이 좋았지만가족 구성에 따라 다르니 취향 따라 고르시길🫶🏻 나무가 커서 종일 그늘 밑에서 힐링,​ ​ 사이트에서 한강 까지의 거리는 이정도,​​​​3. 노들한강공원 (노들마당)남편의 금요일휴가라 가능했던 저녁 한강공원-날이 더워지면서 저녁 한강공원이 더 좋다더현대에서 빠르게 초밥과 와인을 사고 집 가까운 노들섬으로 왔지​노들서가쪽에 주차를 하고아이러니하게도 주차정산기가 있는노들마당으로 가면 된다.(주차정산기가 있지만 등록되지 않은 차는 못 들어가)​단언컨데 한강공원 방문 중에서 이날이 제일 좋았다이 때의 소리, 온도, 분위기 다 잊을수 읎다구!​아, 노들섬은 텐트 피칭이 불가 (간혹 있지만 원래는 안됨)​ 노들마당 뷰가 너무 좋아​ 한강+노을+금요일+초밥+와인 이 조합 뭐야..​ ​​​​​4. 잠실한강공원​친구들이랑 가볍게 피자먹으러 다녀왔다간편한 테이블과 돗자리만 가지고 ㅎㅎ3주차장에 주차 후 약간만 걸어오면 된다생각보다 사이트도 넓고, 강동 송파 사시는 분들은 다 여기 오면 좋겠다 싶음​ 분주한 우리​ 한강은 대충 저 멀리 보임​ 나 새키.. 갸루피스좀 그만 해; 심지어 제대로 할 줄도 모름​ 호미스 피자 맛있다!! 아주 추천이야​​​​5. 대 버들골​한강 보다 덜 붐비면서 집근처에 어디 없을까?하다가 찾아낸 곳일반인도 출입이 가능하다 ​버들골 치고 와서 파스쿠치 끼고 돌아서기웃거리면 주차 할 공간이 나오는데사실 주차는 알아서 여기저기에 하는듯;; ​확실히 널널하고 숨은 명소같다🤍온통 풀 밭이라 벌레는 꽤 있음! 그리고 이름답게 바람도 매니매니 불어​우리 부부 자주 올 것 같은 느낌~~~​ 한강보다 자리를 넓게 넓게 쓸 수 있다​ ​ ​​버들골 오면서 당근으로 폴라로이드를 구매했다내가 구매한 제품은 폴라로이드 원스탭 플러스어플로 타이머 설정, 스캔 등옵션 사용이 편리한 장점이 있고매우 빈티지한 색감이 임​​좋은 날 기쁘게 써야지! ​ ​​ 
반포 한강공원 텐트 돗자리 대여 반포대교 달빛무지개분수 시간한강 피크닉 반포한강 자전거안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 요즘 날씨가 초여름을 방불케 할 정도로 더위가 시작되면서  에는 다양하게 놀거리를 찾아 많은 사람들이 찾고 있습니다. 시원한 강바람을 맞으며 나무 그늘 아래 텐트를 치고 한강 피크닉을 즐기는 사람들이 많습니다. ​반포 한강공원 텐트 치고 먹거리로 즐거운 시간을 보내면서 가까운 자전거 대여소에서 한강공원 자전거를 대여해서 라이딩을 즐길 수 있습니다. 요즘 한창 서래섬 유채꽃이 만개해서 노랑 물결을 이루고 있습니다. 세빛섬의 야경도 즐기고 한강 일몰도 함께 감상해요.​https://tv.naver.com/v/26902296 오늘 소개하는 반포 한강 텐트 대여 후 즐길 수 있는 한강 피크닉과 반포대교 달빛무지개 분수의 경쾌한 음악과 함께 춤을 추듯 색색의 물줄기를 감상할 수 있습니다. 반포한강은  야경 명소이며  일몰 명소입니다. 낮에는 자전거 타고 서래섬 유채꽃 축제를 즐기고 밤에는 한강 야경과 세빛섬 야경 등 반포대교달빛무지개분수를 즐기면 됩니다. ​반포 텐트 대여 낭만소풍에서 원하는 텐트를 대여 후  피크닉을 즐기면 됩니다. 돗자리와 텐트만 있다면 여름 뙤약볕을 피할 수 있고 친구들과 연인들 가족들이 청명한 하늘 아래  나들이 코스로 강력하게 추천합니다. ​ 반포한강텐트대여 낭만소풍특별시 서초구 신반포로 195 반포쇼핑타운5동 지하 1, 반포한강텐트대여 낭만소풍위치: 특별시 서초구 신반포로 195 반포쇼핑타운 5 동 지하전화번호: 0507-1327-4910운영 시간: 매일 11:00 - 22:00시간 추가 이벤트 중​ 1,반포한강텐트대여 낭만소풍​반포한강텐트 대여 낭만소풍은 까지 가는 길에 가장 가까운 위치해있어 이용자들이 편리하게 텐트를 대여할 수 있습니다. 낭만소풍은 주위 반포 텐트 매장 중에 가장 저렴한 것이 입니다. ​찾아가는 길은 3호선, 7호선 9호선 지하철 고속터미널역 8-2번 출구에서 76m 거리에 있습니다. 고속터미널역 8-2 출구로 나오셔서 KFC건물 바로 옆 건물 반포쇼핑타운 5동 지층 19호를 찾으면 됩니다.​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 2. 반포 한강공원 특별시 서초구 신반포로 11길 40 한강공원 반포 안내센터2.  반포 한강공원​은 반포대교(잠수교)를 중심으로 상류는 한남대교, 하류는 동작대교 사이의 한강변 남단에 위치해 있습니다. 특히, 한강르네상스 사업으로 조성된 에서 반포대교 다리 양쪽에 설치된 달빛무지개분수는 총길이 1,140m로 2008년에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되었을 정도입니다. ​서래섬은 도심 속 휴식과 놀이공간을 제공하는 인공섬으로 반포대교와 동작대교 사이에 위치해 있습니다. 요즘 한창 유채꽃 축제가 펼쳐지고 있습니다. 이 외에도 에는 생태학습장, 보트장, 자전거도로, 피크닉장 등 볼거리와 즐길거리가 많아 가족, 연인, 친구들이 즐겨 찾는 곳입니다. ​  하늘이 높고 구름이 흩어진 날 싱그러운 5월 봄 수채화가 펼쳐지는  산책하기 좋고 걷기 좋은 곳입니다. 뜨거운 햇살을 피해 나무 그늘을 찾아도 되고 이른 아침이나 저녁 시간에 산책하면 시원하게 거닐 수 있습니다.​   주말 나들이로 찾아도 되고 평일에도 즐길 수 있는 한강공원입니다.  텐트 대여한 사람들과 그늘막을 치고 여유로운 봄 데이트를 하는 사람들이 많습니다. 한강에서는 시원하게 물살을 가르며 달리는 제트스키 또한 볼거리로 충분합니다. ​  텐트 규정 그늘막 설치 안내 텐트 규정 그늘막 설치 안내​한강공원 텐트 설치 기간4월~10월까지: 09시부터 ~19시까지저녁 7시에 모두 철수 허용 규역 텐트/ 그늘막: 2M X 2M 이하 소형 그늘막 텐트설치 조건: 2면 이상 개방, 위반 시 과태료 100만 원 부과야영. 취사행위 절대 불가합니다. 일반 텐트 및 타프 설치 금지​반포 텐트 규정을 확인하시고 이용하시는데 불편이 없길 바랍니다. ​​  낭만소풍  피크닉과 돗자리 대여 이용 요금 안내​반포 텐트는 저녁 7시까지만 이용할 수 있습니다. 다른 모든 제품은 그 후라도 가능합니다. 저녁 8시 이후부터는 피크닉 세트만 가능해요​반포 텐트 대여 이용 요금소풍 패키지1 :19,000/24,000텐트+체크돗자리+엠보싱매트+ 테이블+ 웨건+불루투스스피커&조명+ 의자2개+가렌더조명 +감성조명1개 + 거짖말탐지기 + 담요2장 * 인싸템 어우동양산 (선풍기는 추가 상품)소풍 패키지2 : 19,000/24,000​​ 돗자리 대여8시 이후 부터는 피크닉 세트만 가능 ~~돗자리피크닉up 20,000/24,000체크돗자리특대(4~5인용) + 테이블 + 낭만등 + 거짖말탐지기 + 담요2장 + 어우동양산 + 웨건 + 테이블매트 + 컵받침2개 + 조화꽃다발 + 하트거울 + 와인바스켓+ 핑크테이블업그레이드돗자리피크닉4 :15,000/19,000​​  낭만소풍은 , 잠원한강공원 등 세빛섬에서 텐트, 돗자리, 피크닉 용품 대여 후 이용할 수 있습니다. 먹거리와 도시락을 싸와서 먹방을 즐길 수 있고 밤에는 감성 조명을 밝혀 어둠 속에서 즐기는 특별한 밤의 감성을 만끽합니다. ​  낮에는 소풍패키지를 대여해서 텐트 안에서 즐길 수 있습니다. 밤에는 텐트는 저녁 7시 이후엔 무조건 접고 이용 가능하고 늦은 저녁에 찾는다면 텐트 없이 피크닉 세트로 돗자리를 비롯해서 대여해서 시원한 밤 풍경을 즐기면 됩니다.  반포 한강 공원 데이트 자전거 대여 라이딩 놀거리자전거대여소특별시 서초구 잠원동 122-1 3.  자전거 대여소특별시 서초구 잠원동 122-1​   자전거 대여소 위치 및 요금 안내​반포나들목(고속버스터미널) 바로 앞에 위치합니다. 2인용 자전거를 비롯해서 1인용 자전거, 아동용, 유아동승용, 고급 mtb. 픽시 등 다양한 자전거가 있어 한강 자전거 코스를 달려 즐거운 라이딩을 즐길 수 있습니다. 강바람을 가르며 두 바퀴로 달리는 여정 또한 에서 즐길 수 있는 놀거리 중 하나입니다. ​ 자전거 대여 이용 요금기본 대여시간: 1시간(시간 초과 시 추가요금 부과) 1인용: 1시간-3,000원아동용: 1시간-3,000원유아동승용: 1시간-5,000원2인용: 6,000원mtb. 픽시: 1시간-5,000원  밤데이트 가볼만한곳반포대교 달빛무지개 분수 가동 시간반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647 4. 반포대교달빛무지개분수주소: 특별시 서초구 반포동 647  4. 반포대교달빛무지개분수​ 반포대교에 설치된 분수인 달빛무지개분수는 반포대교 570m 구간 양측 총 1천140m에 380개 노즐을 설치해 수중펌프로 끌어올린 한강물을 약 20m 아래 한강 수면으로 떨어뜨리는 새로운 개념의 분수입니다.  세계 최장 교량 분수로 기네스북에 등재되면서 최고의 위용을 세계에서도 인정받았습니다.​반포대교달빛 무지개분수 가동시간4월부터 10월까지 매일 가동되며 하루 4~6회(회당 20분씩) 가동 비수기(4~6월, 9~10월)(매회 20분) - 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00성수기(7~8월)(매회 20분) - 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30 ​ 에서 즐기는 또 하나의 놀거리로 바로 반포대교 달빛무지개 분수쇼인데요. 달빛광장 일대에서 감상할 수 있습니다. ​  경쾌한 음악과 함께 귀에 익은 선율을 들을 수 있어 화려한 분수쇼 덕분에 특별한 밤 나들이가 됩니다. 설치된 조명 200개는 아름다운 무지개 모양의 야경을 선사하고 음악에 맞춰 춤추는 분수는 시민들에게 색다른 즐거움을 선사합니다.​​​반포 한강 텐트 대여 반포대교 달빛무지개분수 시간, 한강 피크닉  자전거 #반포한강텐트 #텐트 #반포텐트대여 #반포한강텐트대여 #반포텐트 #돗자리 #피크닉 #자전거 #한강자전거대여 #자전거대여 #반포대교달빛무지개분수 #달빛무지개분수 #달빛무지개분수시간 #한강피크닉 #한강공원피크닉 #한강놀거리 #한강공원​​​https://m.place.naver.com/place/1875471501/home?entry=pll 반포한강텐트대여 낭만소풍 : 네이버방문자리뷰 817 · 블로그리뷰 177m.place.naver.com 네이버 플레이스를 통해서 예약해 주세요. ​* 본 포스팅은 반포한강텐트대여 낭만소풍으로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다.*  
오늘은 진짜 벼르던 한강 소풍!저저번주부터 가고 싶었는데 파토 나서 미루고, 비와서 미루고...하지만 이번주는!!!토요일 날씨가 파악될 수 있는 목금까지 눈치 게임하다가똬앗!하고 예약까지 했지요​*비록 오늘 미세먼지는 최악이었지만 더_이_상_미_룰_수_없_다  ​​예약은 역시 네이버 ^.^한강은 기니까, 지역 확인하구, 나는 반포 한강공원 쪽으로 찜 피크닉109(반포점) 예약 화면사아실 나는 이미 주디랑 한번 피크닉109 반포점을 이용했었다.저녁에 이용했었고, 이번엔 다른 친구가 자기도 피크닉 로망이 있대서 꼬우꼬우​ 피크닉109 반포점특별시 서초구 신반포로23길 41 잠원쇼핑센터 108호오픈시간 11:00 - 22:30*기본 이용시간 3시간 + 인스타그램 이벤트 있음​*카카오지도에는 12시 오픈으로 되어있지만 네이버에서 예약해보면 가장 빠른 시간이 오전 11시이다.마감 시간도 정확하지 않음 주의https://picnic109.modoo.at/?link=3w6u8i38 [피크닉109 공식홈페이지 - 반포점]12개지점/텐트대여/피크닉대여/전동킥보드대여picnic109.modoo.at ​피크닉109 반포점 가는길 ▼​ 피크닉109 반포점 가는 길 _ 잠원쇼핑 건물 피크닉109 반포점은 고속터미널역 8-1번 출구로 나가서엘지 유플러스 건물 지나기 전 아파트 단지로 쭉 가면 된다.​위와 같은 통로를 지나가다보면 '잠원쇼핑' 건물이 보인다. 잘오셨습니다.여기서 건물 왼편으로 가보자 피크닉109 반포점 외관 피크닉109 반포점특별시 서초구 신반포로23길 41 잠원쇼핑센터 108호 잘 오셨쥬?? 의심하지마시고 따라오시면 됩니다.​ 피크닉109 반포점 내부 우리는 예약을 미리해서 이렇게 준비 된 카트를 주셨다.사실 패키지에 포함이 안된건데, 저렇게 나무탁자도 주심!​그리고 패키지에 포함되어있지만 선택할 수 있는게 - 담요 or 선풍기였다.첨에 담요가 담겨있었는데 오는 길에 너무 더워서 우린 선풍기를 선택했다.​선풍기... 잘 못된 선택이란 걸 그 땐 알수 없었지​ 짐 한가득 싣고 가는 중​꺄악 한강 데이트  ​  가는 길 알려주시는대로 카트 끌고 직진 > 우측 턴 하다보면  입구 굴다리이렇게 으로 이어지는 굴다리가 나온다. 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  다_왔_음피크닉109 사장님?직원님?은 2-3분 걸으면 된다지만 5분 정도는 걸린다.​우리 너무 일찍 왔음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 사람 거의 없구그늘이 넓게 진 큰 나무 밑에 안착!- 했는데 이게 또 알 수 없는 고행길이란 걸 우린 몰랐다.  ​​  미래를 모른 채 매우 즐거워 보이는 우리의 세팅.jpg​우리는 고터에서 미리 쉑쉑버거를 사왔다.팁을 주자면, 배달 음식도 물론 좋은 옵션이지만,어차피 고속터미널역에서 올 거라면 터미널역의 음식점들이 일찍부터 문을 열기 때매여기서 아싸리 사오는 것도 좋다! 쉐이크쉑 센트럴시티점오픈시간 아침 9:00 - 오후 10:00고속터미널역 신세계 강남점 푸드코트 위층(지상층)에 있음 / 테이크아웃 꼬우쉐이크쉑 센트럴시티점특별시 서초구 신반포로 176 1층 119호 (반포 센트럴시티 빌딩) 쉑쉑버거 너는 the love...한강 배달도 좋지만 테이크아웃으로 오자마자 펼쳐 놓고 먹을 수 있어서 개_이_득​여기서부터 잡소리...​피크닉109 피크닉세트는 이용 시간이 3시간이고 인스타그램 이벤트로 더 늘릴 수 있지만오늘 날씨 : 바람 매우 강함자리 선정 : 큰 나무 밑 = 송충이 외 벌레 서식지 ^^환장의 콜라보​한강 데이트하다가 쬐간한 벌레 수십마리 살생하고송충이 때매 목청 터져라 소리 지른거 안비밀​대부분 텐트 빌려오던데 왜 그러는지 알겠네요....텐트는 벌레 막아줄거아니에요...?나.. 너무 무서워서 나중엔 좀 더 작은 나무 밑으로 자리 옮겨서 있다가대여 2시간만에 반납하러 갔구요??​*그 나무가 벌레 대박이었던 것 같다. 자리 옮기고는 또 해피했음​하지만!! 초반에 쉑쉑버거 먹는 동안은 블루투스 스피커 연결해서야무지게 BGM 깔고 아주 행복하게 보냈다고 한다.​  ​​  여튼 나름의 운치와 즐거움이 있었으나, 풍속에 못이기구 선풍기 틀 일 1도 없구,일단 반납하고 카페가자!로 변경​제가 근데 또 스벅쿠폰이 있거등요  그래서 한강 쪽 스벅을 한번 탐방해보았습니다.​​ 스타벅스 웨이브아트센터점 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원동 121-9*참고로 피크닉109에 반납 후 여기까지 다시 걷는 게 한 20여분스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​ 보아라 늠름한 저 뒷모습벌레와의 전쟁은 naver... 스타벅스 웨이브아트센터점 내부 강 위에 지은 건물이라 내부에서 강을 바라보며 즐길 수 있는 게 내부 자체는 이쁘게 잘 지은 느낌이었다.​다만 통창인데 바람은 안통하고 에어컨은 안틀었구... 좀 더웠다.​ 한강이 보이는 1층 자리 :)​다니 픽-신메뉴 포레스트 콜드브루 (녹차 콜드브루)-바닐라 콜드브루​이번 신메뉴 포레스트 콜드브루는 달달한 녹차라떼 느낌이었다.개인적으로 호 였음!  2층도 1층 못지않게 좋은데, 거리두기로 자리를 많이 빼서 휑...그래서 자리를 차지한 럭키 보이&걸즈에게는 넘나 좋지만전체 자릿 수가 줄어들어서 수용인원이 많이 않다.​그나마 우리는 1층에 자리 있을 때여서 바로 앉았지만  일찍 움직이는 자가 자리를 차지한다​​오늘 왔다갔다 엄청하고, 생각보다  입구에서 스벅까지 거리가 있어서 걸음 수 무슨 일이야만보 채웠다 :)... 쉑쉑버거로 채운 칼로리, 두 다리로 소모하리라​강한 바람 + 벌레 때매 좀 고생하긴 했지만가기 전부터 설레였던 거랑, 블루투스 스피커로 노래 들으면서 한적한 한 때를 보낸건 넘 행복했음!!!!송충이와의 악몽도 추억이 되지 않을까 하는................ (진짜?)​여하튼 오늘도 잘 놀았습니다​  ​#내돈내산 #한강공원 #한강데이트 #한강피크닉 #피크닉109 # #쉐이크쉑 #쉑쉑버거#데이트코스추천 #데이트 #한강스타벅스 #가볼만한곳 #데이트 #만보 
한동안 에서 산책하기 좋은 장소들을 추천하고 있는데, 요 몇 일간은 계속 폭우가 쏟아져 공원 추천을 하지 못하고 있네요. 맑은 날씨가 그리운 요즘입니다. 그래도 6월경 장마 시작전에 다녀왔던 장소가 있어 잊기전에 업로드 해봅니다. 최대한 숨겨진 근린공원과 둘레길 위주로 추천을 하고싶은데 아무래도 산악지형이 많다보니 가벼운 산책으로는 추천하기에 부적절한 지역이 많네요. 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 이번 산책은 고속터미널역에 내려 시작하였습니다. 고속터미널에서 지하보도를 통해 반포 한강공원으로 가는 거리는 도보로 15~20분 내외로 소요되어 다소 거리가 있는 편입니다. 가족 피크닉 혹은 커플끼리 텐트설치 후 휴식차 방문했다면 차량으로 이동을 추천드려요.  지하보도를 지나 나오면 어디로 가야할지 선뜻 길이 보이지 않지만 나오던 방향으로 계속 나아가면 공원이 보이게됩니다. 횡단보도에서 바라본 공원의 모습. 이날은 굉장히 뜨거운 햇빛이 비추던 날이었기 때문에 라이딩 혹은 조깅을 하던 사람들이 옹기종기 그늘막 아래 모여있습니다.   본격적인 산책의 시작. 사실 요즘 에서 알려지지 않아 미리 모습을 확인할 수 없는 근린공원들을 카메라를 들고 다니면 오늘은 어떤 장소가 나올지, 어떤 전망이 나올지 기대감을 가지고 시작하지만 이곳은 워낙 자주 오던 곳이고 알려진 장소다보니 기대감은 많이 없는 편이었어요. 요즘 올리는 공원산책 글들은 피크닉을 나온 가족. 운동나온 사람들로 가득한 모습을 보여드리고 있지만 6월까지만 해도 정말 사람이 거의 보이지 않고, 다들 2m이상의 안전거리를 유지하며 활동하는 상태였습니다. 중국 공장이 멈춰서 그런지 맑고 파란 하늘과 그 아래 어우러지는 푸르른 나무들. 지나가는 사람이 없어 조용한 거리. 이렇게 비어있는 한강공원을 언제 또 볼 수 있을지 몰라 영상과 눈으로 담으며 산책을 즐기는중이에요  세빛섬으로 넘어가는 다리에는 간단한 시설 소개가 되어있습니다. 기존에는  한강에 위치한 섬으로 구성된 시설물중 가장 야경이 아름답고, 방문객도 많았지만 잠원한강공원에 스타벅스섬이 오픈하면 코로나가 끝날때쯤엔 방문객이 많이 줄어들지 않을까 싶은장소. 다리로 들어서며 가장 먼저 보이는 건물은 세빛섬입니다. 사실 섬이라기에는 건물 한개씩 띄워져있는 장소이지만요. 세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 예식 컨벤션홀로 사용되는 건물이 많아서인지 이렇게 예물과 관련된 조형을 해놓은건가 싶네요. 안쪽에 조명이 보이는 것을 보니 밤에는 조형물들도 조명이 켜질 듯 합니다. 나름 포토스팟 한쪽으로 보이는 반포대교. 아무래도 야경 출사를 다니면 이런식으로 조명이 있는 건물과 다리를 함께 찍을 수 있는 스팟을 좋아하게 되는 듯 해요 저 멀리에는 공원이 내려다보이는 아파트가 보입니다. 저런 건물을 볼 때마다 저도 뷰를 느껴보고 싶다는 생각이 들어요. 이번에는 솔빛섬으로 가는중입니다. 솔빛섬은 투명한 외관을 가지고 있는 건물입니다. 너무 외관에 이 없어서.. 지나갑니다 오히려 뒷 편 난간에서 바라보는 뷰가 너무 아름다워 한동안 서있었네요. 한강이 이렇게 넓었던가 싶을정도로 탁 트인 모습과 강 변으로 보이는 푸르른 모습은 마치 국내가 아닌 해외의 강을 보는 듯한 모습입니다.  마지막으로는 가빛섬. 가빛섬은 마치 소쿠리를 뒤집어놓은듯한 외관을 가지고 있어요. 그나마 시설 내부에 여러 시설물들이 갖춰져 있는 장소입니다. 어린이들을 위한 전시시설, 그리고 레스토랑 멀리서 본 세빛섬은 아까전 입장할때 보이던 모습과는 또 다른 모습입니다. 마치 건물을 덮치는 해일과 같은 느낌의 조형물이 건물을 감싸안고 있네요. 딱 이정도 전망으로 야경찍으러 한번 다시 와야겠어요  이후에는 날개모양 포토스팟과 컨벤션 센터를 지나 반포 한강공원 산책을 계속 진행해봅니다. 초입부근과 달리 푸르른 느낌이 강한 본격적인 공원의 시작 항상 느끼는거지만 이건 언제 설치한건가요? 정말  곳곳에 세계 주요도시 이정표가 보이는데 볼때마다 농담으로 친구에게 런던가자고 합니다. 야외공연장으로 사용되었을 듯 한 장소도 지나갑니다. 이런 시설들에 대한 생각은 전부 제 생각이다보니 조금 실제 내용과 다를 수도 있어요..  슬슬 피크닉을 위한 장소가 나오기 시작합니다. 평원이 넓게 펼쳐져있어 텐트치고 쉬는 가족들이 많았어요. 다만 다른 한강공원들에 비해 그늘을 만들 수 있는 나무가 적게 느껴지는 단점은 있습니다 여기는 몰랐는데 예빛섬으로 따로 떨어져 만들어진 장소네요.  꽃이 흐드러지게 펼쳐져있는 사진을 확인해서 목표로 삼았던 서래섬으로 이동중입니다. 휴식의 섬 서래섬. 사실 제가 본 사진이 이 표지판에 있는 평원에 쭉 펼쳐진 꽃밭이었는데 시즌이 아니라 이런 모습까지는 보지 못했습니다. 서래섬특별시 서초구 반포동  다리에 가득 피어있는 꽃들. 이걸 보고 좀 기대했었어요. 섬에 입장 후에도 보이지 않는 꽃에 조금 실망은 했지만 버드나무 사이로 나있는 산책로는 너무 시원하고 이 아닌 근교지역으로 나온 듯한 모습이었습니다. 이곳에도 마치 야외 예식장처럼 꾸며진 예식장컨셉인듯한 포토스팟이 있어요. 한강쪽 전경은 풀들에 가려져 잘 보이지 않는 편입니다.  그래도 중앙쪽으로 올라가니 전망이 보이기는 해요! 반포 한강공원과 섬 사이에도 강이 흐르고있는데, 이곳은 유속이 거의 없어서그런지 물이 맑은편은 아니었습니다. 다른 지역으로 통하는 길에는 버드나무가 없어 그늘이 없지만 길가에 꽃이 피어있었어요. 이쪽에서는 낚시도 가능한지 낚시를 위한 장소가 마련되어있네요. 이번에 다시 나팔꽃을 지나 반포 시민공원 산책로로 돌아가는중입니다. 이곳이 낚시스팟인건지, 아니면 위에 있는 낚시구역은 그늘이 없어 이쪽에 자리잡은건지는 모르겠지만 낚시를 하시는 분들이 좀 있었어요. 물이 좀 흙탕물이죠? 제가 어렸을때는 부모님과 한강에서 낚시를 했는데 아마 이제는 수질보호 문제때문에 허가된 지역 외에는 낚시가 불가능할거에요.. 여기서부터는 산책로가 비슷한 모습이라 사진으로 리뷰는 남기지 않을게요! ​ 
한강공원반포지구 가보셨나요?한강공원은 지구별로 이 달라산책하며 구경하는 재미도 쏠쏠하지요​ 깜짝 놀랐어요야경이 넘 이쁘고사진 찍기 좋은곳으로누구나 만족하실것 같아요​서래섬 지나 동작대교 가까이 가면더리버마리나가 있어요마리나 주차장답게 요트가​요트와 캠핑카 마니 있어요부러부럽ㅋㅋ  요트주 정리하고 가셨네요​  ​​​​운동하시는 분들도 마나요 ​​​억새 사진도 찍어봅니다  ​​​​더리버마리나  ​​​​ 더리버마리나 한강에서 요트타는 짜릿한 경험 해보세요한강공원 반포지구 가장 왼쪽으로 가시면 만날수 있어요데이트코스는 물론 친구들과 함께라도, 가족 나들이...m.blog.naver.com 더리버마리나 티보팅 후​​​​​​밤이 되었어요저 멀리 세빛둥둥섬 가볼려구요 ​​​서래나루 카페 멋지네요담에 가보고 싶어요   ​​​​인증샷 포인트 1 ​​​​​​​인증샷 포인트 2 ​​​​저도 멋진 인증샷 남겼답니다  ​​  잠수교!​​​​​​인증샷 포인트 3 ​​​인증샷 포인트 4 ​​​​ 골든블루 마리나 레인보우 브릿지 요트투어​​​​​​​ 세빛둥둥섬가빛섬 솔빛섬 세빛섬 채빛퀴진​넘 좋았어요​ 데이트 장소로 추천합니다​​ 
요즘은 아파트뿐만 아니라 빌라나 원룸을 가진 곳도 입주민을 위한 주차장 시설은 기본으로 구비되어 있어야 합니다. 그런데, 차단기가 설치되어 있지 않는 곳이라면 입주민을 위한 주차장보다는 외부 사람들로 인해서 공간 부족이 생기기 마련입니다.​그래서 주택이나 상가가 밀집한 구역이라면 체계적인 주차관제시스템 도입을 통해서 편리한 주차를 제공하는 것이 좋습니다. 더구나 포스트 코로나 시대에서는 비대면으로 대부분 생활 패턴이 바뀌고 있는 만큼 주차차단기설치를 통한 무인주차장 사업이 대세라고 할 수 있습니다. 그런 분들이라면 무인주차시스템의 안정성도 뛰어나고 지속적인 관리로 효율이 높다는 대표적인 주차차단기설치 업체 파킹클라우드 아이파킹 같은 곳을 살펴보는 것이 좋습니다.​빌딩 등과 같이 사람들이 수시로 많이 방문하는 주차장이라면 주차 상황을 쉽게 파악할 수 있는 주차관제시스템이 필요합니다. 주차장 사업하면 과연 좋을까? 아마도 이런 고민을 하는 분들도 있을 텐데, 이 부분도 현재 주차장운영 중인 곳을 보면 확실히 알 수 있습니다.  주차장 장소로 이용 많이 하는 반포골프백화점 역시도 아이파킹 주차차단기설치가 되어 운영을 하고 있는데, 국내에서 제조하고, 생산, 시공, 컨설팅 그리고 A/S까지 가능한 스마트 주차 솔루션을 가지고 있어서 편리하게 주차장운영이 가능합니다.​여기에 주차 환경에 맞는 구성으로 초기 비용 부담을 최소화하여 맞춤형 솔루션을 제공하고 있고 비대면 방식의 시스템은 이미 많은 업체에서 효율성이 검증되었기에 믿을 수 있습니다. 시중에 다양한 무인주차시스템을 제공하는 회사가 많은데 아이파킹은 국내 최대 클라우드 기반 스마트 주차 솔루션을 개발해 왔으며, 국내 최다 연구기술 인력을 보유하고 있어서 주차 시스템을 국내에서 제조, 시공/운영 등 원스톱 서비스를 제공받을 수 있다는 점에서 좋습니다. 주차장운영에 있어서는 주차관제시스템 기술력과 함께 편리함도 필수적인 요소이고 고객 응대로 필수입니다. 그런 측면에서 보면 24시간 통합 콜센터를 운영하고 있으면서 원격 지원으로 운영비용 절감을 할 수 있도록 운영 대행을 해주니 사업자 입장에서는 정말 편의성이 좋습니다.​우리나라 기업의 콜센터 서비스 품질 수준을 나타내는 조사 결과에서도 i PARKING 은 스마트 주차 업종 중 우수기업으로 인정받았다고까지 하니 서비스 품질에 대한 고민 없이 주차장운영을 할 수 있을 것입니다.최근에는 클라이언트 전용 상담센터(365일 24시간)도 구축하여 주차장 관리자를 위한 전문적인 상담도 가능하다고 하니 더욱 믿고 운영할 수 있겠습니다. 특히, 국내 최초 클라우드 AI LPR 솔루션으로 국내 최고 차량번호 인식률을 자랑하고 있고 주차장 주와 제휴사를 위한 관리용 APP/WEB 제공으로 실시간 관리가 가능하도록 지원하고 있어서 효율적인 운영 관리 부분도 만족스러운 부분입니다.​더욱 자세한 사항은 아래 배너를 클릭하여 아이파킹 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다. 그리고 운영하는 데에 있어서도 주차장 주와 제휴사를 위한 관리용 APP/WEB 제공으로 실시간 관리가 가능하도록 지원하고 있어서 효율적인 운영 관리 부분도 만족스러우며 이를 통한 매출 증대 프로모션 운영으로 주차장 매출을 확대할 수 있게 해주니 모두가 윈윈할 수 있게 됩니다.​가격에 대해서도 합리적인 렌탈 비용으로 주차차단기설치를 할 수 있는데, i PARKING 주차관제시스템의 경우에는 자체 개발한 AI 알고리즘을 통해 차량번호를 인식하기에 정확도 및 인공지능 학습을 통해 지속적으로 인식률도 상승하기 때문에 설치 이후의 관리에 대해서도 부담을 줄여준다는 점도 입니다. 비대면으로 운영하는 주차관제시스템 상품 구성을 보면 LPR 전광판 일체형 2EA, 무인정산기 1EA, CCTV 2EA 구성이며, 국내 최대 주차장 수(4월 기준 3,800개)를 자랑하는 아이파킹은 주차장 별 맞춤형 컨설팅으로 업주 분이 소유하고 있는 주차장의 환경에 따라서 다양한 상품 구성으로 설치가 가능해 저렴한 비용과 효율성으로 별도의 시설 공사 없이 주차차단기설치를 할 수 있습니다.​비대면의 장점은 관리의 편리함뿐만 아니라 인건비와 매출 관리, 주차 장비 노후화에 따른 초기 비용에 대한 고민을 덜어준다는 점도 있는데, 관리비는 평균 16% 감소하고, 고정 수익의 증대뿐 아니라 다양한 부가 수익 창출까지 가능해서 평균 30% 매출 증가도 했다고 하니 무인주차장 운영에 관심을 두고 있다면 살펴봐도 좋습니다. 그리고 전국 최다 주차장과 제휴를 맺고 있는 업계 1위 아이파킹과 현대자동차 그룹이 만나서 현재 주차 업계에서는 i PARKING 이 유일하게 인카페이먼트 주차 결제 시스템 도입하고 있습니다.​인카페이먼트는 지갑 필요 없이 차 안에서 클릭만으로 결제가 가능한 시스템으로 양방향 무선통신 시스템을 바탕으로 자동차에 부여된 고유 번호 식별하는 방식을 사용하여 강화된 보안 수준으로 결제를 할 수 있는데, 현대자동차 그룹은 앞으로 인카페이먼트 서비스를 확대해 나갈 예정이라고 하니 기대가 됩니다. 아이파킹 주차차단기설치 스마트 주차 솔루션은 온라인 구매도 가능하다고 하니 자세히 알아보고 싶은 분들은 아이파킹 홈페이지 및 대표번호(1588-5783)를 참고하시길 바랍니다.   반포골프백화점특별시 서초구 사평대로 108 1층 '해당 포스팅은 서비스 소개 목적으로 소정의 원고료를 지급받아 작성하였습니다.' 
뭔가 맛있어보이는 패키지반포 한강공원갔던 날. 집앞이라 후드티만 입고 나갈수있었던 날씨였는데.. 이때는...지금은 롱패딩 입고 나가야만 한다. ㅠㅠ 너무 추워졌어. C.E이 만나서 갔다. 집이 가까워서 종종 한강에서 만나서 수다떤다 ㅋㅋ짧았지만 넘 즐거웠던~~! GS에서 나오는 라면. PB 상품인데 궁금해서 시도!컵라면 고를땐 종류가 많아서 항상 고민된다.  오뎅 국물이랑 먹었다. 요즘은 오뎅국물 같은 상품도 되게 잘나오더라. 뜨뜻하니 맛있었다. 시중에 파는 오뎅이랑 다를바가 없는..구웃​ 기다리는 순간.. 두둥.. 김밥도 먹음. 김밥이 JMT였다.  휘적휘적.. 결론; 그냥 그랬다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기대한거보다 그냥 그랬다. 맛 없지도 않고 ㅎㅎㅎ 평범한 컵라면 맛. 신라면이랑 차이점은 딱히 모르겠다. 엄청 특별하진 않았다. 매콤함도 평균, 고소한 편은 아니였다. 재구매의사:🌟 왜냐면 난 맨날 새로운걸 먹어보는걸 좋아하기 때문이다. 굳이 또 시도해볼만큼 있는 맛은 아닌듯 언제나.. 좋은 한강 풍경ㅠㅠ 힐링...일렁일렁하는 빛을 보면 기분이 꿀렁꿀렁.. 집에 들어가기 싫어서 끝까지 미적미적ㅋㅋㅋㅋ 집밖돌이라 어쩔 수 없다. 내 사랑 뻥이요. 하나 사서 들어가기..라면이 썽이 안찼다. 집에 들어가서는 캔들을 켰다. 향이 별로 강하지 않아서 향은 안나는 캔들. 근데 뭔가 키면 기분이 좋다. 불빛 보고 있으면..따땃해진다 마음이.캔들 키고 이런게 되게 좋을 것 같다. 힐링하게되는 느낌ㅎㅎㅎ캔들 사고 싶다.. 사야지.. 
​​​중국성 반포본점 ​매일 11:00 - 22:00​​ ​​요즘 날씨가 좋아서 한강공원에 해질녘보러 갔는데 날씨가 진짜 꿀 🍯👍🏻​​​ ​​​해가 점점 빨리지는걸 보니 가을이 오나보다. 🍂 ​퇴근하고 보러가는데 해가질까봐 맘졸임​​ ​​한강공원에 갔는데 저녁으로 갑자기 짜장면이 먹고싶어졌다. ​시켜먹을까했는데 날씨가 또 급 추워져서 ㅠㅠㅠ 중국집에 방문해서 먹기로했다. ​​한강공원 근처로 중국집을 찾아보는데 은근 여기 중국집이 없음! 근데 유일하게 후기가 여기가 제일많길래 가봤다.   ​​​ ​​​과 고터역 사이쯤에 위치했는데걸어오는 동안벌써 어둑어둑해졌다ㅠㅠㅠ​( 고속터미널역 8-2번 출구 근처) ​​ ​​거리에 지나다니는 사람은 적은데 안에 은근 사람들이 많은 것 같았다. ​​ ​​​들어왔는데 예상 외로 사람들이 너무 많아서 놀랐다. ​반주하시던 분들도 계시고 약간 식사보다는 술 한 잔 하시러 오시는 분들도 많아보였다. ​​ ​​메뉴판! 메뉴가 진짜 많다아. ​짬뽕도 맛있겠지만오늘은 왠지 짜장면이 땡김  ​​ ​​밥종류도 있고요 ​​ ​​탕수육류! ​약간 메뉴들이 다 맛있어보인당  ​​ ​​기본 반찬단무지와 짜차이​​ ​​숟가락 젓가락도 포장되어 주시는데 깔끔한 느낌을 받았다 :) ​​ ​​오빠가 시킨 짜장면 (6.5) ​야채들과 고기도 잘게 썰어져 있는게 이었다. ​​​ ​​내가시킨 삼선짜장면 (7.0)​간짜장이 먹고싶었는데 이 메뉴를 시키면 된다고 하셨다. 그냥 짜장면이랑 소스도 다르고 오징어 해삼 새우 등 더 해산물이 많이 들어가는 것이 이라고   ​​​ ​​야채들이 큼지막하고 안에 해산물도 진짜 많이 들었다. ​​​ ​​쫌 더 소스를부어본당 ㅎㅎㅎ ​​​ ​​소스가 짤까봐 조금만 섞으려고 했는데 그냥 다 섞어버렸다. ​푸짐하게 먹기! ​새우랑 오징어가 매우 넉넉하게 들어있어서 부족함이 없었다. ​​​ ​​간이 약하지 않고 딱 좋았어서진짜 오빠랑 먹는내내 맛있다고 하며 먹음! ​나는 이 삼선짜장면 또 생각날 것 같다. 근래에 먹은 짜장면 중에 젤 맛있게 먹음  ​​ ​​테이블은 이렇게 옆쪽이랑 막혀져 있고 ​​ ​​아주 넓직한 스타일! ​​ ​​방처럼 커튼도 칠 수 있어서 독립된 공간에서 식사도 가능하고여러명이 와도 수용 가능 할 것 같다. ​​ ​​​전체적인 매장 느낌은 이렇게! ​배달도 가능하다고 하던데 ... 오늘 중국집에 먹는건 오랜만인데 깔끔하고 너무 맛있게 먹었다. ​우리는 배가 엄청 고프지 않았어서짜장면만 시켰는데 탕수육은 안시켜봤지만 무조건 맛있을 느낌이다. ​가끔 한강공원에 왔을 때 중국집 생각나면 무조건 여기 올듯! ��🏻👍🏻👍🏻​​​​별 4.5개 ​​​​​​ 중국성반포본점특별시 서초구 잠원동 72-3 ​​​ 
바빴던 6월이 지나고 7월이 됐다. 2020년이 반이 지나갔다고 생각하니까시간이 진짜 빨리 지나간 느낌이다.😭​​요즘에는 할 일도 하면서 그 동안 못 만났던친구들과 만나서 시간을 종종 보내고 있다.​  2020.07.01학기 중에는 동생이 기숙사에 살아서 따로 살지만이번 학기는 코로나 때문에 집에서 지내고 있다.그치만 코로나도 그렇고 둘 다 각자 일정이 바빠서 평소에는 잘 못 놀다가 오랜만에 놀러 갔다왔다.(동생 붕붕이타고 슝-🚗) ​​ 모소밤부 다이닝&카페경기도 용인시 수지구 고기동 222-2 1층  ​어디를 가면 좋을까 하다가 찾은 고기리 카페 ‘모소밤부’​카페 앞이 바로 계곡이라 전망이 좋은 게 이 카페의 이다.​​ 고기리 카페 모소밤부/모소밤부 바닐라라떼/모소밤부 계곡 ​​‘계곡 앞 전망 좋은 카페’ 다 보니 날씨가 이 카페의 느낌을 많이 좌우할 것 같다.우리가 방문한 날은 흐리다보니 쨍한 느낌은 없었다.​​커피는 바닐라라떼를 시켰는데 안 젓고 마셨더니 뇌까지 달달해지는 맛이었다.🤣맛은 평범하지만 달달해서 기분 전환 되는 맛!​​ 고기리 카페 모소밤부/모소밤부 브런치 메뉴/모소밤부 계곡 ​​음료 말고도 브런치 종류도 다양하다. 아점으로 브런치 먹고 커피 마시면서시간을 보내기에도 좋을 것 같았다.가격은 조금 (많이) 비싼 편...💸​​ 고기리 카페 모소밤부/모소밤부 전망/모소밤부 계곡 ​​바깥 풍경이 다 보이도록 카페가 통유리로 되어 있다는 점이 이 카페의 장점을 잘 살려준다.​우리가 갔을 때는 날씨가 흐려서 아쉽긴해도선선해서 밖에서 커피를 마시며 힐링하기 좋았고정말 한여름에 햇빛이 강하고 더울 땐실내에서 바깥 풍경을 보며 시간을 보내면좋을 것 같은 곳이었다!​​ 고기리 카페 모소밤부/모소밤부 전망/모소밤부 계곡 ​​이 인스타갬성 뿜뿜한 문을 지나면 실내에서 야외로 나갈 수 있게 된다.날씨가 덥지 않아서 야외에 앉고 싶었는데평일이라 그런지 자리가 있었다.​​  ​​제일 안 쪽에 자리를 잡고 계곡을 배경삼아사진을 찍으면서 놀았던 우리둘 다 사진 찍는 걸 좋아해서 놀러가면 사진 찍으면서 한참을 논다.📸​여름스러운 푸릇푸릇한 느낌이 마음에 든다.🌿​​고기리 카페 ‘모소밤부’는 1. 차가 있어야 가기 좋다.2. 음료 및 음식이 가격대가 있다.라는 단점 아닌 단점이 있지만​이런 단점을 감수할 장점이 많은 카페였다.오랜만에 동생이랑 계곡 앞에서 커피도 마시고수다도 떨다보니 여행 온 느낌을 받았다.이게 이 카페를 온 사람들을 재방문하게 만드는이유일 것이라는 생각이 들었다.​​  2020.07.03요즘 프렌차이즈 카페나 큰 카페보다는그 카페만의 느낌이 담긴 작은 개인카페가 끌린다.케이크 먹고 싶다던 친구의 카톡에동네에 있는 마음에 드는 카페를 찾았다.동네친구의 번개만남은 편해서 참 좋다.⚡️​​ 하루무늬경기도 용인시 기흥구 보정동 1186-6  ​보통 죽전 카페거리에서 만나는 우리는새로운 카페를 가 보기로 했고 인스타를 통해 ‘하루무늬’ 라는 곳을 찾았다.​죽전 카페거리 말고 다른 곳에서 만나려고 찾았는데하루무늬도 죽전 카페거리에 있는 카페였다.지나다니면서 한 번도 못 봐서숨은 카페를 발견한 느낌이었다.​​ 보정동 죽전카페거리 카페추천/하루무늬/하루무늬 메뉴 ​​메뉴판이 너무 내 스타일.🤭이런 손그림 메뉴판이 개성도 있고 귀여운 것 같다.더 자세하게 들여다보게 된달까​​ 보정동 죽전카페거리 카페추천/하루무늬/하루무늬 수박주스 ​​그렇게 시작된 디저트파티낮에 만났더니 너무 더워서 수박주스를 시켰는데바캉스 느낌이 낭낭했다.🍉🏖진짜 수박 먹는 것 같이 시원하고 맛있었다.​​​ 보정동 죽전카페거리 카페추천/하루무늬 조약돌브레드 ​​케이크 먹자고 만나서 시킨 조약돌브레드ㅋㅋㅋ다른 카페에서 파는 앙버터와 비슷한 맛이다.​​ 보정동 죽전카페거리 카페추천/하루무늬 조약돌브레드 ​​이렇게 해서 먹으면 입에서 녹아..♥️빵이 소보루빵이라 고소하고 식감이 좋다.​​ 보정동 죽전카페거리 카페추천/하루무늬/독특한 인테리어 소품 ​​카페 내부는 ‘하루무늬’만의 인테리어로예쁘고 갬성 가득하지만공부하거나 오래 앉아있기는 약간 불편할 것 같다.​편한 의자도 카페에서 중요하다고 생각하기 때문에그 부분이 조금 아쉬웠다.​​ 보정동 죽전카페거리 카페추천/하루무늬/독특한 인테리어 소품 ​​사람들이 많고 카페 내부가 작아서 정면으로는 찍지 못했지만 저렇게 계단식으로앉을 수 있는 공간이 또 있다.카페가 전체적으로 편안함보다는‘하루무늬’만의 개성을 살린 공간이라고 생각했다.독특한 인테리어 덕분에 기억에 남는 곳이다.​​  2020.07.05대학생 때는 학교에서 자주 봤던 동아리 친구들인데졸업을 하고, 각자 생활이 바쁘다보니진짜 오랜만에 다 같이 모였다.​​어디에서 볼까 하다가 날씨가 정말 좋아서한강에 가기로 결정!코로나가 아직 유행이기 때문에마스크를 쓰고 조심조심하며 다녔다.😷​​한 친구가 조금 늦는다고 해서 그 전에 들린 방배동 카페거리에 가서 시간을 보내기로 결정했다.방배동 카페거리는 처음 들어본다.(카페거리보다는 술집거리가 더 맞는 것 같다.)​​ 크리에잇쿠키 방배점특별시 서초구 방배동 912-2 범창빌딩 101호  ​미국식 쿠키를 파는 카페에서그 동안 못 다한 얘기들을 하기로 했다.​​  ​​카페에 들어가자마자 보이는 다양한 종류의 쿠키들​​ 크리에잇쿠키/곰돌이스모어/쿠키만들기/원데이 쿠킹클라스 ​​우리는 가장 달달해보이는 곰돌이스모어 쿠키와아몬드화이트초코 쿠키를 시켰다.​​ 크리에잇쿠키/곰돌이스모어/쿠키만들기/원데이 쿠킹클라스 ​​참 아기자기한 공간이라고 생각했는데이 곳에서 직접 쿠키를 만드는 원데이 쿠킹클래스가 진행되었다.​​카페에서 이렇게 쿠킹클래스를 함께 진행하는 것은정말 좋은 아이디어라는 생각이 들었다.직접 쿠키를 만드는 사람에게는 특별한 추억이고쿠킹클래스를 하는 것을 다른 사람들에게도홍보 효과가 가능하기 때문이다.👩🏻‍🍳​‘크리에잇쿠키’라는 카페 이름도 쿠킹클래스와연관이 되면서 기억에 오래 남았다.​​​​ 크리에잇쿠키/곰돌이스모어/쿠키만들기/원데이 쿠킹클라스 ​​쿠키 하나를 실수로 나중에 주셨지만그 틈을 못 참고 하나만 사진 찍고 먹어버렸다.곰돌이스모어 쿠키는 딱 초코파이 맛우리는 동시에 먹고 동시에 말했다.“음~달다~”ㅋㅋㅋㅋㅋ 셋 다 똑같은 반응이라 웃겼다.​​그렇게 한참을 떠들다가 또 배가 고프다며한강에서 저녁을 먹기 전에 간단히 먹을 것을찾기 시작한 우리들.🐷​​​ 홍미단특별시 서초구 방배동 925-19  ​ 방배동 분식/홍미단/홍미단 떡볶이/홍미단 튀김/홍미단 김밥 ​근처에 있는 분식집을 찾아갔는데생각보다 너무 느낌있는 분식집이 나와서 또 텐션이 업 된 우리였다.​‘홍미단’은 옛날 건물을 신축해서 만든 식당같은데 느낌있고 트레이드마크 캐릭터도 너무 귀여웠다.👻​​ 방배동 분식/홍미단/홍미단 떡볶이/홍미단 튀김/홍미단 김밥 ​​캐릭터를 활용해서 다양한 소품을 판매하고 있었다.기억하기 쉽고 따라 그리기 쉬운 캐릭터와 그 캐릭터를 이용한 소품을 통해 ‘홍미단’을 떠올리게 만드는 전략은참 좋은 방법이라는 생각이 들었다.​​건축학과인 친구 한 명이 자기도 이런 소품 디자인을하고 싶다고 얘기를 꺼내면서앞으로의 진로 이야기, 알바 이야기 등등많은 이야기를 했다.​​오늘 만난 동아리 친구들은 건축,간호,영문,경영이렇게 다 다른 과를 나왔지만졸업해서도 쭉 친하게 지내고 있다.​그러다보니 진로가 약간씩 다르고 각자의 이야기를 들으며 공감되는 부분도 있고새로운 정보를 얻기도 하는 것 같다.우수갯소리로 나중에 같이 투잡하자고 하는데진짜 그렇게 되면 너무 재밌을 것 같다.😆​​ 방배동 분식/홍미단/홍미단 떡볶이/홍미단 튀김/오징어튀김 ​​튀김을 뭐 먹을지 고르는데 오징어튀김이 시강!👀오징어튀김이랑 홍미단의 시그니처라는쥐포튀김을 시켰다.쥐포튀김은 처음 먹어봤는데 맛있었다!​​ 방배동 분식/홍미단/홍미단 떡볶이/홍미단 튀김/홍미단 김밥 ​​분명 저녁도 먹어야 하니까 간단히 먹자던 우리는종류별로 다 담아서 먹었다.쫀득쫀득 가래떡 떡볶이는 사랑입니다..♥️​오랜만에 만나서 수다를 하도 많이 떨어서 그런지먹어도 먹어도 계속 배고팠다.(입운동은 위대했다.)​​​나머지 한 친구까지 다 모여서 한강으로 꼬-우!정말 오랜만에 가는 한강이라서 너무 설레었다.​​ 빨간모자피자 잠원점특별시 서초구 잠원동 76-2 한신City 21 102호  ​저녁으로 배달음식은 너무 오래 기다려야 할 것 같아‘빨간모자피자’에서 피자를 사서 가기로 했다.피맥과 한강의 조합은 =♥​​위치는 고속터미널역에서  가는 길에있는 마지막 편의점 CU 근처에 있다.따뜻하게 가져가기에 딱인 피자집이다.​​ / 피자/빨간모자피자칠리쉬림프 ​​4명이라서 칠리 쉬림프 라지와 스파이시윙 주문!방문 포장 시 20%할인도 되기 때문에미리 전화로 주문해놓고 찾으러 가면 저렴하게 맛있는 피자를 먹을 수 있다.​​ / 야경/ 무지개분수 ​​7시쯤 도착했는데 요즘 해가 길어져서 그런지딱 노을이 지면서 정말 예뻤다.내 최애 분홍하늘을 보고 있으면 기분이 너무 좋다.​​ / 피자/빨간모자피자 칠리쉬림프 ​​본격적인 먹방 시작!피자 속 새우가 우리가 기대한 것 보다 작긴 했지만그래도 선선한 날씨에 한강에서 피맥을 먹으니꿀맛 그 자체였다.🍕🍻​​ / 야경/ 무지개분수 ​​사진 찍으면서 놀기도 하고 얘기도 하다가시간별로 하늘색이 변하는 걸 보고불 켜진 다리를 보는 게 의 묘미💫개인적으로 한강은 반포 쪽을 좋아한다.​​원래는 무지개다리 분수쇼도 하는데지금은 코로나때문에 분수쇼가 중단되었다고 한다.아쉬웠지만 어쩔 수 없었다.😭​​ / 야경/ 무지개분수 ​​집 오기 전 마지막으로 한강대교 감상미세먼지도 하나 없이 맑아서 진짜 예뻤다.블로그 쓰니 또 가고 싶은 곳이다.​  이번주는 그 동안 못 만난 친구들도 만나고약간의 휴식도 하며 힐링했다.내일부터는 공부도 다시 하고 틈틈히 힐링도 하면서남은 2020년을 알차게 보내야겠다.☺️​​ 
이상봉 디자이너 함께하는365패션쇼​'을 365일 언제나 어디서나 런웨이로 만들자'라는 생각으로 만들어진 356패션쇼에 신양이가 다녀왔습니다. 지난 24일  예빛섬 야외무대에서 열린 이번 패션쇼는 특히나 이상봉 디자이너 컬렉션으로 펼쳐졌는데요. 아시다시피 디자이너 이상봉은 한국을 대표하는 디자이너지요. 한강에서 만나는 패션의 거장 이상봉 선생님과 함께 봄날의 아름다운 한강은 더욱 빛났습니다.   패션쇼라고 하면 대개 패션 디자이너와 모델이 주인공이 되고, 그 주위에 패션 관계자들이 앉아있는 그들만의 세상을 떠올리게 되는데요..  시민이 살아가는 공간 속에서 누구나 즐기도록 패션쇼가  각 지역에서 열리고 있답니다. 365패션쇼 매월 다양한 주제를 가진 패션쇼가 재미와 즐거움을 주는 장인데요. 패션 디자이너가 되고 싶고, 모델로 활동하고 싶은 사람들에게도 기회가 되고 있답니다.   상반기 패션쇼 일정을 잠시 볼까요? 4월에는 4월 15일~30일까지는 김하늘 디자이너가 4월 24일에는 이상봉 디자이너가 패션쇼를 열었고요. 5월에는 5월 1일~15일까지 김지만 디자이너가, 5월 16일~31일까지는 최충훈 디자이너가 패션쇼를 엽니다. 그리고 5월 19일에는 김서룡 디자이너가 잠실 책보고에서 열죠. 6월에는 6월 1일~15일까지 명유석 디자이너가 밀 스튜디오에서 6월 16일부터 31일까지는 최정수 디자이너가 패션쇼를 엽니다. 시 전체가 디자이너들이 선보이는 패션을 선보이는 모델들의 런웨이가 되는거죠.   ​한국 최초의 집시 바이올리니스트라 불리는 KoN 이 이상봉 패션쇼의 오프닝을 맡아서 공연을 했는데요. 환상적인 솜씨로 무반주 즉흥연주를 보이면서 패션쇼가 시작되는데.... 그 공연과 이상봉 디자이너 콜렉션을 보인 오늘 패션쇼의 콜라보는 압권이었습니다. ​바이올리니스트 콘의 연주와패션쇼 오프닝 무대 보시죠. ↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓  ​신양이는 패션에는 문외한인 패알못인데요. 패션디자이너 하면 대부분 외국사람들의 이름이 떠오르기 마련입니다. 그래서 디자이너 이상봉이라는 이름을 들은 것이 LG전자의 샤인폰 콜라보 때였습니다. 전체를 스테인리스로 마감한 멋진 폰이었는데요. 그때 한글을 형상화한 디자인을 입히고 이상봉 폰이 되었죠. 그때가 기억나는데요. 오늘은 신양이가 디자이너 이상봉 선생님 옆에 서있는 영광이 있었어요.   ​그리고 한가지 더.패션쇼에서 눈에 띄던 모델유희진 모델입니다.​무대를 마치고 사진을 찍는 시간이 있었는데요. 런웨이에 서서 신양이의 배경(?)이 되어주면서 손가락 하트와 윙크까지 해주었어요. 모델로서의 신체조건과 당찬 워킹, 무대에서의 카리스마도 좋았는데요. 이렇게 팬을 위한 무대매너까지... ㅎㅎ 유희진 양 엄치척 해드립니다.   365패션쇼 일환으로이상봉 패션쇼 거행된​오랜만에 새빛섬과 예빛섬이 있는 을 찾았는데요. 365패션쇼 일환으로 이상봉 패션쇼를 보기 위함이었죠. 구름이 살짝 껴주고, 공기 상황이 조금 좋았더라면 더욱 아름다운 일몰이 되었을 텐데요. 조금은 아쉽지만 오늘의 목적은 패션쇼니까...    ​한강을 배경으로 은 이상봉 디자이너의 무대가 되었습니다. 붉은색 런웨이가 설치되었고요. 한강에서 만나는 패션의 거장을 모실 준비가 되었습니다. 저녁 7시에 시작하니까 일몰이 끝나고 어둠이 살짝 내릴 때 시작할 것 같습니다. 기다림이 싫지만은 않았어요.   ​드디어 이상봉 패션쇼 시작합니다. 그 화려한 막은 바이올리니스트 콘 KoN이 엽니다. 창작 뮤지컬인 파가니니의 타이틀 롤을 소화해낸 뮤지션의 엄청난 퍼포먼스 속에서 시작이 되는데요. 살짝 긴장감과 기대감을 갖게 하는 무대로 환상적인 느낌을 주었습니다.    ​KoN 잘생겼죠?​외모부터가 좌중을 압도할 만큼 미소년 느낌이었는데요. 사실 패션쇼 콜라보레이션은 기본이고 패션 모델로도 활동을 해왔기 때문에 런웨이는 편안한 무대 중에 하나가 아닐까 생각이 됩니다. 붉은 런웨이가 좁다고 느껴질 만큼의 움직임을 보이면서 공연을 해냈죠.   1부LIE SANGBONG 2019 S/S​그리고 시작된 이상봉 패션쇼.​바이올리니스트 콘이 살짝 무대에서 사라지면서 두 명의 모델이 런웨이에 등장합니다. 우리의 어린시절 웹툰을 보면서 느꼈던 꿈과 열정, 그리고 사랑과 이별을 표현한 이상봉 2019 S/S 컬렉션을 만나게 됩니다. 봄의 향기 가득한  야외무대에서 만나는 패션쇼  유희진 양 첫 번째 등장 ​강렬한 눈빛의 모델들이 붉은 런웨이를 걸어갑니다.   ​모자가 외투와 깔 맞춤이 되었는데요.공항패션으로 좋을 것 같습니다.   ​모델은 무대의 뒤쪽의 오른쪽으로 나오게 되는데요.​위풍당당한 걸음걸이가 참 좋았습니다.   ​그리고 도시를 상징하는 높은 건물이 배경이 되는왼쪽 무대 뒤로 사라집니다.   ​카리스마의 모델​인상적인 타투가 압권입니다.   ​그리고 선명한 무늬 외투 입은 전사​빛 속으로 사라집니다.    ​여신처럼 등장한 김규리 ​배우 김규리가  예빛섬에 마련된 야외 런웨이에서 걷고 있는 모습인데요. 오늘 패션쇼를 더욱 빛낸 여신의 풍모가 가득합니다. 사실 오늘 등장하는지 모르고 있었는데요. 등장하자 런웨이가 환하게 빛이 나는 느낌을 받았습니다. ㅎㅎ    ​여신은 날개가 있어야죠.​아름답게 날개를 펼친 배우 김규리의아름다운 뒤태   ​배우 김규리 오늘은 패션모델입니다.​당당히 런웨이를 걸어관객을 만나고 뒤돌아섭니다.   ​얼굴을 가린 패션모델.   ​꽃을 좋아하는 신양이가 좋아하는강렬한 붉은색 꽃무늬 패턴   ​꽃 위에 꽃을 올려두고꽃 아래 꽃을 수놓으니환상의 아름다움이 있습니다.   ​실내였다면 이런 느낌이 났을까?이 런웨이가  아름답습니다. ​365패션쇼가 열리는 시의 문화비축기지와 노들섬, 북 꿈의 숲, 세빛섬 예빛섬등  현장에는 색다른 경험이 함께하고 있답니다. 시민들이 함께 즐길 수 있는 문화공연이 있고, 디자이너와 지역상인 그리고 일반시민이 함께하는 팝업스토어가 열리기도 하거든요.    ​시민과 함께하는 패션쇼​365패션쇼로 인해 시민이 즐길 수 있는 문화예술의 영역이 확대되고, 만의 매력이 늘어나는 겁니다. 하나 둘 행사가 쌓이면서 시민이 참여하는 축제가 되어가는 것이고요. 또, 패션산업의 육성으로 이어져서 청년의 일자리가 창출되는 계기도 될 것입니다.   ​이상봉 패션쇼에서 보여준  패션모델의 워킹을 동영상으로 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓  ​다시 유희진 모델 등장​당당한 걸음걸이 속에서미래에 대한 강한 자신감이 보입니다.   ​그리고 이어지는 무용수한성과 서별이 무대​한성은 미크맥소마 댄스프로젝트의 대표이기도 하며 정동극장 에밀레의 주역입니다. 그리고 서별이는  미크맥소마 댄스프로젝트의 단원으로 정동극장 주역 무용수입니다. 둘이 만들어내는 환상의 무대가 있었는데요. 사진으로는 표현이 어려웠고, 동영상으로 담았습니다.   ​이상봉 패션쇼에서 보여준  미크맥소마 댄스 프로젝트 한성과 서별이 공연 보시죠.↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓  ​다시금 이어지는 패션쇼머리에 둘러쓴 관이 이상적입니다.   ​이상봉 디자이너 인한글 패턴이 인상적입니다.   ​카리스마 넘치는 표정과 의상   2부LIE SANGBONG ARCHIVE이 시대를 설명하는 단어로 4차산업혁명이라는 단어가 회자되고 있는데요. 이 시기 인간성 회복이라는 화두가 부각되고 있습니다. 이러한 조류 속에서 우리의 전통과 문화를 트랜드화 하려는 이상봉 디자이너의 노력, 하얼삔에서 안중근, 광저우에서 평창올림픽 뉴욕에서 세월호 등 사회적인 이슈 속에서 패션을 라이프스타일화 한 패션이 등장하는데요. 새로운 시도와 모습에 다시금 다가오는 무언가가 있었습니다.   ​붉은 드레스를 입은 배우 김규리   ​이번에는 한걸음 한 걸음이 조심스럽습니다.   ​신윤복을 입은 유희진   ​강렬한 카리스마눈빛으로 관객을 압도합니다.   ​호피무늬가 어울렸던동양적 외모의 패션모델   ​무대는 예빛섬에 마련되었습니다.   ​한국적 패턴이 수놓아진의상을 선보인 모델들   ​덕수궁 중화전왜 갑자기 가슴이 저려올까?   ​치뜬 눈에어려있는 무언가가 느껴집니다.   ​단청문양이 선명한의상   ​단청이 건축물만 아름답게 만드는 것이 아니라사람도 아름답게 만드는군요.   ​강렬한 다름을 선보였던흑인 모델​인기가 좋았던 분입니다.   ​피날레 의상유희진 양이 입고 나왔습니다.   ​오늘 365패션쇼는 이상봉 디자이너 컬렉션으로 선보였는데요. 이상봉은 한국을 대표하는 디자이너라는 느낌이 강하게 드는 의상을 선보여 주셨습니다. 봄의 향기 가득한 한강에서 만나는 패션의 거장 이상봉 디자이너 마지막 인사를 하시는 모습 속에 아쉬움이 들었어요.   ​그리고 모델과 단체사진​이렇게 많은 모델들이 오늘 패션쇼에 함께했는데요.​당당함에 저도 기를 받고 갑니다.   ​공감포토에세이 신양이에게 예빛섬은아름다운 패션으로 기억될 것 같습니다.    ​반포 한강공원, 노들섬, 문화비축기지 등지는 시민들의 휴식처가 되고 있는데요.  곳곳의 이러한 명소에서 우리나라 대표 디자이너가 참여하는 패션쇼가 열릴 예정입니다.  오늘은  예빛섬 무대에서 이상봉 디자이너의 작품으로 함께했는데요. 자세한 패션쇼에 대한 자세한 일정은 ‘365패션쇼’ 홈페이지를 확인해 주세요.​↓ ↓ ↓ ↘ 클릭 ↙ ↓ ↓ ↓ http://seoul365fashion.kr/ 365패션쇼 시내 곳곳이 런웨이가 되고,  시민들이 모델이 되어 매월 다양한 패션쇼가 열리는 도시, !seoul365fashion.kr ​ 역사박물관, 런웨이장으로 변신하다역사박물관이 런웨이장이 되었다. 지난달 29일, 시는 역사박물관에서 ‘365패션쇼’를 선보였다. ‘365패션쇼’는 의 주요 명소에서 이색적인 패션문화를 즐길 수 있도록 3월부터 11월까지 운영하는 행사다. 지난해부터 시작한 ‘365패션쇼’는 을 ‘패션의 랜드마크’로 구현하기 위해 시내 곳곳을 런웨이로 삼아 생활 밀착형 패션쇼를 진행한다. 특히, 시민 혹은 패션모델이 되기를 희망하는 청년들에게 무대를 설 기회를 제공해 더욱 뜻깊다. 신진 디자이너에게도 패션쇼를 [...]mediahub.seoul.go.kr 공감해주셔서 감사합니다.​* 네이버 사진 동호회 [NX User club] 매니저로 활동 중입니다. 사진에 관심이 있으시면 연락 주세요. * 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
Bicycle Counter 스마트시티를 위한보행 인구/자전거 IoT 빅데이터 전문 기업아이데이터입니다  반포 한강공원 자전거길 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터반포 한강 공원의보행, 자전거도로 이용량 데이터를 수집하기 위해​한강 자전거길(한강 자전거도로)에자전거 카운터와 피플 카운터를 설치했습니다.​ 피플 카운터와 자전거 카운터​반포 한강 자전거길에 설치한 자전거 카운터는​자기장을 이용한 루프 센서를 가진 카운터로자전거도로에 4개를 설치하여 자전거 카운터를 합니다.  보행자 측정은 인체 체온 감지센서를 이용하여반포 한강공원의 이용 변화량 및 방향을 감지합니다.  피플 카운터​​< 기둥형 나무 모양 Recycle Post 피플 카운터 > 이동 통신망과 배터리를 이용하기 때문에전기선이나 통신선이 필요하지 않아 설치 장소에 제약이 없고,높은 산 정상이나 차가 다니지 못하는 어떠한 장소에도 유동인구를 측정할 수 있습니다.​IP6.7로 방수에 탁월하며, 내구성이 매우 강하기 때문에 실외에 가장 적합한 카운터입니다.​도로 폭에 따라 1m. 4m, 8m, 15m, 19m, 30m까지 커버가 가능합니다.​재질이 나무와 비슷하여 사람들 눈에 잘 보이지 않습니다.​클라우드 서버로 통계 프로그램을 열람할 수 있기 때문에 서버 고장에 대한 염려가 없고,언제 어디서나 웹에 들어가서 통계를 열람하실 수 있으며,프로그램이 매년 1~2회 업그레이드되기 때문에 항상 최신의 소프트웨어를 사용할 수 있습니다. 자전거 카운터​자전거 휠에서 발생되는 전자파 신호를 13개의 알고리즘에 의해 감지하며, 모든 자전거도로에서 초정밀 한 카운팅이 가능한 ​Zelt Loop 방식의 자전거 카운터입니다.​ [자전거카운터] ZELT LOOP 자전거 카운터(자전거 계수기, 자전거 계측기, 자전거 통행량 측정기) 소개Bicycle Counter 스마트시티를 위한 보행 인구 IoT 빅데이터 전문 기업 아이데이터입니다 이번에 소개...blog.naver.com  피플 카운터와 자전거 카운터​저희 카운터의 은 자연 친화적이라 잘 보이지 않는다는 것입니다.​" 자연과 가장 비슷하게 설치하는 것 "​바로 저희 제품의 입니다.​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  전국에 깔려 있는 수백 대의 피플 카운터(무인 계수기)가오늘도 24시간 365일 열심히 데이터를 수집해서 전송하고 있습니다.​앞으로 아이데이터와 함께 반포 한강공원의 보행 인구와 자전거 이용량이 얼마나 집계되는지 모니터링해 보겠습니다.  #피플카운터 #피플카운팅 #피플카운트 #스마트카운터 #무인계수 #인원계수 #지능형카메라 #자전거카운터 #자전거계수기 #AI #IoT #빅데이터 #인공지능 #스마트시티 #동선분석 #보행인구조사 #유동인구 #유동인구분석 #인구분석 #입장객수확인 #상권분석 #영상분석 #관공서 #도심 #관광지 #자전거도로 #자전거길 #한강공원 #한강자전거길 
# #텐트대여 #텐트대여 #한강돗자리대여 #한강텐트대여 #한캉스 ​​안녕하세요 셀린입니당 :) 오늘도 이색데이트 (?) 로 포스팅을 가져왔어요 ! ㅋㅋㅋ요즘 남친이랑 이곳저곳 다니는 즐거움이 장난아닌데, 요즘 날씨가 너무너무 좋아졌잖아요 . 이런 가을날씨가 얼마나 갈지 ㅜㅜ 또 갑자기 추워질수가 있으니 날좋을때 열심히 놀러다니자 ! 하면서 이번데이트코스는 한강으로 결정했어요 ​한강공원은 물론 망원, 반포, 이촌 , 잠실 등등 여러곳이 있지만 각 한강 스팟마다 조금씩 다른 느낌이더라구요 제가 이번에 다녀온 곳은 이였는데, 여의도보다 훨씬 쾌적하고 조용한 편이라, 조용히 텐트치고 앉아서 블루투스 스피커로 노래도 듣고~ 누워있고 ~ 하는 힐링데이트에 제격이였던 곳이였어요 ​​ 한캉스특별시 서초구 반포대로 316 씨티21오피스텔 2층 225호  그리고, 요즘 또다른 한강 피크닉 문화가 있더라구요 바로 텐트대여 서비스와 돗자리대여 서비스 ! 은근 한강피크닉 준비할때 이런저런 준비물들이 많잖아요 돗자리부터 캠핑 의자 , 캠핑테이블, 조금 규모가 크게 할거면 텐트까지 ! ​근데 만약에 일행주엥 차량소지자가 없거나, 여자들끼리 있는경우 텐트를 어떻게 쳐야할지도 모르겠고 ㅋㅋㅋ 캠핑용품들은 더 없고~ 가지고 오는것도 일이고 여간 불편한게 아닌데, 텐드대여 서비스를 이용하면 이런걱정없이 한강옆에서 한캉스 set를 빌려서 바로 가면되니 딱이겠더라구요 ​​<한캉스 > 가을(9~10월)에만 피는 꽃 핑크뮬리는 에만 있는 자랑거리입니다! 우천 시 예약취소 및 환불 가능 저녁에는 밤도깨비 야시장이 열려 또 다른 재미를 느낄수 있음 텐트 장식품인 가랜드는(꽃) 해외 직구로 구입한 제품다른 대여 업체들과 다르게 텐트를 실외에서 정리 하기에 더 청결, 깔끔! 체험 시간은 현장 대여 3시간, 온라인 예약 4시간이래용     제가 이용한 업체인 한캉스는,  가는 길에 가장 최단거리에 있는 텐트대여 업체였어요 ! 제가 올려드린 지도 건물에, cu편의점이 있는데 거기 야외점포에서 바로 대여와 반납이 가능하니 꼭 헷갈리지 마세요! 저희는 ㅋㅋ지도만 믿고 2층까지 올라갔다가 요런 문을 마주하게 됨 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​    ​짜잔. 이렇게 cu편의점 앞에 한캉스 x배너와 야외점포 간판이 조그맣게 있으니 불편하게 2층까지 오르락내리락 픽업하러 가지마시고 1층 편의점앞에서 간편하게 대여하세요 ! ​   제가 예약한건 한캉스set인데 ​  텐트+무드등+가랜드+프리미엄 피크닉매트+  블루투스 스피커+테이블+캠핑 웨건 가 포함된 3시간 대여 상품이였어요 요렇게 다~ 빌려주시는데도 3만원대 !! ​가격이 조금 부담스럽다~하시는분들은 피크닉매트와 무드등, 미니테이블만 구성하는 셋트도 있고 각자 원하는 스타일에 따라 부담없이 빌릴수있어서 넘 좋겠더라구요 >< 한강공원가면 그 은박돗자리 사는데만 4천원이 넘는데 예쁜 돗자리와 피크닉셋트로 인스타 갬성 뿜뿜하는 사진도 겟하고 분위기 잡으면서 힐링하기 좋겠더라구요 ​   ​저희처럼 자차를 안끌고온 뚜벅이들은 , 빌린 한캉스 set 를 운반하기 쉽도록 이 웨건도 포함되어있어요 :) 저거 끌고가기 무겁진않나요? 멀진않나요? 하시는데 까지 가는 길에 500m 위치에 있는 마지막 텐트대여업체라서 한 5-7분정도 걸어가면 금방 한강공원에 도착해요 여자분들끼리라도 걱정 nono  ​​    ​와진짜.....날씨 오져버렸던 한강 너무 뜨거우면 놀기 힘들까봐 4시쯤 갔는데도 햇볕은 쨍쨍했지만, 가을바람이 시원하게 불어와주니까 너무 시원하고 좋더라구요 ㅠㅠ 이렇게 누워있는것만 해도 힐링 그자체 ​한캉스에서 빌려온 텐트는 원터치 텐트라 설치와 철수방법이 엄청 쉬웠는데용 대여할떄 적은 번호로 설치 / 철수방법을 동영상으로 만들어서 보내주시니까 저희처럼 캠핑초보자들도 너무 쉽게 설치할수있어요!! ​   점심을 늦게먹고 온거라 배가 불러서 내사랑 썬칩과 맛밤만 달랑 사서 간 ㅋㅋㅋ한강 피크닉텐트대여 가 아니였으면 진짜 매력도 없고 밋밋했을 피크닉이였는데 요렇게 미니 테이블에 먹을것도 사서 올려놓고 포함되어있는  블루투스 스피커에 연결해서 노래도 틀고~​​아 텐트대여 한캉스 예약방법은 두가지인데용 1) 예약사이트를 통한 예약 https://hancance.imweb.me/ ​2) 플러스친구 @한캉스 친추하고 대화로 예약 요렇게 있으니 편한 방법으로 각자 알아서 예약하면 끄읏 . 답변도 빨라요 ! ​   ​요런 캠핑의자도 따로 대여할수있어서 넘나 좋았음 ! 옷 올려두기도 좋고 누워있기 싫을떄는 풍경 바라보면서 의자에 앉아서 맥주 한캔 따악 ! ​   ​날씨가 흐려지기 시작해서, 무드등을 살짝쿵 꺼내보았는데요 요 무드등도 한캉스 set에 포함되어있어요 장난 없음 +_+ 게다가 텐트 주위로 꾸밀수있는 조명과 가랜드도 주시는데 의외로 막 이쁘게 꾸미는게 갑자기 부끄러워져서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가랜드장식은 살짝 넣어두고 무드등만 on! ​    ​게다가 예쁜 리스 장식도 주시니 누가봐도 우리텐트인거 딱 티내기 !!빌려주시는 텐트 넓이도 꽤 넓어요~! 성인 3명이 넉넉하게 누울 공간이고 4명까지는 살짝 좁을거같긴해요 ㅋㅋ ​저 담요는 혹시 추울지를 대비해서 별도 구입했는데요 위생상 1회만 사용한 용품이라 대여는 안되고 따로 판매하고 있으시더라구요 담요도 은근 꿀템이니 (저녁엔 추워져요 ㅜㅜ) 하나 저렴하게 사는거도 좋을것같아요 엄청 저렴하게 판매하시더라구요  ​   ​즐거웠던 우리의 한강텐트 피크닉놀이 ㅎㅎ 아, 에선 7시 이후엔 텐트를 못치게 하나봐요~ 그 이후에는 텐트를 접고 돗자리는 피고 놀수있으니 늦게까지 즐기고 싶으신분들은 그전까지 텐트 치고 잼나게 놀고 그이후엔 살짝 접어두고 노상치킨도 괜찮을듯 +_+  ​​  ​동영상을 마지막으로 남기면숴 ! 이색데이트 텐트대여 한캉스 피크닉 후기를 마칩니당 ​​​-----------------------------------------이 글은 스토리앤을 통해 업체로부터 제공받아 작성한 솔직한 리뷰입니다 -----------------------------------------​ 
 밤도깨비 야시장 반포 한강공원 낭만달빛마켓​지난해부터 찾아 다녔던 여름, 낭만의 대명사밤도깨비 야시장을 올해에도 찾았다.지난해보다 더 많은 사람들이 반포 한강공원을 찾아낭만달빛포차와 밤을 수놓은 아름다운 분수와한강의 야경을 한껏 즐기는 모습이었다.​​   밤도깨비야시장2019. 04. 05 ~ 10. 27@여의도 매주 금,토 18:00 ~ 23:00@반포 매주 금,토 18:00 ~ 23:00@DDP 매주 금 18:00 ~ 23:00 / 매주 토 17:00 ~ 23:00@청계천 매주 토 17:00 ~ 23:00 / 매주 일 16:00 ~ 21:00​크리스마스마켓12월중 오픈 예정​​​​​   오늘따라 구름이 새하얗게 피어났다.조금 일찍 도착했더니 아직 마켓이 오픈전이다.잠시 한바퀴 구경도 하고광장에 앉아서 한강을 바라보면서 강바람도 맞는다.​​​​​   푸드트럭과 마켓에서는 오픈 시간을 맞추느라 분주하다.특색있게 옷을 차려압고 모자도 예쁘게, 특이하게조금이라도 더 튀려고 다들 꽃단장중이다.오픈시간이 바로 목전이다.스피커에서는 마지막 오픈 예고방송이 흘러 나온다.​​​​​   오픈을 알리자마자 사람들이 줄을 서는데역시나 빈익빈 부익부 이다.사람들이 줄을 길게 늘어선 곳은 십여명 이상이고그렇지 않은 줄은 아예 사람이 없다.그렇다고 이렇게 쭈욱 가는건 아니다.어느순간 사람들이 길게 줄을 섰다가 어느새 옆가게 줄이 길게 늘어진다.​​​​​​   한강에는 배를 타는 사람들도 보인다.건너편으로의 풍경도 좋고저멀리 남산타워의 모습도 예쁘기만 하다.그저 지금 이순간이 편안하고 자유롭다.​​​​​   아직은 해가 높이 떠 있어서 사람들은 그늘로만 숨어 들어간다.아지은 너무나 더운 한여름 날씨 그대로이다.지금 이순간이 좋다.​​​​​   살짝 그늘이 들자 사람들이 본격적으로 몰려 나오기 시작한다.그냥 지나치는 사람도 있고두어명 줄을 선 집도 보인다.친구들과 같이 온사람들이 제일 많고그다음이 커플이다.아이들 손을 잡고 나들이 나온 가족들도 보인다.지난해와 달리 외국인들이 정말 많이 보인다는 것 또한 이다.​​​​​   #반포낭만달빛마켓야경과 분수,낭만과 예술이 있는 시장​#여의도월드나이트마켓한강에서 즐기는 하룻밤의 세계여행세계의 음식과 상품을 선보이는 글로벌 야시장​#DDP청춘런웨이마켓트렌디한 문화프로그램,반짝이는 감각과 아이디어를 만나는 디자인마켓​#청계천타임투어마켓한국적인 퍼포먼스, 독특한 간광상품도심속 투어리스트 마켓​​​​​   시간이 지날수록 사람들은 조금씩 늘어난다.에서 펼쳐진 밤도깨비야시장은지금부터 시작이다.들썩거리게 만드는 음악과 사람들의 웃음소리맛있는 음식냄새가 마구마구 퍼져 나간다.​​​​​   밤도깨비야시장@반포문화공연 8월9일(금) 19:00~22:00 / 중앙무대19:00~19:30 바겐바이러스21:30~22:00 매직유랑단​​​​​   행사장에서 가장 먼저 확인해둬야 할곳은 바로 화장실.안내센터 옆에는 화장실 두곳이 표시되어 있다.뒷편 횡단보도 건너 주차장 입구와세빛섬 안에 있다.네이버페이 QR결제로 제로페이 결제시 1,000원!그리고 밤도깨비야시장에서는 플라스틱프리를 지향하고 있다.​​​​​​   밤도깨비 야시장과 함게 한강몽땅축제가동시에 열리고 있다.낮에는 한강몽땅축제를 즐기고밤에는 밤도깨비 야시장을 즐기면 되겠다.​​​​​   사람들도 어느정도 모여들었고구경을 하다본니 슬슬 배가고파져 온다.이럴때는 사정없이 줄을 서서 맛있는 푸드트럭을 즐기면 된다.줄을 서러 고고~~~​​​​​      제일 먼저 줄을 선곳은 고기 매니아답게 스테이크!그리고 랍스타에도 줄을 서서 각각 구매를 했다.그리고 야시장 중앙에 마련된 테이블에서 맛있게 먹어준다.스테이크는 좋았는데 랍스타는 살짝 양이 아쉬웠다.비싼원가라 이해는 되지만 아쉬운 건 사실.​​​​​    이번에는 반대편 길에서 있는 새우시장 습격.버터새우로 다시 입맛 장전.고기와 해산물은 진리다 진리.소고기, 랍스터, 새우 이 세가지만 먹었어도 배는 부르다.일단 여기서 멈춰야 한다.^^​​​​​   사람들이 우르르 몰려가는 것을 따라가서오늘의 마지막 일몰을 함께 한다.두 빌딩 사이에 끼여서 아름다운 풍경을 만들어 주었다.세빛섬까지 함께 넣으니 더 풍성한 느낌이다.​​​​​   어느새 달이 두둥실~~~반포낭만달빛마켓이라는 이름 그대로반포에 달이 또오르니 낭만이 짙게 드리운다.청춘의 푸르름이 마구 솟아나는 듯한 풍경이다.​​​​​   해가 넘어가자 사람들이 광장에 하나둘 자리를 편다.이미 음식을 사와서 먹고 있는 팀들도 있고음식을 사러간 팀들도 있다.자유롭게 한강에 자리를 펴고 원래 우리자리인냥 두리번거리지 않고 편안하게 시간을 보낸다.​​​​​​   해는 완전히 넘어 가버린 시간.사위는 온통 푸프름에 잠시 멈추고반포대교 다리들에도 불빛이 드리운다.아름다운 다리풍경과 시원한 강바람에프랑스 세느강 부럽지 않다.​​​​​   곧이어 시작된 분수쑈~~~시원하게 물줄기가 다리위에서 한강으로 쏟아지고물줄기를 뚫고 강을 거슬러 오른 배들은 물벼락을 맞았다.강가에 앉은 우리는 즐겁지만배에 탄 사람들은 비명소리와 함께 웃음소리가 커진다.​​​​​  ​​​​   어둠이 짙어 갈수록 사람들은 점점 더 많아진다.복장들도 더욱 시원한 복장들이 등장하고삼삼오오 사람들 사이마다 외국인들이 정말 많다.글로벌 한국이라는 이미지가 딱 맞다.​​​​​​   밤도깨비야시장 의 마스코트 등장.아빠 도깨비와 아기 도깨비가 나란히 손을 잡고도깨비방망이를 어깨에다 두르고다정하게 을 산책한다.​​​​​​   밤이 깊어가도 마켓 중앙무대 옆 푸드코트에는 푸드트럭에서 구입한  음식들을 맛있게 먹는 사람들로 빈자리 찾기가 힘들다.아직 10월말까지는 시간이 충분하다.반포, DDP, 여의도, 청계천 등 어느 곳을 찾더라도맛있게 먹고 신나게 즐기고알뜰쇼핑 하는 기회를 가지는게 좋다.​​​​​   다시 반포대교를 찾았다.어둠이 짙어 갈수록 물줄기를 뿜어대는 분수쇼는 더욱 아름다워져 간다.물줄기 사이로 멀리 남산타워의 실루엣이 선명하다.우리나라 사람들도 외국인들도모두가 함께 즐기는 한강의 밤이다.​​​​​   밤도깨비야시장을 뒤로하고세빛섬을 잠시 걷는다.잠시 뒤를 돌아보니 이렇게 아름다운 풍경이 있었나?한강 야경을 한층 업그레이 해주는 기쁨이다.​​​​    나중에 기회되면 타보고 싶은 보트이다.6명이 30분에 삼만원이다.여럿이 와서 타도 좋고다른팀들이 여럿이 저렴하게 놀이기구 타듯이 즐기면 된다.물론 둘만 탄다면 더욱 낭만적이다.​​​​​   마지막으로 세빛섬을 바라보면서 오늘 하루 저녁세빛섬과 반포대교 그리고 에서마음껏 즐긴 셔울밤도깨비야시장 반포낭만달빛포차와의만남을 마감하는 중이다.밤이 더 아름다운 한강의 매력과 청춘들과 함께 하는 낭만,그리고 맛있는 먹거리와 아기자기한 소품들이의 밤을 한층 더 풍요롭게 만들어 주었다.​#밤도깨비야시장 #밤도깨비야시장반포#반포낭만달빛마켓 ##나들이 #밤나들이#데이트 #가볼만한곳​ 반포낭만달빛마켓특별시 서초구 신반포로11길 40  ​ 
 반포 한강공원 세빛섬 밤도깨비야시장과 함께 하는 <안녕자두네>인기 애니메이션 '안녕자두야'의 팝업 간식스토어! <안녕자두네> 밤도깨비 야시장이 올해도 열렸습니다 :) 2019년 10월 27일까지 여의도한강공원//동대문DDT/청계천등에서 가을 나들이하기 딱 좋은  야시장 행사에요.지난 주말에 들린 곳은  밤도깨비야시장과 바로 옆에 붙어 있는 세빛섬입니다.  #안녕자두야 #밤도깨비야시장 #한강공원 #세빛섬        세빛섬 ☞ 채빛섬 바로 옆에서 <안녕자두야>를 만나다! 채빛섬 바로 옆에서 만난 반가운 캐릭터 <자두!> 세빛섬은 3개의 건물로 되어 있는데 이 중에 '채빛섬' 바로 옆에서 대한민국 장수 애니메이션 <안녕자두야>의 간식 팝업스토어인 <안녕자두네> 푸드 스토어를 만나볼 수 있습니다. #안녕자두야 #팝업스토어 #먹거리 #굿즈      세빛섬 먹거리 팝업 스토어 <안녕자두네!>굿즈 판매대를 먼저 구경해봤어요 :) <안녕자두네!>에서는 다양한 캐릭터상품(굿즈)들을 팔고 있답니다. 지나가는 사람들의 시선을 사로잡는 자두 봉제인형부터, 썸네일스티커, 자두가 좋아하는 과자 '초코촉'과 컵피규어 등등! #자두인형 #자두장난감 #엄마나저거사줘                     아이들에게 인기가 좋았던 자두 인스&떡메가격도 착해서 부담없이 아이들이 많이 고르던 인스와 떡메! 인스는 종류가 많아서 꼬꼬마 친구들은 한참을 쪼그려 앉아서 고르더라구요.   보들보들 귀염포텐 '자두인형, 안녕'어른이고 애들이고 역시 가장 많은 픽을 받은 녀석은 역시 요녀석! 퀄이 좋네요 :)        달달내 퐁퐁 풍기는 <안녕자두네!> 간식 스토어 토핑 골라먹는 와플과 떡볶이를 팔고 있어요 :)굿즈 구경을 마치고 바로 옆에 있는 간식판매대로 가봤습니다.떡볶이와 갓 구운 와플을 팔고 있는데, 다양하게 토핑을 골라먹을 수 있는 게 이에요. :) #안녕자두야떡볶이 #안녕자두야와플 #토핑을골라볼까요          쫄깃쫜듯! 롱~한 밀떡으로 단짠맵 3박자 + 토핑! <안녕자두네> 떡볶이저의 첫번째 픽은 '양파튀김칩' 입니다!!!  쫄깃한 떡과 바삭한 양파칩이 잘 어울렸어요! 아이들도 먹을 수 있을 정도로 맵기도 딱 적당!! 롱떡은 원하면 스태프분이 가위로 잘라주시니 참고해주세요 :)     눈꽃치즈 떡볶이 & 참깨김가루도 굿굿!! 가장 인기 좋은 떡볶이 토핑은 남녀노소 모두가 좋아하는 '눈꽃치즈' 라고 하네요!양도 푸짐해서 2명이 함께 먹어도 될 정도 랍니다.   떡볶이 용기와 냅킨에도 귀욤귀욤 '자두'가 빼꼼 <안녕자두네!>간식 판매대에 비치되어있는 냅킨에도 자두를 찾아볼 수 있답니다. :)      <안녕자두네!> 포토존에서 남기는 가을, 한강의 추억!아기자기한 포토존들이 군데군데 있어서, 많은 사람들이 포토존을 이용하고 있었어요.세빛섬 간식스토어 <안녕자두네!> 근처에는 여러가지 포토존이 있어서 연인들, 친구들 , 가족들이 사진을 찍으며 추억을 저장했답니다. #인생샷 #가족샷 #연인샷 #with자두샷      저녁무렵이 되자 더욱 붐비기 시작하는  , 세빛섬딱 기분좋은 정도의 바람이 불기 시작하는 초가을의 저녁, 세빛섬 <안녕자두네!>에서 떡볶이 먹방을 마치고, 밤도깨비 야시장을 한바퀴 돌고 세빛섬 구경을 하다보니 어느새 해가 지기 시작하네요.사실 세빛섬은 밤이 되어야 더 예쁘답니다 :) #한강야경 #한강공원야경 #야경엔먹거리       가을 저녁, 북적북적!! 인기 만점 세빛섬 맛집 <안녕자두네!>저녁이 되자 <안녕자두네!>에는 사람이 많이 붐비네요. 다시 찾은 <안녕자두네> 팝업스토어! 오후에도 인기가 좋았지만, 가을 바람에 달달한 와플 굽는 냄새와 식욕을 자극하는 떡볶이 냄새때문인지 붐비네요. 자두를 좋아하는 꼬꼬마 친구들 부터, 외국인 손님들까지! 인기만점 <안녕자두네>#맛집등극 #외국인입맛취격 #아이들입맛취격 #열일하는와플냄새     달달한 바닐라향이 물씬 풍기는 '안녕자두야 와플'!자두얼굴이 양쪽에 있는 자두 와플! 너무 귀여운거 아니니 너 :) 떡볶에 이어, 자두 와플도 맛보기로 했습니다. 와플기계에 안녕자두야 캐릭터가 있어서 구웠을때 자두 얼굴이 양쪽에 따악!! 먹기 너무 아까울 정도로 귀엽네요 :D#아이스크림와플 #생크림와플 #내맛대로토핑골라골라    바닐라 아이스크림과 토핑을 얹힌 <안녕자두네> 아이스크림 와플!토핑을 고르면 맛나는 나만의 DIY 와플이 완성됩니다.        생크림 덕후의 엄지척을 소환하는 <안녕자두네> 생크림  와플!부드러운 크림과 바삭한 와플을 한 입에 먹으면 JMT!입속의 달달주의보 발령!      10월말까지 운영되는 세빛섬 안녕자두야 간식스토어 <안녕자두네!>자두 매니아라면, 자두 팬이라면! 꼭 한 번 들려보세요 :)대한민국 장수 애니메이션 '안녕자두야'를 한강공원에서 만나서 더욱 반갑고 재밌었던 <안녕자두네!>방문기!세빛섬 <안녕자두네> 매장은 매주 금요일/토요일/일요일 오후 5시부터 ~밤 10시까지 운영된다고 합니다. 가을 주말, 밤도깨비야시장 구경과 함께 <안녕자두네> 어떠세요?​#안녕자두야 #안녕자두네 #가을나들이추천 #가을맛집 #한강공원맛집 #한강맛집 #와플 #떡볶이  <안녕자두네>세빛섬점특별시 서초구 올림픽대로 683   ■ <안녕자두네 - 세빛섬점> 매장 운영시간 :  금/토/일 오후 5시~오후10시 (※우천 시 휴무)■ <안녕자두네 - 세빛섬점> 매장 운영기간 :  ~10월 말 ■ <안녕자두네 - 세빛섬점> 매장 장소 :  세빛섬 (채빛섬 건물 입구에 위치)  
모임이 있어서 저녁에 이태원 비토스라는타코 멕시코 음식점을 가서 첫 모임을 시작하며저녁을 맛있게 먹었습니다.~제가  출신이지만 이런 번화가?에서저녁이나 식사를 자주 접하지 않아좀 어색했었습니다.참고로 이태원에서 식사는 두 번째입니다.( 촌놈~) 멕시코 음식은 몇번 먹어 봤는데 여기 이태원비토스는 은 종업원들이 한국말 잘 하는외국인?들과 시간제한이 있어서 시간 안에식사와 모임을 마쳐야 해야 했습니다.유명한 곳이라서 그런지 사람들도 밖에서줄 서서 기다리고 있었고요~에서 새로운 이국적인 분위기를 첫 경험을 했습니다. 이태원에서 저녁을 먹고 그 다음날에 남산타워에 올라가서  주변 경치도 감상.아쉽게 안개? 인지 대기 상태가 안 좋아멋진 모습은 못 보고~쉬고 다음으로 반포 한강대교로 가서 에서 티타임도 갔고 저녁을 먹으면서 보냈습니다. 에서 웬만한 유명한 곳을 처음으로 갔다 와서 진짜 투어를 한 기분이 들었습니다.~ 
  지난주에 친구들과 모처럼 뭉쳤습니다.아침 9시부터~ 저녁 6시까지~무슨 영화 제목도 아니고 정말 수다로 꽉~ 채운 하루였습니다.여자가 4명이 모이면 일분 일초도 쉬면 안 되나 봅니다. ㅋㅋ다들 열심히 살고 있는 친구들이라 수다가 힐링의 수단이 되었네요~ 반포 한강공원 맛집로운샤브샤브 뉴코아아울렛 강남  만남의 장소는 고속버스터미널 근처 로운샤브샤브 뉴코아아울렛 강남점입니다.접근성이 좋고, 날이 넘 좋아서 식사 후 한강공원을 거닐 수 있었기에 우리의 선택의 탁월했습니다. 반포 한강공원 맛집샤브샤브뷔페!    로운샤브샤브의 은 샤브샤브를 즐기면서 뷔페도 즐길 수 있다는 장점이 있지요.계절마다 새로운 메뉴가 선보이기 때문에 계절별로는 한번씩 방문하면 새로운 음식을 맛볼 수 있어서 좋은 것 같습니다. 샤브샤브 재료코너  이번에 새롭게 감자가 들어 왔더라구요   채소에는 새송이, 숙주, 배추, 목이버섯, 팽이버섯, 대파, 국수 등등이 있구요   두부, 떡, 라면, 당면, 쌀국수, 감자, 어묵, 옥수수 등이 있습니다.   샤브샤브 소스도 다양합니다.   취향에 맞게 소스 종지에 담아 오시면 됩니다.   다 시드시고 죽 끓여 드실 분들은 죽 코너에 가셔서 재료를 담아 오시면 됩니다.샐러드바를 이용하다 보면 배가 넘 불러서 죽을 한 번도 끓여 본 적이 없지만... 그래도 있다는 사실을 알려 드립니다.ㅋ 샐러드바따뜻한 음식  샐러드바는 따뜻한 음식, 차거운 음식, 디저트 등으로 나눠 있는데,따뜻한 음식 코너 먼저 보여 드리겠습니다.순대를 이용한 음식, 꽃게미역수제비~   버섯강정, 마파두부~   잡채, 볶음밥~   매운 우동, 기름떡볶이가 있었구요~ 샐러드바차가운 음식  제가 가장 좋아하는 연두부샐러드, 차가운 국수~   단호박 샐러드, 고기 넣은 냉우동~   딸기 돌나물 샐러드와 초밥 종류의 지라시스시도 있었구요~     그 외 바다해초 한상 코너도 있었습니다.해초에는 간이 있어서 샤브샤브 고기랑 먹으면 궁합이 잘 맞더라구요   월남쌈 코너도 있었지만 먹을것이 지천이라 한번도 안 먹어 보았네요.ㅋ 디저트 코너  쿠키와 알새우칩~   유자봄봄 티라미슈와 딸기봄봄 케이크~   과일류와 젤리가 있었습니다.   딸기 팥빙수와 아이스크림 코너, 커피와 음료 코너도 준비되어 있었네요~   반포 한강공원 맛집로운샤브샤브평일점심 구이샤브 무제한!            모처럼 만났기에 평일점심 구이샤브 무제한을 주문했습니다.평일점심은 무제한을 별도로 주문해야 고기를 무제한으로 즐기실 수 있습니다.그냥 로우샤브 메뉴를 주문하면 고기는 한 번만 제공되더라고요.그래서 무제한으로 즐겨 주었습니다.    국물이 있는 샤브보다 구이샤브가 더 좋은 것 같더라구요.소고기 구이를 맘껏 즐길 수 있고,채소와 곁들여 먹으니 건강에도 좋고요~나중에 육수를 넉넉하게 부으면 소량의 국수도 끓여 먹을 수 있었답니다.          로운샤브샤브는 친구들과 모임 하기에 딱! 좋은 곳입니다.즐겁게 식사하고 반포 한강공원 거닐고~로운샤브샤브 가격도 알려 드리겠습니다.^^ 로운 샤브샤브 뉴코아아울렛 강남점특별시 서초구 잠원로 37-6 뉴코아아울렛 1관 5층  로운샤브샤브 평일점심 가격  평일점심과 평일저녁, 주말, 공휴일의 가격이 다릅니다.여기서 잠깐!원래 미취학아동은 로운샤브샤브 가격은 6,900원인데5월 가정의 달을 맞아5월 31일까지 아래의 이미지를 찍어 계산대에 제시하면단돈 1,000원에 이용하실 수 있습니다.기회는 찬스! 이럴 때 이용하세요~   ​     
아침 아홉 시 이제야 햇빛이 들기 시작하는 메밀밭둑 북쪽 응달,이름 모를 풀잎에 송글송글 맺힌 물의 보석, 이슬들이풀잎이 휘는 끝부분에서 모여 큰 방울로 뭉치더니, ​또르르 굴러내려 가다풀잎을 떠나기가 싫은 듯 아슬아슬 매달려 있습니다.​"풀일 끝에 이슬 풀잎 끝에 바람풀잎 끝에 햇살 오오 풀잎 끝에나 풀잎 끝에 당신 우린 모두풀잎 끝에 있네 잠시 반짝이네​잠시 속에 해가 나고 바람 불고이슬 사라지고 그러나 풀잎 끝에 풀잎 끝에 한 세상이 빛나네어느 세월이나 알리요?"이승훈 '풀잎 끝에 이슬'​드디어 풀밭에도 햇살이 쏟아지고 이슬들은 화들짝 놀라진땀을 흘립니다.​​시월의 마지막 일요일 27일,아침 일찍 집을 나서 느긋하게 산책했던 .서래섬 메밀밭둑에 자잘하게 핀 꽃.가운데 대롱모양 노란 관상화(管狀花)가 빽빽하게 모여머리 모양을 이룬 두상화(頭狀花)에가장자리를 빙 둘러 하얀 가짜꽃, 혀꽃(舌狀花) 다섯 장이앙증맞게 매달린 생김새가분명 들국화인데요,제가 아는 가장 작은 들국화,지름 1.5cm, 10원 동전만 한 산국보다도 훨씬 작아서5mm나 될까요.​멀리 열대 아메리카에서 귀화해 온털별꽃아재비입니다. ​얼마나 생명력이 강한지 전세계에 퍼지면서​우리 들녘과 동네 빈터, 길가에서도 무성히 자라기에농부들은 밭을 순식간에 덮어 버리는 털별꽃아재비가 싫어쓰레기풀이라는 이름을 붙였지요.​하지만 땅이 온기를 잃고 메말라 가면서더 이상 들꽃을 새로 피워내지 않는 늦가을서리 내리도록이렇듯 숨은 기적처럼 생생하고 온전하고 곱게꽃을 피워주는데쓰레기풀이라니요.​아침 햇살에 하얗게 빛나는 솜털은또 얼마나 사랑스러운지요.함께 들어온 별꽃아재비와 달리여린 잎과 줄기에 이렇게 솜털이 송송 돋아털이라는 접두어가 붙었고,벌 나비를 꼬이는 하얀 혀꽃이 얼핏별꽃을 닮았다 해서 별꽃,꽃이 작다고 해서미나리아재비, 꿩의다리아재비처럼작은아버지, 삼촌을 뜻하는 아재비가 붙어우리 들꽃보다 더 토종스러운 이름을 얻었지요.^^*한쪽에 하얗게 갓털 매단 민들레 씨앗은절반쯤 남아하늘로 날아 보내줄 바람을 기다리고 있습니다.그런데 메밀밭에 여태 피어 있는 이것은??​메밀꽃입니다.​올해는 10월 5~6일에 연 서래섬 메밀꽃축제 때작황이 좋지 않아축제 준비하는 분들의 애를 태우더니,​시월이 다 가도록 이렇게시치미 뚝 떼고 피어 있습니다.^^;;​반대편 샛강 쪽으로 갑니다.아까 다리 건너올 때는 그늘에 잠겨 있던 강가에도햇빛이 눈부시게 비쳐 듭니다.거기 노랗게 물들어 고개 숙인 이삭은,갈대도 억새도 아닌 달뿌리풀입니다.​이렇게 성긴 이삭을 사방팔방 산발하듯 늘어뜨리는 게이지요.화장도 하지 않고 부스스한 얼굴로늦가을 햇볕을 쬐러 나온 처자가 ​달뿌리풀이라면,머리 감고 곱게 분 바르고 나온 처자는억새입니다.^^* ​달뿌리풀과 달리역시 ​억새는 샛강 바람에한쪽으로 정연하게 흔들립니다.그래서 그런지​ 더 우아한 쓸쓸함이 있습니다.샛강가 수풀에 솟아난 코스모스.​벌써 한 달 하고도 일주일 전가을이 깊어 가던 때였습니다.
 화창한 주말 어떻게 지내셧어요?저는 토요일은 친정 나들이... 일요일은 방바닥과 친구하기~!!  친정이 워낙 가까워서 나들이라고 하기도 뭐하지만 오랜만에 귀요미 조카들도 만나고여행 중이신 엄마덕분에 외롭게 혼자 계시는 아빠도 뵙고...가족들과 즐거운 시간 보내고 왔어요. 점심으로 동생네가 준비해온 재료를 이용해 맛있는 김밥과 초밥을 만들어 먹은 후귀요미 조카들과 함께 반포 한강공원으로 고고씽... 그냥 바람이나 쐬자고 나섰던 길이었는데 반포 한강공원은 서래섬 유채꽃 축제가 한창 진행중~!! 다양한 체험 프로그램과 소규모 공연이 펼쳐지고 있었어요. 유채꽃 차 마시기, 친환경 비누방울체험, 페이스 페인팅, 봄의 색 물들이기,노란마을 사진 컨테스트, 종이 액자 만들기... 고사리 손으로 색 습자지를 이용해 예쁜 그림을 만들어 내는 아이들...진지하게 작품을 만드는 모습들이 너무 예쁘더라구요. 캐리커처는 유료로 진행 중이었는데 많은 분들이 대기 중...  엄마와 딸이 모델이었는데 을 잘살려 그리시는 모습이 너무 멋져서 도촬~!!  고소한 팝콘도 먹고...   다리를 건너 유채꽃이 활짝 핀 서래섬으로...   노랗게 물든 서래섬의 유채꽃밭도 거닐어 보고... 유채꽃 사이로 불어오는 시원한 강바람도 느껴보고... 꽃향기에 취해도 보고... 예쁜 유채꽃을 사진에 담고 싶었는데심하게 부는 강바람 때문에 생각처럼 멋진 사진이 나오질 않아 아쉬웠던2012 한강 서래섬 유채꽃 축제...   아쉬움을 귀요미 조카들 사진으로 대신 마무리~!! 
의 한강 공원이 무척 다채로워지고 화려해졌다. 얼마전에 들려본 강서 한강공원이나 여의도 공원도 내가 기대했던 것 이상으로 다양한 볼거리 즐길거리가 있었다. 한강공원이 우리 주위에 있다는 것이 즐거운 일이다.     오늘 혜지와 함께 대박이를 데리고 반포 한강공원을 찾았다.  반포대교 너머로 남산 타워가 보인다. 은 참 아름다운 도시다.  을 가로 지르는 한강이 있고 중앙에 남산이 자리하고 있다. 이런 아름다운 형상을 지닌 도시가 많지 않다.    2층 구조로 되어 있는 반포대교는 처음에는 잠수교로 불렸었다. 비가 많이 내려 강물이 불어나면 아래부분의 다리가 물에 잠기기 때문이었다. 지금도 폭우가 내리면 같은 현상이 생겨 자동차 통행이 금지된다.     반포대교가 요즘 각광을 받고 있다. 저녁이 되면 현란한 분수쇼가 매일 벌어진다.  그래서 분수쇼가 시작되기도 전에 많은 시민들이 옹기 종기 모여 든다.  아직 분수쇼가 시작도 하기 전이지만 좋은 한 컷을 잡아 내려는 전문 사진사들은 일찌감치 좋은 자리를 선점하고 쇼가 시작되기를 기다리고  있다.  이미 분수쇼는 우리 주위에 많이 알려져 있지만(사실 난 이번에 처음 알았다) 외국인에게도 관심 거리다. 에 사는 외국인들도 가족끼리 친구끼리 함께 모여 환상적인 분수쇼가 시작되기를 기다리고 있다.  7시30분이 되니 반포대교에 설치된 분수에서 일제히 물줄기를 뿜어 낸다. 밑에서 위로 올라가는 분수가 아니라 다리에서 강으로 물줄기를 쏟아내는 방식이다. 그래서 더욱 역동적으로 보인다. 그냥 물줄기만 뿜어내는 것이 아니고 음악의 선율에 맞춰 율동을 한다. 때론 강하게 때론 부드럽게.. 반포대교에서 벌어지는 달빛 무지개 쇼는 낮 12시에 한번 그리고 저녁에는 여러번 벌어진다. 여름에는 평일에는 총 5번, 휴일에는 6번이 열린다. 특히 밤에 벌어지는 분수쇼는 화려한 조명과 함께 펼져지기 때문에 더욱 황홀하다.기대했던 것과는 조금 다르다. 강한 물줄기만 나오는 것을 예상했는데 훨씬 부드럽다. 그리고 아래 위로 움직이며 마치 춤을 추듯 멋진 율동을 보여준다.게다가 여러 색의 불빛까지 조화를 이루니 정말 색다르다.   음악에 맞춰 율동을 펼치는 분수쇼를 동영상으로 살펴보자.분수쇼는 보는 각도에 따라 분수의 모양이 각기 다르다.  대각선으로 보는 것은 전체적으로 볼 수 있지만 약간은 밋밋하다.   바로 옆에서 보는 것 전체적으로 조망할 수 없지만 분수의 낙차가 큰 율동을  느낄 수 있다.    음악도 여러 종류가 흘러 나온다. 감미로운 음악이 있기도 하지만 케이팝처럼 경쾌한 노래도 있다. 음악에 따라 움직이는 분수가 예술적이다.    저녁 7시반에 시작된 분수쇼는 20분간 진행되더니 쉴 틈도 없이 바로 다음 순서로 이어진다.   한 여름의 무더위를 식혀주는 멋진 분수쇼다. 이처럼  이색적인 이벤트가 우리를 즐겁게 해준다.    정말 많은 관객들이 모였다. 함께 분수쇼의 즐거움을 만끽하고 있다.    자리를 옮겨 반포 대교의 통행로 쪽으로 오니 분수의 형태가 다르다.  이쪽에서는 맛보는 분수의 향연도 괜찮다.      강한 물줄기가 뿜어지는 곳에서 영롱한 색의 빛도 함께 분출된다. 그래서 더욱 아름다운 분수다. 그냥 아무런 색도 없이 물줄기만 쏟아진다면 밋밋한 연출이 될것이 분명하다. 다리 위에서 보는 분수쇼는 더욱 역동적이다. 분수가 가까워서 뿜어져 나오는 물줄기가  더욱 세차게 느껴진다. 게다가 강 위로 떨어지는 물줄기의 요란한 소리도 들을 수 있다.     한강 유람선도 분수쇼를 보기 위해 대기 중이다. 유람선에서 즐기는 분수쇼는 더 이색적일 것 같다. 아마도 분수쇼를 즐기기에 가장 좋은 장소가 아닐까 싶다.  오늘 멋진 분수쇼를 감상한다. 에서 살고 있지만(중국에서 더 오래 생활하지만...) 이런 분수쇼가 있다는 것을 이번에  알았다. 한강이 아름답지만 분수쇼로 인해 더욱 아름답게 느껴지는 저녁이다.  그동안 잠수교란 외에는 특별할게 없이 밋밋하게만 여겨졌던 반포대교가 예술적인 다리로 멋진 변신을 했다. 분수쇼는 이제 의 명물이 되었다.    에 아름다운 한강이 있다는 것은 축복이다. 그 한강 위에 놓여진 많은 다리들은 우리들의 편리함도 제공하지만 즐거움도 선사하는 귀한 존재가 되었다. 그래서 이 좋다.     반포 한강공원의 세빛둥둥 섬이다. 시간이 지나면서 영롱한 색의 빛이 계속 변한다. 한강이 점점 진화하고 있다. 그리고 아름답다..
4/27 쉬는날이라 자전거 타고 한강 공원까지 갔다가 좀더 올라가 보자하며 무작정 올라왔는데마침 반포 한강공원 준공식 식전 행사가 준비되고 있었습니다  집에서 47km을 달려온터라 식전행사를 보면서 쉬었다 다시 내려 가기로 했습니다 . ↓ 반포대교 무지개 분수라고 합니다 ,반포대교 양측에서 수중 펌프로 끌어올린 한강물로   380개의 노즐을 통해 20m아래 한강으로 떨어지는 분수라고 하는데 준공식에 앞서 Test하고   있는것을 사진에 담았는데 , 야간에 보면 진짜 무지개빛이 나온다고 하는데 아마도   멋진야경이 될것 같네요 ...이 부러워~~~↓ 1년10개월의 공사끝에 탄생한 반포 한강공원 .. 공원 조성을 둘러보면   자연 관찰원_초등학생 학년별 관찰 대상물 분류되어 있는게 이네요  그외 다목적 광장  이벤트가 가능한 복합문화 공간 , 달빛광장 조성 , 무지개다리 분수설치 ,잠수교 차량 통행로  축소를 통한 인도 추가 확충등 ....↓ 준공식 사전 행사가 준비되고 있어서 잠시 쉬면서 보고 내려갈려고 합니다. ↓ 반포대교 ...아래에는 물에 잠기는 잠수교 , 잠수교 차선을 줄여서 인도가 확보한다고 하니    시민들의 안전하게 걸을수 있고 분수를 전망할수 있는전망대도 생긴다니 부러워요 .    이래서 사람은 로 와야 되는가 ??? ↓ 시의 한강 개발 Master Plan  ↓ 반포대교 무지개 분수 및 잠수교 인도 확보 전망대 설치  ... 부럽다 ↓ 준공식 행사에 오세훈 시장이 수상보트를 타고 입장한다고 하는데 14시30분까지    못보고 14시에 출발하여 집으로 Go  ↓ 식전행사 성악가 김동규 교수가 열창을 합니다 , 기억나는 곡은 " 10월의 어느멋진 날에 " ↓ 흔적을 남기고 ~~~ 저같이 자전거 타고 오신분들도 참 많네요 ... ↓ 두번재 식전행사로 비보이 공연이 펼처지고  비보이 공연 중간 ,14시에 수원으로 출발합니다 , 도저히 배가 고파서 ....내려가다 얼렁해결을 해야 할텐데 ~~~ 다음엔 한강공원올때는 먹을수 있는곳 미리 파악좀 해서 와야겠네요 ↓  한강공원와서 잠시 여유를 누리고 갑니다 , 이래서 수도 이 좋은것 같네요    아직 개발 안된곳 찾아서 투자 고민해 봐야겠네요 ,늙어서 사는 방안에 대해서... 
  있는 한강 놀거리반포 한강공원 튜브스터   안녕하세요오늘은 한강 놀거리, 반포 한강공원에 있는 튜브스터 이용후기입니다. 반포 한강에 놀러 갔다 온 지 3개월이 지났네요,,​ 위치 & 영업시간 & 금액튜브스터코리아특별시 서초구 올림픽대로 683 튜브스터 코리아반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 튜브스터는 반포 한강공원 세빛섬에 위치해있습니다.​ 영업시간4 ~ 5월 / 10월 ~ 11월 평일 15:00~23:00주말, 공휴일: 13:00 ~ 23:00 ​6월 ~ 9월 평일: 16:00~24:00 주말, 공휴일: 14:00 ~ 24:00​영업시간은 계절별로 달라집니다.그리고 바람이 심하게 부는 날이나 만조 물살인 경우 운영을 안 합니다.이용 전에 미리 전화를 해보거나 인스타를 참고하세요​ 금액30분평일 30,000원 / 보트당주말, 공휴일 35,000원 / 보트당​60분평일 50,000원 / 보트당주말, 공휴일 55,000원 / 보트당배달 음식을 먹으려고 60분으로 결정30분은 조금 아쉬울 것 같아요저는 평일 60분을 4만 원 대로 구매했습니다자세한 방법은 글 하단을 참고해 주세요-!​ 튜브스터 타는 곳세빛섬에 둘러보면 튜브들이 모여있는 곳이 있습니다.​ 방송에도 많이 나왔네요이거 타자고 한 친구는 '어서 와 한국은 처음이지'에서 봤다고 합니다 ㅎㅎ ​ 구명조끼를 착용하고 튜브 탑승하기​ 튜브스터는 최대 6명까지 탑승 가능합니다. 성인, 유아 관계없이 최대 6명입니다.But 5인 이상 집합 금지...​그리고 모든 음식 섭취 가능하지만안정성의 이유로 주류는 불가능합니다 XX​ 탑승하고 나면직원분께서 모터 조작 방법을 설명해 주십니다.저는 무리였어요 ㅎㅎ기계를 잘 다루고 방향 감각, 센스가 좋은 분이 운전하는 걸 추천합니다 :)​ 튜브스터 배달음식짠-!엽떡 + 허니콤보를 주문했습니다저와 친구들은 4인 이상 모이면 배달음식으로늘 엽떡 + 허니콤보를 먹는 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​ 이렇게 원형 테이블에 두고 먹었습니다테이블이 조금 많이 지저분해서물티슈나 신문지 가져가면 좋을 것 같아요!​ 엽떡과 허니콤보 조합은 언제나 옳습니다  ​ 저는 원래 멀미를 안 해서 아무 문제가 없었는데멀미 심하게 하는 친구는 조금 힘들어했습니다멀미 있는 분은 멀미약 드시길,,​ 반포 한강 낮7시에 탑승했습니다 3월인데도 밝네요​​ 일몰 명소답게 아름다워요 ​ 반포 한강 밤반포 한강의 야경입니다저~멀리 63빌딩과 더 현대도 보입니당야경 맛집, 한강 인생 샷 건지려고 사진 많이 찍었어요  ​ 튜브스터 할인받는 법튜브스터 할인받는 법 공유드립니다저는 티몬에서 구매했어요!티몬에서 평일권을 할인해서 판매하고 있습니다.30분 26,900원, 60분 44,900원4-5천 원 정도 할인된 가격입니다구매하면 바로 문자 발송되니 할인받아서 이용하세요  한강 자주 놀러갔는데 이번엔 있게 놀았던 것 같아요한강 놀거리 튜브보트 추천합니다 :)  ​ 
세빛 섬에서 동작대교반포 한강공원 둘레길한강공원 반포대교 세빛 섬 달빛광장에서 서래 나루를 지나  동작대교까지 약 4.0km의 걷기 좋은 한강 둘레길을 걸어봅니다.반포대교 아래 잠수교 세빛 섬 달빛광장반포대교와 잠수교잠수교의 비밀장마철만 되면 물에 잠겨 수난을 겪는 반포대교 아래 잠수교의 비밀을 알고 계시나요.​ 한강철교 방향 둘레길달빛무지개 분수의 화려한 반포대교 야경을 볼 수 있는 지점입니다.​ 한강세빛섬세빛 섬한강 반포대교 주변의 가빛섬, 채빛섬, 솔빛섬을 합쳐 세빛 섬이라 부르고 있습니다. 섬마다  있는 공연, 먹거리, 쉼터, 카페가 들어서 있습니다.​ 반포 한강 둘레길홈페이지/캡처세빛섬앞 광장세빛 섬 광장에서 오늘부터(4일~5일) 열리는 "제9회 세상에서 가장 아름다운 달리기 행사" 준비가 한창이네요​ 한강 동작대교 방향 둘레길을 걷어봅니다.​ 잔디밭에는 한강공원에서 자체 설치해놓은 가림막 이외 텐트를 설치할 수 없습니다. ​ 반포 수상 레저서래섬에서 보는 반포대교 세빛 섬서래섬 입구산책하기 좋은 휴식처  서래섬서래섬 물줄기서래섬 유채밭서래섬의 ㅡ유채꽃은 벌써 지고 열매를 맺기 시작하고 있네요. 유채꽃 지면, 이제는 가을 메밀밭, 억새 숲길 이 기다리고 있는 아름다운 휴식처 서래섬입니다.​ 서래섬 휴식공간서래섬 둘레길은  무더운 여름에도 편하게 쉴 수 있는 그늘진 휴식공간과, 무료 낚시터가 있습니다. 이곳 낚시터에서는 떡밥을 사용할 수 없습니다.​ 대낮인데도 인조미끼로 1m 정도 되는 대형 잉어가 잡히네요, 그래서 대낮인데도 강태공 들어 대어를 노리고 많이 찾는가 봅니다,​ 서래섬 버드나무 숲길한강 둘레길동작대교 수상 레저동작대교 잔디밭 쉼터동작대교무더운 날씨지만 그늘진  이곳 쉼터는 강바람에 서늘하네요. ​ 동대 대교 카페동작대교 위에는 한강의 아름다운 모습을 볼 수 있는 노을카페와 구름카페가 있습니다. 반포대교 세빛 섬 반포 달빛광장에서 한강 둘레길 따라 사래 섬~ 동작대교까지 걷기 운동, 산책하기 좋은 숲길을 소개해 보았습니다. 무더운 날씨지만 그늘도 많고 항상 강바람이 불고 있어 참 좋습니다. 주차공간도 많이 있지만. 원점으로 돌아가야 하기 때문에 지하철 이용을 추천합니다.교통9호선 고속 터미널 8-1출구로 나와 약 700여 m(도보 5분) 가면 반포 달빛광장으로 가는 입구가 나옵니다. 반대로 동작역(현충원) 1,2번 출구로 나오면 바로 동작대교 아래가 나옵니다.  반포대교 세빛섬 달빛광장특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​ 
 The River Marina더리버마리나 요트투어 한강 요캉스  얼마전, 지인 통해 좋은 기회에한강 요트 투어를 체험할 수 있게 되어친구들과 호사스런 요캉스를 하고 왔어용 ♥생애 첫 요캉스에 어찌나 설레고 행복했는지!!​미쓰리다 인스타에 미리 소개해드렸었는데,블로그 통해 더욱 자세히 안내드릴게용 :)​​​​​ 우선, 한강 요트 투어를 하시려면반포 한강 공원 깊숙한 곳에 위치한더리버 마리나(The River Marina)에 가셔야해요.​현대요트에서 운영하는더리버(The River)를 찾아오시면 되요.​​​ 반포 한강공원에 종종 갔었지만,이런 곳이 있는 줄 전혀 몰랐었는데한강변 산책로에서도 쭈욱 들어가서 동작대교가 보이는 쪽에 위치해 있어요.​​​ 그 앞에 이렇게 넓은 공터도 있는데,여기에 요트들도 있고, 주차도 가능해요.​​​ 더리버 (The River)를 찾아 오시면여기에서 한강 요트 투어가 가능합니다.​​​​ 더리버에는 음료와 스낵을 즐길 수 있는 카페,요트 투어를 할 수 있는 마리나,2층에는 테라스 홀까지 다양한 시설이 갖춰져 있어요.​여기 모르는 분들 많으실텐데,카페에서 커피 마시기에도 정말 좋더라구요.한강위에 위치한 다른 카페들은가격도 좀 비싸고 부담스러운데,여긴 가격도 괜찮고, 한적하고 조용해서 더 좋았어요.무엇보다, 탁트인 뷰가 너무 끝내준답니다.​​​​​​ 이 요트가 저희가 타게 될 요트에요!생각보다 꽤 커서 놀랬어요!!​내부는 더 넓고, 방2개와 샤워실까지 갖춰져 있어서요트 내부는 아래 자세히 보여드릴게용 :)​​​  저희가 한강 요트투어로 탑승 하기로한이 블랙캣 (Black CAT) 요트는한강 내 유일무이한 프렌치 감성을 품은카타마란 요트로- '카타마란' 이란,2~3개의 선체를 연결한 크고 럭셔리한 요트를 칭해요.​​​​ 더리버 마리나 에서는블랙캣 요트로 요캉스 패키지를 운영하고 있어요.​원래 코로나 전에는 20명까지 탑승할 수 있었는데,코로나 4단계로 인해, 6시 이전 4인 모임 제한이라6시 전까지 4인 패키지를 이용하실 수 있습니다.​자세한 투어 내용은 현대요트 공홈의▼ 요캉스 패키지 안내 참고하세용 ▼ 현대요트요트수입및판매, 요트차터서비스, 요트사업컨설팅, 요트교육, 유지관리 등 해양레저분야의 토탈 솔루션을 제공하는 현대요트www.hdcosmos.com ​​​​​​ 저희는 2시타임에 예약을 하여,그전에 미리 도착하여 승선 준비를 하였는데요,이날 유난히 날씨가 맑고 하늘이 예뻤던 날이라날씨 걱정 많이 했는데 운이 너무 좋았어요!!​비가 와도 운항을 하긴 하지만,아무래도 맑고 파란 날이 더 좋긴 하겠지요!​​​  조심스레 블랙캣 요트에 탑승하구요,안에 휴식 공간도 많고,소파 좌석이 너무 잘되어 있더라구요.​​ 요트 안에서 바라보는 바깥뷰는 어찌나 또 아름답던지-이때가 요트투어 끝난 후의 늦은 오후 시간이었는데,그땐 해가 넘어가면서 강물이 더욱 반짝반짝보석같이 빛나더라구요.​​​  요트 내부에는 좌석, 테이블, 싱크대, 냉장고,전자렌지 등 없는게 없어요.집에 있는게 다 구비되어 있더라구요.다만 가스렌지 위험해서인지 사용하지 못하게막아놨구요, 주류 외에는 음식물 반입도 가능해요.​​​  양쪽으로 아래로 내려가는 계단이 있는데,그 한쪽에는 방이 있구요,또 다른 한쪽에도 방과 샤워실, 화장실이 있어요.​​ 베드룸에 풍선들까지!! 이벤트하기에도 딱 좋은 장소!안그래도 요트에서 프로포즈도 많이 한다고 해요.이렇게 멋진 요트에서 프로포즈 받으면얼마나 로맨틱하고 행복하겠어요!!!​​​  세면대가 있는 화장실과, 샤워실 모두 깨끗해요.뭐, 2시간 패키지라 이렇게까지 이용할 일은 없지만,호텔같이 모든게 다 구비되어 있는 크고 럭셔리한 요트에요.​​​ 화장실에 있는 거울로 셀카도 찍어보구요-​​​​  요트 내부가 워낙 크고 공간이 많아서,사진으로 담는데는 한계가 있기에영상으로 블랙캣 요트 내부를 찍어봤어요.요트 위도 너무 멋졌는데,요트 위에 까지는 영상에 못담은게 아쉽네요.​​​​  이제 본격적인 운항이 시작됩니다.그에 앞서, 맛있는 음식들도 빠질 수 없죠!!바깥 테이블에서, 준비해온 도넛츠와음료들을 꺼내 간식을 즐겼어요.​술 반입이 된다면 와인을 가져올까 싶었는데,아무래도 요트 안에서 음주를 하다보면균형감각을 잃을 수도 있고위험해서인지 주류 반입이 안되더라구요.​​​​​​  요트 운항이 시작되면서, 위로 올라와더 탁트인 전망으로 한강 전경을 즐겼어요.​​​​  이날 날씨가 워낙 파랗고 예뻤던지라,한강물도 유독 파래보이고, 하늘도, 구름도모두 너무너무 아름답고 환타스틱!!!​​​​  처음에 요트 위에 올라갔을때 살짝 무서웠는데,무서움도 잠시, 마구 걸어다니며 사진 백만장 찍구요-​손에 들은 잔은 무알콜 음료수에용 :)​​​​ 더리버마리나의 한강 요트 투어 운항 코스는더리버마리나 선착장 및 요트승선 - 출항 - 동작대교 - 노들섬 - 한강대교 - 여의도뷰 - 회항 - 더리버마리나 정박 후 피크닉 1시간운항 1시간, 정박해서 1시간 이라고 보시면 되요.​​​  여의도쪽으로 운항을 하기에,홍콩같은 여의도뷰를 만끽할 수 있어요.같은 이어도 보는 각도에 따라 이 있어서다채로운 뷰가 눈을 즐겁게 하더라구요.한강안에서 보는 의 뷰가 꽤 이국적이었어요.​한강에서는 유치원때 유람선 타본게 전부인데,성인되서 이렇게 요트를 타보니,또 느낌이 남다르더라구요.​​​​​   요트 위에서 파란 하늘과 사진 안찍을 수 없자나요!!친구들과 서로 사진찍어 주며정말 백만장은 찍은거 같아요.이날 완전 인생샷 건졌구요 ♥♥♥​사진찍고 놀다 보니, 운항 1시간이 훌쩍 지나더라구요.생각보다 너무 짧게 느껴져서 아쉬워요.​​​​​  하늘이 너무 파랗고 아름다워서어떻게 찍어도 다 선명하고 파랗고 예뻐요!!​하늘이 또 구름없이 너무 맑으면 허전한데,조각구름들도 어찌나 뭉게뭉게 이쁘던지!!​​​​  호기심 삼아 요트 운전해봐도 되냐고 했는데,흔쾌히 허락해주시면서, 해보라고 하셨어요.너무 색다른 경험!!​​​  언제 우리가 이런 럭셔리 요트를 타보겠냐며,저세상 경험해보고 친구들과 잊지못할너무 좋은 추억 쌓았답니다 :)​다음엔 냄편이랑 같이 로맨틱한 요캉스 즐겨보고 싶어용♡♡​​​◆ 한강 요캉스 4인 패키지 예약하기 ◆​​​​​ 더리버마리나특별시 서초구 반포동 1338 https://www.instagram.com/theriver_marina/​​​ ​ 
​​안녕하세요 유안입니다오늘의 일상 :)​일상 기록 제목-반포 한강공원은 다시 오지 않을 테야!​​ 맞춤법 틀려도 이해해 주시겠죠? 모자이크 욕한 거 아님 친구 이름임​친구를 7시에 만나기로 했는데 퇴근 시간을 전혀 예상 못 한 나머지사람 많아서 지하철을 못 탄 불상사 발생 🔥​나는 분명 3번째 줄로 잘 기다리고 있었는데문이 열리는 순간 아무도 내리는 이 없고제 자리 역시 없었습니다,, ㅎ ​  ​우여곡절 끝에 버스로 도착은 했는데,,, 사람들이 많네요 ㅎㅎ자전거 타는 사람, 걷는 사람, 뛰는 사람돗자리에서 노는 사람 등등짱 마눔​​​  ​무지개 순간 만을 기다렸어요블로그 포스팅을 위한 나의 기다림​반포 한강 공원에서 볼 거리= 저 분수가 끝​​​ ​한남대교 밑을 지나다니신기하네 ㅎ​​​ ​여긴 이제 잠원 한강공원입니다반포 한강공원이랑 비슷​자기 개성을 중요시하는21세기에 공원이라 할지라도 이렇게 이 없다니,,떼잉 쯧~​​ ​친구의 모자와 저 다리를 절묘하게찍고 싶었습니다,,,​​​​ 1차​아니 한강은 닭꼬치나 푸드 트럭 있지 않나요?저 닭꼬치만을 기다렸는데ㅠㅠㅠ🐔을 향한 나의 마음이돈으로 준비되어 있었는데...​​이홍기-너(닭)만 보인단 말이야 🎶✨널(닭) 사랑한단 말이야 🎶​​ 2차​닭꼬치를 향한 나의 불타는 마음으로잠원 한강공원을 나와가로수길에서 찾아봤더니​휑~ 하더라고요! -여기 이제 핫플 아님-​아쉬운 마음에 맥도날드에서2차까지 뿌셨습니당 ㅎ​​ ​악 버스 놓친 대가가이렇게 클 줄이야15분 기다렸어요​눈앞에서 버스를 두 번이나놓치다니오늘은 날이 아니구만​사람에 치여 피곤한 하루에요집 가는 길이 이렇게 험하다니...~11시에 집 도착  ​​나 분명 닭꼬치 먹으러 한강공원 갔는데아 물론 친구랑 걷는 것도포함되었지만 너무 실망,,,다시는 안 갑니다... ​​  (아 만보는 채웠어요😉) 
이번 주말엔 데이트로 에 다녀왔다저녁을 먹고 어디갈까 하다가 날씨도 선선하고 갑자기 우리의 결혼식장이 있는 반포 한강에 가고 싶어져서 급 택시를 타고갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 주말 저녁이라 그런지 사람이 엄청나게 많았다  방금 저녁을 먹었어도 한강에 오면 한강라면은 필수다오빠가 고른 무파마ㅋㅋㅋ첨엔 왱 웬 무파마했는데 생각보다 너무 맛있었다  반포 대교를 감상하며 소시지와 라면 냠냠원래 만두 먹고 싶었는데, 만두가 밖에 있어서 못집어서 그냥 소시지와 함께 먹었다  맥주까지!분명 방금 밥먹었는데...  둘다 굶은거마냥 흡입했다  엄청 잘먹는 오빠ㅋㅋㅋㅋㅋ  우리의 결혼식장이될 세빛섬에 갔는데 옆에서 요트투어를 하길레 재밌을거 같아서 급예매ㅋㅋㅋㅋㅋ#반포한강 #세빛섬 #골든블루마리나 #레인보우브릿지요트투어레인보우브릿지요트투어말고 러셀이었나 더 스릴있는 것도 있었는데, 그건 4명이 타는거라 패스ㅜㅜ레인보우브릿지요트투어는 반포~여의도까지 왕복하는 40분 정도의 코스였다  세빛섬 바로 옆길을 따라가면 탑승할 수 있다  요트투어 탑승!  탑승전 이런 구명조끼를 하나씩 준다맥주도 가지고 탑승 가능하다고 한다!   이런 길을 따라서 탑승!생각하던 엄청 크고 여러명이 타는 유람선이 아닌, 소수 정예의 진짜 요트였다!  이런 작은 요트에 탑승한다!  자유롭게 마시라고 올려져있는 음료들   우리가 결혼하게될 세빛섬을 바라보며 요트 탑승~바바리아 맥주인 줄 알고 집었는데... 논알콜이었다  탑승전 신나서 셀카ㅋㅋㅋㅋ  젤 앞좌석에 앉고 싶었는데 풀방이어서 어쩔수없이 뒤에 앉았다ㅜㅜ그래도 우리만 앉을 수 있고, 쿠션도 있고 너무 여유롭고 좋았다사진 찍으랬더니 이따구로 찍어줌ㅜㅜ  드디어 출발!  근데 여기 로맨틱하고 작은 요트라 좋기는 한데...이렇게 뚫려있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발담구면서 가도 될듯...  이제부터 쭉 여의도까지 가며 한강 다리와 의 야경 관찰~노래도 엄청 크게 나오는데, EDM부터 발라드까지 다양한 선곡들이 다 너무 좋았다ㅜㅜ야경+음악+맥주+데이트+시원한 날씨는 행복❤이때 진짜 황홀한 기분이었다...요새 계속 바쁘게 일만하다가 이런 여유를 느낄 수 있다니 여행온 기분도 들고 너무 좋았다ㅜㅜ  나도 앞좌석에 앉고 싶었는데ㅜㅜㅜㅜㅜ한강다리를 삐딱하게 볼 수 밖에 없었다ㅜㅜ   무슨 대교인지는 다 잘 모르겠지만...다리들이 다 있고 야경이 너무 예쁘다...의 한강 야경은 정말 최고인듯...   쭉가서 여의도까지 찍고 다시 반포로~오빠랑 오랜만에 로맨틱하게 진솔한 이야기도 많이 나눌 수 있고 진짜 좋았다ㅜㅜ진짜 로맨틱했던 요트투어!  다시 반포가 보인다!이거타고 쭉 잠실까지 가고싶었다..아크로리버파크 보면서 나중에 돈 많이 벌어서 저기에 살자고 그런 얘기했었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     점점다가오는 세빛섬과 반포대교!   세빛섬 도착!40분이 짧게 느껴질 정도로 너무 좋았던 시간ㅜㅜ   이렇게 레인보우브릿지 요트투어 끝!너무 로맨틱하고 좋았던 요트투어였다사람 바글바글한 그런 유람선이 아니라 소수정예로 타는 아기자기한 요트여서 더 로맨틱했던 것 같다오빠한테 최근에 같이 한것들 중 제일 좋았다고 그랬다ㅋㅋㅋㅋㅋ로맨틱한 한강의 야경을 즐기고 싶다면 강추한다!다음에는 가서 러셀을 타야겠다 골든블루마리나특별시 서초구 반포동 650    
어느 한가로운 금요일,퇴근하고 운동이나 해야지 하다가갑자기 회사 언니한테 반가운 소식이!무드을 양도받았다는 것이었다 !!​다른 동료분이 예약하셨던 건데일 때문에 못가게 되셨다고 해서 ㅠ ㅠ아까운 그 자리를 내가 같이 가게 됐다 무드특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 솔빛섬 1층, 2층 예약하기 힘들다고 해서 언제 가보나 했는데운좋게 가게 되어서 너무 반가웠던 곳 !!  옆 솔빛섬에 있는 무드날 흐린게 좀 아쉽긴 했지만그래도 한강에 떠서 밥을 먹는다니~~ 안그래도 이렇게 좋은 곳에 왜 별게 없나 싶었는데이렇게 멋진 레스토랑이 들어서니 좋다 그리고 후리스 차림으로 가게 된 나,,,뭔가 다이닝스러워서 옷을 고민하는 분이 있다면이런 차림으로도 충분히 들어갈 수 있읍니다 ^_^아무 일 없이 칼퇴할 줄 알고 대충 갔더니...앞으로는 평소에도 좀 단정히 다녀야겠다 흐린 날도 나름 운치있게 넘 이뻤던 실내 내부는 꽤 넓게 테이블 자리도 있고바다를 바라보는 바와 실내 바 자리도 있다 양도해주신 분이 실내 바 자리로 예약하셔서우리는 바 자리에 나란히 앉았다한강뷰와는 다른 매력이 있는 실내 바무드 시그니처인 굴 플래터 재료인굴, 레몬, 핫소스를 예쁘게 디피해두었다 그리고 위쪽 천장도 거울!!여기서는 이렇게 천장샷도 많이 찍는듯 항상 예약이 꽉꽉 찬 집답게 셋팅이 잘 놓여져 있었다 커트러리가 예쁜 것도 좋았고손 소독제랑 핸드 크림이 있는 것도 좋았다 메뉴판도 자리에 예쁘게 놓여져 있다 무드에서는 씨푸드 타워나오이스터가 들어간 메뉴가 시그니처지만굴을 못 먹는 우리는 다른 메뉴를 골랐다그 다음 시그니처(로 보이는?)조개스튜, 피쉬&칩스를 주문 주류는 리스트가 워낙 많아서따로 패드에 준비된 메뉴가 있었다좋은 레스토랑 치고는 주류 가격도 나쁘지 않았다 와인에 관심이 좀 생기고 있어서나름 아는 와인이 있을 거라 생각했는데화이트 와인 중에는 다 초면뿐이었다 ^_^그러던 와중 발견한 클라우디 베이 !!넘 유명할 뿐 아니라 옛날부터 궁금했는데마침 계셔주셔서 드디어 먹을 수 있었다 실내 바 자리의 좋은 점은 또 이거바로 앞에 얼음통도 기다란 바가 있어서와인을 시원하게 담아둘 수 있고직원분들이 와인을 잘 따라주시기도 한다 그렇게 음식이 나오기 전에 한 잔 따르기와인 잔도 너무 있고 예뻤다 쨘-고생 많이 하고 있던 시기라회사 언니랑 즐겁게 얘기하고 짠하고분위기도 기분도 너무 좋았당〰  첫번째 안주로 나온 피쉬앤칩스우와아앙 이때 엄청 신남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부드럽고 두툼한 생선살에 칩스는 연근 튀김이었다!타르타르 소스랑 레몬도 잘 어울림 안그래도 연근 좋아하는데튀김이 얇아서 엄청 빠삭하고 맛있었다 피쉬앤칩스를 애피타이저마냥다 먹어갈 쯤 나온 조개 스튜생각보다 되게 거대했다 조개 뿐 아니라 새우도 홍합도 있고루꼴라도 가득이라 넘 좋았다 그리고 조개스튜를 주문한 이유!어느 정도 먹으면 파스타 추가가 가능하다근데 면 익힘 정도도 너무 좋고국물까지 너무 맛있어서 퍼먹었다 ㅠ ㅠ이 날의 하이라이트였다 💚  밝을 때 왔는데 어느새 어둑해진 하늘조명도 예쁘게 켜지고 분위기도 좋아졌다 그리고 우리는 파스타를 다 먹었지 ㅎㅎ조개랑 홍합 양이 꽤 됐는데 하나하나 발라서 잘 먹었다 그리고 스튜와 함께 다 먹은 첫 와인이렇게 좋은 날, 좋은 곳에서와인 한 병은 넘 아쉬우니까 한 병 더 ! 클라우디 베이 말고는 아는 와인이 없어서비슷한 가격대로 추천을 부탁드렸는데샤블리라는 와인을 소개해주셨다샤블리는 두 가지 종류가 있는데좀 더 고급과 일반 버전이 있었지만가격 차이도 거의 없고 보통 일반을 먹는다고! 그리고 먼 옛날엔 와인 병 바꿔치기가 많았어서병과 코르크가 같은 것인지 꼭 봐야한다고 했다바에서 와인 추천받아 먹으면이런 저런 재밌는 얘기를 들을 수 있어서 좋다맛도 괜히 더 싱그럽고 프랑스스러웠는데개인적으로 맛은 클라우디 베이 압승 헤헤 캄캄해지면서 세빛섬에도 불이 들어오고실내는 왜 이렇게 예쁜겨〰  이런 와인에, 이런 뷰에안주를 더 안시킬 수 없어서 바로 주문!배불렀던 때 딱 좋았던 연어 타르타르나쵸칩에 얹어먹기 좋은 안주였다  해가 지고 사람들이 슬슬 떠나는데오픈 무렵부터 온 우리는 떠나기 아쉬워〰 거의 마감 무렵이 되니 조그만 서비스 칵테일을 주셨다 음 오래되기도 했고 양이 적어서맛이 엄청 잘 기억나지는 않지만상큼하고 맛있어서 더 신났었다 ^-^  그리고 정말로 영업 마감까지 놀다가불 꺼지고 정리된 실내를 보고 나왔다 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 예쁜 곳에서추레하게 갔지만 누구보다 재밌고누구보다 잘 놀았던 저녁 !!​담엔 예쁘게 입고 다른 거 먹어보러 가야지!그 전에 예약부터 성공해야 하지만〰 
10/20 수요일​원래 오전에 리움 가려고 했는데 포기 ㅎㅎ빡빡하게 하는 스타일 아니라서 예약한거 며칠전에 취소했다.​ ​연남동에서 점심먹고 운동하려고 레깅스에 러닝화 신고! 무릎보호대까지 챙겨갔다​ 플랜트 연남점직장인 ㅅㅎㅂ 회사가 연남이라 내가 여기로 왔다. 평일에 와서 못만난 친구들 엄청 많음 ㅜㅜ 언제 다 직장인이 되버린거야 ,, 세월아 …🥲​플랜트는  비건 식당 중 나름 인지도 있는 식당이다. 이태원, 연남에 하나씩 있다. 플랜트 할로윈 준비중인 연남동 플랜트​ ​주문은 직접 앞에서 해야한다​ ​당근 비건 식당입니다^~^​ ​진저 콤부차​ ​비건 버거, 스크램블 부리또, 샐러드 이렇게 시켰는데 양 짱 많음. 3명이서 가면 두개만 시키세요.. 샐러드는 먹지도 못함ㅠ 남기려다가 ㅅㅎㅂ한테 강제로 포장해가라고 함 ㅋㅋㅋㅋ …. 과연 먹었을지 의문이지만 ㅠ ​내 입맛이 까다로운가,,, 난 그냥그럼 ㅋㅋㅋㅋㅋ맛없는건 아니고 그냥 평범!ㅅㅎㅂ은 비건식당 처음왔는데 맛있다고!​ ​얘도 그냥그럼222 버거보단 더 있는듯ㅂㅇㄹ은 이거 존맛이라고 자주 올거라고 함.​ ​얘도 그냥그럼333음식 사이드로 나오는 샐러드가 이거라서 굳이 플랜트에서 샐러드 안시켜도 될듯.​플랜트 메뉴 전부 평타이상인데 엄청 존맛이런건 아니였다!​ ​디저트도 줍줍​ ​브라우니랑 레몬파운드케이크.브라우니는 밖에 파는 맛 그대로 존맛!레몬파운드케이크는 꾸덕하고 맛있었다! 살짝 두유 비린맛? 나긴 했는데 그래도 재구매 의사 있음!​ ​스벅에 커피 테잌아웃하러 왔는데 평일 점심인데 사람 바글바글,,​ ​ㅂㅇㄹ은 학원가고 ㅅㅎㅂ은 회사가고 난 한강으로😆 ​따릉이 미리 다운받아서  왔지롱그래도 진짜 타게될줄은 몰랐다.어케 하는 지 몰라서 지나가는 아주머니한테 물어봄. 근데 아주머니도 따릉이 안타봤대 ㅠㅠㅠㅠ 그치만 어케어케 도와주심 🙇‍♀️​ ​달려달려 ~~​ ​나도 예쁘고 찍고싶었지만..​  처참하게 실패😇​ ​자전거 타면서 찍은 사진은 없다 ㅠ 이촌역에서 한강대교~ 까지 자전거 타고 갔는데 한강대교 달릴때 너무 좋았다💓​따뜻하고 바람은 선선하고 옆에 빌딩들도 보이고✨​원래 집앞에서 자전거 자주 타서 그런지 한강에서는 딱히 감흥없었다. 근데 확실히 인구가 많으니깐 인프라가 잘 되어있구나 싶었다. 고를 수 있는 코스가 많으니깐. 사람 바글바글 거리는건 싫지만 이런건 또 좋고.​ ​사람 ㅈㅎ이가 전에 잠원에 있는 스벅 추천해줘서 갈까하다가 잠수교에서 러닝하고싶어서 반포에서 따릉이 반납!​ ​날씨 아주 환상적😎진심 자전거 탈때 썬구리 필요했음​ ​꼭 해보고 싶었던 잠수교 러닝🏃‍♀️​ ​장소에 달라져서 느끼는 특별함이 있을 줄 알았는데 따릉이 한시간 타서 그런가 특별하진 않더라.​생각보다 평범 ㅋㅋ​  ​그리고 에서 10년 넘게 살았던 회사 동기쌤이 잠수교에 훈남 많다고 했는데… 없더라 ㅋ​ ​한강 위를 달린다고 특별한 건 없었다. 집앞이랑 별반 다르지 않았다. 역시 중요한건 어디를 달리느냐가 아니라 그냥 하는거였다.​#justdoit​ ​씼고 나와서 해방촌 반미리로!내가 기대하던 식당중 하나​ ​당근 비건이구요! 쌀국수입니다🥢매운맛으로 했는데 하나도 안매움(맵찔이)​ ​100점 만점에 120점👍너무 맛있었다. 국물도 얼큰하니 맛있고 위에 올라가는 콩고기, 두부, 버섯, 고수, 청량한 고추까지 다 좋아🥰​ ​비건반미도 궁금해 ㅠㅡㅠ​ ​먹고 다시 지하철타러 내려가는 중4년 전에 해방촌 왔을때는 진짜 뭐 없었는데 카페 식당 펍 전부 많이 생겼다! 체인점도 없어서 좋음​ 해방촌 비건스페이스​뮤지컬 보러가는데 빠듯해서 못감ㅠㅠ​ ​충무아트센터에 헤드윅보러!​ ​큰 기대는 안하고 왔는데 남들이 하도 재밌다길래 궁금해서 와봄. 어제만난 ㅈㅇ언니는 6번이나 봤다.​ ​조승우 티켓팅 실패해서 오만석 배우로 봤다​ ​포토존도 너무 귀엽게 꾸며놓았다,,💓​ ​후기: 이 재밌는 걸 당신들만 봤다구?울다가 웃다가 울다가 웃다가 오만석 = 헤드윅 그 자체오만석 배우라는 생각은 1도 안들고 헤드윅만 보임.. 드립이 찰져서 넘 웃긴데 또 슬프고 애절하고 그럼ㅠㅠ 부산이나 김해 공연오면 또 볼꺼임​ ​닥터에스프레소바에선 배우마다 부르는 노래가 다르다고 한다. 오만석은 오아시스의 wonderwall에 직접 가사를 붙여 부른다. 꼭 다시 듣고싶어요🥺 
 ​(: 안녕하세요 :) + 트래블리포터 + 입니다 !​어김없이 포스팅으로 돌아온 제가이번에 여러분과 함께 떠나볼 목적지는 바로 ~​ , 여의도 입니다 -​여러분은 ' 여의도 ' 라고 하면, 어떤 이미지가 떠오르시나요?아무래도 금융상권이 밀집한 곳이라 그런지,흰색 와이셔츠에 넥타이를 매고 일하고 있는 그런 샤프한 이미지(?) 가저는 여의도를 대표하는 이미지라고 생각했어요 희희.​그렇다면, 이러한 이미지를 떠올렸음에도 쪼무래기 대학생인 제가 왜 여의도로 갔느냐??????​ ​더현대​쇼핑하러 왔씀다 희희 더현대 영업시간월-일: 10:30 ~ 20:30# 6층 식당가: 10:30 ~ 22:00이 날 쇼핑을 함께할 친구와 용산에서부터 반포대교를 건너 걸어왔는데(30-40분간 소요 !)여의도 한강공원 뒤에 떡 ~ 하니 자리잡고 있는 더 현대 !!!* 들어가기도 전에 어마어마한 규모에 압도당한 이 기분...​(본 방문기는 현재가 아닌 2021년 8월에 방문하였음을 미리 알려드립니다.)거대한 출입문을 열어, 온도체크 + 손소독으로 방역 철저히 하고 !이제 본격적으로 쇼핑하러 고고씡 ~~~​ ​입구에서 멀지 않은 곳에 위치한 이 거대 분수예쁘기도 하지만, 어떻게 건물 내부에 이렇게 거대한 분수를 설치할 생각을 했는지 그 아이디어에 놀랐답니다 ㅎㅎ(실제로 분수의 꼭대기까지 보기 위해서는 고개를 완전히 젖혀서 봐야 하는 크기!)​아무래도 백화점 내부 전층을 아우르는 중앙에 거대 분수가 자리잡고 있어전체적인 화이트톤의 모던함 +자연주의 분위기가 조화롭게 이루어진 것 같은 느낌이 들었어요​  에스컬레이터를 타고, 천천히 이동하다"아하 여기서 이렇게 찍는게 바로 지금 핫한 트렌드군 !!"​더 현대 내부에는 수백가지 브랜드 상점들이 즐비하여 물론 쇼핑하기도 좋은 곳이지만,온전히 쇼핑에 집중하기에는인테리어가 너무도 잘 되어있어 사진 찍기 바빴습니다 ㅎㅎㅎㅎ(((사실, 쇼핑을 그닥 좋아하지 않는 트래블리포터 ^^  참고하세요 여러분 )))​ 더현대 층별안내B2 Creative Ground - MZ세대들이 주로 찾는 영하고 힙한 브랜드 즐비 (NIKE, Thisisneverthat, Adidas, Converse 등)B1 Tasty Seoul - SNS 유명 맛집 즐비(호우섬, eggslut, 카페레이어드 등)1 Exclusive LABEL- 하이엔드 브랜드 + 아트피스 공간 마련 (JO MALONE, BUBBERRY, GUCCI 등)2 Modern MOOD - 초현대적인 캐쥬얼 + 슈즈 (KENZO, MUE, GOLDENGOOSE 등)3  About FASHION - 트렌디한 패션브랜드 + 가방(MICHAA, HAZZYS, TOMMY HILFIGER 등)4 Sounds FOREST - 실내정원 + 리빙제품 + 키즈5 Dining & ART - 아트전시 + 파인 다이닝 (GODIVA, EATALY, LANG MAN 등)더현대각 층마다 저마다의 있는 테마가 있었고, 그 테마에 어울리는 다양한 브랜드가 즐비해있어층을 이동할 때마다 새로운 느낌이 들었어요 :)​그렇게 여러 층을 돌아다니다 점심시간이 되자,배가 고파 지하1층으로 내려갑니다 !​역시나 사람들의 배꼽시계는 다 똑같나봅니다 ㅎㅎ발 디딜 틈 없이 바글바글한 사람들 덕에 끝없는 웨이팅을 했다가 먹느냐VS 빨리 배부터 채우느냐고민했지만, 급한 불부터 끄자!너무 배고프다 !​ ​르프리크 캐주얼​시그니처 버거 2개 (한개 당 \9,800)+콜라​기존에 먹어보았던 치킨버거와는 다르게,사진에서부터 느껴지는 저 두둑한 치킨패티 !!!웬만한 치킨시켜 먹는 것 못지 않게 두둑한 치킨패티 덕에 치킨 한마리 먹은 것 같았어요 ㅋㅋㅋ​* 솔직한 한줄평: 치킨 패티는 서운하지 않게 정~말 두꺼웠지만, 특별한 맛이 나지는 않았습니다 !허나, 전 배고팠으니 만족 합니다 :) 희희​버거로 배를 빵빵히 채우고,디저트 배를 채우러 (원래 밥배 / 디저트배 따로 있는거 다들 아시잖아요 ^^)그 유명하다던' 카페레이어드' 나 '블루보틀' 에 가려고 했으나 ....기본 대기 160분,,,와 사람들 디저트에 꽤나 진심들이시구나...?예 전 포기했슴다. 물 마시죠 뭐.​+++ 방방곡곡 카페돌이 친구가 속닥이는데, (속닥속닥속닥)! 블루보틀 카페라떼 !정말 추천한다고 합니다 (저도 안 먹어봐서 모르겠지만..)적당한 커피맛에 부드러움까지 더해져 한 번 마시고 나면 계속해서 생각나는 그런 맛이라고 해요 //(블루보틀 카페라떼 \6,100) 소화시킬 겸 이리저리 돌아다니다저와 친구의 호기심을 끈 바로 이 곳,NICE WEATHER​처음에 들어가서는 인테리어 용품, 소품들이 있길래"아 ~~ 인테리어 소품샵이구나 ~" 생각했는데,그 옆에 위치한 도넛과 (물 건너온) 해외 과자들...?또또 그 옆에는 우산과 캠핑용품들오잉도대체 이 곳 정체가 뭘까일명: 종합생활용품점아무런 생각없이 아주 가볍게 둘러보는데 귀엽고 재밌는 상점이었어요​ ​짜쥬 마시쥬 지리쥬 보틀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작명센스가 아주 지리쥬 ~​ 지하 구경을 마치고, 이제 에스컬레이터를 타고 올라가실내정원에 도착했어요 -​이 층은 4층인데, 4층에 발을 내딛자마자 다른 층들과는 전혀 다른 분위기 !!!초록초록 + 푸릇푸릇 한 느낌 가득한 이 곳,나 너무 맘에 드는데...♥​ ​식물멍(?) 한 번 때려줍니다 ~​이렇게 대략 3시간 가량의 더현대 구경을 마쳤어요 -사실 사고 싶은 게 있었지만, 아무래도 백화점이다보니 가격대가 생각보다 높아...포기하고 우울해있던 와중.....!​더현대 지하2층과 에스컬레이터를 따라 쭉 이어진 IFC 몰이 생각났어요IFC 몰에는 평소 제가 좋아하는 SPA 브랜드들이 있어서이번에는 그곳으로 발길을 돌려봅니다 -​더현대, 비록 산 건 없지만 그래도 눈이 너무 즐거웠다돈 많이 벌어서 올..게...​더현대과 IFC 몰을 잇는 10분가량의 에스컬레이터를 타고 도착한​ ​IFC MALL​두 백화점 모두 비슷한 곳에 위치해있어서사람들이 다들 더현대로 가셨나..?상대적으로 사람들이 적었어요 -그렇담, 난 룰루지 ♬  IFC 몰 영업시간월-일: 10:00 ~ 22:00*매장별 상이Zara부터 MIXXO, 무지 등등등내 사랑 SPA브랜드에서 쇼핑을 마쳤답니다 희희​*여러분도 더현대에서 쇼핑에 대한 미련을 버리시지 못했다면,바로 옆 IFC몰 방문해보시는 것도 좋을 것 같아요 :)​  본의아니게(?) 두 백화점에서의 쇼핑을 마치고,돌아가는 길 ! ​여의도 한강공원​에서 바람이나 좀 쐬볼까 ~했지만, 사람들이 너무너무너무너무 많아 ㅎㅎ 포기 ㅎㅎ​*한강 하니까 급 떠오른 한강 이야기(뜬금없음 주의)여러분은 여러 한강공원 중에서 어디가 제일 좋으신가요 ???전 단연 ​반포 한강공원​하....진짜 밤에 오면, 눈이 다 황홀해집니다 +_+밤이 되면, 금빛으로 물드는 반포대교 와 더불어,​ ​형형색색으로 눈이 즐거운새빛섬 까지 !​한강갬성에 취한다  ​​​ 이게 진정한한.강.갬.성귯​  오늘도 저, 트래블리포터와 함께떠나본  여행기 !어떠셨나요 ~~~?  ​​저와 함께 대리쇼핑(?) 랜선쇼핑 하셨길 바라면서 ~저는 또 다음 포스팅으로 찾아올게요오 -​코로나 + 오미크론 항상 조심하세요오늘도! 감사합니다 !  ​ 
광나루자전거공원~잠실한강공원~~서래섬~사육신공원 자전거 여행사진.영상.글:호미숙​안녕하세요. 네이버 인플루언서 여행작가 호미숙입니다. 봄이라는 단어가 이렇게 반가울 수가 없는 요즘입니다. 움츠렸던 계절마저 모두 기지개를 켜고 새싹을 틔우듯 희망을 키우며 봄의 따스한 기온에 양지바른 곳마다 봄을 알리며 연둣빛 싱그러움이 설렘을 키웁니다. ​오늘은 지난해 글 불러오기로 한 자전거 라이딩 코스로  강동구 천호동에서 출발해서 한강 따라 달려 동작구 사육신묘와 보라매공원을 들러온 자전거 두 바퀴 여정을 추억하며 소개합니다. ​https://tv.naver.com/v/2835158 https://tv.naver.com/v/2835738 https://tv.naver.com/v/2835986   1. 광나루한강공원 내 광나루자전거공원지금은 강동구 고덕동에 살지만  이때만 해도 천호동 살 때라서 광나루 한강공원의 광나루 자전거공원은 늘 오가는 길에 마주하는 곳이었습니다. 현재는 코로나로 이전처럼 많은 사람들이 찾지 않지만 자전거공원이란 이름에 맞게 정말 다양한 자전거 체험을 해볼 수 있습니다. ​또한 자전거 교실이 있어 자전거 초보자들이 배울 수 있는 곳이기도 합니다. 자전거 쉼터가 멋지게 들어서 있어 오가며 쉬어가는 휴식공간으로 산책하던 중이나 라이딩하다가 머물다 가는 곳입니다. ​인근에는 암사생태공원과 암사 유적지, 길동생태공원, 길동 허브천문공원 등 강동구 가볼 만한 곳이 있습니다. ​ 광진교. 천호대교를 지나 한강 자전거길을 달려 올림픽대교와 잠실철교 아래 성내교에서 잠시 페달을 멈추고 넓게 펼쳐진 한강을 내려다보며 긴 호흡으로 봄을 흡입해봅니다. 사진 몇 컷 찍고 또다시 바람을 가르는 기분, 자전거 타본 사람만 알 수 있는 느낌입니다. ​​ 2. 잠실한강공원 잠실 선착장저의 사진 포인트라고 할 수 있는 이곳은  종합운동장이 멀지 않은 곳에 위치합니다. 사진을 시작할 때부터 석양이 물들 때면 이곳의 자전거 탄 풍경과 산책하는 사람들을 일몰을 배경으로 사진 찍기는 즐겨 하곤 했습니다. 제대로 된 작품 사진을 건질 수 있습니다. ​인근에는 잠실 석촌호수, 롯데월드, 롯데월드타워 등 잠실의 놀거리와 볼거리가 풍성합니다. 석촌호수 벚꽃축제 할 때 상당히 많은 사람들이 찾는 곳입니다. 공원 옆에는 잠실 자연학습센터가 있어서 다양한 꽃들과 직접 재배하는 채소들을 관찰할 수 있습니다.​선상카페도 있고 선상 웨딩홀이 있어 코로나 전에는 많은 사람들이 데이트를 즐기고 산책하면서 강변을 바라보며 즐거운 시간을 보내곤 합니다.​​ 청담대교를 지나기 전 멀리 성수동 뚝섬한강공원이 보이고 유람선도 보입니다. 청담대교 야경 또한 이 있어 야경 명소이기도 합니다.​  한남대교를 도강해서 남산으로 자전거 타고 남산 국궁장 활터 석호정을 출퇴근하곤 했는데 벌써 10여 년 전의 일이 되어버렸네요. 한남대교 아래 다리 기둥에는 다양한 그림을 그려 놓았습니다. 벤치에 앉아 잠시 쉬어갑니다.​​  3. 반포 한강공원 반포대교와 잠수교. 새빛섬​코로나 이전이면  밤도깨비시장도 열리고 한강몽땅축제 등 각종 프로그램이 펼쳐지는 곳입니다.  저녁이면 반포대교 달빛무지개 분수가 가동되어 직장인들 퇴근 후  데이트 코스로 즐겨 찾는 곳이지요. 자전거 대여도 할 수 있고 편의점을 운영해서 먹거리도 충분한 곳입니다. ​​ 4. 반포 서래섬​에 딸린 작은 섬으로 봄이면 유채꽃이 만발하고 가을이면 메밀꽃이 가을에 하얀 눈이 내린 것처럼 환상적으로 펼치던 곳, 한강에 노을이 질 때 이곳에서 바라보는 한강일몰도 일품입니다. 지금 소개하면서도 여러 차례 다녀왔던 풍경들이 영상처럼 스치네요. 한강 데이트 코스로 각광받는 곳입니다. ​ 동작구 사육신 공원을 가기 위해서 한강대교 위에서 바라본 풍경입니다. 한강 자전거길을 벗어나기 전에 88올림픽 대로로 미끄러지는 자동차 행렬을 물끄러미 바라보며 멀리 여의도 63빌딩의 금빛 빌딩을 마주합니다. ​날씨는 포근했지만 하늘이 미세먼지 등으로 뿌옇기만 해서 청명한 하늘이 무척 그리웠던 날입니다. ​​  5. 사육신공원사육신공원 내에는 홍살문, 의절사, 사육신묘, 사육신역사관, 조망대가 있고, 우수 조망명소인 사색의 공간이 있습니다. 이곳에서는  불꽃축제 명당으로 제대로 감상할 수 있는 곳입니다. 사육신사당인 의절사는 6시면 문을 닫습니다. 마침 문을 닫으려던 관리소장님을 만나 잠깐 안내도 받고 설명을 들을 수 있었습니다.​아직 이곳에서  야경을 담지 못했는데 야경과 일몰 풍경도 아름답지 않을까 생각됩니다. 언젠가 이곳에서 제대로 사진을 담아봐야겠습니다.​  6. 보라매공원보라매공원을 찾아가는 길에서 만난 천진스러운 중학생들, 지금은 벌써 고등학생이 되었겠네요. 보라매안전체험관이 있어 다양한 체험을 할 수 있습니다.  화재, 교통, 지진, 태풍과 같은 사고 발생 시 응급처치 및 소방시설 이용하는 방법을 직접 체험 가능 한 곳으로 아이들과 가볼만한 곳입니다. ​이날 일정 중에 보라매공원 동부공원녹지사업소-공원사진사 오리엔테이션이 있어 다녀오게 되었지요. 시에서 운영하는 공원의 풍경을 찍어 사진 봉사하는 일로 평소 사진을 취미로 하는 분들을 공모를 통해 선정했는데요.  저는 강동구 지역의 천호공원과 길동생태공원의 풍경을 매월 담아 기록하게 됩니다. 1시간 넘게 공원 사진사에 대한 안내를 받고 귀가에 나섭니다.  봄비에지하철과 연계한 귀가길노량진역 9호선​돌아오는 길 여의도 쪽으로 돌아 한강을 진입하려는데 보라매공원에서 자전거 타자마자 빗방울이 후드득 떨어집니다. 보라매공원에서 대방역까지 왔는데 잘 못했다간 봄비에 흠뻑 젖을 것 같아 핸들을 노량진역 쪽으로 향했습니다. 9호선 급행을 타고 잠실 종합운동장역까지 지하철 연계해서 이동했습니다.​여기서부터 고민에 빠졌습니다. 천호동까지 가려면 환승을 2번을 더해야 하는데 자전거 끌고 환승하느니 한강으로 나가 천호동까지 우중 라이딩이라도 감행할 생각으로 한강으로 나갑니다.​​ 종합운동장에서 한강자전거길 진입​잠실선착장을 지날 무렵 빗방울이 점점 많이 내리는 가운데 비를 피할 수 없으니 페달을 더욱 빨리 밟습니다. 사진을 찍고 보니 렌즈에 빗방울이 묻었네요. 멀리 롯데타워 높은 빌딩을 마주 보며 달립니다.​  잠실대교. 잠실철교, 올림픽대교, 광진교 야경​빗길에도 불빛 조명이 멋스러운 한강의 교량들의 야경을 담아 최대한 빨리 안전하게 달립니다. 거의 집에 다 도착했는데 빗방울이 점점 거세지기 시작합니다. 봄비 샤워를 하면서 달리는 기분은 상쾌함입니다. 날씨만 좋았다면 멋진 석양의 일몰 풍경을 담아 한강의 교량마다 야경을 담아 느긋한 야간 자전거 여행을 하려고 했는데 봄비로 인해 지하철 연계까지 하는 특별한 자전거 여행을 마칩니다.​지난 추억의 여행기를 되새김하는 것도 간접 여행이 되어 좋습니다. 그 사이 무릎이 안 좋아져서 퇴행성 관절염으로 전기 자전거를 타게 된 것이 많이 달라진 현재입니다. 마음 같아선 여전히  일대 자전거길을 달려 두 바퀴로 쓰는 여정을 담고 싶습니다. ​ 광나루자전거공원특별시 강동구 천호동 483-8잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터서래섬특별시 서초구 반포동사육신역사공원특별시 동작구 노량진로 191 사육신묘지공원 ​광나루자전거공원~잠실한강공원~~서래섬~사육신공원 한강 라이딩#광나루자전거공원 #잠실한강공원 # #서래섬 #사육신공원 #한강라이딩 #한강자전거라이딩 #광나루한강공원 #보라매공원 #봄라이딩 #자전거여행 #라이딩코스 #자전거여행코스 #봄라이딩 #야간라이딩 #한강야경 ​  호미숙 여행작가전국 여행지 추천 ​ 보령.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브 코스 1박2일 여행코스보령.대천 가볼만한곳 서해안 드라이브코스 1박2일 여행코스/호미숙서해안 드라이브코스 자전거 여행코스 1. 대천항. 대천항수산 2. 해솔통나무펜션 3. 대천 해수욕장 4. 죽도보물섬관광지(상화원) 5. 용두해수욕장 6. 무창포해수욕장 7. 성주사지 절터 8. 개화예...homistudio.com 대천 가볼만한곳 1박2일여행코스 서해안 드라이브 ​​ 천안아산 가볼만한곳 아산지중해마을 야경, 드라마 촬영지 여행코스아산 지중해마을 '저녁 같이 드실래요' 드라마 촬영지/호미숙 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 요즘 새로 방영되고 있는 MBC 월화드라마 미니시리즈 '저녁 같이 드실래요' 첫 회 시작 부분에서 나오는 촬영지가 호미가 잘 알고 있는 충남 아산에 있는 지중해마을이 ...homistudio.com 천안아산 가볼만한곳 아산지중해마을 드라마 촬영지​​ 안면도 풀빌라 수영장펜션(지중해아침펜션)서해안 휴양지 추천안면도 풀빌라 수영장펜션(지중해아침펜션)서해안 휴양지 추천/호미숙 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 일전에 충남 서해안 여행으로 태안 안면도로 다녀왔는데요. 서산을 비롯해서 태안과 안면도까지 2박 3일간 서해안 가볼 만한 곳 드라이브 코스로 다녀왔습니다. 지난겨...homistudio.com 태안펜션 안면도 풀빌라 수영장펜션 추천 지중해아침펜션 서해안 휴양지 
반포 한강공원조금은 황폐한 듯 흐린 가을날의 하늘이 펼쳐진 한강!우리 셋은 참 한강 좋아한다.많은 사람들이 좋아하겠지만 매 해마다 꼭 한강에서 추억 쌓고 자주 갈 땐 한 달에도 몇 번씩 다녔던 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 그래서 오랜만에 빛의 속도로 사라져가는 가을이 정말 사라지기 전에 한강행!!한강마다 이 있구, 다 좋은데 이 자리 이 느낌 이 풍경은 왜 항상 아련하고 몽글몽글해 지는지..!남산타워도, 저 멀리 해방촌과 그 일대가 보인다.고속터미널 신세계 지하에서 열심히 쇼핑해와 허기진 배를 알차게 채워주었다꿀 맛 !!!!!!!!조금씩 해가 져가고불빛들이 하나 둘 켜져 참 좋다.신나게 먹고 자릴 옮겼더니......우리가 그토록 고대하던 시장같은게 열려있었다.이런 곳에서 앉아 먹는거 너무 좋은데ㅠㅠ레드불에서 주최하는 행사 덕에 낭만적인 가을 밤을 선물 받은 기분!이와중에 깨져버린 내 카메라가 진가를 발휘하는 구나.. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ몇 년 전 이 느낌 그대로를 담았던 그 시각이 선명하게 떠올랐다. 밤의 한강다리는 정말 아름답다.형형색색 빛나는 건물들올 때마다 하나씩 늘어나는건 기분탓....?연꽃도 둥둥 떠다니니 왤케 여행 온 것처럼 두근 거리던지...... 오랜만에 사진 찍고 싶은 곳이 많았던!비니가 페북에서 봤다고 꼭 타보고 싶다던 건데 나도 너무너무 타보고 싶어졌다. 오리배 같이 한강 위에 둥둥 떠다니는 건데 운전 방법도 심플한 것 같았구 뭔가 낭만적..... (๑╹ω╹๑ )반포대교에 불켜지는 시각이 다가오면 항상 전문 사진가처럼 보이시는 분들이 강가에 줄지어 계신다!나도 언젠가 저런 곳에 껴보고 싶.......맘에 드는 사진!분수 아래에도 있어봤다.사실 이 때 너무 추워져서 정신 없이 찍었는데 갑자기 꽤나 낭만적으로 느껴진다 ㅎㅎㅎㅎㅎ..노랑 레드불 트로피칼 맛이라는데 진짜 너무 맛있었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 괜히 저당음료를 골라가지고 다 마시지도 못했네 나눈.......그리고 마무리는 양재역으로 가서 커피에 피자를 냠!일주일 조금 지났을 뿐인데, 가을에서 겨울로 슝 넘어가 버린 듯 한 날씨 ㅠ_ㅠ제일 좋아하는 가을이 여름 혹은 겨울만큼 길었으면 좋겠다!!!!!!!!!
#신사피자배달 #신사피자맛집 #트래블피자 트래블피자 신사AIRPORT  트래블피자 신사AIRPORT주소 :  강남구 도산대로 17길 33전화번호 : 02-545-4133홈페이지 :   http://www.travelpizza.co.kr/ 트래블피자1 2 3 4 Prev Next 가맹문의 1670-4133 문의하시면 자세히 안내해 드리겠습니다. 온라인 상담 바로가기www.travelpizza.co.kr 트래블피자 신사AIRPORT특별시 강남구 도산대로17길 33 오늘은 친구들이 놀러온다고 해 피자를 주문하기로 했다! 어디서 맛집이 있을까 하다가!! 고고  ​여기는 가로수길 피자 맛집으로 소문난 트래블 피자! 트래블 피자는 피자로 여행하는 뜻으로 여행하는 테마를 가진 프렌차이즈였다! 사실 사장님이 9년간 직영점 운영하셨고,21년부터 프렌차이즈를 시작하셨다고 하는데 이제 시작하는 브랜드로 원하는 지역에 매장을 낼 수 있다고 하는데 ㅋㅋㅋ   ​뭔가 지역별로 이 있게 오픈된다면 진짜지역별로 여행다니는 느낌이 뿜뿜 할 것 같다. 입구부터 공항 느낌 뿜뿜 ㅋㅋㅋ ​아 입구 ㅠㅠ 탑승구 넘나 그리운 탑승구다 ㅋㅋ   넘나 상큼한 느낌의 입구! 계단 올라가는데 괜히 진짜비행기 타러가는 느낌이었다.  2층이 가게였는데 역시나 예뻤다. ​   ​내부도 진짜 그래비티도 너무 예쁘게 되어 있었다.나는 테이크아웃으로 방문했지만내부에서 먹을 수 있는 자리도 넘넘 포토존으로 예뻤다. ​  ​메뉴에도 보면 알겠지만 나라별로 피자가 되어 있었다.뭔가 피자만 먹어도 여행하는 기분! ​반반도 되니까 원하는대로 구성도 가능! ​거기에 피자 포장주문시 사이즈와 관계없이 5000원 할인!피자박스와 사이트 패키지에 쿠폰도 있으니 주문할때 활용하면!! 진짜 굿굿   니스포테이토 + 골드크러스트​​(두둥) ​아니 포장도 넘나 여행생각나는 느낌이었다. 민트박스에 여행이 생각나는 포장지 ㅋㅋㅋ 두군두군 몽실몽실 피자판만 봐도 여행가고 싶은 너낌  ​ ​특히 요렇게 피자를 구매하고 나면 텀블러와 콜라, 물티슈에 각종 소스들 다 챙겨주시니 딱 들고 에 놀러가서 먹기에도 넘 좋을 것 같았다.​거기에 대한민국배달대상을 받은 브랜드인만큼 배달의 민족에서도 주문해서 먹을 수 있으니뭐 밖에서도 손도 닦을 수 있고 좋은 것 같았다.   ​본격적으로 피자를 열어본다. ​ ​  니스포테이토 피자인데 우리가 아는 그 포테이토 피자라고 생각하면된다.근데 와 ㅋㅋㅋ 아니 보통 포테이포 피자에 포테이토는 8개? 즉 한 조각에 한개씩 올라가는데 ​ ​포테이토가 진짜 너무 많았다 ㅋㅋㅋㅋ 한조각에도 두개가 올라갈 법한 그런 느낌 ㅋㅋㅋ 휴 왜 니스 포테이토인지 모르겟는데니스 앞바다에서 먹고 싶은 느낌 먹다보니 맥주랑 어울려서 그런거 같은  느낌?   ​그리고 보다시피 ㅋㅋ 치즈도 진짜 엄청 많이 올라가있었다 그래서 치즈가 던져진 느낌? ㅋㅋㅋ ​  ​우리가 주문한 골드크러스트피자! 끝까지 너무 맛있게 먹는거 좋아하는데 고구마 무스가 진짜 엄청 많이 들어있다. 보통 어디는 고구마 있나요? 싶은 느낌으로 있는데 여기는 무스도 진짜 듬뿍 들어있다 ㅋㅋㅋ ​  ​덤으로 웨지 포테이토도 주문을 했는데호오 ㅋㅋㅋㅋ 양이 꽤 많았다. 요것도 아는 맛 ㅋㅋㅋ 아는맛이 무섭지만 순삭하는 맛! ​   ◆ 포토존 가득한 느낌 ◆ 여행하는 느낌으로 피자먹으며 여행하는 느낌 뿜뿜 ◆ 다음에는 홍대나 미국 피자 먹어보고 싶다. ◆ 프렌차이즈 사업이 시작된다고 하니 여러지역에 생겼으면 좋겠음.   피자에서 니스 한조각​ ​ 
안녕하세요 구반포 반포주공1단지 재건축 투자 전문 상담 컨설턴트 반포토박이 인사드립니다.어제 흐린 날씨를 뒤로하고 오늘은 무척 맑은 날씨를 보이고 있습니다. 외출하기 좋은 날씨가주말에도 계속된다고 하는데요~ 주말 나들이 계획 '행사'를 알려 드리려고 포스팅을 합니다.반포주공1단지 아파트 앞에 한강 공원이 있는데요~ 반포서래섬 우측으로 반포대교(잠수교)가 있습니다. 최근에 다시 개장한 새빛둥둥섬도 있고..이 주변이 바로,  이거든요...... 한강 공원중에서도 공원 정리가 잘~된 곳중 하나 인데요~~~이번주 토요일, 2015. 05. 23(土) 오전10시 부터 오후18시까지 합동문화장터라는 행사가 과 잠수교에서 있을 예정입니다.그러다 보니 잠수교 통제가 있는데요~합동문화장터 행사에 따른 잠수교 통제는행사 당일 오전(새벽) 5시 부터 오후(저녁) 8시까지 되겠습니다. 이날 반포대교를 이용하려거나, 근처 올림픽대로를 이용하는 분들은 차량 정체를 감안하셔야 할 것 같습니다. 100개 부스에 200여개 품목이 차려지는 합동문화장터에서는 강원도 횡성 한우, 더덕, 평창 영지,단양 콩과 잡곡, 건나물 등 친황경 농축산물을 최대 20%까지 저렴하게 살 수 있다고 합니다.합동문화장터 외에도 각 지방의 있는 문화공연되 펼처진다고 하며, 횡성 더덕깎이, 평창 떡매치기, 가평 잣막걸리 시음행사등 여러가지 참여 행사도 있다고 하니이번주말 으로 놀러 오셔서 합동문화장터 행사에 참여해 보시는 것이 어떨까요?반포주공1단지 아파트 단지 상가에 저희 사무실이 있는데요...약 도보 1.2키로 정도의 거리에서 행사를 진행하다보니, 저도 그날 잠깐 구경갔다 올까 합니다.친환경 교통수단인 자건거를 타고 반포주공1단지 아파트 단지와 연결된 한강 통로를 통해잠수교로 고고씽~~~ 할까 합니다.아마 반포주공1단지 아파트 단지에 거주하고 계신 분들도 가족끼리 단지앞 한강공원으로산책한다 생각하시고 합동문화장터에 많은 참여를 하실 것이라고 생각이 드는데요..특히, 유치원, 초등학생 자녀들한테 좋은 경험이 될 것 같습니다. 주말 나들이 계획 멀리 세우지 마시고 가까운 곳으로 한번 다녀오세요~오늘도 좋은 하루 되시기 바랍니다. 감사합니다.
  2015.07.05일요일 늦은 오후...끝나가는 주말이 아쉬워서 얌이 데리고 반포 한강공원에 다녀왔어요.여의도 한강공원을 가보기 전까지는 제일 자주가던 한강공원 이었는데 오랜만에 다녀왔네요~^^거리상으로는 집에서 제일 가까운 한강공원이어서 자전거 타기도 하고 얌이 데리고도 워낙 자주 갔던 곳인데, 레저 활동 바람이 불면서자전거며 인라인, 스케이트보드 등의 인원이 급속도로 늘어나서 애견 산책 코스로는 조금 위험해 진듯해요.그래도 목줄 단속만 잘하면 아주 매력적인 한강공원 이랍니다~조형물도 많고 있는 길들로 인해서 활동적인 애견들에겐 굉장히 즐거운 산책로가 될듯 하네요^^여의도-동작-반포-잠원 요렇게 이어지는 한강공원의 특징들을 말씀 드리자면...동작 쪽은 잔디가 별로 없고 자전거 도로 중심의 한강이라면 여의도는 넓은 잔디밭이 특징이구요,반포는 레저활동 (수영장, 농구코트, 스케이트보드 연습장 등등)이 주 무기~잠원지구는 데이트코스라고 할 수 있겠네요ㅋㅋㅋㅋ 해가 조금씩 저물어가는 오후 6시~집안은 엄청 더웠는데 공원에 나오니 바람이 많이 부는게 너무 시원했어요.얌이를 자유롭게 놀게 해주고 싶어서 사람이 거의 없는 잔디에 돗자리를 깔고 자리를 잡았답니다.밖에 나오니까 좋지~ 얌이야?네~!!!반포대교가 바로 앞에 보이네요~신나서 뛰어 댕기는 얌이 찍기는 하늘의 별따기 만큼 어렵네요ㅋㅋㅋ자전거 타는 사람들, 산책 하는 사람들, 누워서 널부러진(?) 사람들 ㅋㅋㅋ얌이가 요즘 청력이 많이 약해져서 아주 큰 소리밖에 못들어요.그래서 밖에 데리고 나오면 예전처럼 컨트롤이 쉽지가 않네요...그래도 이렇게 뛰어 다니고 웃는 얼굴 보면 너무너무 예뻐요~바람을 느끼는 얌이...귀로 많은걸 들을 수 없어도... 눈으로 많은걸 볼 수 없어도...그래도 얌이는 다 느끼고 있겠죠. 한참을 뛰고 걷고 뒹굴었네요ㅋㅋㅋ할망구가 지치지도 않아... 이제서야 뱃가죽 붙이네요ㅋㅋ뭐가 그렇게 궁금한지 여기 저기 다 참견하는 참견장이예요.돗자리 있어도 얌이의 방석은 잔디밭~~잔디가 그렇게 좋은지ㅎㅎㅎ 한시간 정도 앉아서 딩가딩가 거리고 산책하다가 돌아왔네요~집에 오는길엔 반포 애플하우스 들러서 즉석 떡볶이 포장해서 집에서 끓여 먹었어요ㅋㅋㅋ헤헷 완전 꿀주말 저녁을 보냈네용~이번 주말은 얌이를 데리고 어디를 가야하낭... 
식후에 곰돌씨리얼 없으면 안 되는 사람 되어벌인;.. 둥둥 제법 맛없었던 소금빵. 울집 근처 베이커리가 실력 있었나보내… 가까울 땐 소중함을 몰랏웅앵..먼가 열받는 지그재그 컵 홀더와 칭글.. 챙글.. 거리는 신기한 철사 커튼 미선이는 꽤나 집중걸이었다 . .30분만 집중하자!! 하고 알람 맞추고 겅부 도전했는디 정확히 10분씩 지날 때마다 시계 힐끔했다 30분 왤캐 길어 진짜 ; ; .. 드라마틱하게도 1분 남았을 때 시간 목격하고 30분 중 젤 열심히 함. 식당 물병.. 설거지 제대로 안 할 것 같지?  이름 뭐엿지 그래 구구당… 내 지도에서 out멘보샤는 맛났는데 새우가 완자처럼 으깨져 들어가 있어서 좀 별로였음.저 스테이크는 대만식인가 홍콩식인가 몰겄는데 뭐..  없는 흔한 고추기름 플러스 약간 불고기향 나는 소스 묻은 찹스테이크. 그렇다고 고기가 그래 좋은 것도 아님세번째 내가 고른 홍콩파스타는 진짜 이도 저도 아닌 맛. 대충 마라크림파스타 느낌이라 떨리는 심장 부여잡고 시켰는데 뭥미.. 크림맛도 마라맛도 놓쳐버린 굉장히 애매한 맛이 났음.저 세 개 해서 5만원 나왔는데 이 돈 내고 굳이? 싶었음. 사람 전나 많던데 이해 불가능한막입이면 구구당 가도 될 듯 내 사진으로 힐링  신반포역 근처에서 따릉이 빌려서 자전거 드라이브함. 고되더라 . . ㅋ자전거 진짜 오랜만에 탔는데 도시 한복판에서 걷고 있는 사람들 가로지르며 휭횅쌩쒱 달리는데 넘 잼났음. 바람이 얼굴 때리는데도 웃음 나왔삼. 미세먼지 투성이었지만 공기 좋다는 착각을 일으킨 풍경,, 자전거 타는 우리를 봐 자전거 타 너구리랑 또보겠지 버갈감튀슬픈 이야기: 버갈감튀 포장하고 1시간 뒤쯤 먹은 건데 허니버터 소스 다 눅어서 들러붙고 눅눅했삼 흑흑따 . .하지만? 갈릭소스에 찍어먹응게 여전히 맛나더라 원래 눅눅한 감튀는 지옥인디라면 국물 다 식어서 아이스ramyun됐음. 나름 매력 있더라 . .   오늘의 하이라이트 ㅋ..따릉스 반납할라고 압구정역 가는데 고작 몇 분 더 일찍 도착하겠다고 선택한 길이 계단투성이였을 줄 누가 알았겠니????너무 황당스럽고.. 할 말을 잃었지만 우짜겠니 ..체감 80도 정도 되는 경사를 끙끙거림서 올라간 근데 이 상황이 넘 어이없어서 자꾸 웃음 났음 힘 빠지게  내려오는 길은 더 각박하더라 . . 나름 운동도 되고 좋았삼 ^^​집 와서 바로 씻고 쓰는 중인디 노곤하네오늘 잠 잘 되는 
작년 이맘때 팀 워크샵을 하고 뒷풀이로 반포 한강공원을 방문 했는데요,그로부터 1년이나 지나 올해도 팀 워크샵을 끝낸 후 다시 한번 반포 한강공원을 찾았어요.​한창 날씨 좋을 때 반포 한강공원을 정기적으로(?) 찾는 건 참 좋은데요,이렇게나 시간이 빨리 흐른다는 건 뭔가 좀 서운하고 그러네요.^^;;​반포 한강공원시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터(시 서초구 반포2동 115-5 한강공원 반포 안내센터)02-591-5943 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터      팀 전체가 타다 2대를 나눠타고 반포 한강공원으로 이동했어요.타다에서 내리자마자 만난 풍경은 대략 요런 분위기에요~       여기저기 텐트를 치고 좋은 날씨를 만끽하는 사람들이 많이 보이네요.   푸릇푸릇 잔디들~   반포대교 근처로 한강 구경을 가는 길에 그림자 한번 찍어봤어요.ㅋㅋㅋ이건 하트도 아니고 화이팅 하는 것도 아니고.. 암껏도 아녀..ㅋㅋㅋ       해지기 전 반포대교 모습~날씨 쨍하니 속이 탁 트이는 맑음이네요~    괜히 뒷모습 사진 좀 찍어달라고..ㅋㅋㅋ근데 뭔가 좀 분위기 있게 나온 것 같아서 만족스럽네용~!요즘 살이 많이 쪄서 뒷모습 밖에 남길 수 없는 상태가... 하아^^;;     제각각이지만 있는 나무들 구경~   잔디 속 발사진도 찍어보고~^^푸릇푸릇한 게 이쁘네요.   팀원들이 자전거를 대여하고 한참을 타고 돌아와선자전거 타고 본 풍경이 넘 이쁘다며 칭찬하길래본격적인 치맥을 즐기기 전에 15분 정도 자전거를 신나게 타고 왔어요.       걸어가면 엄청 먼 거리인데요, 자전거 타고 신나게 달렸더니 갈대도 보이고 조금 더 이쁜 한강 모습도 보이고~게다가 자전거 진짜 오래간만에 탔는데 올만에 속도 좀 냈더니 잼나더라구요.^^     한강에선 치맥, 피맥이죠~!!!치킨이랑 피자 주문하고,근처 편의점에서 라면과 맥주를 사와서 돗자리 가득 세팅했어요.(라면 사진 어디갔지?ㅋㅋㅋ)     같은 메뉴인데 왠지 한강에서 먹고 마시면 더 맛있는 느낌이 드는 것 같아요~!    기념샷!!!^^​이때까지만 해도 참으로 좋았어요~~해가 지고 나선 기온이 급격하게 떨어져서 다들 오돌오돌오돌!!!진정 가을이 오긴 왔나봐요....                   해가 지는 모습은 넘넘 운치있죠??^^            사진은 진정 운치있는데...넘 추워서 한자리에 가만히 앉아있기 어렵더라구요.해서 해 지는 모습 후다닥 감상하고 헤어졌어요~​아주 긴 시간은 아니었지만, 짧고 굵게 날 좋은 날 한강에서 즐거운 시간 보내서 좋았네용~^^​한강에서 저녁에 치맥, 피맥 타임 즐기시려는 분들은담요를 챙겨가시거나 따뜻한 옷 챙겨가심 좋을 것 같아요.​ 공감과 댓글 환영~~^^  
 4월 마지막주 불금에 에 갔어요~​6시에 도착했는데 이미 북적북적ㅎㅎ​  푸드트럭으로 사람들이 몰리고 있음ㅋㅋ​작년에는 신세계백화점에서 장보고 갔었는데, 올해는 푸드트럭에서 사먹어볼려고 돈만가지고 갔지요ㅎㅎ  여름에는 운동삼아 에 자주오거든요. 작년에 왔을 때 보다 점포수가 더 많아진 것 같아요!   #88닭강정 후기​2명이상 오신분들은 닭강정 많이들 들고가시더라고요!!!너무맛있어 보여서  MEDIUM 사이즈로 사먹어봤어요. 달콤한맛으로 PICK!!​가격은 사진 참고! 일반 닭강정가격과 비슷.  이거.. 튀김옷이 너무 두껍고 거의 과자수준..  맛은 일반 닭강정 맛인데, 일단 튀김옷에서부터 틀렸다라고 말하는 지인들.​88닭강정 실망..  그럼 다음으로 먹어볼 음식은!!#프렌드꼬치구이​진짜 반경 10m 에서부터 냄새 죽여줌ㅋㅋ안사먹을수가 없다구!!  양꼬치 가격 4000원.. 닭꼬치도 4000원​되게비싸다..양꼬치는 그렇다쳐도 닭꼬치는 넘 비싼듯..​  양꼬치랑 닭꼬치!!!​음..  둘다 비린내나고 육질이 너무 딱딱해서 완전 돈아까웠어요. 2번째 실망!!!   #알로하키친 ​꼬치구이에서 옆으로 몇발자국 이동하면 나오는 알로하키친!​두번이나 실망하고 평타치는거라도 먹어보자!! 해서 선택한음식!  #알로하감자튀김가격 5000원​역시 이게 제일 맛있었어요ㅋㅋㅋ감튀는 진리닷!!!치즈소스랑 달달한마요소스같은게 잘어우러져서 맛있어요.​이거는 제일 무난하고 가격도 괜찮아서 먹을게 없다면 알로하감자튀김 드시길...  저녁 8시되니 어둑어둑 하고 사람도 엄청많아요!! 앉을자리가 없고 음식사는데도 줄이 엄청 길어요~​저는 자리지키고 지인이 사온거라 상호명은 모르겠네요.​#제육떡볶이  가격 4,500원​음.. 그냥..  제육이 너무짜고 떡볶이랑 어우러지지 못한맛.. 그냥그래요.​  #인절미고르곤졸라 ​요고요고 인절미가 쫀득하고 달달하니 고르곤졸라랑 잘 어울리더라구요!​이건 맛있었어요. 가격이 11000원 정도?  했었던것 같네요.  쓰레기 버리는데도 줄서야 함 ..분리수거 하는 분들이 세 분 정도 되셨는데 뭔가 효율적이지 못한 느낌이었어요.​쓰레기 버리기 귀찮아서 그냥 가는건데, 버릴려고 줄까지 스게하면 당연히 그냥 버리고 가는 사람이 많겠죠?​시민의식 높은 분들은 줄서서라도 버리고 가지만, 음식도 쉽게 먹을 수 있는만큼 쓰레기도 쉽게 버릴수 있게 조금 더 효율적인 방안을 모색해아되지 않나 싶습니다.​​​​이제 여름이 다가오고 있어 저는 에 자주 갈것 같아요!그런데 밤도깨비 야시장의 홍보 명성에 비해 음식들이 별로여서 개인적으로는 실망스럽네요.대체적으로 비싸고 있는 음식이 거의 없어요. 여기 치킨배달 많이와요. 차라리 치킨시켜드세요.ㅠ​저는 조깅이나 하러가지 밤도깨비야시장의 푸드트럭을 또 다시 이용할 것 같진 않네요.​​개인적으로운동이 아닌 먹방을 위한 방문은 안추천!사람많은거 싫어 할 분들은 딱 질색할거고..굳이오신다면 돗자리랑 담요 필수입니다.​​​​ 야시장 리뷰 끝!​​​​​#야시장후기 #한강밤도깨비야장 #재구매의사없음​​​​​​​​​​ 
에는 한강이라는 도심속의 휴식터가 있어 시민들이 한강에서 여러 가지 활동을 하며 즐기는 곳이다. 한강에는 많은 지구가 있는데 모두 이 있어 어디를 가든 볼거리 즐길거리 먹거리가 풍부하다. 오늘 소개할 곳은 반포지구인데 동작대교와 반포대교 사이에 있는 한강 공원으로 이곳에는 독특한 건물이 있다. 바로 세빛섬이다. 이명박 정부 때 지어진 것으로 처음에는 획기적인 건물이었지만 사용료가 비싸서 사용 빈도가 적었으나 조명이 아름다워 사진을 찍는 사람들에게는 성지와 같은 곳이다. 한강 반포지구 가는 방법한강 반포지구에 가는 방법은 지하철역이 근처에 없어 접근성이 떨어진다. 지하철로 가는 방법은 고속터미널역에서 반포대교까지 걸어가는 방법인데 약 15분 정도 시간이 소요된다. 물론 버스를 타고 한 정거장 가서 내릴 수도 있다.가장 좋은 방법은 자가용을 이용하는 방법인데 세빛섬이나  주차장2로 검색하면 주차장에 바로 갈 수 있다. 주차장은 두 군데로 나뉘어져 있는데 처음에 도착하는 곳이 메인 주차장이며 조금 더 가면 서래섬과 가장 가까이 있는 조그만 주차장이 또 있다. 참고로 주말에는 주차장에 자리가 없어 주차하려면 정말 힘드니 시간적 여유를 가지고 출발하는 것이 좋다. 지도상에 A가 메인 주차장이며 B는 현대 요트 주차장이다. 주차장특별시 서초구 신반포로11길 40주차장특별시 용산구 용산동6가 451-1동작주차공원공영주차장특별시 동작구 현충로 213 9호선 동작역 만약에 여기에 주차하기 힘들 경우 동작주차공원을 이용하는 것도 하나의 방법이다. 물론 여기에 주차할 경우 조금 걸어서 이동해야 하는 번거로움이 있지만 주차는 여유롭게 할 수 있다.​ 즐길거리한강 반포지구에서 즐길 거리는 서래섬의 유채꽃, 세빛섬의 야경, 반포대교의 무지개 분수이다. 요즘 유채꽃이 한창이어서 주말이면 많은 사람들이 찾아서 사진을 찍거나 산책을 하면서 즐기곤 한다. 예전과 달리 파라솔 의자들이 많이 생겨서 돗자리를 깔지 않고 즐길 수 있어 좋다. 물론 자리가 넉넉하지 않아서 대부분의 사람들은 텐트를 대여하거나 가지고 와서 여유롭게 즐기는 사람들도 많다.​ 서래섬의 유채꽃세빛섬의 일몰과 야경 세빛섬에서 본 일몰 무지개 분수 분수쇼는 해가 지고 시작하기 때문에 보온에 신경을 써야 합니다. 매일 바람의 방향에 따라 동쪽 또는 서쪽으로 분수의 방향이 바뀌니까 분수대에 있는 타워 글씨를 참조하면 됩니다. 여유롭게 즐기기 위해서는 약간의 간식과 돗자리가 있으면 더 좋겠지요. 먹거리한강 반포지구에는 편의점이 3군데 있으며 통닭과 호프를 먹을 수 있는 곳이 있으며 세빛섬 내에 레스토랑도 있어 다양하게 먹을 수 있다. 배달도 가능하여 많은 사람들이 치킨이나 피자를 시켜 먹기도 한다.​이상으로 한강 반포지구에서 먹고 즐길 수 있는 것을 알아 보았다. 미처 소개하지 못한 다양한 프로그램도 있으니 미리 검색하여 알고 가면 더 좋을 것 같다. 예를 들면 요트나 카약 등도 탈 수 있다.  
안녕하세요! 샤로니 블로그입니다요즘 날씨가 너무 좋아 한강을 자주 가게 돼서한강 마스터가 된 느낌이에요. 그래서 그런지한강 피크닉 관련 포스팅을 자주 올리네요(❛◡❛)✿​오늘은 잠원 한강 가는 법과 한강 라면 포스팅을 진행하려고 해요🤍​​경험 상 돗자리피고 피크닉 하기에는 강남 한강 쪽이선 잠원 한강 공원이 제일인듯해요!  잠원 한강공원 가는길잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 잠원 한강공원 가는길을 알려드려요!​잠원 한강공원은 네비로 오엔 한강 레스토랑을 찍고 가시면 헤매실 일 없이 편하게 주차도 가능합니다!​한강공원 주차 팁은 꼭 카카오T어플을 깔고 차량등록 하시면자동 주차 정산 되니 꼭꼭 참고하세요!​​​  주차 하시면 한강 잠원 2호점  편의점이 있는데요!바로 옆에 자전거 대여소도 있고 저는 한강 잠원 2호점 편의점에서라면 끓이는게 피크닉 동선이 젤 편해서여기서 한강 라면 먹는게 제일 좋았어요.​한강은 곳곳 마다 이 달라서 핵심만 요약할게요! 한강공원 어디가야 할지 모르겠다면?장소별 특징 요약!​🔹 세빛섬 반포 한강공원 : 달빛 무지개 분수 구경 🌈  세빛섬 데이트  [일상] 반포 한강공원 마실 💛 세빛섬 주차팁, 반포대교 달빛 무지개 분수 후기, 세빛섬 카페안녕하세요 오늘은 회사 패밀리 데이라 일찍 끝난 날이에요 기분 쵝오❤️💚 그래서 낮에 잘 못만나는 남...m.blog.naver.com ​​🔹스타벅스 한강 잠원:  웨이브 스타벅스 및 한강 레스토랑이 위치해서 기념일에 데이트 하기 좋아요!❤️ [한강 데이트코스 추천 ] 잠원 한강공원 맛집 🥩스테이크맛집 더 스테이크 하우스피어 후기 / 기념일 데이트 코스안녕하세요 샤로니블로그입니다 오늘은 남자친구와 만난지 200일이 되는 날이라 기념일을 맞아하여 한강에...m.blog.naver.com 🔹잠원 한강공원 : 피크닉 및 한강라면 먹기 최고 좋아요  날씨가 끝내 줘서 이날 돗자리 하나만 깔아도피크닉은 완성됐어요조금만 더 지나면 벌레가 많아질 예정이라재 빨리 한강에서 놀아야합니다! 한강 라면 먹는 법(한강라면사용법)일단 편의점에서 원하는 라면을 집은 뒤 계산하면알아서 사장님께서 젓가락과 끓이는 일회용 바코드 그릇을 주세요  예전엔 호일타입이었는데 요즘엔 종이 타입이라끓여도 들고다니기 뜨겁지 않아요!걱정하지 마세요!​1. 접시에 라면과 스프를 모두 부어요2. 바코드를 인식합니다 3. 조리기 버튼 클릭하면 끝!​너무 간단하죠?​ 보글보글 끓여지면 휘휘 젓가락으로 저어요 너무 오랜만에 짧은 포스팅이라 더 길게 쓰고 싶지만오늘 블로그는 여기서 마칠게요!​   
​ 한강 피크닉 텐트와 반포대교 달빛무지개분수 시간​   ​ 봄나들이 가기 좋은 요즘이제 4월말로 접어들면서 어느순간부터 낮기온이 많이 올라갔다.​여전히 밤에는 제법 쌀쌀한 일교차가 심한 날씨를 보이고 있지만, 낮만큼 그 어느때보다 좋은 날씨를 보이기에 한강 피크닉을 다들 많이 간다.​원래 봄철하면, 예로부터 황사가 심했고, 요즘에는 초미세먼지가 기승을 부려서 나들이를 하고 싶지만 쉽지 않다.​그런데 운좋게도 최근들어서는 미세먼지가 그리 심하지 않았고, 내가 놀러간 주말에는 날씨도 엄청나게 쨍한 맑은 하늘은 아니지만, 그래도 밝은 것이 좋아서 기분좋게 발걸음을 옮겼다.​​​   ​ 최고의 휴식처 한강공원에는 한강이라는 최고의 휴식 공간이 있다.​한강을 따라서 무수히 많은 공원이 있는데, 여의도 한강공원이나 반포 한강공원, 뚝섬유원지 등이 가장 대표적인 공간이다.​지난번에는 여의도 한강 공원 나들이를 포스팅한 적이 있는데, 이번에는 반포 한강공원을 다녀왔다.​반포지구는 고속버스터미널역에서도 매우 가까이 있기 때문에 대중교통을 이용해서 가기 좋은 곳이다.​특히, 고터라고 불리는 <고속버스터미널> 근처에는 신세계백화점이 있다.​신세계 백화점 지하1층에는 맛잇고 퀄리티 좋은 음식들을 많이 팔기 때문에 이곳에서 음식을 사서 공원 나들이를 가면 더할나위 없이 좋다.​​  ​​아래는 한강공원가서 자전거 탈고 놀았었던 것에 대한 포스팅이다.​↓ ↓ ↓ ↓ ↓​https://blog.naver.com/apexism/221268619206 여의도 한강 데이트 - 시 따릉이 자전거 이용방법 및 사용후기여의도 한강 데이트 - 시 따릉이 자전거 이용방법 및 사용후기 이제 완연한 봄이다.날씨가 참 따스하고...blog.naver.com ​  ​아래는 뚝섬유원지 한강공원에 가서 돗자리 깔고 놀았던 것에 대한 지난 포스팅이다.​↓ ↓ ↓ ↓ ↓​https://blog.naver.com/apexism/221293888306  3대족발 성수족발과 뚝섬유원지 뚝섬 한강공원 나들이 3대족발 성수족발과 뚝섬유원지 뚝섬 한강공원 나들이 초여름으로 접어드는 6월슬슬 더워지기 시작하...blog.naver.com ​​​   ​ 맛있는 것이 많은 신세계앞서 말했듯 신세계 백화점 지하1층은 맛있는 것의 천국이다.​원래 백화점 지하 푸드코트는 퀄리티가 좋은 음식들을 많이 판다.​그런데 그 가운데에서도 강남 한복판에 위치한 신세계 강남점은 다른 곳보다도 한단계 높고 맛있는 음식을 판다.​그래서 우리는 이곳에 들러, 이것 저것 맛있어 보이는 것을 구매한 뒤 한강공원으로 향했다.​요즘에는 과거처럼 돗자리를 깔고 노는 것을 넘어, 원터치 텐트를 활용해서 노는 것이 유행이라고 한다.​그러고보니, 작년에 돗자리를 들고 놀러갔을 때도 상당히 많은 사람들이 텐트를 가져와서 노는 것을 볼 수 있었다.​물론 작은 원터치 텐트의 경우에는 구매하여도 얼마하지 않기 떄문에 사는 것도 나쁘지 않은 방법이겠지만, 씻고 닦는듯 관리하는 것이 귀찮기 때문에 렌탈을 하기로 했다.​그래서 공원 주변으로 검색해보니, 정말 많은 업체들이 이것저것 패키지로 묶어서 렌탈을 해주고 있었는데, 전반적으로 가격이 나쁘지 않았다.​​​   ​ 에 도착한강에 도착했다.​이곳이 야영장인지, 공원인지 분간이 안될정도로 텐트촌이었다.​엄청나게 많은 사람들이 잔디밭 위에 텐트를 치고 놀고 있었다.​그러고보니, 돗자리를 깔고 놀면은 햇살을 그대로 받아서 얼굴도 타고 덥기도하고 한데, 텐트가 있으면 햇빛도 막아주고 좋은 것같다.​새삼 잘 렌탈해서 온 것 같다는 생각이 들었다.​​​     ​ 텐트 세트를 대여하다우리가 대여해온 텐트 구성이다.​원터치 텐트와 돗자리, 간이 테이블, 깔개패드로 구성되어 있었다.​가격은 4시간 기준으로 15,000원이고, 1시간 추가될때마다 3,000원이라고 한다.​나름 알차게 구성된 세트인데, 전체적인 가격은 그렇게 비싸지 않다고 생각되었다.​2인 기준으로 해도 그렇게 비싼 가격이 아니고, 더욱이 친구들과 더 많은 인원이 오게 될 경우 1인당 차지하는 금액은 크지 않은 듯 싶다.​​​     ​ 약간의 아쉬움이 있기도물론 아쉬움이 전혀 없는 것은 아니다.​일부분은 오염되어서 더럽기도 하였고, 어느 부분은 찢어져 있기도 했다.​그리고 어떤 부분은 지퍼가 고장나서 제대로 오르락 내리락 하지도 않았다.​아무래도 다함께 빌려 쓰는 제품이다 보니, 이전에 사용했던 사람들이 막 사용함으로써 발생한 것이라 생각된다.​아무리 돈을 지불하고 빌려 쓰는 것이라지만, 그래도 남의 것을 쓰는 것인데 시민 의식이 아쉬운 부분이라 생각되었다.​​​     ​ 설치가 간편한 텐트어느 부분에 있어서는 텐트의 상태가 메롱이어서 아쉬움이 있었지만, 텐트 그 자체만으로는 나름 괜찮았다.​터치 한번에 쓱 펼쳐지는 텐트는 정말 설치하기 쉬웠다.​텐트를 칠 줄 모르는 사람이 한강 피크닉에 와도 무리 없이 즐길 수 있을 것 같았다.​초딩때 보이스카웃을 했었는데, 그때는 텐트 하나 치고자 엄청나게 망치질을 했던 것 같다.​군대에 있을 때에도 텐트를 치고자 고생을 많이 했었는데, 이건 편해도 너무너무 편했다.​진짜 단한번의 망치질도 필요 없이 그냥 쓱 펼쳐지는게 신세계라는 생각밖에 안들었다. ​이렇게 간편한것을 우리 국군 장병들에게 지급해줘야한다는 생각이 들었다.​​​       ​ 사람들로 가득한 공원이제 텐트도 펼쳤겠다 조금 여유가 생겨서 주변을 둘러 보았다.​주변에는 우리처럼 렌탈을 해서 온 사람들이 대부분이었다.​아무래도 관리하기도 귀찮고, 집에서 가져오는 것이 불편하다보니, 그냥 이 근처에 와서 빌리는 사람이 많은 것으로 보였다.​간간히 텐트 없이 돗자리만 펼친 사람들도 있었는데, 생각해보면 이전에는 이러한 모습이 당연했었는데, 오늘날에는 뭔가 빠져있는 것 같기도 하고 허전해 보였다.​​​     ​ 맛있게 먹을 시간이제 준비해온 음식을 먹방할 시간이다.​그런데 둘이서 먹는것인데도 불구하고, 너무 욕심내서 많이 사온 것 같다.​피자와 깐쇼새우, 샌드위치, 만두 시리즈를 안주로 샀고, 맥주와 스파클링 와인도 준비했다.​처음에는 이것도 먹고 싶고, 저것도 먹고 싶어서 계속해서 집어서 챙겨 왔는데, 막상 이곳에 와서 먹으려고 펼치니 좀 양이 많은 듯 싶었다.​​​               ​ 맛있어도 너무 맛있는 분위기진짜 너무너무 맛있다.​음식은 사실 식었기 때문에 식당에서 먹는 것보다는 솔직히 맛이 떨어질 수 있다.​하지만, 분위기라는게 있어서 그런지 더할나위 없이 맛좋았다.​선선히 불어오는 봄바람을 온몸으로 느끼면서 먹는 음식은 식당 내부에서 먹는 것과는 전혀 다른 맛을 느끼게 만들었다.​특히 4월말의 낮기온이 딱 적절해서, 가만히 밖에 있는 것만으로도 너무나도 좋았다.​덥지도, 춥지도 않은 완벽한 온도와 살랑살랑 일렁이는 봄바람은 가만히 있는 것만으로도 기분이 좋게 만들었는데, 내 앞에 맛있는 음식도 있었으니 이곳이야말로 바로 지상낙원이 아닌가 싶었다.​바로 이러한 분위기와 맛을 즐기고자 많은 사람들이 한강 피크닉을 오는 것이 아닌가 싶다.​​​     ​ 평화로운 곳정말 평화롭다.​이것이 평화로운 의 주말 오후 모습이다.​저마다 커플 단위로, 친구끼리, 선후배끼리 등 다양한 조합으로 이곳 을 찾았다.​은 엄청나게 넓은 곳임에도 불구하고, 주말을 맞아 한강 피크닉을 온 사람들이 워낙 많기 때문이어서인지 몰라도 발디딜 틈 없이 잔디밭 위는 가득했다.​저마다 재미있는 이야기를 나누며 하하호호 웃고 있었고, 각자 준비해오거나 시켜 온 음식을 맛있게 먹으며 행복한 시간을 보내고 있는듯 했다.​Peaceful 이라는 단어는 이러한 상황을 두고서 사용하는 것이 아닌가 싶었다.​​​         ​ 또 다른 시민의 휴식 공간잔디밭 위가 텐트나 돗자리를 가지고 온 사람들로 가득했다면, 강물 근처에는 그냥 맨몸으로 온 사람들이 가득했다.​사실 텐트는 지정된 곳에만 설치할 수 있기 때문에 잔디 밭 위에 밀집되어 있는 것이다.​반면 돗자리는 그러한 규정으로부터 상대적으로 자유롭다보니, 일반 바닥 위에도 사람들이 많았다.​미쳐 텐트나 돗자리를 준비해오지 않은 사람들에게는 이 곳이 좋은 장소인듯 싶었다.​이곳은 버스킹을 하는 사람도 있고, 강물도 바로 보이기 때문에 잔디밭 위와는 또 다른 매력이 있었다.​​​     ​ 해가지고 달이 뜨다텐트에서 봄기운을 느끼며 맛있는것도 먹고 휴식을 취하며 놀다보니, 어느새 해가 지고 달이 떠올랐다.​어둠이 깔리고 건물에서는 하나둘 불빛이 키자, 의 분위기는 180도 달라졌다.​낮에 평화롭고 화사했다면, 밤에는 낭만적이고 운치가 있었다.​강 넘어 강북에 있는 남산에는 남산타워가 불빛을 뿜으며 위용을 뽐내고 있었다.​엄청나게 큰 건물은 아니지만, 그래도 을 상징하는 타워인만큼 예쁜 불빛을 내뿜는 모습이 아름다웠다.​​​         ​ 예쁘게 불이켜진 반포대교반포대교에도 불이 들어왔다.​반포대규는 무지개분수로 유명한 다리인데, 그 밑으로 유람선이 다니기도 했다.​길게 쭉 뻗은 다리는 올림픽대교처럼 화려하진 않지만, 그래도 노란 불빛이 낭만적이었다.​아래로는 잠수교도 같이 있어서 2중으로 되어 있는 다리 위로 달리는 차들이 내뿜는 불은 또다른 분위기를 일으켰고, 바쁘게 움직이는 의 모습을 담고 있는 것 같아 색다른 느낌을 보였다.​​​   ​ 반포대교와 남산타워반포대교와 남산타워를 한 앵글에 잡아보았다.​하늘하늘 불어오는 바람에 맞춰 강물도 찰랑찰랑 일렁이었다.​이렇게 일렁이는 강물 위로 불빛이 반사되면서 더욱 묘한 분위기를 만들어냈다.​​​         ​ 반포대교 달빛무지개분수 운영시간8시 정각이 되자 반포대교 달빛무지개분수가 물을 내뿜기 시작했다.​다리위에서 물을 내뿜는 분수쇼는 하루종일 하는 것이 아니라 특정 시간에만 한다고 한다.​그래서 운영시간을 알아보니, 시기와 요일에 따라 달랐는데 그 분수 운영 시간은 아래와 같다.​ 구분가동시간04 ~ 06월09 ~ 10월평일(매회 20분)12:00 , 20:00 , 20:30 , 21:00휴일(매회 20분)12:00 , 19:30 , 20:00 ,20:30 , 21:00 07 ~ 08월평일(매회 20분)12:00 , 19:30 , 20:00 ,20:30 , 21:00 휴일(매회 20분)12:00 , 19:30 , 20:00 ,20:30 , 21:00 , 21:30  ​​        ​ 아름다운 분수쇼시원하게 물줄기를 뿜어내는 달빛 무지개 분수의 모습은 너무나도 아름다웠다.​그리고 내뿜어지는 분수가 바람을 타고 멀리 날아가기도 했는데, 이로인해 얼굴에 살짝살짝 분수에서 나온 물이 튀기도 했다.​그런데 저녁에 살랑거리는 바람과 어우러져  물이 튀겨서 불쾌하기보다는 기분좋은 느낌을 안겨주었다.​형형색색 내뿜는 불빛과 아래위로 방향을 달리하는 물줄기는 묘하게 잘어울렸다.​​​         ​ 예쁘게 꽃피는 불꽃멍하니 반포대교에서 내뿜는 분수쇼를 보고 있는데 갑자기 밝은 불빛이 떠오르더니 불꽃놀이가 시작되었다.​한강 위에서 쏘는 불꽃이었다.​불꽃은 생각보다 다양한 종류로 쏘아져 올라갔는데, 한강의 로멘틱한 분위기와 어우러져서 너무나도 아름답고 예뻤다.​한강에서 바라보는 불꽃은 장소라는 이 어우러져서 더 낭만적인 듯 싶다.​​​  ​ 봄, 나들이 하기 좋은 시기봄에는 나들이를 하기 좋은 시기이다.​요즘처럼 날씨 좋은날, 한강 피크닉을 떠나 맛있는 것도 먹고 분위기도 즐기며 행복한 시간을 보내보는 것은 어떨까?​​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 반포대교특별시 서초구 반포동  ​ 
​을 상징하는 인스타그래머블한 핫플레이스로 성수, 망원, 한남, 문래 등을 꼽는다. 최근 한 곳이 추가됐다. 새롭게 출범한 윤석열 정부의 대통령 집무실이 용산 국방부 청사에 들어서면서 근처 가볼만한 곳도 덩달아 관심을 받고 있다. 그 주인공은 ‘신용산’이다. 삼각지 옆 용리단길부터 이촌 한강공원까지.주말에 가볍게  투어하기 좋은 이유다. 여행플러스가 ‘신용산 핫플’ 4곳을 소개한다.​​​​       삼각지역     용리단길   용리단길 식당 <이태리 이층집>, 카페 <지미홈> ​​이태원의 ‘경리단길’ 이후로 수많은 ‘O리단길’이 생겨났다. 그중에서도 2022년 상반기 인스타그램 태그수 4만에 육박하는 대표적인 핫플레이스하면 ‘용리단길’을 빼놓을 수 없다.​용리단길은 삼각지역과 신용산역 사이의 한 골목을 뜻한다. 이 골목에는 다양한 콘셉트의 가게가 줄지어 있다. 중국, 일본, 미국, 프랑스 등 수많은 주제의 식당과 카페들이 섞여 전체적으로 이국적인 분위기를 자아낸다.​삼각지의 샌프란시스코를 보여준다는 양식 맛집 ‘쌤쌤쌤’, 베트남 현지의 맛을 재현한 ‘효뜨’, 언제나 웨이팅이 있는 중식 맛집 ‘꺼거’ 등 여러 식당이 있지만, 그중에서도 이탈리아의 맛과 분위기가 담겨있는 ‘이태리이층집’은 후회 없는 맛집 중 한 곳이다.​식당만큼 카페도 많다. 영국 감성을 느낄 수 있는 ‘지미홈’은 커피와 주류를 모두 즐길 수 있는 곳이다. CD와 테이프, LP판까지 아날로그 소품들이 가게 곳곳에 자리한다. ​       서빙고역     국립 한글박물관 , 용산공원 미군기지 마을   국립 한글박물관 , 용산공원 미군기지 마을 ​​서빙고역 주변도 은근 보고 즐길거리가 넘친다. 국립 한글박물관이 대표적이다. 훈민정음에 대해 알 수 있는 상설전시관부터 새로운 기획을 즐길 수 있는 특별전시관까지 찬찬이 둘러보면 금세 시간이 흘러간다. 특히 현재 진행 중인 특별 기획 ‘파란 마음 하얀 마음-어린이 노래’는 총 3부로 나누어져 동심으로 돌아갈 수 있는 절호의 기회이다.​1부는 '봄 여름 가을 겨울'. 동요의 사계절을 주목한다. 사계절의 포토존이 인상적이다. 2부는 '다 같이 돌자 동네 한 바퀴'. 흡사 드라마 '오징어 게임'의 세트장 같은 전시는 추억을 불러 일으킨다. 마지막 3부는 '즐거운 생활'. 잃어버린 조국을 상징하는 노랫말 등 가슴 아픈 역사를 엿볼 수 있다. 나라 잃은 어린이들에게 전하는 메세지가 간접적으로 느껴진다. 오는 9월 12일까지 전시한다.​국립 한글박물관에서 10분 정도 걸어가면 용산공원을 부분 개방한 부지 입구가 나온다. 그 안쪽에 들어서자마자 보이는 미군기지 마을은 두 눈을 사로잡는다. 여유롭게 2시간을 잡고 둘러보면 마을 곳곳을 구경할 수 있다. 실제 가족이 살았던 집을 개조한 전시관부터 소품숍까지, 다양한 볼거리가 있다. 입구부터 마을 끝까지 전부 포토존이기 때문에 줄 선 사람들의 볼멘소리를 듣는 것도 나름의 재미가 있다.​​       이촌역     이촌 한강공원  이촌 한강공원 ​​언제나 한 자리에 있는 의 명소는 한강공원이 아닐까. 그중에서도 신용산에서 쉽게 갈 수 있는 곳은 ‘이촌 한강공원’이다.​이촌 한강공원은 다른 한강공원에 비해 한산하다. 무지개 분수가 있는 반포 한강공원이나 벚꽃으로 유명한 여의도 한강공원처럼  있는 무언가가 없지만 그만큼 한산해 한강을 제대로 느끼기 그만이다.​이촌 한강공원에서 물멍(물을 보면서 멍 때리다)이 지겹다면 다양한 활동을 할 수도 있다. 먼저 근처에 피크닉 세트를 대여해주는 업체가 있다. 예쁜 돗자리와 다양한 캠핑 도구를 대여해 몇 시간 사용하며 즐길 수 있다. 또 공원 안 편의점에는 즉석 라면 조리도구가 있다. 컵라면이 아닌 봉지라면을 끓여 마치 식당에 온 듯한 기분을 선사한다. ​​​​​​글‧영상 = 장서연 여행+ 인턴PD 감수 = 장주영 여행+ 기자  ​ 한미수교 140주년, 한국 속 미국을 만날 수 있는 명소 9[BY 네이버 여행플러스] 한미수교 140주년, 한국 속 미국을 만날 수 있는 명소 95월 22일은 한국과 미국...post.naver.com 구름 속에 있는 듯..절벽 가장자리에 자리 잡은 멕시코 휴양지[BY 네이버 여행플러스] 멕시코의 깊은 산속 아찔한 절벽에 휴양지가 등장했다.디자인 매거진 디자인붐(...post.naver.com ​ 
밤하늘을 수놓은 달빛무지개분수 ©박은영한강 밤하늘에 무지개색의 물줄기가 폭포처럼 쏟아졌다. 지난 4월 1일,  의 대표적인 야경 명소인 반포대교 달빛무지개분수가 선명한 봄 햇살과 더불어 시원한 물줄기를 내뿜으며 우리 곁으로 돌아왔다. 코로나19로 가동을 멈춘 지 2년 만에 재가동을 시작한 거다. 어두운 밤하늘을 가르는 화려한 무지개 분수의 짜릿한 순간을 감상하기 위해 현장을 찾았다. 으로 향하는 지하통로 ©박은영과 세빛섬으로 향해 가는 지하계단 ©박은영달빛무지개분수를 보기 위해 지하철과 버스를 갈아타며 으로 향했다. 740번 버스를 타면 세빛섬 바로 앞에서 하차할 수 있어서 가장 편리한데, 다른 노선으로  정류장에 내리면 반드시 지하도를 건너야 한다. 지상으로 걷다 보면 자칫 반포대교 위에 서 있을 수도 있는데, 당황하지 말고 지하도로 향하는 계단으로 내려와 세빛섬으로 향하는 통로를 따라 걸으면 끝에 펼쳐진 을 만날 수 있다. 분수가 재개된 지 두 번째 주말 저녁인지라, 역시 기대감으로 가득 차 보이는 사람들로 이미 자리가 채워져 있었다. 분수쇼가 시작되기를 기다리는 사람들 ©박은영반포대교에서 쏟아지는 달빛무지개분수쇼 ©박은영다리 위 조명이 밝혀지며 설렘이 차올랐다. 갑자기 사람들의 환호성이 들린다. 아이돌 음악과 함께 분수쇼가 시작된 거다. 반포대교에서 뻗어 나간 물줄기가 허공을 가로질러 크고 웅장한 포물선을 그린다. 거기에 신나는 음악이 흥을 더했다. 하얀색과 파란색, 녹색과 빨간색 혹은 여러 가지 색이 공존하는 거대한 물줄기는 멀리 반짝이는 도심의 불빛을 감싸며 장관을 이룬다. 사람들은 그 순간을 담기 위해 연신 카메라 셔터를 누르기에 바쁘다. 밤하늘에 파티가 펼쳐진 듯한 그 모습이 신기하고 아름다웠다. 낮에는 밤의 무지개 분수와는 다른 모습의 프로그램을 즐길 수 있는데, 휘날리는 버들가지와 버들잎을 형상화하는 등 백여 가지의 다양한 연출을 감상할 수 있다니 기대할 만하다. 음악에 맞춰 리듬을 타듯 뿜어내는 분수 ©박은영달빛무지개분수는 비수기인 6월 말까지 매일 20분씩 총 5회 가동하는데, 낮 12시, 저녁 7시 30분과 8시, 그리고 8시 30분과 마지막 타임인 9시이며, 성수기인 7~8월에는 마지막 타임으로 9시 30분에 1회가 추가된다. 음악과 더불어 화려함을 뽐내는 달빛무지개분수가 뿜어내는 물의 양만 분당 190톤에 달한다고 한다. 반포대교 570m 구간 양측, 총 1,140m에 380개 노즐을 설치, 수중 펌프로 끌어올린 한강 물을 약 20m 아래 한강 수면으로 떨어뜨리는 방식이다. 크고 웅장한 규모를 자랑하는 달빛무지개분수는 지난 2008년에 세계 최장 교량 분수로 기네스북에 등재되며 그 특별함을 인증받은 바 있다. 에서 즐길 수 있는 푸드트럭 ©박은영반포 한강공원의 보물, 세빛섬의 풍경 ©박은영30분간의 휴식시간에는 푸드트럭의 다양한 먹거리나 편의점의 한강 라면을 즐기거나, 우크라이나 국기색 조명으로 평화를 기원하고 있는 세빛섬을 둘러보는 것도 좋다. 처음 가본 사람들에게 색다른 풍경을 선사하는 세빛섬은 2014년에 조성한 인공섬이다. 서로 겹칠 때 가장 많은 색을 만들어내는 빛의 삼원색처럼 3개의 섬이 조화를 이루어 한강과 을 빛내라는 바람을 담았다고 한다. 세빛섬의 가장 큰 공간이자 서쪽 출입구의 가빛섬은 내부에 식당, 카페, 웨딩홀, 수상레저 등 다양한 복합문화공간이 입점하여 있어 사람들이 가장 많이 찾는 곳이기도 하다. 야경 속 고층건물과 한강, 그리고 세빛섬 ©박은영한강에 반사된 조명이 더욱 빛이 나는 야경 속 세빛섬 ©박은영물 위에 떠 있는 세빛섬을 거닐면 을 벗어난 교외에 도착한 느낌이다. 물 위의 카페라고 생각할 수 있는 작은 배, '튜브스터' 역시 한강의 밤 풍경과 어우러져 이국적인 느낌이다. 이처럼 한강의 밤을 지키며 반짝이는 세빛섬은 그 풍경과 분위기에 빠져들기에 충분하다. 을 찾는 사람들이 누릴 수 있는 공간은 이뿐이 아니다. 반포대교 아래를 지나는 잠수교 남단의 달빛광장을 중심으로 자전거길과 걷기길, 피크닉장과 체력단련장, 농구장, 축구장 등이 있어 많은 사람이 여가생활을 즐길 수 있다. 이국적인 풍경을 자아내는 세빛섬의 작은배들 ©박은영달빛무지개분수가 너무 멀다고 생각된다면 집에서 가까운 분수를 찾으면 된다. 반포대교 달빛무지개분수를 시작으로 뚝섬과 여의도, 난지와 이촌한강공원의 분수가 5월 1일 재가동을 시작한다. 시는 분수의 성능을 개선, 볼거리와 즐길 거리를 한층 더 업그레이드했다. 반포공원의 ‘달빛무지개분수’는 노후 조명을 LED 조명으로 교체해 분수쇼가 더 화려해졌으며, 단순한 분수였던 ‘난지거울분수’는 음악분수로 변신했고, ‘뚝섬음악분수’는 물줄기 패턴이 다양해지고 연출 능력이 향상된 것을 볼 수 있다. ​이렇듯 다채롭게 준비된 분수는 매년 4월부터 10월까지 매일 가동되며 하루 4~6회 회당 20분씩 가동된다. 분수마다 과 매력, 가동시간이 다르므로 자세한 사항을 알고 싶다면 한강사업본부 홈페이지에서 확인하거나 기반시설과로 문의하면 된다. 다만 신체접촉 우려가 있는 물놀이형 분수 시설인 여의도 '물빛광장', 난지 '물놀이장분수'는 코로나19의 영향으로 당분간 운영하지 않는다.  주말 저녁 반포대교 달빛무지개분수를 즐기는 사람들 ©박은영시원스럽게 쏟아지는 색색의 무지개 분수를 바라보는 사람들의 표정은 행복으로 가득해 보였다. 코로나와 일상의 스트레스로 무너진 삶의 균형을 되찾기 위해서라도 이런 소소하지만 확실한 행복을 꼭 챙겨야 할 것 같다. 이제 도시를 수 놓는 찬란한 분수 쇼와 더불어 우리의 평범하고 행복한 일상도 다시 회복되길 기대해본다.    달빛무지개분수   ○ 한강사업본부 홈페이지  시민기자 박은영의 정책을 시민의 시선으로 이야기하겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 박은영 
  반포대교기간:2014.04.02 ~ 2014.04.02 (1일)   에 한강공원이 많은데 그중 이 참 야경이 훌륭한 것 같다.반포대교 자체는 뭐 그다지 있는 다리는 아니지만, 밤 9시가 되면 15분정도 다리를 따라서 무지개빛 분수가 나오면서 음악이 나오는데 그 광경이 제법 아름답다.걸어서 반포대교를 지나가볼 수도 있고 반포대교 아래에는 잠수교가 있어서 잠수교로 한강을 왕복할 수도 있다.또 근처에는 세빛둥둥섬이 있어서 밤에는 번쩍번쩍 거리면서 두 눈을 즐겁게 한다.    가는 방법은 올림픽대로에서 쏙 빠져도 되고, 반포동 고속터미널 근처에서 반포대교쪽으로 가다가 빠져도 된다.        유투브에 괜찮은 반포대교 분수동영상이 있어서 링크해본다.  
봄의 설렘과 함께 총총~낭만적인 야경 명소 추천!지금.. 저녁 시간 대 걷기 딱 좋은 때!일교차가 커지던 시기가 살짝 지나고, 이제는 저녁에도 가벼운 카디건만 걸쳐도 꽤 시원하다는 느낌이 듭니다.지금이 어떤 때? 저녁 시간대 걷기 딱 좋은 때!여름이 빨라지면서 더워지면 밤조차도 살짝 땀이 나는데요,저녁이 선선한 이때가 밤 산책, 그리고 야경을 즐기기 딱 좋은 때입니다.오늘은 야경러버들을 위한 의 야경 명소 세 곳을 추천해 드릴게요!​​ 코로나로 즐기기 어려웠던 저녁, 이젠 가능한 걸까요?신종 코로나바이러스로 인해 한강 분수 9개가 2년 동안 중단되었었죠.하지만 오는 5월 1일부터 가동이 중단됐던 한강의 분수대 물줄기를 다시 볼 수 있습니다! 코로나로 멈추었던 시기 동안 반포대교 달빛무지개분수의 노후된 조명도 최근 LED로 바꾸었다고 하니 기다림 끝 더더욱 반가운 소식이죠.신체 접촉이 있는 물놀이 분수 등은 가동하지 않으나 시의 움직임으로 점점 다양한 곳곳의 야경들을 기대해도 좋겠죠?​​ 밤에도 선명한 매화, 봉은사매화를 보신 적이 있으신가요? 멀리에서 벚꽃인가? 하고 보면 확연히 그 색감과 느낌이 다른데요,봉은사는 밤의 홍매화가 정말 매력적인 장소랍니다.삼성동에 위치한 봉은사는 신라 시대 때 창건되어 조선 시대 선릉을 지키던 곳이 될 정도로 그 역사가 매우 깊죠.고즈넉한 봉은사의 야경과, 조명을 받아 더욱 선명한 홍매화는 시선을 사로잡아요.코엑스와도 가까워 좋은 접근성을 가진 장소, 봉은사는 맛있는 저녁 먹고 걷기에도 딱 알맞은 야경 명소 입니다.​​ 벚꽃은 왜 밤에 더 예뻐? 석촌호수!석촌호수의 봄은 정말 장관인데요, 호수 길을 따라 쭉 펼쳐진 벚꽃길은 그야말로 ‘힐링’입니다. 이 벚꽃길이, 그것도 호숫가에 밤이라면? 낮과는 또 다른 분위기! 호수 길을 환하게 비춰주는 게 조명인 지, 벚꽃인 지 모를 정도로 벚꽃의 화사함이 더 돋보인답니다.근처의 롯데월드의 조명들도 한몫하여 정말 반짝반짝해요~호수를 따라 이어진 맛있는 음식점들도 있어 즐길 거리고 풍부하답니다.​​ 뭐니 뭐니 해도.. 팔 색 매력 한강공원!세월이 흘러도 변치 않는 영원한 피크닉 장소, 한강공원!한강공원은 대표적으로 여의도 및 반포 한강공원 포함하여 강남/강북 어디서든 찾아갈 수 있지요!한강공원들의 분위기와 이 달라, 매력에 따라 찾아갈 수 있어요.특히 반포대교의 달빛무지개분수는 최근 더욱 선명한 LED 조명으로 교체하였고,380개의 노즐에서 분당 190t의 한강 물을 내뿜는 장관을 선사합니다.밤에만 볼 수 있는 한강 다리의 조명과 더불어 분수 역시 또 다른 즐거움이죠.한강 다리를 따라 걷기만 해도 선선한 바람과  야경을 한눈에 감상할 수 있습니다.​​선선해진 저녁 눈으로 즐길 수 있는  야경 명소들 추천드렸는데요,사실 야경을 즐길 수 있는 장소는 시에서도 100선을 내놓을 만큼 정말 무궁무진한데요,코로나로 지쳤던 몸과 마음, 건강하게 산책하며 야경 즐겨보시는 건 어떨까요?​​ #야경명소 #야경명소추천 #야경추천 #명소추천 #밤나들이 #봉은사 #석촌호수 #한강공원 
 부동산 시장에 관심이 있으시다면 하이엔드급 오피스텔에 대해 들어보셨을것 같은데요. 이는 일반 오피스텔이 아닌 고품격 인테리어와 마감재, 호텔수준의 입주민 컨시어지까지 제공되는 구성을 갖는 오피스텔로 우리나라 대표적인 부촌인 강남에 걸맞는 상품이라 할 수 있겠습니다.  같은 강남구 안에서도 지역마다 이 있기 때문에 부동산도 선호하는 취향이 다릅니다. 대치는 교육을 우선시하고 청담은 쇼핑과 문화의 거리가 메인스트리트가 되는것처럼 말이지요.  논현동은 대표적인 고급주거단지가 위치하는 지역으로 강남권 대형 개발호재지와도 인접해 있어 높은 지가상승을 기록하고 있는 지역입니다.  이번에 논현동에 분양을 진행하는 하이엔드급 오피스텔이 있다고 하니 홈사탕이 자세히 적어보겠습니다. ​(혹시 추가정보가 더 필요하시다면 댓글창에 있는 양식을 이용해주시면 됩니다. )  폴스타인논현 주소지는  강남구 봉은사로223 이고 논현동 236-8번지 입니다. 이지역은 일반상업지역, 제3종 일반주거지역으로 분류되며 연면적 4,997평에 달하는 오피스텔 타워 입니다. ​건축규모를 보면 지하5층에서 지상은 19층까지 설계되는데 저층에 상가가 들어서고 오피스텔은 총 99호실로 공급되니 100호실미만에 해당하는 전매가 가능한 단지 입니다. ​아무래도 강남은 시세상승률이 가파르기 때문에 이렇게 초기 프리미엄 형성이 가능한 전매단지에는 항상 치열한 청약경쟁률을 보이곤 했는데요. ​이번에도 예외는 아닐것 같으니 미리 청약일정과 분양가를 알아두시는게 좋겠습니다.  오피스텔 내부는 13가지 타입으로 세분화되어 있습니다. 전용 11평부터 43평까지 다양한 구성을 보이기 때문에 평면도를 잘 살펴볼 필요가 있습니다. ​타입별로 자세히 살펴볼까요? A 타입은 전용면적 22~23평대로 60호실이 공급됩니다. 투룸 설계로 거실과 주방의 개방감이 높은 구조라 실제 체감하는 공간감은 더욱 우수합니다.    폴스타인논현 의 주력평형으로 3BAY 구조와 세부공간 특화설계가 돋보이는 20평대 구조라 볼 수 있습니다.  B타입은 30평형대로 와이드한 드레스룸과 펜트리공간이 특징입니다. 3개타입이 각1개호실로만 공급되기 때문에 경쟁률은 더욱 높을것으로 예상됩니다.  C타입도 20평대인데 일부호실에는 복층구조도 가능하다고 하니 견본주택에서 자세히 알아보는게 정확하겠습니다.  D타입은 1인가구에 특화된 1.5룸 설계입니다. 넓은 욕실을 비롯하여 휴식과 생활공간이 분리된 구조라 아늑하고 편리한 주거공간 조성이 가능해집니다.  그외 다양한 타입도 있으니 꼼꼼하게 체크해보세요.  강남에 분양하는 하이엔드급 오피스텔을 둘러보면 기본적으로 고품격 커뮤니티 시설이나 컨시어지 서비스가 제공되는데요. ​폴스타인논현은 이보다 더욱 다양하고 유니크한 구성이 계획되어 있다고 합니다. 발렛파킹이나 세차, 세탁수거, 펫케어는 물론이고 프리미엄 업무대행 서비스와 골프스튜디오와 프라이빗 휘트니스룸까지 갖추어질 예정입니다.  또한 전호실에 별도의 펜트리형 창고가 설계된다고 하니 나만의 퍼스널 오피스나 취미공간, 개인창고로 활용하기 좋겠습니다. ​인테리어 마감재도 눈여겨볼만 합니다. 타워펠리스나 펜트힐, 신라호텔등에 사용되는 친환경 페인트, 스페인산 천연 대리석과 세라믹, 유럽브랜드의 욕실가구, 독일산 주방가구까지 폴스타인에 걸맞는 자재들이 수요자의 선호도를 높힐것으로 예상됩니다.   폴스타인논현은 봉은사로 대로변자리로 건물 가시성이 우수하고 언주역 역세권 자리로 높은 프리미엄까지 기대해볼 수 있는 입지입니다. ​강남, 역삼, 삼성과 모두 가깝기 때문에 강남업무지구의 풍부한 임차수요를 타겟으로 하는 투자상품으로도 높은 점수를 받고 있습니다. ​언주역, 신논현역, 강남역, 역삼역의 최중심 위치로 지하철이용이 편리하고 봉은사로, 논현로, 테헤란로의 상가라인을 주변에 품고 있는 황금입지라 볼수 있습니다. ​자차이동도 용이합니다. 테헤란로와 도산대로, 학동로, 도곡로의 접근성이 우수하기 때문에 남부순환로와 성수대교로 진출입도 편리해지기 때문에  전역으로의 이동성이 우수한편입니다. ​  논현동은 고급주택 밀집지역과 메디컬클러스터, 센터필드타워까지 주거와 문화, 쇼핑, 생활인프라를 모두 확보하고 있는 지역입니다. 주택과 상업그리고 비즈니스가 공존하는 고품격 주거단지로 볼수 있습니다. ​폴스타인논현 단지 주변도 각종 생활 및 여가인프라 구성이 풍부한데요. 차량10분거리에 신세계백화점, 갤러리아, 현대백화점이 모두 있고 이마트, 코엑스와 같이 문화생활을 즐기기도 편리합니다. ​도 인접하여 쾌적한 그린주거환경 조성도 가능하고요. ​단지에서 강남 차병원 을 비롯한 크고작은 의료시설들이 다양합니다. 이는 폴스타인에 실거주를 할 경우에는 인프라 이용이 편리해질것이고, 투자처로 선택한다고 해도 리치피플을 대상으로하는 임차수요가 풍부해지니 어떤 수요자에게든 최적의 환경이라고 생각합니다.   강남권역에는 앞으로도 대형개발호재들이 예정되어 있기 때문에 폴스타인 논현에 대한 기대감도 높아지고 있습니다.  테헤란로를 중심으로 국제교류복합지구와 경부간선도로 입체화등이 구축될 예정이며 2040 도시기본계획 미래형 복합환승센터 건립으로 GTX와 개인이동수단, 미래교통수단이 연계되는 대규모 모빌리티 허브가 조성될 예정입니다.  폴스타인논현과 인접해 있는 코엑스에서 영동대로 삼성역사거리 까지 영동대로 지하공간이 복합개발되면 잠실 야구장의 30배 면적에 달하는 과 수도권의 교통허브로 구축된다고 하니 앞으로 언주로 일대에 대한 투자가치는 더욱 향상될것 입니다.  강남구의 젊은층 인구수가 꾸준히 증가하면서 폴스타인 논현과 같은 하이엔드급 주거공간에 대한 관심도 또한 급증하고 있는데요. ​  ​자세한 추가정보는 견본주택에서 확인이 가능합니다.  ​ 
은철판이랑도 가본적 없는곳인데..한강하면 거의 건대쪽에서 갔기때문에뚝섬만 자주 갔던듯 싶다그러다가 박원순 시장 페북에서 소개된서래섬 메밀꽃축제를 보고가기로!!! 후후후날씨도 좋다잉.. 그 유명한 새빛섬 ㅋ새빛둥둥섬 그 옆이 바로 서래섬이더라내가 상상한 새빛둥둥섬이 아니라좀 놀랬다..ㅋ환경 친화적인 느낌일줄 알았는데강 위에 건축물이 둥둥 떠있다 ㅋ야경이 멋있다고는 하지만난 밤에 올일은 없겠지 ㅋ당분간은​이유식 먹을 시간인데딱히 장소가 없어서 여기서...ㅋ새빛섬쪽에 수유실이 있던거 같긴한데공사중이더라 ㅠㅠ바람이 좀 불긴했지만날이 워낙 따뜻해서 다행이었다!두번재 차에서식사 ㅋ랑이 엄청 못마땅했구나 ㅠ 랑이 기저귀를 갈아야하는데기저귀갈곳은 딱히 없더라..ㅋ그냥 화장실에서 대충 휘리릭​ 축제에는 요론 곳 빠짐 안되지잉메밀꽃이 유명한 봉평들이 그득 - 이따가 묵쟈잉철판은 먼저 식혜로 입가심 ​ 욜루 들어가면 서래섬이구만​ 좋다 ㅠㅠ따뜻한 가을바람 여직은 따뜻하다살랑살랑​랑이랑 메밀꽃밭에서사진찍으려고 대기중​​ 바로 여기서 - ㅎㅎ메밀꽃이 흐드러지게 이쁘네​ 셋이서도 찰칵!​ 한강...조타...참말로 좋네토요일이라 사람도 많을줄 알았는데별로 없었엉 ㅠㅠ​메밀꽃밭 만세~~~~ 축제답게 군데군데 사진스팟이!ㅎㅎ소풍하면 더오르는사이다 김밥전시 ..ㅎ​  먹어야 제맛​ 사진으로는 아주 하얗지 않네전주에 비가와서 꽃이 많이 떨어졌다고도 한다​ 그러고보니..ㅋ유채꽃축제라고 써있네메밀꽃축제에서도엽서보내기 이벤트행사 하는데유채꽃축제라고 써진 요 우체통 다시 쓰더라..ㅋ이쁘네 노랑이 우체통​ 요론곳동네축ㅈㅔ엔 꼭 있지​ 랑이 바람개비 만들어주자​ 점심도 먹어야겠고​슈퍼에서 맥주사고봉평장터에서 메밀전병푸드트럭에서 문어꼬치퍼훽트라면도 먹고싶었으나손이 모자라서 그냥 자리에 앉았다다행히 축제라그늘진곳을 준비해뒀더라바닥엔 돗자리도~​ 랑이 엄마가 만들어준바람개비 좋아잉?​ 랑이를 바라보는 살짝 지친 우리..ㅋㅋ랑이가 요즘 예전같지 않다그나마 야외라 소리지르는거 덜 눈치봤지만역시 여기서도 눈치는 볼수밖에...ㅋ요즘 돌고래로 자주 빙의하는 랑이 ㅋ​ 가만히 있는것도 쉽지가 않아잉​ 텐트천지더라랑이랑 처음 요런곳을 와보니우리도 텐트를 사야겠다 싶었다. ㅋ그늘진곳을 찾기가 쉽지않다아기가 앉아서 쉬거나 밥먹이거나 기저귀갈곳도 마땅치않고..ㅋ우리도 슬슬 캠핑족이 되는건가​랑이가 잘하는만세~~~~~~~~하고 집으로 gogogo은 처음온건데내년에 유채꽃 축제하면봄에 또 오고싶다가을엔 메밀꽃축제..ㅎㅎ이번이 처음인지사람도 별로 없긴했는데그래서 더 좋았다 ㅎㅎ
​토요일 진료는 오후 2시까지였지만,​차팅 정리 등등 이런저런 마무리를 하고​토요일 오후의 정체길을 뚫고 집에 도착하니 ​어느덧 오후 4시가 다 되어갑니다..​ 엘리베이터홀 창밖 풍경 : 공사중인 원베일리​이미 해가 뉘엿뉘엿 저물어 가고 있네요 .. ​해가 정말 짧아졌어요. 겨울이 성큼 다가오고 있는 거겠죠? ​​ 집에와보니.jpg​집안은 이미 난장판인 상황 ㅋㅋㅋ 휴 ​덕분아 그건 수세미인 것 같은데 ? ㅋㅋ ​  ​둘이서 뭔가를 열심히 만들고 있네요 ​얘들아 소파에서 내려와​ 쭈느야 뛰지마.jpg​아빠가 와서 몹시 흥분한 쭈느 ​ 아빠 한강에 소풍가자 ! ​.. 그.. 그래 .. ㄷ ㄷ ㄷ ​손만 겨우 씻고 다시 밖으로 끌려(?) 나옵니다 ㅋㅋㅋ​​쭈느는 자전거를 타고​우리 부부는 덕분이를 유모차에 태우고 ​한강으로 출발 ~ ​​ ​한강으로 가는 길 ​정면은 아리팍 / 오른쪽 건물은 덜위치칼리지​ 와 높다 ​아리팍의 위용 ​저 높은 곳에서 매일 한강공원을 바라보며 살면 얼마나 좋을까요 ㄷ ㄷ ​​ ​지하도를 지나 공원에 도착 ​​  ​참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없겠죠? ​철봉이 보이는대로 일단 매달리고 보는 철봉아재 ㅋㅋ ​​ ​드넓은 풀밭 ​적당한 곳에 돗자리를 펴고 자리를 잡습니다 ​​ ​배가 고파서 한강 편의점 (?)이라는 "끓인 라면" 을 조리해봤습니다. ​저게 어떤 원리인지 참 신기하더라구요. 전자렌지도 아닌데 물이 펄펄 끓어요. (저 용기의 아랫면은 은박지 같은 재질로 되어 있었어요)​​ 먹방​별로 안 좋아할 줄 알았는데 ​쭈느가 짜파게티를 잘 먹네요 ㅋㅋ ​성공 ! ㅋㅋ ​​​마침 덕분이도 평화롭게 잠이 들고 (나이쑤)​오붓한 시간을 즐겨봅니다 ㅎㅎ ​​ ​쭈느가 좋아하는 연날리기 놀이도 하고요 ​잘한다 쭈느 ! ​​  ​실패를 끝까지 풀어봤습니다 ㅋㅋ ​ 공룡인간.jpg​두둥. ​그분께서 깨어나심. ​ ​아빠 ? 여기 어디야 ?  ​응 돗자리 위야 이리 나와​ 덕분둥절​아직 잠이 덜 깬 덕분이 ​​ ​하늘이 점점 붉게 물듭니다 ​​ ​노을지는 예쁜 하늘 ​​ ​화려하게 빛나는 세빛둥둥섬​​  ​가을가을한 하늘 ​모든 게 너무나 아름다운 순간입니다 ​​ 저멀리 보이는 여의도 63빌딩​이제 동생을 조금씩 챙길줄도 알고 ​기특한 쭈느 ​​ 제발 나무막대기 좀 그만 주워오렴 ​  ​​지나가던 행인께서 우리 부자의 사진을 찍어주셨습니다 ㅋㅋ ​인생샷 건졌네요 ㅎㅎ​고맙습니다 ~  ! ​​  ​​  ​집으로 돌아오는 길 - ​해가 지면서 조금 추워지네요. 지름길을 지나 서둘러 집으로 돌아갑니다. (아리팍 주민들이 싫어하실 듯? )​아 역시 아리팍은 참 예쁘고 아름다운 단지 입니다 ​낮에도 멋지지만 밤에 더 예쁜 것 같아요​조명도 너무 이쁘고 ​부러워요 ㅎㅎ ​​​​이상, ​맑은하늘 최원장의 주말 일상이었습니다 ~ ​주말이 더 힘들지왜 ㅋㅋㅋ​​​​ 맑은하늘정형외과의원특별시 강남구 선릉로 324 SH타워 8층 ​​ 
반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 에 다녀왔다.고속터미널역에서 도보로 10분정도 걸린다.여기 고터안에있는 로또명당이다. 1등은 7번인가 나오고 2등은 38번 나왔다함.일요일은 로또  안 파는줄 알았는데 팔길래 나도 샀다. 이번주도 잘 부탁해-다들 고터가면 한번쯤 사봐라!  신세계 식품관과 연결 돼있어서 고터를 통해 지하로 내려갔다.여기 쉑쉑 버거도 있다. 사람이 넘쳐나더라 쉑쉑버거 가끔? 먹으면 맛있다. 뭔가 고급진 패티의 맛이 찰지다. 얘기하니까 먹고싶다 쉑쉑! 이렇게 지하로 내려오면 바로 신세계 식품관가 연결된다.사람이 진짜 많다. 식품과네는 푸드 팝업스토어를 매주? 진행하여 다양한 식품을 맛볼수있다.근데 이날은.. 건어물전과 을 하고 있더라.. 먹을게 없어서 패스. 누군가 그랬다. 한강은 모든 애환을 담은 곳이라고.지금 생각해보면 정말 맞는말이다. 나에게도 한강이란 모든 애환을 담아놓은곳이다.  비가 올듯 말듯.. 지금 당장 비가 온다해도 이상하지 않은 날씨. 가만히 앉아서 반포대교를 바라보았다.가만히 보고 있음 많은 생각들이 스쳐 지나간다. 요즘 장마기간이라 잠수교에 물이 불어난게 보였다. 저기 위에 표시해놓은게 역대급 수량이라던데 가늠도 안된다. 저 멀리 곧 오픈할 스타벅스가 보인다.에서 걸어가면 1.2K 정도 나온던데, 오픈하면 이쁠것 같다. 강위에 떠있는 스타벅스라니. 해질때 가면 무지 이쁘겠지. 가끔 따릉이 타고 뚝섬에서 반포를 넘어 오게되면 잠수교를 지나 이곳 반포대교에 앉아 잠시 쉬어간다. 한강은 치킨이지!내사랑 교촌을 주문했다.교촌 간장은 그냥 진리다.  적당한 곳에 돗자리를 깔고 치킨 먹을 준비를 해보았다.교촌 콤보. 치킨은 언제 먹어도 사랑이다.우울한 내 기분을 풀어주는 나의 최애 음식  내사랑 테라 맥주와 함께. 언제나 나의 할당량은 맥주한잔,소주한잔나는 맥주중에서는 테라가 제일 맛있다. 요거 한캔 마시면 취한다.다 마시지도 못하는듯 ;;!!다이어트 해야하는데...언제부터?응 내.일.부.터 점점 어두워지고있다. 한강 노을 보면 이쁜데 이날은 날씨가 안 좋아서 아무것도 볼수없었고그대로 어두워졌다.각 한강마다 그 분위기가 있다. 반포한강은 가족단위의 그런 느낌이 있고 여의도 한강은 가족단위 느낌 보단약간 젊음? 혈기? 그런 분위기가 있다. 직접 가보면 느낄수 있을것이다.  어둠이 찾아왔고 돗자리에 누워 보았다.누워서 하늘을 바라 보았다.그런데 계속 나의 눈에 저 아파트가 들어왔다.  딱 봐도 무지 예쁘고 좋아 보이는 아파트.반포 아크로리버파크. 인터넷에 찾아보니 20억 이더라.가만히 누워서 저곳을 보고 있으니, 아래서 위를 바라보는 시선과 위에서 아래를 바라보는 시선. 시선의 차이. 저 높은곳에서 한강을 바라보면 어떤 기분이 들까? 나도 정말 너무 느껴보고싶다. 그 기분을. LED풍선 파는분이 돌아다녔다.애기들한테 사주면 좋을것같다. 나도 탐나긴했다!저거 아마 5천원?인가 할텐데 정확한 가격은 모름저거 말고도 위에서 던지고 노는 장난감도 파는데 그건 5천원이다. (?) 동작대교는 언제봐도 이쁘다. 한강 뷰를 감상하면서 커피를 마시고 싶다면동작대교에 있는 동작 구름카페와 동작 노을카페에 가봐라.주차도 가능하고, 멋진 한강의 야경과 뷰를 감상할수있다.  튜브스터 타는 사람들이 많았다.저거 보트당 가격인데 30분에 3만원인가 그렇고한시간에 5만원인데 인당 가격이 아니라 보트당 가격이라최대 6명이 탑승가능해서 많이탈수록 개이득! 세빛 둥둥섬을 구경해보았다.세빛 둥둥섬의 뜻이 세개의 둥둥 떠있는 섬 ? 그런 뜻인거로 알고있다.. 아닐수도;; 여기서 요트나 보트를 탈수있다.종류도 많고 가격도 그렇게 비싸지 않으니 가게 되면 한번쯤 타보길 바란다.강위에 떠서 보는 한강 야경은 또 다르다.  귀여운 곰돌이 발견 길을 잃었니?? 반포대교. 이쁘다. 멀리 같이 보이는 남산타워까지 언제봐도 이쁜 것 같다. 이건 잠수교에서 파는 타고야끼 집이다.여기 근처가면 아주 타꼬야끼 냄새로 진동한다.몇번 사먹어봤는데 맛있당. 잠수교 횡단보도 옆에서 장사하심.  스타벅스 오픈도 안했는데 저녁에 먼 곳에서도 눈에 띌 정도로 조명을 다 켜놓은듯 했다. 멀리서 봐도 뭔가 화려했다. 한강에 가게 되면 누워서 이 노래를 한번 들어봐라.예전부터 좋아하던 노래인데 제목만큼 한강과 찰떡?인 노래다.가만히 듣고 있음 뭔가 힐링 된다. 요즘 뭔가 무엇이든 좋으니 정말 힐링이 간절하게 정말 너무나 필요했다. 지금 이순간 조차도.. 무엇이든 쉬운 게 없고 답답하다. #당산의한강 #자람프로젝트   이번주와 다음주 날씨다.  그냥 계속 올 비네.. 장마가 이렇게 오래 지속되는거 처음 봤다. 우산 잘 챙기고 이번주도 힘내서 좋은 한주의 시작이 되길 기도합니다!    
후기) 달빛분수가 아름다운 ‘’/ , 달빛무지개분수, 세빛둥둥섬 소개 안녕하세요, 삐콤씨 이브입니다.저번 주말에 이어 이번 주말도대기불안정으로 인해 날씨가 좋지 않을 거라는 슬픈 예보가 있네요T-T하지만 해가 활짝 뜰 날을 기다리며오늘은 이브가 ‘나들이 가기 좋은 공원 5탄’을 준비했습니다:-)    이번에 이브가 다녀온 곳은 ‘’입니다.흔하디 흔한 곳이라며 뒤로 가기 누르시면 안돼요!에는 다른 공원들과는 다른특별한 것들이 있답니다:-)그럼 지금부터 만나러 가보실까요~?   2009년에 완성된 은 반포대교를 중심으로서초구 반포동, 동작구 흑석동에 인접해 있습니다. 은 한강르네상스 사업의 일환으로 조성되었는데요.달빛무지개분수, 서래섬, 플로팅 아일랜드 등 복합 문화공간으로 조성되어,시민고객이 새로운 수변ž수상 문화를 체험할 수 있도록 했습니다.이 외에도 시민들의 건강한 삶을 위한 체육시설도 함께 갖추고 있답니다.동작대교에는  전망대도 설치되어 있어한강과 함께 강변의 빌딩숲도 구경할 수 있어요. 또, 시민들의 편안한 공원 관람을 위해유모차와 휠체어도 무료로 대여해주고 있답니다! 의 유명한 볼거리 중 하나인 달빛무지개분수는총길이가 1,140m나 되는데요.그래서 2008년에 세계에서 가장 긴 교량분수로세계기네스협회에 등재되기도 했답니다. 이렇게 볼거리와 즐길 거리가 많은 !이브가 지금부터 자세히 소개해 드릴게요:-) 소개 < 위치> 은 지하철을 타고고속터미널역이나 반포역에서 내려 걸어가시면 되는데요.이브는 3호선을 자주 이용하기 때문에고속터미널역에서 내려봤습니다! 하지만 여러분은 반포역이나 잠원역에서 내리시는 걸 권장합니다. <한강시민공원입구 정류장> 이브는 고속터미널 역에서 내려버스를 타고 한강시민공원입구 정류장에서 내렸습니다.정류장 앞에 편의점이 하나 있는데요.공원에 도착하기 전에 있는 마지막 편의점이기 때문에필요한 물건이 있으시면 들리시는 게 좋을 것 같아요!공원 안에도 편의점이 있기는 하지만이브가 향하는 입구 쪽에서는 좀 멀어요T-T< 250m 전> 자 이제 250m만 더 가면이 나옵니다! 으쌰으쌰 <지하도를 지나 드디어 도착> 지하도를 지나 드디어  입구에 도착했습니다!이날은 날씨가 (조금 덥긴 했지만) 화창해서사람들이 나들이를 즐기거나 운동을 하기 위해 많이 나왔더라구요:-) <한강문화장터> 한켠에서는 한강문화장터가 세워졌는데요.여러 지역의 들을 팔고 있었습니다.빈대떡에 막걸리를 한잔! 하고 싶었지만잠시 참고 그늘을 찾아 나서기로 했습니다. <수상관광콜택시승강장> 한강문화장터 오른쪽으로 쭉 걸어 가다 보면수상관광콜택시승강장이 있는데요. 에서 수상택시를 탈 수 있다는 얘기를 듣고수상택시를 타러 승강장으로 향했으나…예약을 해야 탈 수 있더라구요.아쉽게도 수상택시는 타보지 못하고승강장 구경만 했습니다T-T <으로 나들이 온 시민들> 사진을 보시면 아시겠지만이 날 날씨가 굉장히 좋았어요:-D그래서 그런지 시민들이 정말 많이 나와 계시더라구요.조금 늦게 한강에 도착한 이브는그늘을 찾느라 근처를 한 바퀴 다 돌았답니다T-T <운동기구와 물방울놀이터> 한 바퀴 돌면서 운동기구와 놀이터를 발견했는데요.공원을 찾는 시민들이 운동을 할 수 있도록운동기구가 많이 준비되어 있었습니다.주말 낮이라 그런지 직접 운동을 하는 사람을 발견할 수는 없었네요ㅎ.ㅎ 그 옆에는 아이들을 위한 물방울놀이터도 있었는데요.아이들이 놀다가 넘어져도 다치지 않도록바닥을 푹신푹신하게 해둔 배려가 좋았습니다:-) <자전거 대여점> 아이들 놀이터 앞에는 자전거 대여점이 있었는데요.자전거 대여점이 있는 입구가가장 사람들이 많이 다니는 정문인 것 같았어요. * 자전거 대여는 유료로 할 수 있는데요.기본대여시간은 1시간으로,1인용과 아동용은 1시간에 3000원이고2인용과 고급형은 1시간에 6000원입니다.초과 15분당 500원, 1000원의 추가비용이 붙으니 참고하세요:-) <이브도 자리를 잡고 앉았어요> 한 바퀴 돌고 나서야이브도 그늘에 자리를 잡고 앉을 수 있었답니다.준비해 온 돗자리를 깔고그늘 아래에서 시원하게 쉬었어요:-) <한강에서 빠질 수 없는 먹을 거리> 한국인의 풀밭 위 식사에서 빠질 수 없는 치킨!!!치킨도 시키고 준비해 온 복숭아도 먹고한강 먹방 제대로 찍은 이브였습니다v <노을이 지는 > 이브가 공원에 도착했을 때는 좀 늦은 시간이어서금방 해가 지더라구요T-T이왕 이렇게 된 거 달빛분수 공연까지 보고 가기로 했습니다! <분수공연을 보기 위해 기다리는 사람들> 그렇게 한 숨 더 자고 이브도 공연을 보기 위해 반포대교 쪽으로 향했습니다.아니 근데! 벌써 사람들이 꽉 차있었어요T-T그래서 이브는 세빛둥둥섬도 볼 겸다리 쪽으로 쭉쭉 걸어갔답니다.<세빛둥둥섬(플로팅아일랜드)> 분수 공연까지 시간이 좀 남아서세빛둥둥섬을 구경할 수 있었습니다.저녁이라 그런지 건물의 색이 형형색색으로 빛나고 있었어요:-)예전에 왔을 때는 건물만 덩그러니 있었는데지금은 카페와 펍 등도 들어와서 좀 더 활기를 띄는 모습이었습니다. <미디어아트갤러리에서는 축구가!> 세빛둥둥섬 옆의 미디어아트갤러리 전광판에서는축구 경기를 틀어주고 있었어요.사진이 어두워 잘 보이지는 않지만전광판 앞에도 사람들이 많이 앉아 축구를 관람하고 있었습니다.이브도 같이 앉아서 응원하고 싶었지만T-T분수 공연 시간이 다 된 관계로 자리를 얼른 떴습니다. <달빛무지개분수 공연> 달빛무지개분수 공연은 노래에 맞춰 진행되는데요.이 날 노래는 자전거 탄 풍경의 ‘너에게 난’,버블 시스터즈의 ‘하늘에서 남자가 비처럼 내려와’,주얼리의 ‘Baby one more time’의 순서로 진행되었습니다. 선곡이 조금 올드한 느낌이 없지 않아 있었지만박자에 맞춰 생동감 있게 움직이는 분수를 보며이브는 감탄을 했답니다*0* <달빛무지개분수 가동시간> 궁금해 하실 분들을 위해 친절한 이브씨가:-)달빛무지개분수의 가동시간을 알려드립니다.비수기와 성수기에 따라 가동 시간과 횟수가 다르니참고하셔서 구경 타이밍 놓치지 마세요!<반포대교 안녕~> 이렇게 반표대교와 아쉬운 작별인사를 하며이브는 집으로 돌아왔답니다. 가는 길에는 날씨가 더워서 조금 짜증도 났었지만한강의 경치와 시원한 그늘에어느새 자연과 하나되는 이브를 느낄 수 있었답니다:-) 또, 이번에는 분수를 구경하느라 세빛둥둥섬의 겉만 보고 나왔지만다음에는 세빛둥둥섬 건물 안도 구경해보고 싶네요. 을 처음 간 건 아니지만이렇게 많은 볼거리를 경험한 건 처음이었어요.우리들 바로 옆에 있는 공원이라고 해서아주 단순하게 지어져 있는 것이 아니라시민들을 생각해 여러 가지 볼거리와 즐길 거리도 준비해주어서여느 테마공원 못지 않게 즐길 수 있었답니다! 여러분도 날 좋을 때 가까운 한강으로 나들이 가보시는 건 어떨까요?지금까지 이브였습니다:-D  
  ​다함께 소리질뤄~!한강몽땅 여름축제- 음악&피서 편 -  ​   ​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​'2019 한강몽땅 여름축제'가7월19일(금)부터 8월18일(일)까지 한 달 동안11개 한강공원에서 일제히 열립니다.​축제를 200% 만끽할 수 있는 꿀팁한강몽땅 여름축제 MUST GO 2편!  한여름 한강에서 시원한 강바람 맞으며팝, 레게, 클래식 등 다양한 음악을 감상해보세요!​음악과 피서를 함께 즐길 수 있는감동 만땅 프로그램을 소개합니다.​​   ​한강썸머뮤직피크닉 NEW8.2(금)~3(토), 8.9(금)~10(토) 18:30~22:00여의도 한강공원 너른들판 특설무대, 물빛무대​선선한 바람이 불어오는 여름밤 한강,다채로운 음악과 맛있는 음식이 함께하는즐거운 피크닉을 떠나볼까?!​혼자여도, 누군가와 함께해도 좋을 이 곳!가벼운 마음으로 와서 여유로운 분위기에흠뻑 젖어 보자. •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-3780-0597~8인스타그램 www.instagram.com/sumusicpicnic ​   ​잠수교문화난장'체전아, 몽땅 같이 놀자' NEW8.15.(목) 14:00~20:00반포 한강공원 잠수교 일대​제100회 전국체전 D-50일,2019.8.15.(목) 단 하루!한강몽땅 여름축제와 연계한‘체전아, 몽땅 같이 놀자!’가 잠수교 위에서거하게 펼쳐진다!​70m 대형 에어바운스에서 진행되는 챌린지 런!엎치락 뒷치락 오르락 내리락 신나게 달려보자.과연 피니시라인까지 누가 먼저 도착하게 될지..! •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-2133-1886 ​   ​한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토, 20:00~광나루 천호대교 하부, 뚝섬 청담대교 하부,여의도 원효대교 하부, 망원 함공원​열대야의 괴로움을 날려 줄 한강 다리밑의 변.신.!한여름 한강에서만 만나볼 수 있는가장 시원하고 이색적인 영화관에서매주 다양한 주제의 영화를무료로 감상해보자!   •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :홈페이지 hangang.seoul.go.kr/project ​   ​다리밑헌책방축제8.1(목)~8.18(일) 12:00~22:00여의도 한강공원 마포대교 하부​12만권이 넘는 헌책들이 한자리에!시에서 가장 큰 헌책축제에서일일 책방, 책과 함께하는 문화공연,다양한 체험프로그램, 푸드트럭까지도심 속 문화 휴양을 즐겨보자! •참가비 : 무료•참가신청 : 2019 한강몽땅 다리 밑 헌책방 축제 페이스북 / 현장접수 가능​•문의 :전화번호 070-4336-1522페이스북 www.facebook.com/2019UBBF/ ​   ​2019 한강빌리지7.19(금)~7.21(일) 17:00~22:00여의도 한강공원 이벤트 광장​1919 마포나루 장터가2019 한강빌리지로 새롭게 돌아왔소!​백년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간.상인들이 가져온 각 지역 과 함께다양하고 재밌는 공연도 즐겨보자! •참가비 : 체험부스 무료 / 포토존 유료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-3780-0597~8페이스북 ko-kr.facebook.com/hangangsummerfestival/ ​   ​쉐도우아트와 함께하는무비 콘서트8.2(금)~3(토) 21:00~21:30뚝섬 한강공원 자벌레 옆 잔디마당​한강에서 만나는 신비롭고 놀라운 그림자의 향연!빛과 그림자를 이용한 다양한 스토리 이미지로평소 접하기 힘든 공연을 통해한강에서의 아름다운 추억을 쌓아보자! •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :홈페이지 www.magicplay.co.kr페이스북 www.facebook.com/magicplay21/유튜브 www.youtube.com/channel/UCAhJuucefsb66ADvnRJFEBw?view_as=subscriber/ ​   ​모두다 소뤼질뤄~!!(뿌이뿌이뿌이~~)​‘한강몽땅 여름축제’의 장에서친구, 가족, 연인과 함께올 여름 잊지못할 추억과감동적인 무대를 감상해보세요!​  한강몽땅 여름축제 시리즈취향저격 테마별로 축제를 즐겨보고 싶다면?​짜릿한 감동과 재미를 선사하는한강몽땅 여름축제 - 액티비티편▽바로 만나보기▽ '2019 한강몽땅 여름축제' 무더위를 뿌셔뿌셔! - 액티비티 편​무더위를 뿌셔뿌셔한강몽땅 여름축제- 액티비티 편 -​​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​시민, 관광객...blog.seoul.go.kr ​달빛아래 한강에서 감동과 재미를 선사하는한강몽땅 여름축제 - 나이트힐링편▽바로 만나보기▽ '2019 한강몽땅 여름축제' 낮보다 아름다운 한강의 밤 - 나이트힐링 편낮보다 아름다운 한강의 밤한강몽땅 여름축제-나이트힐링 편-​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​7월 19일...blog.seoul.go.kr   전체 한강몽땅 프로그램은 홈페이지에서 확인 하실 수 있습니다. 2019년 한강몽땅 여름축제한강여름축제 Hangang Summer Festival 2019 한강몽땅hangang.seoul.go.kr ​   ​ 
  무더위 시작!시 대표 여름축제도 시작!​올 여름 무더위를 싹~날려버릴놀거리, 볼거리, 즐길거리 가득한한강몽땅 여름축제가다시 돌아왔어요♥  ​매년 열리는 여름축제이지만놀거리가 너무 많아아직 다 즐겨보지 못하셨다면?​2019년 돌아온한강몽땅 여름축제의 현장 속으로다시 한번 풍~덩 빠져보시죠~    기획 ·2019 한강몽땅 여름축제여름휴가는 어디? 한강이 피서지다!2019.07​    여름휴가는 어디?한강이 피서지다!​​여름의 절정 7, 8월. 의 더위를 식혀줄 시원한 축제가 없을까?보다 시원해진 킬링 콘텐츠로 돌아온 ‘2019 한강몽땅 여름축제’를 소개한다.​​의 여름 대표 축제, 한강몽땅 여름축제가 올해도 어김없이 찾아왔다. 2019 한강몽땅 여름축제는 7월 19일부터 8월 18일까지 31일간 펼쳐질 예정이다. 누구나 한강에서 다양한 문화 체험 활동과 여름날의 시원한 소풍을 즐길 수 있다.​​​2019 한강몽땅 여름축제 피크닉형으로 즐기기​다채롭고 이색적인 문화 관광 콘텐츠로 자리 잡은 한강몽땅 여름축제. 불볕더위가 기승을 부리는 여름철에도 다양한 문화 행사를 누리고 싶은 이들을 위해 올해는 온종일 즐길 수 있는 ‘소풍 같은 피서’로 축제가 꾸며질 예정이다 .​올해 한강몽땅을 제대로 누리고 싶다면 세 가지 킬링 포인트를 주목하자. 다름 아닌 물(water), 바람(wind), 음악(music). 올해의 한강몽땅이 ‘끝내주는 이유’ 중 하나가 대표 프로그램을 피크닉형으로 기획했다는 점인데, 물·바람·음악이라는 주제를 정해 세 가지의 피크닉 스타일을 제안하고 있다. 돗자리를 깔고 앉아 음악을 감상하는 한강 썸머뮤직피크닉이나 한강물싸움축제 등 선호하는 취향에 따라 소풍 스타일을 골라 즐기면 된다. 다만 축제를 다 즐긴 후 개별 짐과 쓰레기는 깨끗하게 정리해야 한다는 점을 명심하자.​  한강물싸움축제 ​한강몽땅 여름축제 제대로 즐기는 이용 수칙​​1. 쓰레기 안 버리기한강공원에서 행사를 즐긴 후에는 주변을 정리하고 쓰레기를 깨끗하게 치워주세요. 쓰레기는 한강공원 내에 마련되어 있는 ‘청소 가이드라인’에 맞춰 배출하면 됩니다.​2. 그늘막 텐트는 지정 장소에서만한강공원 내 ‘그늘막 텐트 허용 구간’이 지정됩니다. 오후 7시 이후에는 철거해야 하며 이를 어길 시 하천법령에 따라 100만원의 과태료가 부과된다는 점을 명심하세요.​​​3. 전단지 주고받지 않기전단지는 ‘배달 존 내 게시판’에만 붙일 수 있습니다. 무단 배포가 금지되어 있으니 주의하세요. ​• 화장실은 깨끗이 사용하세요.• 변기에 음식물, 물티슈 등 이물질을 넣으면 고장의 원인이 되니 절대 버리면 안 됩니다.​​ ​​​여름밤, 음악에 취하다 ‘한강썸머뮤직피크닉’​올해 한강몽땅에서 주목할 행사로 한강썸머뮤직피크닉을 소개한다. 선선한 바람이 불어오는 여름밤 한강, 다채로운 음악과 맛있는 음식이 함께하는 피크닉이다. 혼자여도, 누군가와 함께해도 모두 부담없이 즐길 수 있다. 특별히 준비 할 것 없이 여유로운 분위기에서 음악에 흠뻑 취하고 싶다면 한강썸머뮤직피크닉을 기억하자. 인디 음악부터 국악, 레게, 오케스트라까지 다양한 장르로 4일간 다채로운 음악 축제를 펼친다.​8월 2~3일, 8월 9~10일 각 이틀간 오후 6시부터 10시까지 두 번으로 나뉘어 진행된다. 장소는 여의도한강공원 너들판·물빛무대이다.​​​축제 속 작은 축제? 유형별 고르는 재미​동일한 장르의 프로그램을 결합해 소(小)축제 브랜드로 확대했다. ‘축제 속 작은 축제’라는 플랫폼형 축제 모델을 구현한 것. 덕분에 유형별로 골라보는 재미가 가득하다. 인형극이 중심이 되는 별빛소극장부터 각양각색 서커스를 모아 놓은 달빛서커스, 음악과 함께하는 한강썸머뮤직피크닉까지 각각 하나의 작은 축체로서 다양한 장르의 공연을 펼칠 전망이다. 별빛소극장에서는 <큰 풍선 그림자극장>과 <외로운 인형제작자의 외출>을, 달빛서커스와 한강썸머뮤직피크닉에서는 <추억의 동춘서커스> 등을 선보일 예정이다. 수상 스포츠, 물놀이는 물론 문화, 예술, 휴식, 환경 등 다양한 분야의 80개 프로그램으로 보다 강력해진 2019 한강몽땅 여름축제. 새롭게 구성된 프로그램과 더욱 재밌어진 한강의 피크닉으로 보다 시원하게 즐겨보자.​ ​​2019 한강몽땅 여름축제​기간 7월 19일 ~ 8월 18일장소 한강 수상 및 한강공원 전역(여의도, 뚝섬, 반포, 난지공원 중심)예약·신청 한강몽땅 여름축제 공식 홈페이지 참고홈페이지 hangang.seoul.go.kr/project/문의 다산콜센터 120​ ​​ 한강몽땅, 낮밤으로 즐기자! 본격적인 무더위가 시작되면 온종일 더위와의 사투가 시작된다.낮에는 물과 함께 활동적으로, 밤에는 분위기 있는 문화 체험으로 이 더위를 날려 보내자.​​​한강크로스스위밍챌린지 ​잠실한강공원약 2km 코스의 한강을 맨몸으로 건너보는 경험, 한강크로스스위밍챌린지를 통해 이뤄보자. 지난해 처음 시행된 수영대회엔 무려 2000명이 참가했으며, 올해는 3000명 규모로 실시된다.​한강몽땅 종이배 경주대회 ​잠실한강공원한강 위에서 직접 만든 종이배를 타보면 어떨까? 상상이 현실이 되는 한강몽땅종이배 경주대회. 가족, 친구, 연인, 동료 등 소중한 사람들과 함께 추억을 만들어보자.​  난지 물놀이장 ​한강물싸움축제 ​난지한강공원흠뻑 젖으러 가는 축제. 물총, 물풍선 등 기발한 방법으로 상대방을 젖게 만드는 것이 목표. 대형 로봇도 등장한다고 하니 기대를 하지 않을 수가 없을 듯하다.​인기페스티벌 난지한강공원유명하지만 유명하지 않고, 인기는 없지만 인기 있어야만 하는, 또한 음악 페스티벌은 아니지만 밴드와 DJ가 등장하며, ‘인기’ 있는 작가와 마켓들이 함께하는 독특한 페스티벌.​2019 한강빌리지 여의도한강공원1919년 마포나루 장터가 한강빌리지로 새롭게 돌아왔다. 각 지역 상인부터 일본 헌병, 지역독립운동가까지 100년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간을 마련했다. 상인들이 가져온 각 지역 과 축제를 체험해보고, 다양하고 재밌는 공연도 즐겨보자.​​​  한강자전거한바퀴 ​한강자전거한바퀴 ​여의도한강공원제한속도에 따라 안전하게 라이딩하는 것이 목적인 비경쟁 자전거 대회. 이외에도 안전 교육, 에너지 체험 교육 등 다양한 이벤트를 함께 진행한다.​한강수상놀이터 뚝섬한강공원한강에서 누구나 즐길 수 있는 수상 레포츠를 한자리에 모았다. 패들보드, 카약, 카누, 워터 범퍼카, 수상 자전거, 오리 보트 등 다양한 오락 시설을 즐길 수 있다.​한강별빛소극장 뚝섬한강공원가족 단위 나들이객을 위한 종합 선물 세트. 어린이와 가족이 즐기는 인형극, 그림자극 등 다양한 장르를 만나보자.​​​한강몽땅 여름축제 관련 자세한 사항은 hangang.seoul.go.kr를 참고하세요.​​   ​한강시네마퐁당 난지한강공원한강 물놀이장에서 튜브를 타고 즐기는 이색 영화관. 물 위에 둥둥 떠서 영화를 보는 특별한 경험은 여기에서밖에 즐길 수 없다는 점을 기억하자.​  불꽃 쇼가 펼쳐지는 라이프플러스 트로피컬피크닉 ​한강썸머뮤직피크닉 여의도·전통 음악회인 ‘노닐다 프로젝트’부터 60인조 시민연합오케스트라가 펼치는 ‘오케스트라와 춤을’, 그리고 ‘한강재즈페스타’까지 결합된 음악 전문 소축제.​​  밤도깨비야시장 ​밤도깨비야시장@한강 여의도· 각종 핸드메이드 제품과 청년 창업가들의 창의력 넘치는 푸드 트럭 먹거리 등을 한자리에서 만날 수 있는 밤도깨비야시장.​​한강달빛서커스 저글링, 이동형 서커스, 공중 서커스 등 심장을 쫄깃하게 만드는 다양한 서커스 공연을 한자리에서 감상할 수 있다.​​한강나이트워크42K 여의도·광나루한강공원한강의 야경과 함께 42km, 25km, 15km로 구성된 코스를 제한 시간 내에 완보하는 비경쟁 워킹 레이스. 밤부터 아침까지 다채로운 한강의 매력을 만끽할 수 있다.​​라이프플러스 시네마위크 2019 여의도한강공원균형 잡힌 일상은 우리의 삶을 건강하게 만드는 법. 한여름 밤, 영화 속 삶의 모습을 통해 나만의 균형 있는 삶을 찾는 여정을 시작해보는 건 어떨까.​​  한강 데이트 한강 데이트 반포·양화·이촌한강공원휴식과 힐링의 시간이 필요하다면 한강공원을 주목할 것. 한강의 숨은 명소에서 여유로운 시간을 즐기며 그동안 보지 못한 한강의 매력을 찾아보자.​​​ ​​해띠·해온과 함께해요 2019 한강몽땅 & 전국체육대회 붐업 행사​​​​2019 한강몽땅 여름축제와 제100회 전국체육대회의 붐업을 위해 ‘해띠·해온과 함께하는 미니 체전’과 ‘잠수교 문화난장’이 열린다. 여름방학 시즌에 맞춰 진행되는 만큼 어린이와 가족, 젊은 층 등 모두가 어울릴 수 있는 다양한 프로그램들로 구성된다. 붐업 행사의 주요 포인트인 미니 체전에서는 총 연장 길이 80m의 초대형 장애물 에어바운스 등의 이색 스포츠 체험 행사를 즐길 수 있다. 누구나 흥미롭고 쉽게 이해할 수 있는 전국체전 아카이빙과 전국체전 10개 대표 종목의 신체동작 원리를 전자동으로 구현하는 인형·조형 전시도 관람할 수 있다. 8·15 광복절 이벤트 ‘잠수교 문화난장: 체전아, 몽땅 같이 놀자!’도 즐길 수 있다. 광복절 당일 잠수교 1일 통제 후 시민 참여형 스포츠 액티비티 프로그램과 문화 공연을 진행한다.​제100회 전국체육대회 10월 4~10일 잠실주경기장 등 72개 경기장미니 체전 7월 19일~8월 18일 여의도한강공원잠수교 문화난장 8월 15일 잠수교​ ​글 정자은 / 사진 한강사업본부  사랑(​원문보기)   ​ 
_화창했던 날씨 덕분에 나들이가 잦았고, 급 괌 여행을 다녀오며 마무리한 5월 한 달의 일상.5월 사진일기.​​​​​_         #남양주 별내 #성베네딕도회요셉수도원​5월 첫 주말에 다녀온 남양주 나들이.믿을 수 있는 배 즙을 구입할 수 있다는 추천을 받고, 나들이겸 별내에 있는 성베네딕도회 요셉 수도원에 다녀왔다.도착한 후 바로 보였던 드넓은 배 밭을 보니 왜 믿을 수 있다고 추천해 주셨는지 이해가 갔고, 너무 예쁜 풍경에 또 한 번 놀랐다.화창한 날씨 덕분에 더 멋졌던 배 밭을 배경으로 열심히 사진도 찍고, 한적한 풍경을 둘러보며 시간을 보내고. 그리고 목적이었던 배즙과 덤으로 소세지까지 구입한 후 수도원을 나섰다. 맛은 둘 다 굳!!! ​​​       #별내카페거리 #브런치카페그린​수도원에서 나온 후 가볍게 점심 먹으러 찾아간 카페.딱히 검색은 하지 않고 주차되는곳이라 방문한건데, 음식이 푸짐하게 나와서 마음에 들었다.요즘은 어느곳을 가도 카페거리가 있어 브런치 카페를 찾기 쉬워 참 좋다. ​​​   #수도원배즙 ​별내 나들이의 결과물.둘 다 만족해서 재구매 할 생각!​​​​​_        #숲 #튤립정원​숲 봄 나들이.인스타에서 숲 튤립 사진이 자주 보이길래 늦기전에 다녀왔다. 꽃 몇 송이 있는게 전부인줄 알고 큰 기대없이 찾았다가 잘 가꾸어진 튤립 정원에 깜짝 놀랐다. 이럴줄 알았으면 게으름 부리지 말고 더 일찍 찾아오는건데 싶어 후회가 됐던 날. 집에서 가까운편이라 최근 숲을 자주 찾고 있는데, 갈때마다 새로운게 생기는것 같다. 덕분에 일 년 내내 찾아도 심심하지 않아서 좋고.​​​​​_        #숲카페 #그레이트커피​뷰가 예뻐서 찾아간 숲 카페 그레이트커피.내부는 크지 않은편인데, 창문 밖으로 보이는 풍경이 정말 예뻤던 카페.​​​​​_     #여의도맛집 #바스버거​매번 작업실에서 만나다가 오랜만에 외부에서 만났던 날.​​​​​_   #밤도깨비야시장 #​여름이 좋은 이유 = 한강에서 놀기 딱 좋은 계절이 찾아왔다.시원한 바람 맞으며 구경하다가, 치맥이 땡겨서 집 근처 치킨집으로~ ​​​       #깐부치킨 ​한강에서 치맥을 먹을까 하다가 깐부치킨이 생각나 집 근처 매장을 찾았다.겨울에는 배달이 안되서 아쉬운곳인데, 날씨가 좋을때는 매장에서 먹는 재미가 있어 종종 찾게된다.언니가 좋아하는 전기구이, 동생이 좋아하는 후라이드, 또 내가 좋아하는 감자튀김을 주문해서 맥주와 함께하면 최고의 야식!!!​​​​​_       #파주카페 #숏컷로스터스 ​오랜만의 파주 나들이.영자언니의 추천 음식 먹으러 일산 가는길에 들린 카페.여행의 시작은 맛집 탐방~ ㅎㅎ​​​​​_        #애니골 #장수마을 #누룽지백숙​밥블레스유에 나온 누룽지닭백숙을 먹으러 일산을 찾았다.누룽지백숙을 워낙 좋아해서 기대하며 방문했는데, 뭔가 조금씩 부족하게 느껴져서 또 오지는 않을것 같다. 구수한 누룽지 때문에 더 맛있게 먹는 음식인데, 누룽지가 거의 없이 나왔다. 방송에는 제대로된 누룽지가 나왔던 같은데, 사람이 많아 눌릴 시간이 부족했나보다. 역시 티비에 나온곳은 바로가지 않고 한 참 있다가 방문하는게 진리다.​​​​​_       #인천공항 #제2터미널대한항공라운지​4박 6일 괌 여행을 다녀왔다.급하게 여행을 떠나느라 면세는 거의 사지 못했고, 두 번째 괌 여행인만큼 시간이 많을것(?) 같 김영하 작가의 신작도 구입했다. 그리고 라운지에서 가볍게 배를 채운 후 비행기를 탔다. ​​        #괌힐튼호텔​비현실적으로 느껴졌던 화창한 괌 날씨.비 소식이 있었지만, 여행하는 내내 크게 지장이 없었다.​​      #스노클링​괌에서 처음으로 스노클링에 도전했다.생각보다 재밌어서 호텔 수영장은 딱 한 번만 이용하고 내내 호텔 앞 바다에서 수영을 하며 시간을 보냈다.​​       예쁜 하늘 덕분에 핸드폰 카메라는 쉬지 못하고... ​​      #괌여행 #4박6일괌여행 #괌​쇼핑몰에 들러 괌 이라는 구찌에 들려 지갑도 하나 득템했다.가방도 사고 싶었지만, 텅장을 생각하며 참기로...두 번째 괌 여행이라 시간이 많을줄 알았는데, 관광지에 들리지 않아서인지 더 재밌는 시간을 보냈다.무엇보다 바다가 너무 예뻐서, 그리고 더 재밌는 스노클링을 즐기기위해 또 괌에 가고 싶어졌다. 겨울에 다시 한 번 생각해봐야지!​​​​​_​       #숲카페 #베리베리​숲에 산책 갔다가 카페 나들이~​​​​​_            #5월의커피 & 간식​커피와 간식 사진으로 5월 사진일기 마무리!​​​​ 
  무더위를 뿌셔뿌셔~올여름 무더위를 시원하게 날려줄2019 한강몽땅 여름축제가시작됐어요!​11개 한강공원에서 펼쳐지는99개의 다채로운 한강몽땅 프로그램을어떻게 즐겨야 할지 고민이시라면?​   ​공원별로 진행되는 프로그램을한눈에 살펴보고방문해 보시는 건 어떨까요?​강서, 난지, 양화, 망원, 여의도,이촌, 반포, 잠원, 잠실, 뚝섬, 광나루각 한강공원에서는 펼쳐지는99개의 프로그램들을지금 바로 소개해드릴게요!​  ​    강서 한강공원습지생태공원과 체육공원이 결합된테마형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​강서습지생태공원 여름 부채 꾸미기 등5종의 특색 있는 자연체험과생태 프로그램을 만나보자.​'한강몽땅 여름생태학교' 프로그램은양화, 난지, 망원, 여의도, 이촌, 반포, 잠원, 뚝섬,잠실, 광나루 한강공원에서도 이용이 가능하니각 공원에서 진행되는 다양한 자연 체험을 즐겨보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭) 강서 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46788ㆍ문의 02-3780-0621강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32     난지 한강공원노을공원, 하늘공원, 평화의 공원과 연결되어접근성 좋은 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​가까운 한강공원에서첨벙첨벙 씌원한 물놀이를 즐겨보자.​한강여름수영장은양화, 난지, 여의도, 잠원, 뚝섬,잠실, 광나루 한강공원에서도 즐기실 수 있어요.튜브 타고 둥둥~ 시원한 물놀이와 함께무더위를 날려보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 시네마퐁당7.19(금)~8.16(금) 매주 금요일만 운영 / 19:00~22:00※ 상영 시작 20:00​불금에만 열리는 이색 영화관!한강 야경을 바라보며 튜브 타고물속에서 영화를 감상해보자.물품보관소, 튜브 대여소, 탈의실, 샤워시설, 매점 등부대시설도 운영되니 물놀이 복장 준비하고영화 보러 GO GO!!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강워터피크닉-물싸움축제8.3(토)~ 8.4(일)/ 11:00~18:00​​쿨하고 FUN한 여름을 위해한강에서 즐기는 시원한 한강 물싸움 축제!​물총과 물만 있다면 '워터워'의 승리는 내 것이다~물놀이 어트랙션, 서바이벌 게임 등하루 종일 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 한강통통! 로그롤링파크8.3(토) ~ 8.4(일) / 11:00~18:00​균형감각과 집중력을 이용해물 위에서 빙글빙글 굴러가는통나무 위를 달리는글로벌 수상 스포츠가 펼쳐진다.​쉽게 배우고 즐길 수 있는 스포츠이니이번 기회에 내 균형감각을 테스트해보자~▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 2019 샤워런 8.17(토) / 14:00~21:00​시원한 여름 한강 축제를 찾고 있을19세 이상 남녀를 대상으로음악과 액티비티 그리고150톤의 물대포 어트랙션이 어우러진힙하고 쿨한 여름축제가 온다!▶프로그램 자세히 보기(클릭) ​난지 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이 제17회 협회장배 아쿠아슬론대회7.21(일) / 06:00~11:30 인기페스티벌8.10(토) / 14:00~익일 4:00 한강브리즈웨이8.15(목)/13:00~21:00   난지 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46777ㆍ문의 02-3780-0611​난지 한강공원특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터   ​양화 한강공원탁 트인 전망과 다른 곳에서 보기 힘든 풍광을 자랑하는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강줄배타기7.19(금)~8.18(일) / 주중 12:00~19:00, 주말 10:00~19:00​선유도 상류에서 옛 도강 수단인 줄배를 타고한강 경치를 감상하며 뱃놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강데이트8.3(토) / 17:00~22:00​한강의 숨은 명소에서자연을 느끼며 휴식을 즐겨보자.마사지, 요가, 명상 등 힐링형 프로그램을 통해한강과 함께 특별한 데이트를 즐겨보세요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 수상안전교실8.7(수)~8.11(일) / 09:00~17:00​수상 구조 장비 사용법, 선박 탈출, 생존 수영,심폐소생술 등 수상 안전사고 예방법을 익히고,고무보트, 카약, 바나나보트 등익사이팅한 스포츠 체험까지 모두 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​양화 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  양화 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46804ㆍ문의 02-3780-0581​양화 한강공원특별시 영등포구 당산동6가 98-1     망원 한강공원수상 레저활동이 활발히 이뤄지는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~ ​한강 다리 밑이 영화관으로 大변신!가장 시원하고 이색적인 영화관에서매주 다양한 주제의 무료 영화가 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 어린이낚시체험교실7.29(월)~8.1(목) / 15:00~17:00​낚시 종류와 방법, 낚시 예절 등 강의, 낚시체험,낚시 장비 전시, 포토존 사진 찍기 등승부를 가리지 않는 낚시체험을 즐길 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 어린이강태공선발대회8.2(금) / 14:00~17:00​가족과 함께하는 어린이 낚시 대회가 열린다.한강 낚시 대회에서 강태공이 되어최다어ㆍ최대어상, 행운상의 주인공이 되어보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 미스터캡틴8.15(목), 8.17(토), 8.18(일) / 13:00~18:30​실제 전투함에서 펼쳐지는 역사 이야기와 퀴즈 게임을 통해미지의 군함 속, 숨겨진 보물을 찾아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​망원 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  망원 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/3663ㆍ문의 02-3780-0601​망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소     여의도 한강공원대중교통으로 접근성이 좋은 생태학습장 및자연친화형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 2019 한강빌리지7.19(금)~7.21(일) / 17:00~22:00​1919 마포나루 장터가 돌아왔소!각 지역 상인부터 일본 헌병, 지역 독립운동까지100년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간~각 지역 과 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강열대야페스티벌7.19(금)~7.20(토), 7.26(금)~7.27(토) / 20:00~22:00​여의도 물빛무대에서 펼쳐지는공연, 영화, 시민참여 프로그램으로한 여름밤의 낭만과 야시장의 정취를 느껴보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 해띠·해온과 함께하는 ‘미니체전’7.19(금)~8.18(일) / 14:00~20:00​제100회 전국체전,제39회 전국장애인체전을 기념해출발 드림팀을 연상케하는액티비티한 체험이 가득한 이곳!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 다리밑헌책방축제8.1(목)~8.18(일) / 12:00~22:00​12만 권이 넘는 헌책들을 한자리에서 만날 수 있는시 가장 큰 헌책 축제가 열린다.우리 집 헌책을 판매할 수 있는일일 책방도 열리니 참여해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 한강썸머뮤직피크닉8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토) / 18:30~22:00​여름밤, 다채로운 음악과 맛있는음식이 함께하는 피크닉을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​여의도 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:002019 한강포럼 7.19(금) / 13:00~17:30부여군과 함께하는 한강열기구체험7.19(금)~7.21(일) / 19:00~22:00자연 지킴이 한강 수달7.19(금)~8.18(일) / 상시(조명 19:00~22:00)어이야 술비야~진도닻배 한강놀이7.19(금)~7.20(토)/ 7.19(금) 18:50, 7.20(토) 15:00, 18:50​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이몽땅크루즈타운7.19(금)~8.18(일) / 11:00~21:00한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~선상에서 밤섬 둘러보기7.24(수)~7.26(금),7.29(월)~8.2(금) / 19:00~20:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>7.26(금) / 체험 18:00~18:50, 연주회 19:00~20:00​굿데이페스티벌7.26(금)~7.27(토) / 7.26(금) 18:00~21:00, 7.27(토) 16:00~21:00한강나이트워크42K7.27(토) / 17:00~익일 08:00밤섬체험-밤섬 이야기 속으로, 수달아 놀자7.30(화)~8.4(일), 8.6(화)~8.9(금) / 14:00~16:30 한강윈드피크닉(사이트 미운영)8.1(목)~8.17(토) 상시로맨틱 가든8.1(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​문화유람선 아라8.1(목)~8.15(목) / 일정별 시간 상이한강푸드트럭1008.2(금)~8.3(토) / 18:00~23:00한강우중산책8.3(토)~8.4(일), 8.10(토)~8.11(일), 8.17(토)/8.3(토)~8.17(토) 중 비 오는 주말 하루 15:00~20:00(비가 오지 않으면 8.17(토) 진행)2019 탈을 벗은 탈놀이 8.3(토) / 체험 17:00~20:00, 공연 18:00~19:302019 강동패밀리 한강그린투어 8.9(금) / 10:00~16:00라이프플러스 시네마위크 20198.9(금)~8.17(토) / 평일 17:00~22:00, 주말 및 공휴일 15:00~22:00​밤도깨비야시장8.9(금)~8.10(토), 8.16(금)~8.17(토) / 금 18:00~23:00, 토 17:00~23:00커뮤니티댄스 빨간우산 8.9(금)~8.10(토) / 19:30~20:00한강소셜댄스페스타8.10(토) / 19:00~22:00오케스트라와 춤을8.10(토) / 20:00~22:00한강자전거한바퀴8.15(목) / 07:00~13:00(08:00 출발)타이나이트8.17(토) / 18:00~22:00​  여의도 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46758ㆍ문의 02-3780-0561​여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터     이촌 한강공원여가 및 레포츠 공간으로 사랑받는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 드래곤보트와 함께하는한강 액티비티7.27(토)~ 7.28(일) / 13:00~15:00​드래곤보트를 타고 시원하게 한강 위를 달려보자!드래곤보트 머신을 활용한 트레이닝과 동시에실제로 팀을 이뤄 드래곤보트를 타볼 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​이촌 습지생태교실 등 3종의자연체험, 습지생태 프로그램을만나보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 이촌 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46695ㆍ문의 02-3780-0551이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터     반포 한강공원낮과 밤이 아름다운 공원에서즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강재즈페스타8.2(금)~8.3(토) / 19:30~22:00​20인조 빅밴드 재즈오케스트라, 한국 재즈 1세대와국내 최고 수준의 재즈 뮤지션들이 선보이는음악 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 그린임팩트마켓8.15(목) / 14:00~20:00​그린임팩트 마켓을 방문해지구를 지키기 위한 다양한미션을 수행하고 스탬프를 받아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강달빛서커스8.15(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​손에 땀을 쥐게 하는공중곡예, 차이니즈 폴 서커스부터웃음과 감동을 선사하는 마임을 선보인다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 불의 정원8.15(목)~8.17(토) / 19:30~22:00​불길이 활활 타오르는 불의 정원!재활용 및 새활용 자재들을 활용한 작품 전시와불이 가진 다양한 이미지와 이야기를 전달하는관객 체험형 전시공연을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​반포 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  반포 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46727ㆍ문의 02-591-5943​반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터     잠원 한강공원낭만적인 수상 스포츠를 체험할 수 있는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​저렴한 비용으로 물놀이를즐길 수 있는 알뜰 피서지!온 가족이 함께 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​도심에서 쉽게 살펴볼 수 없는꿀벌을 관찰할 수 있는 꿀벌 생태교실 등 3종의자연체험을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 잠원 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46678ㆍ문의 02-3780-0531​잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동     잠실 한강공원어린이들의 자연학습과 가족단위 소풍 장소로인기 있는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 낭만예술병원7.27(토) / 15:00~22:30​자신의 취향을 진단하여 그에 맞는 예술 치료를 처방해주는예술체험교실, 버스킹 공연, 플리마켓, 심야 공포영화 상연 등청년 예술가들과 함께 무더위를 날려보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 종이배경주대회8.2(금)~8.4(일) / 09:00~17:00​한강몽땅 종이배 경주대회가 열린다!골판지로 종이배를 만들어 한강 위를 건너보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강크로스스위밍챌린지8.18(일) / 08:00~16:00​수영 활동을 통한 국민의 건강과물놀이 안전사고 예방을 위한 글로벌 축제의 장으로수영으로 한강을 횡단해보는 대회!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​잠실 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  잠실 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46639ㆍ문의 02-3780-0511잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터     뚝섬 한강공원낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 수상 스포츠가활발히 이뤄지는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강수상놀이터7.26(금)~7.28(일), 7.31(수)~8.4(일),8.6(화)~8.11(일), 8.13(화)~8.19(월) / 주말, 공휴일 10:00~19:00/평일 13:00~19:00​패들보드, 카약, 카누, 워터 범퍼카,모터보트, 핸드페달보트, 오리보트 등누구나 즐길 수 있는 다양한 수상 레포츠가준비되어있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강별빛소극장8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토)8.2(금)~3(토) 17:00~22:00 / 8.9(금)~10(토) 17:00~21:00​그림자와 풍선, 풀피리, 인형을 이용한작은 공연들이 한강에서 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한여름 밤의 별나라 여행8.7(수)~8.11(일), 8.15(목)~8.18(일) / 18:00~21:30 / 8.18(일) 시립천문대​망원경 조립 체험과 별자리 관측, 특강 등한강에서 반짝이는 밤하늘의 별을 관측해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 리사이클 뗏목 한강 건너기8.10(토)~8.11(일) / 10:00~17:00​버려지는 플라스틱 병과 PT 병을 이용해뗏목을 만들어보자.수집부터 제작까지 전 과정을 학생 스스로진행해보는 재활용 프로그램이에요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​뚝섬 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강에이블러닝페스티벌7.20(토) / 10:00~13:00저 물 한가운데 떠어7.20(토)~7.21(일),7.23(화)~7.28(일) / 14:00~20:00​한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~한강여름봉사학교7.20(토) 16:00~20:00자원레이스7.27(토)~7.28(일) / 12:00~18:00한여름 밤의 큰 풍선 그림자 극장8.2(금)~8.3(토) / 17:00~22:00쉐도우 아트와 함께하는 무비 콘서트8.2(금)~8.3(토) / 21:00~21:30​외로운 인형 제작자의 외출8.2(금) ~ 8.3(토) / 20:30~21:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>8.3(토) 체험 17:00~18:00 / 연주회 18:00~18:40Represh : 예술로 변형 가능한 물질체험 8.3(토), 전시 8.3(토) ~ 8.11(일) /체험 8.3(토) 16:00~, 전시 8.3(토)~11(일) 상시2019 문화가 있는 날 청춘마이크8.4(일) / 14:00~20:00한강퍼펫파크8.9(금)~8.10(토) / 17:00~21:00​​  뚝섬 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46661ㆍ문의 02-3780-0521​뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139     광나루 한강공원자연 그대로의 한강 모습을 잘 유지하고 있어 아름다운경관을 자랑하는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​ 01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​수영장 바깥 면이 한강과 맞닿아인피니티풀을 연상케하는 난지 물놀이장에서피크닉과 물놀이를 함께 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​광나루 한강공원 내암사생태공원에서는 수서곤충 탐험 등7종의 체험이 가능하며,고덕수변생태공원에서는한강변가족달빛산책 등 6종의생태체험이 가능하다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~​이색적인 영화관으로 변신한 한강 다리 밑!시원하고 이색적인 공간에서 다양한 주제의무료 영화를 즐겨 보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 7080 통기타 페스티벌7.21(일), 8.2(금), 8.9(금), 8.18(일) / 19:00~21:00​7080세대 및 90세대의 음악과잊혀가는 추억을 되살리며통기타의 정겨운 노래를감상할 수 있는 공연이 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭) 광나루 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46585ㆍ문의 02-3780-0501광나루 한강공원특별시 강동구 선사로 83-66 한강사업본부 광나루안내센터  ​   2019 한강몽땅 여름축제와 함께시원한 여름 즐겨요!! 공원별로 한강몽땅 여름축제프로그램을 모두 만나보았는데요.​일부 프로그램의 경우사전 예약을 통해 참가모집이마감되었을 수 있으니프로그램 자세히 보기를확인 후 이용 부탁드려요~!​ 2019년 한강몽땅 여름축제한강여름축제 Hangang Summer Festival 2019 한강몽땅hangang.seoul.go.kr ​   ​ 
안녕하세요?부동산또바기 에요. 오늘은 구 반포KT부지에 들어서는반포 더샵 리버파크 소형 아파트 분양 소식을 알려드리도록 하겠습니다.이제는 상위 0.1%만의 거주하는 동네로 탈 바꿈 할만큼 한국 최고가 아파트들이 들어서고 있으며 주위 대규모 재건축 단지들이즐비하고 있어서 탄력적인 가격 상승이 이뤄지고 있는 지역 중 하나입니다.초중고 교육,9호선 교통, 환경센트럴시티 편의시설까지 모두 갖추고 있는최고의 인프라를 가진 곳입니다.이런곳에 지어지는 더샵 리버파크의 경우 최근 트렌트의 맞게끔 1~2인 세대에 맞는 전용 49제곱미터의 크기로 공급이 됩니다.실면적사용 18.85평부터 22.72평까지 되어 있어서 충분히 넓은 공간을 제공합니다. 지하2층 지상7층 총 140세대 도시지역,2종일반주거지역 대지면적 1,620.22평연면적 5,168.57평 건폐율 47.16%용적률 199.62% 주차대수 140대 세대당 1대  당 사업지 주소 시 서초구 반포동 114-1,4,5번지 구반포역과 도보10분 신반포역과 도보11분 거리에 있습니다. 단지 바로 위쪽으로 반포천이 흐르며 허밍웨이길 피천득 산책로가 자리하고 있어서 각종 꽃과 나무들이 심어져 있어서 가볍게 운동하시기 좋습니다.아래쪽으로 서래마을 상권과 고속터미널 부근의 상업시설 이용 모두 도보로 가능합니다. 전용49제곱미터 단일 평형으로 총7가지 타입을 가지고 있습니다.타입별로 실사용확장면적이 4평에서 7평정도가 늘어나므로 각 타입별로 장단점을 파악해야겠습니다.일반 아파트 대비하여 높은 층고 2.85M을자랑하게 되며 우물형 천장을 사용하여 멋스럽고 개방감있는 실내인테리어가 기본 옵션으로 들어가게 됩니다. 49A타입의 전용15.10평으로 실사용면적 21.24평형으로 현관 중문 미닫이 구조가 적용되었으며 3베이 구조로 주방 창과 맞동풍 되게 설계되어 있습니다.준공 후에 거실쪽으로 별도로슬라이딩 도어 설치로 추가 방을 꾸밀 수 있습니다.안방과 드레스룸,파우더룸 욕실이 연결되어서 편리한 동선을 가지고 있으며 세탁실 및 창고 주방 대형팬트리 공간이자리하고 있습니다.  49B타입은 전용면적 15.08평 발코니면적 0.98평 실사용면적 22.20평으로 욕실 안방 드레스룸이 가로로 분리화 연결되어 있어서 깔끔한 구조로 되어 있으며 아일랜드 주방과 팬트리 모두 완벽히 제공이 됩니다.준공 후 슬라이딩 도어를 통하여 서비스 발코니 쪽으로 추가 방 설치도 가능하기 때문에 공간활용성면에서도 굉장히 우수하다고 하겠습니다. 코어가 총 9개 총10대의 엘리베이터를자랑하는데요. 프라이버시 확보를 위하여 최소2개 부터 4개 세대수 당 한대의 엘리베이터가 제공이 되어기다리는 대기시간 감소와 사생활 보호에아주 큰 역활을 할 것으로 보입니다. 전세대에 모두 유럽 명품 하이엔드 가구 및 도기 수전 마감재가 적용이 되므로 모델하우스에 방문하시어 꼭 다시금확인하시기 바라겠습니다.더샵 반포리버파크 만의 전용서비스인VIP 컨시어지 서비스가 적용이 되는데요. -라이프 케어-병원,헤어샵,에스테틱 예약 및 진료강아지 물품구매와 산책 서비스 산지  공동구매 예약 등 -생활편의-발렛파킨,심부름 서비스 세탁,원예 희망브랜드 상품정보제공 -문화 여행 예약 서비스-골프,여행,국내외 공연 콘서트 티케팅 등  평당 8000만원대가 예상이 되며 자세한 분양가 및 모델하우스 방문 예약​문의 010-2787-8216 
 2021 가평군 축제푸드올림픽 은메달 수상한 유일닭강정에서 유일잣닭강정 사다가 치맥해봄 남이섬맛집 유일닭강정  유일닭강정🤍 0507-1365-6161🤍 경기 가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정🤍 매일 11:00 - 20:00🤍 주차, 포장, 배달, 예약, 지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 제로페이, 국민지원금🏆 농립축산식품부 제공 안심식당📺 생방송투데이 3012회, 22.03.22.2022년 3월 22일 잣닭강정  유일닭강정경기도 가평군 가평읍 가화로 122 1층, 유일닭강정 유일닭강정은 가평군농협 버스정류장에서 도보 1분 거리에 위치한 가평닭강정 맛집이다. 가평에서 가장 번화한 가평군청 근처, 소위 가평 핫플에 위치해 있어 근처에 웬만한 편의시설과 쇼핑할 곳이 많은 것이 특징이다.​특히 가평에 여행 간 입장에서는, 유일닭강정이 하나로마트 가평농협점이 바로 앞에 있는 것이  큰 메리트였다. 왜냐하면 가평 펜션으로 이동하기 전, 하나로마트에서 삼겹살, 술 등 식자재들을 사들고 들어가는데, 바로 앞에 유일닭강정이 위치해 있어서 겸사겸사 방문할 수 있었기 때문이다.​삼겹살도 먹고 닭강정도 먹고 얼마나 좋아!​ 아 물론, 매장 내에 4인석 테이블이 구비되어 있어 매장식사도 가능하다.​   유일닭강정은 유씨 남매가 개발한 세상에 단 하나뿐이 닭강정을 뜻한다고 하는데, 국내산 100% 생 닭다리살로 만들었다고 한다. ​ ≪브레이크뉴스≫ 가평군, '2021 축제푸드올림픽' 성공적으로 마쳐가평군2021축제푸드올림픽성료<사진제공=농업정책과농촌개발팀>(C)경기북부/강원브레이크뉴스[안종욱기자=경기북부/강원]지난7일,가평군신활력플www.breaknews.com 또한, 가평군 농촌신활력플러스사업 일환으로 진행된 '2021 가평군 축제푸드올림픽'에서 가평군의 인 잣이 들어간 유일잣닭강정을 개발해내 은메달을 수상했다. ​ [생방송투데이 맛집] 전국 사로잡은 남매 역작! 가평 잣 닭강정…멸치회무침·멸치찌개 요리 - Queen-여왕의 품격오늘(22일) SBS ‘생방송 투데이’ 3012회 오늘방송맛집으로는 △떴다 동네방네,  을지로 △빵 플레이스-당일치기 뉴욕 여행(메인스트리트, 더 포레, 청이당) △소문의 맛집-제철맞아 제대로 물오르다! 멸치...www.queen.co.kr 최근에는 2022년 3월 22일에 방송된 생방송투데이 3012회에서는 잣닭강정 맛집으로 소개도 됐다. ​가평군에서 아이디어와 맛으로 인정받고, 생방송투데이에서 맛집으로 소개된 유일닭강정의 잣닭강정은 가평여행 중 꼭 먹어봐야할 음식이 아닐까!  유일닭강정에서는 유일잣닭강정과 껍질후라이드, 가평유일수제맥주라는 크게 3가지의 메뉴를 판매한다. ​유일잣닭강정은 중(600g)사이즈와 대(850g)사이즈를 판매하며, 맛은 후라이드맛/양념순한맛/양념매운맛이 있다. ​ 나는 유일잣닭강정 순한맛 대사이즈와 껌맥set를 테이크아웃했다.  원래는 남이섬짚라인 타고나서 집 가는 차 안에서 간식처럼 먹으려고 했지만 한 입 딱 먹어보고는 너무나도 맛있어서, 한강치맥각이라 꾹 참고  에 주차해놓고 야밤에 차구석 치맥파티를 해버렸다.​ 가평 잣이 들어간 유일잣닭강정대사이즈 850g 24,000원한 입 먹어보고는 감탄이 절로나왔던 유일닭강정의 유일잣닭강정! 이번 생에 잣닭강정은 처음인데 여느 견과류가 들어가있는 닭강정보다 훨씬 맛있었다.​일단 튀김옷이랑 양념을 진짜 잘해서 엄청나게 쫀득했고, 100% 국내산 생닭다리살을 사용해서 그런지 잡내 없이 신선 쫄깃하고 맛있었다.​ 진짜 둘이 동시에 한 입씩 먹어보고는 "헐 대박 이건 차에서 대충 먹을 게 아니라 한강 가서 야경보면서 먹어야겠다! 참자!"라고 외쳐버렸다.​솔직히 여행 첫날 유일닭강정에 방문했다면 당장 숙소 가서 치맥파티를 벌였을거다.  껍맥set의 껍질후라이드껍맥set 14,000원 닭껍질튀김으로 더 잘 알려져있는 껍질후라이드는 직후에 먹어도 바삭했는데,  한 5시간 후에 다 식었을 때 먹었는데도 바삭바삭했다.​입에서 '바사삭!'소리가 들릴 정도로 엄청나게 바삭했는데, 바삭짭쪼롬하면서 비린내 하나 안 나서 진짜 맥주가 꿀떡꿀떡 넘어가는 맛이었다. ​우리 엄마가 치맥귀신에 후라이드치킨 같은 튀김 안주에 진심인 편이라 엄마랑 같이 먹으면 정말 좋을 것 같다는 생각도 했다. 할머니도 좋아하시지 않을까 싶다.​ 이 바삭한 껍질후라이드를 살사소스에 찍어먹으면 또 색다르게 맛있다. 살사소스 특유의 이국적인 향과 맛 덕분에 마치 멕시칸 음식을 먹는 듯한 기분이다. 한국 가평의 잣으로 만든 가평닭강정과 멕시칸 살사소스의 만남이라... 정말 매력적인 맛이었다.​단독으로 먹어도 맛있지만, 소스에 찍어먹으면 색다른 느낌으로 맛있다. 소금에 찍어먹어도 맛있을거다. 아니 그냥 기본 자체가 맛있으니 뭐랑 먹어도 맛있었을거다. ​ 가평유일맥주 잣막걸리로 유명한 가평에서 유일무이하게 존재하는 가평유일의 맥주인 가평유일맥주는 라거 치고 향이 굉장히 진하고 풍부했다. 제주의 제주맥주처럼, 대중적인 다른 맥주들과는 달리 진한 맛이었다. ​2캔 말고 4캔 사올 걸 그랬나 싶을 정도로 맛있게 마셨다. 다음에 가평 여행 가면 4캔 마실거다!  진짜 가평에서 먹은 것 중에 제일 맛있다. 예전에 가평여행 마지막 날에 닭강정 먹고 싶어서 조금 더 운전해서 속초 닭강정을 먹을까 싶던 날이 있었는데, 이제는 그럴 필요가 없다. 가평여행 갔다가 닭강정 먹고 싶으면 가평맛집 유일닭강정으로 가면 된다. 근데 이제는 그 논리순서도 바뀔 판이다. 닭강정을 먹기위해, 가평에만 있는 유일잣닭강정을 먹기위해 가평여행을 갈 판이다.​가평에 갔다면 꼭 가평닭강정 잣닭강정을 먹어보자! 자신있게 적극 추천한다 :)   가평 유일잣닭강정 / 국내산 100% 생닭다리살 / 닭다리살로만 2마리 양 : 유일닭강정[유일닭강정] '유'씨 남매가 개발한 유일 잣 닭강정은 가평에서만 먹을 수 있는 유일한 닭강정입니다.smartstore.naver.com      #가평닭강정 #가평맛집추천 #가평치킨 #자라섬맛집 #가평역맛집 
[한강몽땅] 우리는 시원한 한강으로 피서 간다! 출처 : 시청 새소식    ‘7말8초’가장 막히는 여름휴가기간우리는 시원한 한강으로 피서 간다! 본격적인 무더위가 시작되는 여름휴가 기간을 맞아 시민들이 한강공원 전역에서 부담 없이 즐길 수 있는 문화·공연, 뜨거운 한 낮 더위를 한방에 날려버릴 ‘얼음놀이터’, 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 ‘야시장’까지 다채로운 프로그램을 소개합니다.  □「2015 한강몽땅 여름축제」일환으로, 7월말 8월초 여름휴가 기간 동안 멀리가지 않고도 시원하게 피서를 즐길 수 있는 다채로운 ‘문화 피서’ 프로그램을 마련했습니다. <한강공원 전역에서 부담 없이 무료로 즐길 수 있는 문화·공연 프로그램>  ① 정명훈 감독이 이끄는 시립교향악단 강변음악회□ 한여름 밤, 강바람이 시원하게 부는 야외에서 음악감상하는 낭만을 느껴보세요.<시립교향악단 강변음악회>는 여의도한강공원에서 정명훈 예술감독의 지휘로 다양한 클래식 곡을 쉽고 아름답게 해석해 선보일 예정입니다.○ 8.1(토) 20시~21시20분 여의도한강공원 멀티플라자 이벤트광장 ② 한강 한 여름 밤의 시네마 클래식□ 마이클호프만의 영화 <한 여름 밤의 꿈> 속 음악을 16인조 오케스트라와오페라 성악가의 라이브로 생동감 있게 전달하는 공연. 또한 음악평론가 진회숙의 재밌는 해설이 함께 더해질 예정입니다.○ 8.1(토) 20시~22시  세빛섬 예빛무대 ③ 추억 속 유량극장이 현대판 ‘한강천막극장’으로~!□ <한강천막극장-만담>은 극장이 아닌 아담한 천막극장 안에서 두 명의 배우가 펼쳐내는 이야기 연극입니다.○ 7.31(금)~2(일) 19시~21시30분 총3회 여의도한강공원○ 사전예약은 시 공공예약시스템(yeyak.seoul.go.kr)에서 7월 30일까지 접수 가능하며, 참가비는 무료입니다.  ​​④ 짜릿한 공중 버티컬 퍼포먼스 ‘단디우화(羽化)’□ 스토리텔링 공중 퍼포먼스<단디우화>는 총3막으로 구성되어 <1막 유충들의 생태계, 2막 오염된 자연·만들어진 세상, 3막자연의 성장·아름다운 날개 짓> 스토리로 전개됩니다.○ 7.31(금)~8.1(토) 19시~20시      <7.31(금) 시원한 한강바람 맞으며 다양한 먹거리를 즐길 수 있는‘한강 야시장’개장> □ 오는 7.31(금)~8.2(일), 8.14(금)~8.16(일) 14시~22시 여의도와 에서 강원도, 횡성군 등 한강과 인접한 총 8개 도·시·군이 참여하는 '한강 야시장'을 개최합니다.○ 8개 도·시·군은 ▲강원도연합 ▲횡성군 ▲인제군 ▲춘천시 ▲평창군 ▲단양군▲가평군과 ▲영월군 이다. □ 믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회! 한강몽땅 여름축제에서 공연도 보고 야시장도즐기는 일석이조의 즐거움을 누릴 수 있는 기회를 놓치지 마세요. □ ‘한강 야시장’은 한강유역에 있는 강원도, 횡성군 등 총8개 자치단체가 참여하여, 지자체  등 먹거리를 판매하고 다양한 지역 문화행사를 선보일 예정입니다.○ 친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 참여 시민들의 만족도가 높을 것으로 예상합니다.○ 전통 문화행사는 떡메치기, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 보입니다. □ 한강 야시장에 관련한 자세한 사항은 한강사업본부 문화홍보과(☏3780-0761)로 하시면 됩니다.   <8.1(토)부터 어른·아이 할 것 없이 흥미로운 놀이체험 프로그램 한가득> ①쌓고 놓고 던지고! 도심에서 즐기는 놀이세상 노니놀판!□ 보드게임이나 모바일로 즐기던 젠가, 블록쌓기, 홀스라이더 같은 게임들을 야외에서 대형 보드게임으로직접 플레이해보는 놀이체험 프로그램입니다.○ 8.1(토)~2(일), 8.8(토)~9(일) 17시~21시 총4회 뚝섬한강공원 ② 여름에 즐기는 겨울의 추억 ‘한강얼음놀이터’□ 무더위를 한방에 싹~ 날려줄 얼음 가득한 놀이터. 각 종 얼음을 만지고 보고 느끼는 오감만족형 체험 공간으로 ▲ 미션 얼음미로 ▲ 얼음녹이기 ▲ 얼음 위 오래버티기 대회 등 다채로운 프로그램이 진행됩니다.○ 8.1(토)~2(일) 13시~17시(총2회) 망원한강공원○ 참가비는 1천원~5천원, 참가자에게는 선물 증정 등 다양한 혜택이 제공됩니다.   ③ 한강지상최대헌책방축제! 의 헌책방이 한강 다리 밑에 모인다!□ 수십만권의 헌책들이 수 천 개의 바나나박스에 담겨져 이색적인 책 시장 풍경이 연출됩니다. 또한 8.11(화)~8.16(일)에는 도서관 한평 시민 책시장 행사가 열릴 예정입니다.○ 8.1(토)~16(일) 11시~22시(16일간) 여의도한강공원 ④ 내 마음이 건강해 지는 놀이터 ‘한강파랑병원놀이’□ 의사, 환자 역할극을 통해 나의 마음 상태를 스스로 진단하고 처방하는병원놀이로 현대사회를 살아가는 시민들에게 특별한 치유를 선사합니다.○ 8.1(토)~2(일) 16시~20시 여의도한강공원      □ 모든 공연은 무료로 진행되며, 기타 자세한 일정은‘한강몽땅 홈페이지(hangang.seoul.go.kr/project)’에서 확인하실 수 있습니다. 한강몽땅 홈페이지 바로가기  
​하늘도 산도 온통 푸른 5월을 맞이하여 2022년 5월에는 전국에서 다양한 축제가 봇물 터지듯이 개최되고 있습니다.그래서 여행인플루언서 솔향기가  5월 가정의 달을 맞이하여  어린이날도 어버이날도 온 가족이 즐길 수 있는#5월축제가볼만한곳#5월축제 #5월축제일정 소개해 드릴게요. #쁘띠프랑스축제 #유럽동화나라축제 #아침고요수목원 #공주석장리박물관 #장미축제 #곡성장미축제#5월축제 에서는 전국 곳곳에서 다양한 프로그램으로 관람객들을 맞이합니다. 솔향기가  알려드리는 5월 축제 일정 확인하고아름다운 5월의 황금연휴를 온 가족들과 함께 즐겨보세요.알록달록 자연이 아름다운 곳에서사랑하는 가족들과 함께 5월 축제 일정과 프로그램을 알아보아요. 2022 경복궁 야간 관람 안내야간 관람 기간 : 2022년 4월 1일~5월 29일야간 관람 휴무일 : 월,화 휴무 없이 운영 야간 무료 관람 기간 : 5월 15일~5월 22일 (무료개방)야간 관람 시간 : 19시~21:30 관람안내 : 사전 예매 필수 ( YES24티켓) 경복궁  고궁 무료 관람2022년 5월 5일 어린이날 행사  - 무료입장왕궁 수문장 교대의식 - 온라인 신청 후 어린이 추첨 방식으로 진행함경복궁 홍례문 광장 광화문 파수의식 1일 2회, 숨은 수문장 찾기, 백호기 찾기 1일 2회 : 11시, 13시오전 10시, 오후 1시 - 광화문에서 수문장과 사진 촬영 이벤트어린이날 문화행사 장소 -  경복궁, 국립고궁박물관, 금산 칠백의 총, 대전 천연기념물 센터, 목포 국립 해양문화재연구소  ​​한강 서래섬 유채꽃 축제매년 5월 중순에 축제 개최함유채꽃 만개 시기 - 5월 10일경 유채꽃 만개할 것으로 예측시 서초구 신반포로 11길 40  서래섬 일원수도권에서 연인들 데이트하기 좋은 곳으로 추천 새빛섬 봄꽃도 즐길 수 있음​ 장미축제2022년 5월 5일~ 5월 22일#중랑장미공원중화체육공원 -  중랑구 중하동 345-2 #면목체육공원 -  중랑구 면목동 1031-41 겸재교 댄스 페스티벌 : 5월 14일 19시 온라인 댄스 영상 공모전 수상팀 공연#장미축제#겸재교 댄스페스티벌 축하공연 : 저스트절크, 플로우 엑셀김성환의 장미노래자랑 - 5월 15일 15시 중랑아티스트 공연, 구민 노래자랑 체험 프로그램 : 5월 14일 12시~, 5월 15일 08시~14시 - 장미꽃 키링 만들기, 페이스페인팅, 타투 스티커, 양말목 공예 체험  재즈페스티벌5.27~5.29 개최재즈페스티벌 프로그램 5월 27일 - 백예린5월 28일 - 악동뮤지션, 고상지, 홍진호, 조민규5월 29일 - 선우정아,  에픽하이 아침고요수목원 봄나들이2022년 4.16~05,22주소 : 경기도 가평군 상면 수목원로 432 아침고요수목원 내전화번호: 1544-6703이용 시간 : 08시 30분 - 19시 30분국내뿐만 아니라 세계적으로 유명한 한국의 대표적인 수목원입장료 : 성인 9500원, 청소년 7천 원, 어린이 6천 원, 유공자 7500원이용 시간 : 11시 -21시까지 연중무휴#아침고요수목원 #봄꽃축제 아름다움을 느낄 수 있는 튤립꽃이 만개한 하늘정원, 달빛정원 등 풍경이 아름다운 곳으로잣나무 산책길도 걷기 좋습니다.분재정원에는 100년 이상 된 분재 작품들이 전시되어 있어 눈길을 끕니다. 쁘띠프랑스 & 이탈리아 마을 유럽 동화나라축제축제 기간 : 2022년 5월 1일~ 31일까지입장료 : 1만 원한국 안에 작;은 유럽 마을 ‘쁘띠프랑스’와 ‘이탈리아 마을 피노키오와 다빈치’에서  가정의 달과 이탈리아 마을의 개관 1주년 기념행사임주말과 공휴일에는 거대 피노키오와 비눗방울 이벤트 외에도  #쁘띠프랑스유럽동화나라축제피노키오와 다빈치 광장에서 화려한 베니스 가면 퍼포먼스가 펼쳐짐중세 유럽의 복장을 한 공연자와  거대 피노키오 인형이 함께함   비눗방울 퍼포먼스, 매직쇼, 풍선아트  이벤트 진행 쁘띠프랑스 공연시간표 -  5월 5일5월 5일 오르골시연 : 11시, 13시, 14시, 15, 16시, 16:405월 5일 버라이어티 퍼포먼스 : 11:40, 13:30, 15:30(서커스, 마임)  에버랜드 장미축제2022년 5월 13일~6월 12일경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199#에버랜드 어린이날 이벤트 5월 5일~5월 8일 에버랜드 온 오프라인 스토어 :  어린이 인기 굿즈 구매 시 추가 상품 할인 판매 이벤트 야외정원 : 5일~29일 스프링 온 스푼  푸드 페스티벌이색 해변 카페, 동물원 디지털 체험, 놀이시설, 유러피언 어드벤처, 주토피아, 매직랜드​ 벽초지 백만송이 봄꽃축제2022년 4.08~5.30경기도 파주시 현재는 6개의 테마와 27개의 동서양 정원이 꾸며져 있는 경기 10대 유망 관광지로 손꼽는답니다. 특히 2022년  축제 기간에는 #벽초지수목원  정원에는  튤립, 크로커스, 수선화, 아이리스 등 다알리아와 수백 종의 야생화와 벽초지수목원을 관람한 관람객이 직접 찍은 사진들을 전시하고 있습니다.스칸디아모스 숨쉬는 나무만들기, 드라이플라워 액자 만들기 체험도  가능합니다.​​삼척장미축제삼척장미축제 일정 : 매년 5월 장미축제 개최(미정)입장료 : 무료삼척장미축제 주소 : 강원도 삼척시 정상동 오십천  삼척장미공원 일원13만그루 장미가 피어나는 삼척 장미공원에는 222종 16만주의 세계각국을 대표하는 장미로 식재되어있습니다. 로즈가든, 장미터널, 맨발공원, 바닥분수, 산책로, 포토존 등 아름다운 장미정원에는  분홍장미, 빨간장미, 등 형형색색 장미들을 만나볼 수 있습니다.​​유성온천문화축제일정 : 2022년 5월 6일 ~8일장소 : 유성구 온천로 일원·계룡스파텔·갑천변개막식 : 온천수신제·대북퍼포먼스·릴레이 버스킹 공연7~8일에는 아트버블쇼·뮤지컬 마당극·온천 대학가요제, 드론·레이저 퍼포먼스와 갈라쇼체험 프로그램 : 아트체험존·온천수 뷰티체험관잠시 여기, 힐링 유성 이라는 슬로건으로 온천과 이팝꽃,야건경관조명이 한데 어우러지는 이색적인 문화축제가 열립니다. ​청남대 영춘제2022년 4월 16일 - 5월 8일충북 청주시 상당구 문의면 청남 대길 646 청남대 일원대통령 별장인 청남대에서 열리는 영춘제는 작품전시, 수목분재, 야생화 전시, 분재 전시  프로그램​​태안 세계튤립꽃박람회 2022년 4월 9일부터 5월 9일까지태안 세계튤립꽃박람회 주소  : 태안 코리아 플라워 파크박람회장은 축구장 면적의 5배 크기에 해당하는 야외 공간에서 플라멩고, 람바다, 레드 프라우드 외에  약  200여 품종의 튤립이 관람객들을 마중합니다.​  공주석장리 구석기축제2022년 5월 5일~5월 8일공주석장리박물관 일원온라인 그림그리기 대회 - 온라인 접수 (~ 5월 3일까지)우리가족 구석기 생존기, 구석기 음식나라, 사냥도구 돌창 만들어보기, 구석기 사냐군 배치 만들기 체험, 호모사피엔스 구석기 유물 특별전시, 경관조명​​2022 서천 광어 도미축제서천 자연산 광어 도미축제 일정 - 2022. 05.14~05.29축제장 찾아가는 길 : 충남 서천군 마량포구 일원어린이 광어 맨손 잡기 체험, 어부 아저씨 깜짝 경매, 성경 전래 기념공원 보물 찾기, 자연 생태학습 컬러링북 색칠 체험 프로그램 운영서천 마량리 동백나무숲, 춘장대해수욕장, 마량 성경전래지 기념관, 국립생태원 관람도 추천합니다.​​​전주 한지문화축제 2022년 5월 5~7일비대면 행사와 대면으로 행사가 진행됨프로그램 -  디지털 쇼룸, 오프라인 쇼룸, 손품한지, 가족캠프축제 기간에는  전국한지공예대전이 진행됩니다. 남원 춘향제2022. 5.4~5.08입장료 : 무료전북 남원시 요천로 1447 광한루원, 요천 일대춘향전의 주인공인 이몽룡과 성춘향의 사랑 이야기를 모티브로 춘향의 절개와 정절을 기리는 춘향제춘향국악대전, 춘향선발대회, 개막식 공연, 송연 예술제, 춘향사랑 가족 힐링 걷기, 불꽃놀이를 비롯하여2022년 남원 신관사또 부임행차 공연도 펼쳐집니다.어린이날 행사도 같이 진행되니 참고하세요.​​남원 바래봉 철쭉제2022년 4월 28일 - 5월 22일주소: 전북 남원시 운봉읍 바래봉 허브밸리 일원입장료 무료, 주차료, 체험비 유료남원 지리산 운봉 바래봉 철쭉제 관람시간 : 09시~18시국립공원 1호인 지리산에 자리한 바래봉은 아름다운 비경과 생태친환경 지역으로4월 말 - 5월 중순경 해발 500m에서 철쭉이 만개합니다. 청정 고원지대인 지리산 계곡과  운봉고원을 굽어보는 우리나라 제일의 철쭉명소로 황산대첩지와 피바위 등 유서 깊은 문화유적과 동편제 발상지입니다. ​ 김제 지평선추억 보리밭축제5.4~5.8온라인 으로 운영지역특산품을 경품으로 받는 온라인 이벤트 운영​ 부안 마실축제2022년 5월 5일~ 5월 31일온라인 /오프라인 진행장소 : 매창공원, 유튜브 부안축제마실살롱, 마실이 알고싶다, 마실뽐내기 콘테스트, 찾아가는 행복 공연 외에도관광객이 직접 찍은 영상으로 참가 가능한 부안, 랜선여행 공모전5월 5일부터 5월 말일까지 매창공원 별빛마실 야간 경관조명 운영 임실치즈테마파크 어린이날 행사 일정 : 2022년 5월 5일~5월 8일장소 : 임실치즈테마파크 음악 분수광장 일원특별공연과 군악대의 신나는 연주와 율동 외에도 #5월축제가볼만한곳  으로 추천하는 #임실치즈테마파크 에서는 유럽 의상 코스프레, 플리마켓과 공연, 포토존, 서바이벌 체험, 풍선 만들기, 다트 돌리기, 비치 백, 부채 꾸미기,천연비누, 페이스페인팅, 미니 솜사탕 체험, 슬라임 체험,그리고 온가족 참여가능한 이벤트와 보물 찾기도 참여할 수 있어요. 고창 청보리 축제2022년 4월 30일 ~ 2022년  5월 15일까지찾아가는 길 : 전북 고창군 공음면 학원관광농원 일원2022 대한민국 대표브랜드 대상을 받은 고창 청보리밭 축제가 3년 만에 개최됩니다. 청보리밭 사잇길 걷기, 트랙터 관람차 체험, 트릭아트 길 체험, 차 없는 거리 조성. 농악 거리공연, 향토식품 홍보관 운영, 전통놀이 체험​ 담양 대나무 축제 - 취소매년 5월 초 담양 대나무 축제 찾아가는 길: 담양 죽녹원과 관방제림 일원2022 담양 대나무축제는 취소되었지만, 죽녹원, 관방제림, 소쇄원 등 볼러기가 다양합니다.​​곡성 장미축제 2022년 5월 21일- 6월 6일: 주소: 전남 곡성군 오곡면 기차마을로 232 섬진강 기차마을 장미공원섬진강 기차마을로 유명한 전남 곡성군의 대표적인 축제입장료 : 대인 5천 원(곡성 상품권 지급)초대가수 공연 프로그램 운영 ​ 순천만 국가 정원 봄꽃축제2022년 4월 6일 ~ 5월 22일전남 순천시 국가 정원 1호길 47 순천만 국가 정원 동문 일원입장료: 일반 8천 원, 청소년 6천 원, 65세 이상 무료순천만 국가 정원 전화번호 : 1577- 2013대한민국 제1호 국가 정원인 순천만 국가 정원 봄꽃축제순천만국가정원 내 갯지렁이 갤러리5월 5일 09시~18시  대상 - 200가족 정원사 복장사진 촬영꽃씨배부- 선착순 200가족​순천만국가정원 내 한방체험 센터 :  5월 5일 09시~18시​국제습지센터 :  5월 5일 ~5월 9일 함평 나비축제~ 2022년 5월 8일까지주소 : 전남 함평군 함평읍 곤재로 27함평엑스포공원과 함평읍 시가지 일원입장료 :  7000원(대인)관람시간 : 09시~18시꽃과 나비, 곤충을 소재로 한 문화체험 행사와 다양한 체험 프로그램 운영, 농 전시, 판매엑스포공원 일원에 꽃과 함께 장식된 야간경관 조명 축제 기간 매일 오후 8시부터 9시까지 나비 모양 외벽에 상연하는 미디어 파사드와EDM 나이트, 추억의 GO GO 파티 진행 해남공룡박물관해남 어린이날행사 : 2022년 5월 5일부터 8일특별기획 전시, 새 모이주기 체험,  공룡화석발굴체험새 모이주기 체험 : , 조류 체험장 오전 10시30분, 오후 2시5일 버스킹, 서커스 및 마술쇼7일 마술쇼 및 불쇼8일 풍선 마술쇼 및 버블 마술쇼버스킹, 마술쇼 관람 시간 : 오전 11시30분, 오후 2시30분꽃단지 : 전통연날리기 행사 완도 청산도 슬로걷기축제2022년  5월 8일까지아시아 최초 슬로시티로 지정된 청산도에서 청산도 11개 슬로길 코스에서 진행유채꽃과 청보리가 푸른 바다와 한데 어우러져 장관을 연출합니다.완도 연안여객선 터미널~청산도행 여객선 이용함완도 해변공원, 신지 명사십리 일원 - 완도 장보고 수산물 축제(~5월 8일까지) 개최함​​울산대공원 장미축제  울산대공원 장미축제 일정 :  2022년 5월 25일 ∼29일장소 :  울산대공원 장미원, 남문광장 일원프로그램 -  실감형 미디어 전시관, 초대형 장미 꽃다발, 장미 방향기(디퓨저)   울산대공원 개장 20주년 개장 기념행사-  외벽 영상(미디어 파사드), 드론 공연  개막 행사 -  로즈 밸리 퍼레이드(Rose Valley Parade), 개막 점등 드론 불빛(라이트) 쇼, 불꽃 및 미디어 퍼포먼스, 개막행사 - K 클래식,  폐막 행사 - K 국악 특별행사 -  K 재즈, K-POP 감성, K 트로트 울산 예술가의 기교(아티스트리인 울산), 장미 거리공연(로즈 버스킹), 어린이 뮤지컬 등의 공연도 열립니다. 체험 프로그램 -  오후 10시까지 장미원, 남문광장 장미계곡(빌리지), 장미(로즈) 스튜디오, 벼룩시장(플리마켓), 장미(로즈) 카페  ​2022 문경 찻사발축제2022 문경찻사발축제 일정 : 4월 30일~ 5월 8일까지 장소 : 경북 문경새재 야외공연장 일원과 온라인(www.sabal21.com) 으로 개최기획전시, 특별전시 -  한국 도예 명장의 찻사발, 전통 도자기 전시 - 문경새재 야외공연장사기장의 하루 - 하루 3회 야외공연장 주 무대문경찻사발 명장명품경매 - 야외공연장 주 무대  행사 기간 - 총 5회, 35개 요장 70여 작품을 대상으로 매회 오후 2시 이벤트 - 소셜미디어(SNS) 인증샷 이벤트랜선번개마켓 - 문경도자기 50％ 할인 구매 : 축제 홈페이지와 야외공연장 현장 가족 도자기체험 사랑방 -  도자기를 가마에 구워 축제 종료 후 받아 볼 수 있습니다.​ 영주 소백산 철쭉제2022년 5월 28일 ~ 5월 29일경북 영주시 풍기읍 죽령로 1720번길 76 영주시 소백산 일원 소백산에는 해마다 5월 하순이면 철쭉이 군락을 이룹니다.충북 단양과 경북 영주 사이의 소백산 능선을 따라서 철쭉이 만발하여 꽃터널을 이루는 철쭉 명소입니다.비로봉 정상에서 국망봉, 신선봉, 연화봉으로 이어지는 부드러운 능선을 따라서 만개하며,소백산철쭉 명소는 연화봉에서 정상인 비로봉을 잇는 4km 구간입니다. 합천 황매산철쭉제 / 산청 황매산철쭉제2022년 4월 30일 - 5월 15일합천 황매산 찾아가는 길  - 경남 합천군 가회면 둔내리 산 219-24산청 황매산 찾아가는 길  - 경남 산청군 차황면황매산은 합천과 산청의 경계에 있는 산으로 바래봉, 소백산, 황매산 철쭉이 철쭉 3대 명산으로 손꼽히는 곳입니다.황매산 군립공원내 철쭉군락지에서 펼쳐지는 철쭉 능선 따라 이어지는 철쭉축제로덕만 주차장에서 철쭉 군락지를 따라 도보 1시간이면 철쭉을 구경할 수 있음산청 황매산 철쭉제에서는 철쭉 쁘티프로포즈 포토존, 느리게 가는 러브레터,  농,  판매행사와 산청 황매산 별빛 세레나데 콘테스트 (5월 7일) 진행됨​ 네이처파크 플라워 페스티벌2022년 4.02~06.06대구광역시 달성군 기장면 가창로 891입장료 : 18,000원(대인) 12만 평 부지에 식물원, 야외 동물원으로 구성꽃과 나무, 동물이 공존하는 전국 최초 교감형 생태 동물원입니다.어린이날 행사 - 간식 선물 꾸러미 증정,  붉은여우  50일 파티유산양, 토끼 포토타임 - 14시버스킹, 레크레이션 - 12:30, 14시​​부산연등축제 2022년 4.22~05.08부산시 부산진구 시민공원로 73 부산시민공원 잔디광장 일원부처님 오신 날 맞이 연등축제로 시민들과 외국인에게 불교문화 체험 기회 제공봉축 상징물 점등식, 연등달기, 전통차 나누기, 무차만발공양, 봉축 연합대법회, 연등행진부산역 - 구덕운동장 - 광복동 연등행진 ​통영 트리엔날레 ~2022년  5월 일까지 진행현각스님 - 미디어아트계의 신성인 프랑스 작가뉴미디어 아티스트 모리스 베나윤 작품 전시 전혁림 특별전 - 통영 12공방의 장인,  현대 공예작가김성수 작가의 옻칠 특별전, 융복합 미디어아트 작품  난중일기  가파도 청보리축제매년 3월 ~5월 개최제주 서귀포시 대정읍 가파도일원가파도 선박 예약 - 아름다운 섬나라, 운진항 여객터미널(가파도까지 약 10분 소요) 사전예약 필수임1주일 전 예약 필수이며, 날씨 체크도 필요함.국토 최남단으로 봄 여행 다녀오기 좋은 가파도는 5월 초순까지 푸른  보리잎을 구경할 수 있음노란 유채꽃과 초록빛의 청보리 물결을 이루는 아름다운 섬 가파도에서 즐기는 초록의 싱그러움이 한가득제주 향토 품종 청보리밭 걷기, , 가파도 올레길 걷기로 즐거움을,가파도 청정 해산물과 옥돔구이로 가파도의 맛을 느껴보세요.   제주 휴애리 수국축제2022년 3월 25일~5월 31일까지 수국 온실, 수국 정원, 수국 올레길, 수국 오름 등 다양한 주제로포토존 - 신혼여행, 웨딩스냅, 우정 스냅 등 다양함체험 행사 - 감귤 따기, 흑돼지 먹이 주기 체험 휴애리는 제주의 향토공원으로  각 계절마다 각기 다른 꽃 축제가 개최됩니다.제주 휴애리 봄 수국축제는 전국에서 봄 수국을 가장 먼저 만날 수 있어요.​한라산 철쭉제매년 4월 말 ~ 5월 중순 이후에 영실, 어리목, 성판악 일대가 철쭉이 만발함.한라산 정상 일대는 분홍빛으로 물드는데, 한라산의 높은 지형 탓에 5월 말이 되면 꽃망울을 터트리는 한라산 철쭉입니다. 한라산 철쭉제는 우리나라의 가장 오래된 철쭉제로 손꼽힙니다.한라산 등산 코스는 성판악, 영실, 어리목, 관음사 코스로 여러 개의 등산 코스가 있습니다.한라산 철쭉 포인트는 어리목과 영실코스가  가장 화려한 철쭉 군락 포인트입니다.​​가정의 달 5월  황금연휴 동안  국내여행지를 찾아 떠나기 좋은 전국 5월 축제를 소개해 드렸으니  도움이 될 것으로 믿습니다.지금까지  알려드린 5월 축제 일정과 5월 여행지를 참고하여  즐거운 5월 어린이날, 어버이날, 부처님 오신 날까지 즐거운 5월 되세요.​  
﻿한강 서래섬 메밀꽃 축제 다녀왔어요.​​         ​            ​​2015년 10월 3일~4일 한강 서래섬 메밀꽃 축제가 열렸어요. ​​​반포에 있는 서래섬은 1972년 한강에 제방을 쌓기 전 이 일대가 모랫벌로 서릿개라고 불렀으며 1986년 한강 종합개발 때 만든 인공 섬이라고 하네요. ​          ​​봉평에 있는 이효석 생가는 가본 적이 있지만 메밀꽃이 필 무렵이 아니라 한겨울이어서 소설책에서처럼 소금을 뿌려놓은듯한 메밀꽃의 모습을 상상만 해봤었어요.​​                        ​​ 그런데 매스컴에서 메밀꽃 축제가 열린다는 소식을 접하고 드라이브 삼아 한강으로 갔죠. ​               ​  책에서처럼 비록 달빛 아래 소금을 뿌려놓은 듯이  빛나는 메밀꽃은 아니지만 가을 하늘의 맑은 햇빛 아래 하얀 눈꽃송이처럼 빛나는 메밀꽃을 한없이 바라 보았어요.​             ​​​아이들과 함께 체험학습을 할 수 있는 체험학습장도 있고 강원도  직거래 장터도 있어서, 여러 가지를 체험할 수 있었어요.​​​​​​​​​​​​​​​<반포 한강 공원에서 다리를 건너면 서래섬이네요~~>​​​​​<수양버들과 억새가 어우러진 서래섬 산책길 입니다.>​​ ​​​​​<곳곳에 포토존이 있어 사진 촬영하기 넘좋아요 단란한 가족의 사랑스런 모습이죠~~>​  <하얀 눈꽃위로 반포대교가 보이네요~~> ​    ​                  <맑은 가을 햇빛에 빛나는 눈꽃송이 처럼 하얀 메밀꽃~~>    <여러가지 체험 학습장이 있어요>    <강원도 인제군 직거래 장터가 열렸네요>    <맛있는 메밀전병~~>    <팥이 가득 들어있는 수수부꾸미~~>       ​​<멀리 남산타워 까지 보이는군요.~~><우크렐라 공연이 시작 되었어요.사람들이 하나,둘 모여들기 시작하네요.>                                                                                                                    
4월, 봄바람과 함께 한강공원이 들썩인다 출처 : 시청 보도자료  - 시, 4월 한강에서 부담 없이 즐기는 암벽등반, 전시, 공연 등 프로그램 시작- 4.1(수)부터 ‘반포 달빛무지개 분수’, ‘여의도 물빛광장 분수’ 가동- 스포츠를 즐기는 시민에게 제격인 '뚝섬 인공암벽장' 4월~11월까지 무료 교육!- 뚝섬 자벌레․광진교 8번가 등 한강 곳곳에서 재미있는 공연, 작품 전시, 로맨틱 영화상영, 다양한 먹거리를 즐길 수  있는 ‘한강문화장터’ 개장 등  □ 시가 본격적인 봄맞이 나들이가 시작되는 4월을 맞아 시민들이 한강공원 전역에서 부담 없이 즐길 수 있는 분수, 암벽 등반, 전시·공연, 문화장터 등의 다채로운 프로그램을 소개한다.  □ 우선 4월 1일(수)부터 ‘반포 달빛무지개 분수’와 ‘여의도 물빛광장 분수’가 가동돼 시민들의 눈을 즐겁게 하고, 낭만적인 데이트를 즐기고자 하는 연인들에게 안성맞춤인 광진교 8번가, 뚝섬자벌레에서 전시·공연이 시작된다.□ 또, 스포츠를 즐기는 시민들은 뚝섬한강공원에 가면 드라마 ‘시크릿가든’의 하지원과 윤상현처럼 멋진 암벽 등반을 무료로 즐길 수 있다. 이 밖에도 한강 곳곳에서 한강 문화장터가 진행된다.  <4.1일(수) 반포 달빛무지개 분수, 여의도 물빛광장 분수 가동 개시>​​□ 먼저 4월 1일 수요일 ▵반포 달빛무지개 분수 ▵여의도 물빛광장 분수가 시원한 물줄기를 뿜어내며 봄을 맞은 한강의 포문을 연다.  □ 분수 가동은 ▵달빛 무지개 분수(평일 12:00, 20:00, 20:30, 21:00이며, 주말엔 19:30 1회 추가운영)는 1회에 20분씩 ▵여의도 물빛광장 분수(평일 12:00, 17:00, 18:00, 19:00이며, 주말엔 20:00에 1회 추가운영)는 1회에 30분씩이다.□ 자세한 분수 가동시간 및 분수별 특징은 한강사업본부 홈페이지(http://hangang.seoul.go.kr) 또는 기전설비2과(☏02-3780-0653/0691)로 문의하면 된다.   <스포츠를 즐기는 시민에게 제격인 '뚝섬 인공암벽등반', 11월까지 무료교육!>​​□ 드라마 ‘시크릿가든’에서 하지원(길라임)과 윤상현(오스카)이 함께 암벽등반 하는 장면이 촬영되기도 했던 한강의 대표명소인 ‘뚝섬 인공암벽장’이 4.1(수)부터 개장하고, 11월 말까지 무료 이용은 물론무료 입문교육을 실시한다.   □ 4.1(수)~11.30(월)까지 8개월간 실시되는 인공암벽타기 무료입문교육은 참여를 희망하는 일반시민 및 학생들을 대상으로 실시하며, 초급반과 중급반으로 나눠서 진행한다.  □ 교육은 매주 2회(수, 금요일) 실시하며, ▵4, 5, 7, 8, 10월은 체험위주의 실기교육인 초급과정(장비사용법, 하강법, 매듭법 등) ▵6, 9, 11월은 중급과정(드롭니, 트위스트, 다이너, 런지 등)을 운영한다.   ○ 이용자들은 안전을 위해 암벽보험에 가입되어 있어야만 프로그램에 참가할 수 있으며, 보험 미 가입자는 등록하는 과정에서 저렴한 가격(6~7천원 내외)으로 단기 보험(1일 가능)에 가입할 수 있다.  □ 시는 연 3~6회 전국 규모의 암벽등반 대회를 유치하는 등 암벽등반 저변 확대 및 볼거리 문화 제공에 기여하고, 더 나아가 뚝섬 인공암벽장을 암벽등반 동호인들의 활동 중심 무대로 만들 계획이다.  □ 뚝섬한강공원 인공암벽장은 한강의 대표적인 레포츠 시설로서, ‘폭 40m, 높이 15m, 5면’으로 구성되어 있다. 암벽등반 장비를 갖추고 있는 시민은 누구나 무료로 시설 이용이 가능하다.○ 이용시간은 오전 9시부터 저녁 9시까지이며, 높이 3m 이하인 볼더링 암벽은 암벽화만 있으면 이용이 가능하다. 정규 코스인 빌레이 암벽(3m 이상)은 안전벨트 등 개인 안전장비를 구비해야 이용이 가능하다.  ○ 한편, 암벽등반은 부주의 시 신체 상해는 물론 사망까지 초래될 수 있는 위험한 운동이므로 반드시 안전장비를 구비하고 2인 1조로 등반해야 하며, 현장 안전요원의 등반 안내에 따르지 않을 경우 퇴장을 당할 수도 있다.   ○ 뚝섬한강공원은 지하철 7호선 뚝섬유원지 역 3번 출구와 이어져 있으며, 인공암벽장까지는 도보로 이동할 수 있다.   □ 암벽장 이용에 관한 자세한 사항은 암벽장 관리사무실(☏ 010- 3302-7255)로 문의하면 된다.  <한강 곳곳에서 재미있고 낭만적인 공연과 파티, 영화, 전시 펼쳐져>​​□ 이 외에도 한강공원 곳곳에선 음악공연, 영화상영, 전시 등 다채로운 문화행사가 펼쳐진다.  □ <뚝섬 자벌레>에서는 4월 내내 다양한 장르의 전시를 계속 진행한다. 4.2(목)부터 9(목)까지 일주일간 인문학 ‘김춘추 시인의 <꽃>’을 주제로 한 어린아이들의 미술작품 전시회가 열린다. 총 30여점의 평면조형 및 설치미술 작품들을 통해 아이들의 순수한 마음을 감상할 수 있다.  ○ 4.14(화)~18(토)까지는 광진문인협회 소속 시화 창작자들이 선보이는 시화전을 감상할 수 있다. 전시와 연계한 특별행사로 4.18(토) 16:00~19:00에는 시민이 참여 가능한 시낭송회를 진행할 예정이다.   ○ 4.20(월)~30(목)에는 장애인의 날을 기념하여, 11일 동안 지적장애인의 눈으로 바라본 ‘아름다움이 가득한 세상’ 이라는 주제의 특별한 사진전이 열린다.  □ 이에 더해 2층 ‘책읽는 벌레(작은도서관)’에서는 4.10(금)~19(일) 10:00~18:00까지 세상에 하나뿐인 이색적인 리본공예 전시 ‘엔젤라잇의 숨쉬는 리본’ 전시를 진행한다. 리본으로 만든 봄내음을 한가득 담은 화관, 음식물 모형 등 신기한 작품들을 많이 선보일 예정이다.  □ 전시뿐만 아니라 특별한 공연도 진행한다. 4.4(토) 15:00~18:00에는 전국대학생재즈페스티벌 추진위원단이 기획하는 ‘꽃과 함께하는 재즈공연’을 선보인다. 총 35편의 화사한 음악공연과 꽃을 활용한 바디페인팅, 엽서제작, 캐리커처 등의 모든 시민이 참여 가능한 무료 체험 이벤트를 함께 진행한다.  ○ 자유롭게 공연도 보고 체험프로그램에 참여하면서, 온몸으로 봄을 만끽할 수 있는 기회다.  □ 자벌레 전시 관람시간은 10시~24시까지이며 지하철 7호선 뚝섬유원지역 3번 출구를 이용하면 전시관이 바로 연결된다.   ○ 모든 전시는 무료로 관람가능하며 전시와 관련한 자세한 내용은 한강사업본부 홈페이지(http://hangang.seoul.go.kr) 또는 전화(3780-0517)로 문의하면 된다.  □ 특별한 전시장, 특별한 전시를 관람하고 싶다면 교각하부 전망대인 <광진교 8번가>로 가보자. 4월 한 달간 다양한 작품을 만나볼 수 있다.  □ 4.1(수)~15(수)까지 진행하는 ‘광진교 8번가의 산책’ 이종우 개인전은 산책을 테마로 한 20여점의 서양화 작품을 선보인다.  □ 후속 전시로 4.16(목)~30(목)에는 중앙대학교 대학원 한국화학과팀이 선보이는 ‘노루잠’ 전시가 진행된다. 전시에 참여한 젊은 작가들의 사회관과 고민을 담은 20여점의 개성있는 작품을 볼 수 있다.  ○ ‘노루잠’은 깊이 들지 못하고 자주 깨는 잠이라는 뜻을 가진 순우리말로, 이 전시에 참여한 젊은 작가들이 작품을 빗댄 말이다. 작가는 복잡하고 예측 불가능한 사회속에서 뚜렷한 목표를 향해 나아가지 못하는 젊은이들의 고민과 사회관을 작품에 담아내고 있다.  □ 광진교 8번가에서는 전시뿐만 아니라 ▵매주 금요엘에는(19:30) 영화상영 ▵매주 토·일요일에는(19:30) 다양한 장르의 음악공연을 진행한다.  ○ 매주 금요일에 진행하는 <금요명화감상회>에서는 사랑에 관한 영화를 주로 선보인다. ▵4.3 ‘비포 선셋’ ▵4.10 ‘작업의 정석’ ▵4.17 ‘퀸카로 살아남는 법’ ▵4.24 ‘냉정과 열정사이’를 상영한다.  ○ 매주 토요일에는 재즈, 우리가곡, 뮤지컬 등을 선보이는 <토요문화살롱>을 진행한다. ▵4.4 ‘재즈강연콘서트’ ▵4.11 ‘아름다운 우리가곡’ ▵4.18 ‘뮤지컬 노래부르기’ ▵4.25 ‘아름다운 콘서트’가 열린다.  ○ 매주 일요일에는 ‘일요열린예술극장’을 운영한다. ▵4.5 재즈공연 ‘유리알 유희’ ▵4.12 ‘7080&9000 라이브콘서트’ ▵4.19 ‘표진호 쿼텟’ ▵4.26 ‘코아 우쿠렐레 앙상블’팀이 공연한다.  □ 광진교 8번가는 5호선 광나루역 2번 출구 또는 5․8호선 천호역 2번 출구를 이용하여 약 15분 정도 걸어오면 된다. 행사 관련 자세한 내용은 광진교 8번가 홈페이지 (http://www.riverview8.co.kr) 또는 전화(02-476-0722)로 문의하면 된다.  □ 이 외에도 4월 1일부터 11개 한강공원 전역에서 <한강 거리공연 예술가>들이 마술‧마임‧어쿠스틱‧댄스‧퓨전국악 공연 등을 진행해, 한강을 찾는 시민들의 눈과 귀를 즐겁게 할 예정이다. <한강공원에서 만나는 지자체 고유의 맛과 멋! 한강문화장터 개장>  ​□ 믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회! 한강문화장터는 오는 4월부터 11월 초까지 한강공원 7개소에서 열린다. (장터세부일정 별첨)  ○ 문화장터는 ▵잠실 ▵반포 하류 ▵여의도 ▵양화 ▵망원 ▵이촌 ▵뚝섬 등 총7개소에서 개최한다.​□ ‘한강문화장터’는 한강유역에 있는 강원도, 횡성군 등 총8개 자치단체가 참여하여, 한강공원 곳곳을 순회하여 지자체 을 판매하고 지역 문화행사를 선보인다.  ○ 친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 참여 시민들의 만족도가 높을 것으로 예상한다.   ○ 전통 문화행사는 떡메치기, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는 우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 보인다.  □ 올해 첫 번째 문화장터는 4.3(금)부터 5(일) 3일간 뚝섬한강공원 등에서 개최한다. 운영시간은 오전 10시부터 오후 8시까지다.  ○ 6~8월 여름철에는 밤 10시까지 야간개장을 진행할 예정이다.  □ 여의도 봄꽃축제 기간을 맞아 오는 4.8(수)~12(일) 10:00~20:00까지 여의도한강공원 안내센터 앞에서 강원도 등 7개 지자체가 합동장터를 연다. 봄꽃축제도 보고 문화장터도 즐기는 일석이조의 즐거움을 누릴 수 있는 기회를 놓치지 말자!  □ 더불어 5월에는 문화장터 참여지자체 총9곳이 반포로 한데 모여 ‘합동문화장터’를 개최한다. 5.23(토) 10:00~18:00  일대에서 진행하는 ‘합동문화장터’에서는 풍물놀이, 축하공연을 비롯한 즐길거리와 다양한 지자체 을 한자리에서 만나볼 수 있다.   □ 한강문화장터에 관련한 자세한 사항은 한강사업본부 문화홍보과(☏3780-0773)로 하면 된다.  □ 고홍석 한강사업본부 본부장은 “따스한 봄을 맞아 가까운 한강공원에서 가족·연인·친구와 함께 문화생활도 즐기고 체력도 쌓고, 지자체 먹거리도 맛보는 1석 3조의 재미를 누려보길 추천한다”고 전했다.       1. 관련 담당자 연락처프로그램담당자연락처한강 분수달빛무지개분수석대창3780-0653 그 외 분수이우헌3780-0691뚝섬 인공암벽장강명훈3780-0807 뚝섬 자벌레오은선3780-0517광진교 8번가김세정3780-0796한강 거리공연소진아3780-0799한강 문화장터남궁배3780-0773    2. 문화장터 세부일정표구 분월개최회수개최 장소 및 개최일비 고안내센터장소월 개최주강원도연합2회잠실수영장 옆1주,3주  뚝섬청담대교 북단2주  횡성군2회뚝섬청담대교 북단1주  반포안내센터 농구장3주  평창군4회망원성산대교 북단1주  잠실수영장 옆2주  뚝섬청담대교 북단3주  반포안내센터 농구장4주  영월군2회뚝섬청담대교 북단1주  이촌안내센터 앞3주  인제군4회반포안내센터 농구장1주  이촌안내센터 앞2주  망원성산대교 북단3주  뚝섬청담대교 북단4주  단양군2회이촌안내센터 앞2주  뚝섬청담대교 북단4주  가평군4회여의도이벤트광장1주  반포안내센터 농구장2주  망원성산대교 북단3주  뚝섬청담대교 북단3주  잠실수영장 옆4주  춘천시2회뚝섬청담대교 북단2주  망원성산대교 북단4주  ※ 일정은 참여 지자체의 사정에 따라 조정 될 수 있습니다. ​3. 관련 이미지   달빛 무지개 분수여의도 물빛광장 분수 한강 문화장터뚝섬 인공 암벽장거리공연 예술가뚝섬 자벌레광진교 8번가
2018 추석 농수 장터9월 15일(토)~18일(화) / 10:00~18:00광장개막식 : 9월 15일 16:00전국 14개 시·도/ 120여개 시·군 참여시중보다 10~30% 저렴한 가격, 신용카드 이용 가능, 택배서비스 운영주말에 뭐하지<문화도시 서초에서 즐기는 시간여행, 서리풀 페스티벌>지난 11일, 서초구 도로 한복판에 난데없이 등장한 말을 탄 무리! 대체 어떻게 된 일일까? 말죽거리라고 불리는 이곳은 조선시대 한강을 건너기 전 말에게 죽을 먹이는 공간에서 유래됐다. 서초구에서는 거리의 특징을 살려 올해로 4회째 <서리풀 페스티벌>을 진행한다. 말죽거리 뿐 아니라 예술의 전당 인근 ‘음악문화지구’에서는 문화예술 부흥기인 르네상스 음악을 누구나 즐길 수 있는 자리를 마련했다. 특히 9월 16일 이번 주 일요일에는 서초구의 명물인 세빛섬이 자리한 에서 가족과 함께 산책로에 그림 그릴 수 있는 ‘스케치북’행사와 개그맨 박명수가 디제잉 하는 초대형 클럽 공연이 펼쳐질 예정이라는데... 그 신나는 현장을 <모닝와이드>에서 소개한다.<서초서리풀페스티벌 2018>기간 : 2018.09.08(토)~2018.09.16(일)전화 : 02-2155-8667장소 : 서초구 전역주최 : 서초구요금 : 무료주소 : http://www.seoripul.org/kor/main/main.jsp서리풀페스티벌본문내용 바로가기 페스티벌 소개 프로그램 커뮤니티 갤러리 α׷  ô± 䰶 주최 주관 후원 특별시 서초구 남부순환로 2584 Copyrights ⓒ 2018...www.seoripul.org<가을과 함께 찾아오는 과천 축제>선선한 가을이 오면 매년 새로운 즐거움을 들고 찾아오는 것이 있었으니~ 바로, 올해 22번째 막을 올린 과천축제가 그 주인공이다. 축제를 빛내줄 국내외 아티스트들의 이색 공연은 물론, 놀이 공간이 부족한 도심 속 아이들을 위해 특별히 만들어진 어린이마당에서는 다채로운 체험이 준비되어 있다고. 한편, 시민공연단으로 축제에 참가하게 된 과천 무지개초등학교 학생들의 연극 공연 연습도 막바지 준비를 마쳤는데. 매년 가을이면 찾아오는 과천 축제, 올해는 어떤 모습으로 만나게 될까? 가을 축제의 장이 펼쳐진 과천으로 함께 떠나보자.<과천축제>기간 : 2018.09.13(목)~2018.09.16(일)전화 : 02-504-0938장소 : 경기도 과천시 과천시민회관 및 과천시 일원주최 : 재단법인 과천축제요금 : 무료주소 : http://www.gcfest.or.kr과천축제www.gcfest.or.kr<도심 속 춤의 향연, 댄싱카니발>선선한 가을, 흥(興)바람 부는 곳이 있다?! 그곳은 바로, 올해 벌써 8회째를 맞는 ‘원주 다이내믹 댄싱카니발’ 현장! 국내외 총 160여 개 팀이 모여 자신들이 준비한 다양한 춤을 보여주는 무대로, 11일부터 6일간 진행되고 있다. 무대뿐만 아니라 거리에서도 댄싱 퍼레이드가 진행되어 더 많은 시민들이 즐길 수 있다는데. 또한 키즈존, 푸드존 등 온 가족이 함께 즐길 수 있는 부대행사들까지! 남녀노소 모두 즐길 수 있는 춤의 향연, 그 현장으로 빠져본다.<원주 다이내믹 댄싱카니발>행사기간 : 2018.09.11(화) ~ 09.16(일)문의 : 033-763-9401~2주소 : 강원도 원주시 단구로170 따뚜공연장
10월이다 10월이되었다 ! 아니 10월이 끝났다 !가을이라는 계절이 대체 원래 어땠는지 기억이 안날만큼가을이 있었다가 없었다가 있었다가 없었던 ,, 10월 🍂🍁​  10.02. 아무튼 퇴근 일하는 곳 화장실 앞인데 거의 식물원이다어른들은 식물을 참 잘키운다 증말 신기해​​​​ 나의 할매입맛을 사로잡은 새로운 라떼 맛집을 찾았다 !제일 꼬숩고 맛있는 흑임자 아인슈페너 발견 (나의 임자는 흑임자 ~ 🖤)​​​​  퇴근하구 예진 아현 오랜망갑 만나러 가는 길졸음껌을 실수로 잔뜩 씹었더니 눈물이 줄줄줄 ,, (´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥)거기다가 ‘아이스 크림’ 크로플에 속았지 뭐야​​​​ 엥 게다가 이렇게 비가 쏟아진다구 ????나 우산 없는데 ???????​​​  10.03. 숲 ​ 대체 뭐하는 곳인지 아직두 모름 🙄이과 망해라 .. 아냐 이과가 세상을 구하는 것 같다 이과 화이팅 !​​​​​ 팝업 오픈했을 때부터 가보고 싶었던마세슾 & 후지필름 팝업스토어생각보다 음 그저그랬다 ?​동선의 불편함 , 마세슾의 색깔이 너무 강한 나머지후지필름의 개성이 잘 보이지 않았던 듯 하다사진이 중요한 브랜드의 팝업스토어인 만큼셀프촬영부스도 마련되어 있었는데 좁은 공간에 줄이 길어서차라리 온라인 예약제로 했으면 어땠을까 … 싶기도 하구셀프촬영도 딱히 특색이 있어보이지는 않아대신 폴라로이드 두장 빠방 찍구왔다 ✌🏻📷​​​​ 우연히 목말라서 정말 목이 말라서 아무데나 들어간 카페그런거 치고 커피도 맛있구 자리도 괜찮고 스콘도 맛있구​​​​ 옆자리에 귀여운 친구가 앉았다나중에 시바견을 키워서 앙버터라고 이름을 지으려 했는데옆자리에 앉아있는거 만으로 에취에취 비염이 도졌다 슬퍼 ,,​​​​ 숲 아가들의 포르쉐꽃무룩 .. 🥲 인줄 알았는데 꽃무릇 날씨 조오타 하고 벤치에 앉자마자비둘기의 간택을 받은 공필씨 🕊 그것도 두 번이나 !미안하지만 다시 봐도 너무 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 윤경양식당이 자리를 옮겨 새로 오픈했길래돈까스 먹으러 챱챱챱​​​​  리쿼샵에서 와인사서 따릉이타구 뚝섬한강공원엘갔다브라케또..? 스파클링있는 레드와인인데 넘넘 맛있다날씨도 좋구 증말 갓벽한 하루였다이게 다 행운의 새똥 덕분이야 !​​​​  10.04. 반월호수​  아빠 생일이라 엄마가 가고싶다던 (!) 유니스의 정원에 다녀왔다안산에 20년 넘게 살면서 유니스의정원 처음 가본 사람은우리밖에 없을 거라며 ㅋㅋㅋ 생각보다 맛있었다 특히 단호박죽 !​​​​  유니스의정원에 있는 정원 산책도 하구아참 산토끼를 봤다 !!!!! 🐰​​​​ 밥먹구 배불러서 소화시키러 반월호수 산책유리바닥만 보이면 오징어게임이 생각난다 으으​​​​ 해삐 벌쓰 데이 빠덜 🎉🎉저 케이크는 또 나만 먹었지 나만 먹어 ! !​​  10.07. 힙마비 중간회고의밤​  어느날 친구가 챌린지형 커뮤니티를 소개해줬다힙한 마케팅의 비밀 😎 이라는 마케터들의 커뮤니티 !랜선 동료들과 인사이트를 차곡차곡 쌓다보니좋은 기회로 하나의 주제에 대해 발표를 하게 되었다​ 힙마비, 메타버스 마케팅, 그리고 융(정혜윤)님따끈 따끈한 지난주의 기록 💫 지난달부터 시작한 힙마비3기, 꾸준히 인사이트를 기록하고 다른 분들의 ...blog.naver.com 그 날의 생생한 발표후기는 이전에 썼기 때무네 ... ㅎ 스킵 !참 신기하게 일을 하기 전에 시간이 많을 땐 혼자서 하려니공부도 안되고, 진척도 없고, 뚜렷한 결과도 안보여서 속상했는데일을 하면서 이것 저것 열심히 해보다보니더 좋은 기회들이 자 꾸 생기는 것 같다 몸은 바쁜데 알차 !​​​​ 세상 바쁜데 더 바쁘게 살아가는 사람들을 보며열쩡열쩡열쩡! 스러운 에너지도 얻구FW시즌 (?) 나의 가장 큰 변화는 힙마비인것같당​​​  10.09. 가을이었다​​ 가을 날씨와 너무나도 잘 어울리는 카페 브림커피에 갔다.지난달에 처음 가보고 좋은곳은 또 가면 더 좋자나 🙃​​​ 오리역 미금역 카페, 브림커피분당 미금, 오리 카페 브림커피 (Brim Coffee) 날씨가 좋은 어느 날 브림커피에 다녀왔다. 공간도 분위기...m.blog.naver.com 나 10월에 블로그 열시미 했네 !조만간 또 갈 예정인 브림커피의 후기는 위의 포스팅에서​​​​ 탄천을 따라 코스모스도 잔뜩 피고진짜 가을이 왔다 ! ! 가을이 왔어 ! !🍂🍁🍂🍁🍂🍁🍂🍁가벼운 긴팔 입고 룰루랄라 다닐 수 있는 날씨가 조와​​​​​  10.11. 첫 드라이브​ 처음으로 제주가 아닌 곳에서 드라이브를 해봤다나를 믿고 목숨을 맡겨준 (?) 남자친구에게 우선 감사의 인사를 ..아니 근데 아무래도 생각보다 나 운전 잘하는 것 같은데​(하지만 그린카존이 지하주차장이라 아빠에게 발렛파킹 부탁 ㅎ)​​​​ 드라이브 목적지는 방아머리 해수욕장 🌊🌊바다를 보며 여유로운 피크닉을 상상했는데내가 간 주 부터 텐트금지에 날씨도  생각보다 넘 추워졌따좀 더 일찌감치 올걸 그랬어 흑흑담요 둘둘 덮고 밥먹고 호다닥 일어나기 바빴지만그래두 재미났다 (육개장..컵라면…피크닉..메모..📝)​​​​ 추워서 피크닉 접구 탄도항으로 🚗​노을이 그렇게 이쁘다길래 얼마나 이쁘겠나 싶었던지난날의 어리석은 나를 반성하게 만든 노을 ( ∩"◡"∩)​​​ 특히 만조 때라 누에섬 가는 바닷길이 점점 물이 차는데사람들이 호다닥 건너는 모습이 넘 귀엽더라탄도항도 조만간 따로 포스팅 올리리라 -!​  10.12. 바이비기너 오픈​ 6월부터 차츰차츰 만든 프롬비기닝 바이비기너 프로젝트드디어 내가 기획한 옷이 세상 밖에 나왔다 !몬가 부끄럽고 뿌듯하고 창피한데 자랑하고싶은그런 … 길티플레져 랄까 … 🙄 ?(내 인터뷰 영상 처음부터 끝까지 못봄)​​​​  내가 만든 원피스 💜🖤증말 내가 애용해서 입으려고 만든 디자인이라요즘같은 쌀쌀한 날씨에 맨날 입고 댕긴다​​​​ 이건 다예가 만든 옷인데 착장이 넘 예뻐서 바꿔입어봄우리가 만든 옷은 생각보다 인기가 없어서 머슥 하지만세상 밖에 나오게 했다는 것에 의의를 둔다 .. !​​​​​  ​10.15. 금요일 일상 강원도  광고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빌어서라도 먹고싶다 강원도 밥상버틸수없어! 강원도밥상!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 회사에서 한참 일하능데 왜 이런 광고가 🙄🙄그놈의 직전연봉 흥칫뿡​​​​ 힙마비 오프라인 벙개 ⚡️별안간 새로운 직장에서 일한지 얼마 안된 사람들이 모였다역시 다들 오프라인에 대한 갈망이 있었어 !!!!​​​​ 집에와서 마무리는 강하나언니 스트레칭요즘 다리가 너무 심하게 부으니까 자연스레 찾게된다여전히 이언니 숫자는 잘 못세더라 한결같아 ,, ㅎ(하나…숨들이마쉬고 후 ~ 둘 …)​​​  10.16. 동네 주말​ 두달전인가 부터 신청해놓은 #컨셉진에디터스쿨이제 토요일 아침마다 수업을 듣는다근데 조금 사그라들은 열쩡열쩡열쩡... 온라인수업은 넘 졸려​​​​ 엄마아빠 태우고 동네 드라이브 나왔다로컬마트 갔다가 칼국수 먹구 공원 산책하구요기는 어렸을 때 인라인 타러 많이 왔던 일동공원 🌳​​​​  점점 내 앨범에 꽃사진이 늘고있다 ? ?가을에도 제 알아서 피고 지는 꽃들이 신기해​​​​ 드라이브 마지막 코스는 우리동네 자랑 (?) 컴데이고데이​  10.17. 소소한요가 와 이게 얼마만의 요가야, 오랜만에 찾은 소소한요가허리디스크때문에 요가를 조금 멀리 하다가인요가 원데이클래스라길래 냅다 신청했다 희희​  제주도 이후에 처음본 빅소쌤도 너무 반갑구 ... !오랜만에 하려니 헥헥 몸이 잘 안따라주긴 했다​​ 그리고 조심스레 올려보는 갯마을차차차뒤늦게 갯차에 과몰입하면서 10월을 보냈는데K배우 웅엥웅 사건 때문에 참나 - !​남의 눈에 눈물나게 하면 본인 눈에 피눈물 흘린다는걸명심했으면 좋겠다. 팬도 아니었는데 내가 다 맘아파어쨌거나 저쨌거나 내 기억속 공진과 홍반장은 따수웠다구​​​​  10.20. 아침 6시 15분쯤 출근하면 보는 풍경아침일찍 출근하는건 너무너무너무너무너무너무너무 힘든데그래도 출근할 때 해뜨는 모습 보는건 쫌 좋다 (긍정착즙)​​​​ 오늘 칼퇴하고 집에 호다닥 온 이유 = 오르막떡볶이인스타 공구로 이런 음식을 사본적은 또 처음인데아우 맛있어 다음 오픈때 또 살꺼다. 이번엔 짜장도.​​​  10.22. 옥수동 갑~~~~짜기 성사된 재윤 민갱과 평일 낮 브런치 조지기옥수동에 귀신만 있는줄 알았는데 맛있는데도 많다저 사진 크롭하고 하는데 재유니랑 30분동안 토론함​​​​ 클리어 - ✨​​​ 브런치먹고 카페갔다가 또 카페가도 5시라니, 미라클 !퇴사자와 퇴사했던자와 퇴사했었던자의 퇴사파티​​​  10.22. 소주리언​​  약간 개강할때 정유니집에 모여서 닭발 먹던 시절처럼정유니의 새로 이사한 집에 모여 밀가루파티를 했다박박 짜짜 나나 맛있따 ~ ~ ~ ~ ~  !​​​​ 사진에 매우 진심인 편 📷다으니가 나보고 출근할 때 청바지 못입는게 한이 맺혀서온몸에 청을 들이부엇냐고 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게알았지?​​​​ 코로나 때무네 거의 1년만에 다같이 만났다스물일곱짤이 되어도 귀여운 소주리언들 울랄라 🤹‍♀️​​​  10.23. 죽전​  아맞다 이마가 시려서 앞머리를 짤랐다근데 짜르고보니 넘 불편해서 지금은 또 없앴다🤷‍♀️​​​​  날씨가 추울때 청하를 안마시면 안되는 뭐뭐뭐 법에 의해증말 오랜만에 오빠랑 만나서 술을 마셨다 아우 맛있어​​​​ 보정동 카페거리는 할로윈을 위해 만들어졌다 해도 말이 됨댕댕이랑 애기들도 코스튬 입고 다니구역시 에버랜드의 고장 용인 (!)​​​​​​  10.26. 뛟​ 이때쯤 내내 온몸에 화가 그득그득 차있었다일도 그렇고 사람들도 그렇고 인류애라곤 찾아볼 수 없었음건들면 다 죽인다 ................ !​​​​  와중에 목걸이랑 탬버린즈 줄이랑 엉켜서와 ~~~~~~~ 이거 내 기분같아 이럼서 찍은 사진이런거 진짜 못하는데 일하기 싫어서 집중력을 발휘해 다 풀었다​​​​ 불타는 허벅지와 맞바꾼  점심시간 따릉이 낭만​쫄쫄이바지라도 입어야 될 것 처럼 헥헥헥 거리며온몸에 땀뻘뻘 길헤매다가 한강 찍고 바로 돌아왔다에 계단 말고 가는 길 아직도 모름... 이게 맞나 ??​​​​ 퇴근하구 집에 가니 도착한 토스뱅크 카드 !(조금 꼬질꼬질한) 내 지갑 색이랑 아주 찰떡이군​​  10.28. 가을이다 날씨가 다시 가을로 돌아왔다 !요며칠 겨울한파를 겪다 진짜 가을을 만끽하니 더 좋은걸점심시간에 새로운 산책로를 발견했다 담엔 요기서 자전거타야지​​​ 저녁엔 힙마비 회의 - ! (이게 힙 제스처라며)정주행팀 발표에 이어 폴인 콘텐츠 기획에 참여하게 됐다생각보다 찐하게 발을 담그게 되어서 요즘 취미가 힙마비가됨​​​  10.29. 마지막 금요일​​ 와 오늘 출근할 때 하늘 미쳤다 미쳤어진짜 너무예뻐서 감탄하다가 잠이 확 깼다뭔가 기분이 좋은 금요일의 시작 🌝​​​​ 오늘은 반차쓰고 오빠랑 놀기로 한 날900일 기념 & 오빠의 퇴사와 이직 축하 기념& 나의 기쁜 소식을 축하할 기념 파티를 하기로 했다기념으로 엄청 커다란 꽃을 사온 공필씨 💐(고터 꽃시장 인심이 어마어마했단다)​​ 날씨도 너무 좋은데 ! 가고싶던 용산공원에도 가고 !평일 낮에 갔더니 사람도 별로 없고 ! 이게 천국이지 !​용산공원 이건 진짜 조만간 따로 포스팅할것 꼭꼭 약속 🤙​​​​ 기념일 핑계로 맛있는거 먹구 롤링페이퍼 쓰구 그러는 거지 뭐6개월만에? 온 해방촌, 근데 또 와덕칸에 왔다 와덕칸 짱​​​​  또 봐도 적응 안되는 야경 ✨🌇아니 어떻게 볼때마다 예뻐​​​​ 집가는길 발가락이 시원하길래 날씨가 추워진줄 알았다하하하하하하하하하하하하하하하하하신발도 말이 하고싶었떤 걸까 입을 저렇게 크게 벌리고 ㅠ​  10.31. 마지막 일요일​  웬일이지 ! 아빠가 나한테 혼자 차 운전해보라고 맡겼다혼자 카페 가려던 참에 어디한번 운전을 해서 가봤다집근처에서 살짝 고비가 있었지만 스무스하게 잘 해치웠고카페 앞 주차까지 스무스하게 잘 해냈다 ! 나 너무 기특해​​​​  와 올해 처음으로 다이어리를 한개도 안썼구나 10월텅텅 빈 다이어리 오랜만에 빼곡히 채워주고​​​​ 어랏 나 핑크색 조아했네?오랜만에 혼자 커피마시구 다이어리쓰구 노트북하면서끄적끄적 시간 보내니 하루가 후딱 지났다알찬데 허무하게 10월의 마지막 날이 지나가버림​​​​​​  10월의 마지막 밤은 힙마비 정주행의 밤으로 마무리매주 고독한 줌타임을 갖다가 처음으로 얼굴보고 말도하고내적 친밀감이 쪼금 생기는 밤이었다....🌛​​​  적어놓고 보니 뭐 없는듯 하면서도 바빴던 10월가을이 있었는데 없었듯이 뭐 이랬다가 저랬다가내 일상도 한치앞도 모르겠는걸 뭐 어쩌겠어 !​이번엔 비교적 빠르게 10월을 정리해본 일상 기록 끄읏✏🧾​​ 
속초 중앙시장 맛집 가볼만한곳 씨앗호떡 여기~    남들은 설연휴 해외여행도 잘들 떠나던데 그건 어디까지나 저의 바램, 로망일뿐 지금 당장은 어림도 없는 얘기죠.그래도 요즘은 예전같지 않아 많이 간소하게 명절을 보내는지라남은 연휴 어디로든 마음만 먹으면 1박2일 정도야 괜찮을것 같아요.그래서 설날 지나고 주말 아니면 평일이라도 가까운 국내 여행 떠나볼까 생각중인데벌써 작년이 되어버린 지난 12월~ 친구들과 다녀왔던 속초여행이 참 괜찮았단 생각이 들어요.다양한 컨셉과 의미를 가지고 여행을 계획하겠지만명절 스트레스도 풀겸 힐링으로 몸을 추스리기엔 먹방, 먹거리 투어가 딱이죠.국내에서도 지역 대표 메뉴나 , 입맛 돋울만한 먹거리와 볼거리가 가득한 곳들 중에서가볼만한곳 속초 중앙시장 맛집 찾아 떠났었던 지난 일정과 코스가 생각나네요.시장음식 먹어보겠다고 여행코스 1순위로 집어 넣고씨앗호떡, 붉은대게, 순대국, 어묵 등등 든든하게 먹고 왔었거든요이게 뭐라고~~ ㅋㅋㅋㅋ남포동 원조 찹쌀씨앗호떡 간판 발견하고 환호성 치고선줄서서 기다리면 사먹고 왔던 그 날이 생각나네요.만석닭강정, 중앙닭강정 제끼고 제일 먼저 먹어보고 싶었던 길거리음식~정말 크고 넓었던 재래시장 구경하는 재미도 쏠쏠했지만 역시나 먹방이 최고였죠​​   속초에 도착하자마자 속초관광수산시장 주차장에 차를 세우고길을 거너 중앙시장 안쪽으로 들어가 우선 순대국부터 한그릇씩 먹었어요.주차장이 넓고 커서 주차하는것도 편했고평일임에도 불구하고 수많은 차량들이 드나들고 관광버스도 보이고하니까여행 온 기분이 제법 들더라구요.주차장 길건너편쪽에 아바이순대타운도 보이고 볼거리, 먹거리도 상당했어요.여기 속초중앙시장은 이제 그냥 시장이 아니라 완전 관광명소에요.오죽하면 속초관광수산시장이라는 버젓한 이름 냅두고 여전히 이렇게 불리는것보면 말이죠.암튼 순대국도 사먹고 개인적으로 곱창김도 몇봉지 사들고 어묵도 사고붉은대게 포장도 주문해놓고 드디어 기대하던 호떡 사먹으러 가는길~~다시금 시장 주차장 쪽으로 가서 화장실 한번 들러주고그 라인쪽에 있는 맛집 찾아 발걸음을 옮겼죠~~해외여행이건 국내 여행이건 마찬가지지만속초 가볼만한곳 1순위도 단연 시장구경 하기 좋은 속초관광수산시장 빼놓을 수 없어요.​   오히려 시장 안쪽에 있었으면 찾느라 헤맸을수도 있는데다행히도 우리가 찾던 호떡집은 속초관광수산시장 일명 속초 중앙시장 주차장 옆큼직한 공중화장실 건물 옆 쪽 대로변에 위치하고 있어쉽게 찾을 수 있었어요.사람들이 모여 있어서 더 쉽게 찾을 수 있었죠.속초시장 구경하실때 여기도 필히 들러야해요.​ 남포동찹쌀씨앗호떡 외할머니뻥튀기강원도 속초시 수복로187번길 2  강원도 속초시 금호동 490-16​   ​헐~~ 전 호떡집이라고 해서 허름하고 조그만 포차정도로만 떠올리면서 왔는데 규모가 상당하더라구요.건물 하나 전체가 원조 남포동 찹쌀씨앗호떡 이었어요.저도 사실 부산여행 여러번 다녀왔거든요.부산도 먹거리가 상당하잖아요. 국제시장으로도 유명한 남포동 먹자골목이랑 근처 자갈치시장, 깡통야시장, 해운대 등등 돌면서 돼지국밥은 물론 밀면, 꼼장어 등등 다 사먹고 왔지만그중에서도 부산의 명물이라는 씨앗호떡도 사먹어봤었어요.BIFF거리가면 쫄깃한 호떡 속에 설탕이랑 견과류 듬뿍 넣어 컵에 담아주는 길거리음식워낙 유명하잖아요.달콤하면서도 고소하고 씹히는 식감까지 있어 부산가도 꼭 한번은 사먹던 간식거리인데부산 못지 않게 속초 중앙시장에서도 명물로 자리잡고 있을줄은 몰랐어요.​   ​호떡만 있는게 아니라 아이스크림과 커피, 심지어 즉석봉지라면까지 팔고 있었는데요생활의 달인, 생생정보통, 서민갑부 등등 방송에서도 여러번 소개된 곳이었어요.친구도 예전에 여기와서 먹어봤다던데장소는 예전 자리에서 지금의 자리로 이전했다고 하네요.​   ​예전엔 대형주차장 동문입구 대로변에서 운영하다가지금은 이자리로 옮겨서 영업하고 있다고 써붙여 놓은걸 보니이쪽으로 옮긴지 몇달 안된거였어요.​   ​암튼 여기도 대로변에 위치하고 있고 사람들이 항상 줄서서 기다리는 시장명물 핫플이라찾기는 쉬웠어요.저희도 여기 매장 발견하자마자 줄부터 섰죠.앉아 있을 수 있는 의자와 테이블이 몇개 놓여 있어친구들이랑 번갈아가며 서 있었어요 ㅎㅎ​   ​근데 넘 웃긴건 중앙시장 맛집 투어 하시는 분들이거의 코스가 비슷하신지붉은대게 포장할때 저희 옆에서 같이 주문하셨던 분들을여기서 또 만난거 있죠? ㅎㅎ서로 넘 웃기면서도 반가워서 막 인사하고 그랬다는 ㅋㅋ물론 현지 주민들도 많이 와서 사드시겠지만 관광객들, 심지어 외국관광객도 은근 많더라구요.여기 갔다가 다음에 어디로 가세요~라며 막 물어보고 ㅋㅋ가격도 저렴하고 남녀노소 싫어하는 사람없는 겨울철 대표간식이잖아요.겨울에 먹어야 더 맛있고줄서서 먹어야 더 맛있는 ㅋㅋㅋ기다리는 동안 만드는 과정을 열심히 지켜보았죠~​   ​부산에 갔을때 만드는 과정을 지켜본적 있긴했지만그래도 참 재밌더라구요일반 호떡이랑 다르잖아요.보통은 속에 고명을 넣고 기름 두른 팬에서 눌러가며 만드는데이건 반죽을 거의 튀기듯이 하고 나중에 속을 넣잖아요​  ​사장님 부부랑 직원 한분이 하시는데 척척 분업화가 되어 있는듯 했어요.사장님이 반죽을 하시면 사모님이 튀기고직원이 튀긴 호떡 가위로 잘라 곡물씨앗 넣어주고~~~수북하게 쌓여있는 곡물씨앗 견과류 고명이 듬뿍 듬뿍 들어가더군요줄이 길게 늘어서 있긴 했지만그래도 바로 바로 줄어드니까 기다릴만했어요​   속초 가 볼만한곳에서 항상 순위에 있는 곳,여행코스에 꼭 넣는 시장명물 원조 오리지널 속초씨앗호떡 ~~  여기 볼만한 풍경~ 만드는 과정을 영상으로도 담아봤어요~~​   ​드디어 저도 하나 받아들었어요.어릴적 마분지라고 했었죠 ㅋㅋ두꺼운 도화지같은 마분지에 싸서 종이컵에 담아주네요.​   ​완전 바삭하게 튀겨냈어요비주얼만 봐도 아시겠죠? ㅎㅎ신발도 튀기면 맛있다는데 구운것도 아니고 고소한 기름에 튀겨냈으니맛없으면 용서할수 없어욧!!​   ​이 날도 솔직히 찬바람 맞으며 서서 기다리자니좀 춥긴 추웠거든요손이 얼어 있었는데 따끈한 종이컵 쥐어드니까 손이 녹더라구요 ㅋㅋ시장음식 하면 역쉬~~중국사람들이 오랑캐, 호인들이 만들어 먹던 떡이라고 해서호떡이라고 했다죠한국전쟁 때 부산 피난민들이 곡물 씨앗을 넣어만들어먹어서 부산에서 유명해졌다나 뭐라나~~암튼 찹쌀로 반죽해서 그런지쫀득한 식감에 바삭바삭한 식감까지 더해져 진짜 맛있었어요.​   ​보이시나요?땅콩이랑 호박씨, 해바라기씨 등등 견과류가 흑설탕과 함께 듬뿍 들어 있어요.군산의 중동호떡이랑 아산 삼색호떡과 더불어지역 명물이라던데 부산까지 갈 필요없이 이젠 속초에서 먹으면 되겠어요.​    ​​먹으면서도 속이 궁금해서 막 벌려봤다는 ㅋㅋㅋ갓 튀겨낸데다 고명을 넣으니 달콤하게 녹아들면서고소한 견과류들과 함께 입안에서 즐거움을 주더라구요저만 먹는게 미안하고 딸도 좋아할텐데 몇개 싸들고 가고 싶은 마음도 있었지만요샌 택배도 된다는데 뭘 포장까지...ㅎㅎ담에 택배주문하죠 뭐~~사실 2~3개는 먹을 수 있었지만 순대국을 한그릇씩 먹고온 터라언제 다시 먹으러올진 모르겠지만 하나로 만족하기로 했어요.그리고 하나만 먹어도 살짝 포만감은 느껴졌구요.포장해가시는 분들도 많더라구요중앙시장맛집 많겠지만 여기도 핫해요~택배주문은 1박스 10개부터 가능하다던데 식었을때 맛있게 먹는 팁도 붙어 있더라구요.오븐이나 전자레인지에 넣고 데워먹을 수도 있고후라이팬에 기름 두르지 말고 데워도 되구요속초 씨앗호떡 가격이 1개에 1,300원우린 6개 샀더니 7,800원취향껏 드셔보세요~설탕이 녹기전에 먹으면 서걱서걱 씹히는 맛이 있고설탕이 녹은다음에 먹으면 시럽처럼 달달한 설탕물이 견과류와 함께 느껴지는 맛이 있구요.​​​   ​원하던 메뉴를 득템하고 나니 슬쩍 옆으로 눈길이~~외할머니 뻥튀기라고 되어 있던데 다양한 커피와 아이스크림 등간식거리가 많더라구요.달달한거 먹고 났더니 깔끔한 아메리카노도 땡기고임실치즈 아이스크림이라니 아이스크림도 먹고 싶고....역시 밥을 먹어도 간식배는 따로 있나봐요.​   ​여긴 겨울에 와도 좋겠지만 여름에도 완전 핫하겠어요.​   그러다가 제 눈에 들어온 것은~~바로 바로 즉석 봉지라면 ^^빵 터지게시리 진짜 봉지라면 봉지가 붙어 있더라구요.종류도 다양했어요신라면은 물론 삼양라면, 안성탕면, 진라면, 너구리, 오징어짬뽕, 짜파게티까지~~없는것 빼고 다 있더라구요가격은 2,500원계란과 단무지도 각각 500원씩에 판매하고 있었구요   ​오~ 그리고 라면조리기도 안에 설치되어 있었어요.캬~ 이거 보니까 제가 종종  가서 사먹던 한강라면이 생각나는거 있죠.저희집에서 종종 까지 걷다오거든요.거기 편의점가서  즉석봉지라면 일명 한강라면 먹는 맛에 운동삼아 가곤 하는데 속초에도 이게 있다니 ㅋㅋㅋ이거 보니까 라면이 또 땡기는거 있죠.순대국 먹고 라면이라니...근데 또 야외에서 사먹는 맛이 있잖아요.날이 춥기도 했구요.그래서 친구들 꼬셔서 하나만 사먹기로 했어요​    ​각자 좋아하는 라면은 있지만 그래도 가장 무난하게 의견 통일 할 수 있었던건 신라면!!!용기에 면과 스프 넣고 버튼 누르면 적당량 물도 나오고 인덕션에 불이 들어오면서라면이 절로 끓어요 ㅋㅋ속초 중앙시장 맛집에서 맛보는 신라면이라니 ㅋㅋㅋㅋ진수성찬의 음식들도 좋지만여행의 묘미라는게 이런거잖아요.길거리음식도 맛보고 말이죠~​  별거 아니지만 요런거 폰영상에 담아 여행중에 다른 친구들에게 톡으로 보내니 엄청 먹고 싶어하더라구요.속초까지 가서 라면이라니 할 수도 있지만 요렇게 재미죠~​   ​집에서도 가끔 끓여 먹는 라면이지만이렇게 여행와서~ 그것도 밖에서 먹는게 얼마나 맛있는지 아시죠? 엄청 빨리 끓어요~~​​​    ​이게 뭐라고 이게 또 이리 탐이 나네요.어쩜 물도 알아서 적당량 나오고 끓기도 빨리 끓고...이런 라면조리기 집에 하나 사다놓고 싶네요.​  계란투하에서 먹음직스런 라면 끓이기 완성했어요~ 영상으로 보세요 ㅎㅎ​   ​기왕 먹는거 제대로 먹자해서 계란도 하나 넣고 단무지도 샀어요 ㅋㅋ덜어먹을 수 있는 종이컵이랑 나무젓가락도 챙겨주시네요 ​   ​매장 앞에 테이블이 있길래 거기 앉아서 친구들이랑 나눠 먹었어요 으~~ 근데 솔직히 좀 창피하긴했어요.우리가 먹으니까 호떡 사려고 줄서 있던 분들이 다들 쳐다보시는거 있죠 ㅋㅋ라면 하나에 친구들 다섯이 달라붙어 한젓가락씩 먹으니얼마나 웃겼겠어요 ㅎㅎㅎ근데 또 그만큼 얼마나 먹고 싶었겠어요.라면 냄새가 정말 죽음이더라구요.게다가 감질나게 한 젓가락씩 먹으니 더 맛있었구요.전 국물까지 호로록!!!진짜 호떡에 버금가는 별미였어요속초중앙시장 와서 오리지널 호떡 먹고 꼭 라면도 드세요 ~~라면도 있고 가볼만한 곳 맞죠? ㅎㅎ​   ​라면 먹고 나니 또 입가심이 하고 싶더라구요.요런 알록달록 슬러시도 먹고 싶었지만아이스크림을 먹자는 의견이 많아서 아이스크림으로 낙점!​​  ​역시 겨울에 먹는 아이스크림도 최고에요.라면 먹고 나서 먹으니 상큼하고 개운하기까지~~​   ​언제 호떡을 먹었냐는듯이 라면과 아이스크림까지 클리어~~​    ​물론 1인 1아이스크림하기엔 좀 벅차다 싶어 아이스크림은 몇개만 사서 나눠 먹었구요블루베리 맛도 괜찮고 녹차맛도 맛있고~~나머진 커피를 마셨어요​    커피젤리가 들어간 라떼와 아이스아메리카노 테이크아웃해서다음 코스로 넘어 갔어요.속초여행에서 빠뜨릴 수 없는 필수여행코스!단연 속초중앙시장이죠~ 시장 먹거리 1순위 씨앗호떡 맛집에서 필히 간식 챙겨가며 여행의 잔재미 느껴보세요~​​ 
  ​여름엔 밤에도 그 열기가 쉽게 식지 않죠..!  잠 못드는 열대야, 가족과 가볼만 한국내 지역별 야시장을 소개합니다!  먹킷리스트 도장 깨기 출발!!​  ​1.  밤도깨비야시장(2019.4.5 ~10.27)   ​국내 야시장 중 압도적인 규모를 자랑하는의 야사장인데요.​​ 월드나이트마켓금-토 18:00~23:00여의도한강공원 물빛광장전 세계의 셀러가 참여하는 글로벌 마켓!낭만달빛마켓금-토 18:00~23:00 달빛광장한강에서 펼쳐지는 낭만적인 야시장!청춘런웨이마켓금 18:00~23:00토 17:00~23:00DDP팔거리청년예술가가 함께하는 트렌디한 야시장!타임투어마켓토 17:00~22:00일 16:00~21:00청계천 광통교 인근전통적인 이벤트가 있는 도심속 야시장! ​   곳곳에서 각각의 테마에 따라 진행되니가까운 곳, 마음에 드는 곳으로 나들이 하기 좋아요!​​https://www.bamdokkaebi.org/ 밤도깨비야시장 - 2019.4.5 ~ 10.27시가 주최하는 새로운 형 야시장 - 2019.4.5 ~ 10.27www.bamdokkaebi.org ​먹거리 뿐만아니라 다양한 이벤트과 공연 등 체험프로그램이 있는 밤도깨비야시장의자세한 정보는 홈페이지를 통해 볼 수 있어요:)  2. 전주 한옥마을 남부시장 야시장 전주남부시장한옥마을야시장전라북도 전주시 완산구 전동    ​한옥마을 인근에 있는 야시장입니다!낮에는 한옥마을에서 전통 문화와 먹거리를 즐겼다면밤에는 야시장 먹킷리스트를 뿌시러 가야겠죠?ㅎㅎ​  ​ 운영시간하절기18:00~24:00동절기17:00~22:00주차정보남부시장 천변 주차장(440대 주차 가능)최초 1시간 무료(주차권 소지시 +30분)추가 10분당 200원남부시장 공영 주차장(80대 주차 가능)10분당 200원(주차권 소지시 1시간 무료) ​​자세한 정보는 전주 남부시장 공식 블로그에서확인하실 수 있어요!↓↓↓​https://blog.naver.com/jjnambumarket/220957867005 [전주남부시장야시장] 전통시장의 특별한 묘미를 찾아서안녕하세요! 전주남부시장 블로그지기 입니다. 오늘은 전주남부시장의 특별한 묘미 남부시장 야시장에 대해...blog.naver.com  3. 울산 큰애기야시장 큰애기야시장울산광역시 중구 번영로 329 중앙시장    ​2016년 오픈한 울산 큰애기야시장은지역 최초의 상설 야시장이기도 한데요!​​  사진출처: 울산큰애기야시장 페이스북 ​다양한 먹거리는 물론 한 달에 한 번큰애기 가왕페스티벌을 열어관광객과 시민에게 즐길거리를 주고 있답니다:)​  ​ 운영시간화~목19:00~24:00금~일19:00~01:00(새벽1시) ​https://youtu.be/MFfM6f7qq4o ​울산큰애기야시장 공식 유튜브에 올라온먹킷리스트!! 지금 당장 달려가고 싶네요..!  4. 제주 동문시장 야시장 동문재래시장야시장제주특별자치도 제주시 관덕로14길 20    ​흑돼지, 한라봉 등 제주도의 다양한 로 만든먹거리가 가득한 동문시장 야시장!​동문시장 8번게이트에서 야시장을 찾을 수 있어요~​​ 운영시간19:00~24:00주차정보동문재래(노외) 공영 주차장토, 공휴일 무료월-목 최초 30분 무료(초과 시 1,000원)추가 15분당 500원1일 주차 10,000원 ​제주도의 푸른 바다에 몸을 담그고출출해진 배를 동문시장 야시장에서 달래면완벽한 바캉스가 아니겠습니까?ㅎㅎ​​   , 전주, 울산의 야시장 정보 어떠셨나요!​역시 여름 휴가엔 다양한 먹거리가가득한 야시장을 빼 놓을 수 없겠네요ㅠㅡㅠ​이번 휴가는 야시장이 있는 곳으로떠나보는 것 어떨까요?​​   ​​​ 
대학교 1학년, 20살 김찬​올 한 해, 나 정말 바쁘게 살았다. 일도 많이 했고, 놀기도 엄청 놀았다. 감히, 내 주위의 사람들 중 가장 알차고 바쁘게 지냈다고도 할 수 있을 것 같다. 앨범의 사진 수가 그것을 증명해준다. 13000장에 육박하는 사진의 개수는 내가 얼마나 활발하게 생활헀는지를 증명해주는 것 같다. 내가 사진을 찍는 것을  좋아하는 이유도 내 기억들을 물질적인 것들로 남기고 싶어서였다. 그래서 중딩때부터 항상 나는 어딜 놀러가던지 사진작가 역할이었고, 지금 대학교 1학년까지 줄곧 카메라를 들고 다닌다. 그런데, 올 한해 입시를 마치고 첫 대학 생활을 즐기면서 느꼈던 것은, 정말 내가 한 활동들이 너무 많아서 그냥 잊어버리기 아깝다는 것이었다. 그래서 사진으로만 남겨둘게 아니라, 다른 방법들을 찾아보기 시작했다. 얼마 안되었지만, 12월부터 지금까지 한달 동안 매일 일기를 쓰기 시작했고, 2021년의 추억들을 글로도 남겨야겠다는 생각을 했다. 사진으로도 충분히 그 당시의 기억들이 떠오르긴 하지만, 자세한 내용들이 담겨있지 않은 것들이 아쉬웠다. 그래서 대략적으로라도 글로 일년간의 기억들을 남기고 싶다고 생각했고, 그래서 결산글을 쓰겠다고 다짐했다.   그럼! 이제 고등학교 졸업했을 때부터 올라가서 쭉 1년을 되살펴보자.   -2021 겨울방학​ 작년 크리스마스, 꿈에 그리던 대학교 합격증을 받아들고, 나의 2021년 첫 번째 천운을 맛보았다. 정말 행운이었다. 고등학교 때 우연한 기회로 얻은 동기부여가 나를 2년간 꿈을 향해 달리게 했고, 그 결과는 합격이었다. 정말 기뻤고, 행복했다. 이때, 기숙사에서 집으로 가는 길에 결과가 나왔는데, 진짜 심장이 떨려서 죽을 뻔했다. 대는 발표를 하루 전에 한다는 소문들이 돌았었고, 역시나 25일 발표 예정이었던 최종합격자 발표는 크리스마스 이브에 떠버렸다. 그냥 졸라 울었다. 감정이 막 북받치고, 내가 이때까지 공부했던 순간들이 막 주마등처럼 스쳐지나가면서 아무튼 내 생애 가장 기쁘고 감격스러웠던 날이었다. 쌤들한테 전화 돌리고~ 암튼 너무 기뻤음. 이때까지만 해도 건축학과의 공포는 몰랐었지만..ㅎㅎ 12/24일 크리스마스 이브에 발표가 나왔다. 진짜 폭풍오열함. 합격자 발표가 난 뒤, 진짜 성인이 되었다. 20살! 그런데 진짜 뭐 같은 코로나 때문에 1월 1일에 민증을 이마에 대고 술집에 가지는 못했다. 아쉬운대로 편의점에서 캔맥이나 사서  승배네 집에서 완준이랑 함께 새벽에 야식과 맥주를 즐겼다. 그래도 뭐 나름 낭만적이었음 ^~^ 내가 까먹고 민증을 집에 두고 와서... 두개만 인증샷 찍음^^; 기숙사 생활을 하느라 오랫동안 못 봤던 중학교 친구들도 오랜만에  성인이 되어서 만나서 놀고, 술도 마셨다. 중1부터 친했던 윤성이랑 중호랑 세희랑 12월 29일에 한 번 만나고, 1월 2일에 만났는데 암튼 재밌었음. 남자애들 둘이 거하게 취해서 내가 좀 힘들긴 했는데... 아무튼 그래도 적당한 음주는 재밌었음 ㅋㅋ​ 인생네컷 중독자 세희... 그리고 오른쪽 보면 이미 양쪽 인간들은 취해버린게 보일거임. ㅇㅇ 그리고, 다시 1월 4일 쯤 되어서 고등학교로 돌아왔다. 웃긴게, 1/4~1/6일이었나 고등학교 기말고사 최종 성적 확인하는 기간이랍시고 3일동안 3학년만 학교로 불렀었다. 마지막날은 졸업식이었긴 하지만. 근데 선생님들이 진짜 생각을 못한건지 의심스럽긴 하지만, 너무 뻔한 상황이 벌어졌다. 우리는 이제 모두 합법적으로 성인이고, 인원제한이 없는 학교에 모두가 모여있다면 이건... 당연히 술파티가 정답이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입소날 저녁에 우리는 그냥 다 같이 학교 근처 마트에 가서 술을 싹쓸이 해왔고, 그날 밤 사감선생님들의 통제도 약했어서 술을 엄청 퍼마시고 다녔다. 사실, 난 이때까지 내 주량을 몰랐다. 그래서 엄청 사렸는데, 한 새벽 4시 쯤인가? 언제부턴가 엄청 술을 퍼마시고 있는 나를 발견했다. 아니 아직도 왜때문에 내가 그렇게 쳐마셨는지 기억도 안남.... 거의 4병 가까이 먹고(물론 오래 마시긴함) 반 뒤져있었는데, 다음 날 눈을 떠보니 뭔가 개운했다. 학교를 8시반까지 등교해야하는데 이미 시계는 9시가 넘어있었고, 옆방에서는 선생님의 목소리가 들렸다. 우리 학교 구조는 기숙사랑 학교 본관이랑 붙어있긴 하지만, 기숙사에서 학교로 등교를 할려면 밖으로 나가서 이동해야한다. 그래서 나는 옆방의 소리의 불안감에 휩싸여서 씻지도 않고 일단 기숙사로 탈출했다. 거하게 취한 다음날 헤롱거리면서 등교한 날 ㅋㅋ; 다음날, 학교는 당연히  뒤집어졌다. ^^; 아니 애들이 소주병 처리를 제대로 안하고, 방 쓰레기통에 막 버려둔게 발단이었다. 결국, 그날 지각을 한 나랑 김한결을 선생님들이 엄청 추궁하더니 진지빨고 엄청 훈계를 시작하셨다. 선도를 보낼거라는 둥 협박을 하길래 속으로는 '내일 모레 졸업인데, 보내겠어 ㅋㅋ'했는데 진짜로 우리 둘은 결국 선도위원회까지 다녀왔다. 졸업을 이틀 남기고. 참 곽승철 선생님도 대단했다. 근데 억울한것도 있는게, 어쩌다가 우리 둘이 나머지 친구들의 술까지 다 마신 꼴이 되어버렸고, 둘이서 각각 20병을 마신 꼬라지가 되어버렸다. 물론 쌤들이 또 누구랑 마셨냐고 끝까지 추궁했는데, 솔직하게 말하면 진짜 전교생을 다 불러야할 판이었기 때문에 끝끝내 의리를 지켰다... 불가피한 선택이긴 했음 야발 ㅎㅎ 그래서 선도 기록서? 거기에다가 '그냥 방에서 혼술했습니다' ㅇㅈㄹ 해놓음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 다시 봐도 어이없네... 뭐 학교 봉사 몇시간 하고 다행히 끝나긴 했지만, 졸업 못할까봐 무서웠다 ㅎㅎ..^^ 지금 보면 웃긴 해프닝이었다. ​ 그리고 선도까지 다 다녀온 후^^ 마지막 날 저녁 자습시간에는 내가 주체적으로 전교생 레크레이션 행사를 진행하였다. 그냥, 하고 싶었다. 3년 중의 마지막 날인데 특별하고 의미 있는 시간을 보내고 싶었다. 내가 직접 행사 준비, 이벤트 준비 A to Z 까지 기획하고, 3학년부에 허락맡고 행사까지 진행했다. 졸업여행도 코로나 때문에 못 간 기수가 되었는데, 이거라도 해야지 직성이 풀릴 것만 같았다. 반별로 게임도 진행하고, 그냥 말 그대로 레크레이션 시간을 가졌다.  내가 총괄 진행했다 😎내가 직접 미니게임 준비하고, 시간표도 짜고, 피피티도 만들고, 롤링페이퍼도 만들어서 뽑고 추진 기획 총괄 진행 다 했다. 진짜 미친놈이었던게 확실함. 추죽추살남^^ 대강당에서 전교생 불러 모아서 반별 대항전을 진행했는데, 처음으로 내가 다 진행하는 활동이었어서 떨리기도 했는데, 애들이 마지막 날이어서 그런지 잘 따라와줬고, 잘 마무리 될 수 있었던 것 같다. 분명 오전까지는 나랑 선도 보낸다고 실랑이하던 쌤들도 나의 이런 희생정신이 기특해보였는지, 레크레이션 준비는 열심히 도와주셨다. 생각보다 많이 롤페에 진심이 사사사기가장 하고 싶던 전교생 롤링페이퍼도 쓰게 했는데, 애들이 마지막이라서 그런지 되게 열중해서 서로의 롤링페이퍼를 쓰는 모습을 보니 뭔가 뭉클해졌다. 직접 롤페용지 만들어서 애들 얼굴 가운데에 편집해서 붙이고, 쫙 뽑아서 강당에 흩뿌려놓은 다음에 쓰고 싶은 사람한테 직접 가서 쓰는 방식으로 진행했다. 다른 코너들은 30분 내외로 끝났는데, 모두가 집중해서 했던 코너여서 그런지 롤페만 거의 1시간 반 가량을 썼던 것 같다.  아무튼 내가 기획한 마지막 행사를 모든 친구들이 잘 따라와줘서 고맙고, 정말 뿌듯했다. 스스로의 추진력에 감탄하는 기회가 된 것 같기도..큽(잘난척 그만할게 ㅈㅅ)  마지막 레크레이션 끝나고 찍은 사진. 노랑이가 나임.위 사진도 결국 나 술 먹었다고 엄청 꾸짖었던 쌤이 찍어주셨다. 뭔가 이렇게 자유롭게 마지막 날에 사진 한 장 찍어서 뿌듯하기도 하고, 다시는 이렇게 많은 인원들이 한 자리에 모이지 못할 것 같다는 생각도 들면서 뭔가 슬퍼졌다. 하 또 감성 차오르네...​그리고 그날 밤 기숙사가 가~~~장~~~~ 재미있었다. 모두가 잠을 안 잤다. 소학습실에는 우리 밖에 없었고, 밤새 술게임을 하고, 시끄럽게 놀았다. 내가 선도를 갔다왔긴 했지만 쉬쉬하면서 술도 계속 몰래 마셨다. 특히, 20~30명이 함께하던 이중모션의 재미는 절대 잊지 못할 것만 같다. 애들도 엄청 잘했기 때문에 더욱 즐거웠고, 무엇보다 억압에서 풀려나 몰래 술을 마시면서 하는 술게임이 주는 쾌락이 정말 짜릿했다. 다들 쌉고수여서 막 신기술도 쓰고, 닉네임 엄청 창의적인 걸로 돌리는데 '아 이게 영재곤가' 싶을 정도로 애들이 다 기깔나게 잘했다.  암튼 웃겨서 배꼽빠질뻔함.  이 인원 다 같이 이중모션 했는데 진짜 개꿀잼이었음 🤪중간에는 스피커 가져와서 클럽마냥 엄청 크게 노래를 틀고 다같이 춤도 췄고, 어색한 친구들 없이 모두가 하나되어 마지막 날 밤을 즐겼다. 진짜 재미있었다. 진짜 잠을 잔 사람이 없을 정도로 마지막 날 밤을 전교생이 불태웠고, 기숙사는 아침 7시까지 불이 꺼지지 않았다. 마지막 날 통제 덜 해주신 사감 선생님들께도 감사의 말을..ㅎㅎ​아무튼 그렇게 다사다난했던 3년간의 고등학교 생활이 마무리되었다. 마지막 날 아침이 되었고, 친구들은 졸업식을 하러 나갔다. 짐정리들을 다 하고 짐을 뺀 다음에 기숙사를 나가는데, 뭔가 기분이 이상하더라. 매일 자고 생활하던 기숙사의 방이 텅텅 빈 모습을 보니, 뭔가 기분이 묘해졌다. 다시는 이제 오지 않을 사사 기숙사라서 그런지 울컥하기도 하고 암튼 좀 찡했음. 학교로 가서 졸업가운을 입고 친구들이랑 또 엄청 사진을 찍었다. 사실 전날부터 졸업가운을 줘서 졸업식 전날에도 사진을 많이 찍긴 했는데, 나는 선도 대소동 때문에 조금밖에 못 찍었다...ㅜㅠ 그래서 최대한 졸업식날에 뽕을 뽑으려고 열심히 돌아다녔다. 사진들 다시 보니까 우리 졸업가운 파랑색 좀 이쁜 것 같음. 내가 파란색을 가장 좋아해서 그런가.? 왼쪽은 내가 3년동안 발 담궜던 학생회의 일원들(가장 가운데에 나), 오른쪽은 말괄량이 김태정이랑 찍은 사진(졸업앨범 사진 오마주해서 찍은거임 ㅎ) 근데 좀 웃긴게, 눈물이 하나도~ 안났다. 사실 내가 중학교 졸업식 때 폭풍오열을 했던 전과가 있어서 고등학교 졸업식도 살짝 걱정을 했었다. 그런데 신기하게 하나도 눈물이 안나더라..ㅎㅎ 왜지.. 정이 별로 안들었나(머쓱) 코로나 때문에 좀 생략된 부분이 많았지만, 그래도 대면으로 졸업식을 할 수 있어서 좋았다! 교장선생님한테 졸업장도 받고 드디어 자유가 된 기분을 만끽하니 너무 좋았다 ㅎㅎ 왼쪽은 한 학기동안 면접 스터디 같이한 사사샤멤버들, 오른쪽은 킹-아트비트 동아리 부원들이랑 담당쌤이랑 한 장 사진에 못 죽고 못 사는 사람이라서 학교에 가장 마지막까지 남아서 모두와 사진을 다 찍고 왔다. 학교 정문에서도 찍고, 가장 친하던 친구들, 선생님들과도 다 찍고 나서야 뭔가 후련하더라. 눈물 하나도 안났는데, 고등학교 때 거의 엄마 같았던 내 담당선생님 미술쌤 보는데 막 눈물이 날라고 하더라. 완전 나의 은사이신 희순쌤이랑 맨날 투닥거리다가 이제 졸업한다니까 좀 많이 슬프기도 했구, 아쉬웠다... 세종영재고 앞에서 마지막 기념촬영아무튼!! 그렇게 3년간의 긴 여정을 마치고 SASA를 졸업했다! 많은 것들을 배웠고, 많은 것들을 경험했다. 정말 가치 있는 활동들이 가득했던 나의 고등학교 생활이 담겨 있는 인생에서 잊지 못할 장소로 기억될 것이다. "세종" 아 근데 진짜 이때 좋았는데~ ㅎㅎ... 학업 스트레스는 장난 아니었긴 하다만...  내가 손수 디자인하고 다 만든 앨범 / 최애 사진들은 같이 인화도 맡겼다. 그리고 나는 집에 돌아와서,  고등학교 추억들을 영구적으로 보관하고 싶어서 디지털이 아닌 아날로그의 방법으로 자체적으로 졸업앨범을 제작하였다. 사실, 마지막 날에 윤종이랑 건이한테도 말을 했었다. 둘다 엄청 관심 있어보였고, 의미 있는 일 같다고 하길래 같이 하자고 하려고 했지만, 이런 주접 가득한 일은 역시 남들이 쉽게 도전하기에는 좀 어려움이 있는 것 같았다. 그래서 혼자 시작했다. 사실, 초등학교 때 우리 학교에서는 매년이 끝날 때마다 담임선생님이 30명의 아이들의 사진앨범들을 일일이 손수 만들어주셨다. 지금 생각해보면, 정말 힘드셨겠다는 생각이 많이 들었다. 일단, 좋은 제작 사이트를 찾은 뒤, 3년간의 대표적인 추억들의 사진들을 싸그리 모아봤다. 장수도 어마어마하게 많았고(내가 워낙 사진을 많이 찍고 다니다보니), 담을 내용도 엄청났다. 지금 생각해보면 몇 개를 빠트린 것 같아서 좀 아쉽긴 하지만..ㅎㅎ 그래도 하루 밤새서 쭉 앨범을 만들었고, 졸업식 사진 몇 개랑 같이 제작 업체에 맡겼다. 거의 10만원에 달하는 앨범을 스스로 만들고, 직접 받아보니 뿌듯함이 이만저만 아니었다. 평생 간직할만한 보물 1호 정도의 수준이었고, 3년간의 추억이 담긴 앨범을 보니 감성이 차올랐다. 지금까지도 자주 챙겨본다. 그리고 나서, 매년마다 이런 앨범들을 만들겠다고 다짐했다. 특히 올해 2021년에는 겪은 일과 에피소드가 너무 많아서 고등학교 졸업앨범보다 장수가 많아질까봐 걱정이다만... 1월 안에 제작하는 것이 목표다.  ​1월 초, 졸업을 하고 나니 허전해졌다. 매일 가던 학교가 없어지니, 매일 가던 대치동 학원이 없어지니 되게 자유로워졌다. 계획적인 인간인 나는 대학생이 되기 전에 어떤 준비를 하면 좋을지에 대해서 꾸준히 찾아보았다. 기초영어를 피하려면 어떻게 해야되고, 입학시험은 언제 보는거며,... 선배들이나 에브리타임을 통해 꽤 구글링을 많이 해보았지만 모두의 공통적인 답변은 “놀아라”였다.   내가 생각해도 그랬다. 이때 아니면 가장 마음 편히 놀 수 있는 시기가 없어 보였다. 그래서 난 놀았다. 끊임없이 여행을 가고, 술자리에 갔다. 분명 헬스를 꾸준히 해서 살을 빼자는 목표는 있었지만, 술자리에 나가다 보니 운동할 시간이 아까워졌고, 귀찮아졌다.(ㅋㅋ 이랬으면 안됐었음...하) 중고등학교 친구들을 매일 같이 만났다. 별의 별 팟을 인위적으로 만들어서 끊임없이 약속을 잡았다. 없으면, 억지로 만들어서 밖으로 나갔다. 매일 보던 친구들의 부재가 그리웠고, 술자리라는 핑계로 애들을 계속 불러냈다.  이때부터 과일소주만 먹었다^^술을 마시다가, 시간 제한이 다 되면 근처 강에 가서 노상을 까기도 했고, 대치만 가던 내  이동 반경을 넓혀나가기도 했다. 이태원도 처음 가보고, 한강공원들도 가보고, 명동/홍대/강남  곳곳을 싸돌아다녔다. 원래는 중학교 때 생활반경이 집 근처였고, 고등학교 때는 세종이랑 대치동 밖에 안 다녀서 을 진짜 하나도 몰랐었다. 그런데, 20살이 되고 자유의 몸이 된 이후로는 진짜 의 지리를 거의 외울 정도로 다양하게 돌아다녔던 것 같다. 영하에  가서 노상깐날. 진짜 개웃겼음 ㅋㅋ술 마시다가 보면,,, 코로롱 때문에 10시에 가게에서 내쫓았는데, 우리는 너무 아쉬웠다. 고등학교때부터 새벽 2시에 자는게 습관이 된 우리한테 10시에 집에나 가라고 하는 것은 너무 가혹한 행위였다. 그래서 편의점 가서 소주랑 종이컵만 사들고 극한의 추위 속에서 주변 어디던 갔다. 위 사진은 1월 영하의 온도에서 에서 노상을 깐 날이었는데, 진짜 개웃겼다. 소주를 마시고 취하는게 아니라, 너무 추워서 그냥 정신만 바짝바짝 들었다. 뭐 그렇게 매일 술먹고 놀러 다니는 일상을 반복했던 것 같다. ​그리고 첫 여행으로는 제주도를 갔다왔다. 시현이, 정수, 희준이랑 1월 말에 3박 4일 동안(1/28~1/31) 갔다. 어떻게 여행을 3박 4일 동안이나 갔는지 지금 보니까 대단하긴 하다. 이 팟에는 다행히 J가 좀 많았어서 계획을 철저하게 짜고 갔다. 여행 전에 줌 회의를 몇 번씩이나 해서 갈 행선지들, 음식점, 놀거리, 교통정보들을 다 파악하고 출발했다. 피피티로 애들이 만들어서 발표까지 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ  제주로 출발~ 1월 말에 출발한 제주도 여행은 그만큼 성과가 있었다. 정말 체계적으로 움직였고, 진짜 알찼다. 1일차에는 제주시 공항-카트타기-서귀포-올레시장-방에 돌아와서 야식대전쟁을 벌였다. 첫날 낮에 도착했는데, 진짜 알차게 써먹었었다. 카트도 처음 타봤는데(운전면허 따기 직전이었음), 생각보다 스릴 넘치고 재밌었다. 그리고 애초에 우리의 계획은 레전드였던게, 제주의 서쪽(애월) 빼고 3박4일 동안 제주도를 한바퀴 다 돌 생각이었다. 그래서 숙소도 두갠가 세갠가 잡고 갔었다. 진짜 미쳤었던 것 같음ㅋㅋㅋㅋ 아무튼 그렇게 알짜배기만 쏙쏙 빼먹고 다녔다. 올레시장에서 장보고, 방 와서 술체스를 시작했다. 인스타에서 보고 재밌어보여서 하자고 했던 거였는데, 제주도  감귤 막걸리랑 감귤 소주가 너ㅓㅓㅓㅓㅓㅓ무 맛이없어서 그냥 그거 벌칙용으로 하고 진행하게 되었다. 진짜 역대급으로 맛없는 술이었다... 으 토할 것 같아.... 제주도 카트장! 처음 해봤는데 재밌었음저기 회랑 치킨보다 감귤모찌가 해액존맛이었음 아 또 먹고 싶다. 그리고 그 다음날, 2일차는 제주해물라면-한라봉따기체험-흑돼지-드르쿰다 성 카페를 갔다왔다. 해장 해물라면 쥑이게 먹고, 미리 사전 예약해둔 감따남 농장에 가서 직접 한라봉 따기 체험을 했다. 실제로 딴거 집에 가져가서 먹었는데 진짜 맛있었음 ㅠㅠ 그리고 제주도 하면 당연히 흑돼지였기 때문에 흑돼지 맛있게 4명이서 10인분 조져주고, 소화시킬 겸 근처 유명한 카페를 갔다. 근데, 카페가 해리포터 호그와트 성 같이 만들어져 있었는데, 진짜 예뻤다. 테마파크처럼 완전 이쁘게 꾸며져있었고 사진 스팟들도 많았다. 그래서 사진도 많이 찍고 왔다..ㅎㅎ​ 직접 한라봉 딴 감따남농장 / 드르쿰다 성(저거 실제로 엄청 높은 곳임..)  3일차에는  성산일출봉-우도-제주동문시장 4일차-공항, 대충 이정도 시간표였다. 새벽에 애들 깨워서 성산일출봉 보려고 등산까지했다. 날씨가 흐려서 태양이 선명하게 보이지는 않았지만, 그래도 멋졌다. 그리고 배타고 나가서 우도를 갔는데, 우리는 뚜벅이들이어서 차가 없었다...그래서 어쩔 수 없이 자전거를 타면서 섬 한 바퀴를 돌고, 맛난 것도 많이 먹었다. 우도에서 자전거 태우는 것 때문에 사투하던 것도 웃겼는데..ㅎㅎ 특히, 제주도는 어딜가던 모든 음식이 맛있어서 너무 좋았다.  성산일출봉!우도 바닷가와 자전거 아무튼 진짜 내가 갔던 여행들 중 가장 알차고 바쁘게 놀았던 제주도 여행은 이렇게 끝이 났다.   그리고... 곧바로   2/2일부터 부산여행을 갔다. 지금보니까 진짜 미친놈같네... 이땐 내 체력이 버텨주더라고... 아마 이때부터였던 것 같다. 놀기 위해서는 내 몸을 혹사시켜서라도 놀러다닌게.  비행기 타고 집 오자마자 다시 비행기 타고 나감아무튼 태웅이 현석이 염주찬이랑 갔다왔는데(김윤종새끼가 빠꾸친 여행 아직도 기억함^^) 여기서는 진짜 사진을 더 많이 찍은 것 같다. 이때 기준 딱 1년 전에 부산을 갔다왔다. 제주도 여행 팟이랑 한번, 영건이 집에 한번 갔다왔는데, 그때 안가봤던 코스를 위주로 이번엔 가봤다. 해운대 빛축제도 갔다왔고, 더베이 101도 갔고, 요트도 탔다.  요트 위에서 ~^^ / 더베이101(여기 거울샷이 유명한데, 물이 없어서 그냥 안함) 부산은 뭐니뭐니 해도 바닷가가 최고인 만큼, 아침 저녁 할 것 없이 바다를 자주 갔다. 근데 진짜 왜 물멍물멍하는지 알 것 같더라. 바다만 바라보는데 기분이 좋아지는 그런 기분이 느껴졌었음. 아무튼 부산 야경, 부산 바다 최고! 광안리 진짜 저기서 매일사진 찍는것 같음. 4/4에도 사진 나올 예정점프샷 다들 왤케 잘 찍냐부산타워도 겨우겨우 올라가봤지만, 폐쇄되어있어서 못 들어갔고, 각종 시장들도 가고, 흰여울문화마을에 가서 사진도 엄청 많이 찍었다. 광안리 가서 회도 먹고, 아쿠아리움도 가고, 블루레인파크에서 열차도 탔다. 제작년에는 못해봤던거, 2박 3일 동안 하고 싶은거 그냥 싹 다 했다. 부산도 역시나 모든 음식이 맛있었다. 맛있었던만큼 돈도 많이 깨지긴 했지만... 암튼 ㅎㅎ   그리고 갔다 와서, 또 술도 엄청 마시고 약속도 엄청 나갔다. 위에서 말했다시피 고등학교 친구들을 xC4 조합으로 계속 생성하면서 끊임없이 코로나 제한 속에서 놀러다녔던 것 같다. 술이 안 빠진게 문제이긴 하다만... 조조주 / 띤식이랑 정재환 _ 아니 너무 파생된 팟이 많아서 왜 만났던 건지도 기억이 잘 안남 진짜 오랜만에 본 중학교 친구들 / 만보기즈 그리고 하루는 기태랑 광곽 성빈이 민제 데리고, 중학교 때의  입시 학원에 선생님들을 뵈러 갔다왔다.  대학교 합격하고 간 중학교 입시 학원이라서 뭔가 느낌이 색달랐던 것 같다.  킹갓-브레인리그랑 이상한 강성빈중학교 때만 해도, 대학 합격한 선배들이 학원에 찾아오면 나랑 머나먼 사람들의 이야기로만 느껴졌는데, 내가 그 입장이 되어서 학원을 찾아왔다니... 우리 세종팀이랑 가장 친했던 세기쌤이랑 같이 이야기도 나누고, 학원을 오랜만에 구경하니까 되게 재밌기도 했다. ​ 고등학교 애들이랑 롯데월드도 갔다왔다. 평일이어서 사람들이 많이 없어서 좋았고, 기분도 내볼겸 교복까지 대여해서 신나게 놀았다. 사실 우리 고등학교가 교복이 없고 자유복이라서 나는 교복에 대한 로망이 좀 많았다. 교복을 입은게 중학교 졸업 이후 없었어서 너무 아쉬웠는데... 놀이공원에서라도 입고 다녀서 좋았다. 크흑 내가 놀이공원에 진짜 환장하는 사람이라서 그냥 하루종일 내내 있는 것만 해도 너무 행복했다. 진짜 놀이공원은 개꿀잼 오랜만에 목동 어울림누리 스케이트장도 가서 스케이트도 열심히 탔다. 내가 스포츠에 다 젬병인데, 유일할게 할줄(?) 아는 스포츠가 딱 두개 있다. 스케이트랑 스노우보드, 눈에서 하는 활동들이다. 초등학교 때 저학년때는 스케이트 캠프, 고학년때는 스키장으로 스키캠프를 갔었는데, 그때 배워뒀던 것이었다. (조기교육의 중요성이란...) 그래서 오랜만에 스케이트를 타봤는데, 너무 오랜만에 타서 적응하는 데에 시간이 조금 걸렸지만, 진짜 재미있게 탔다. 만보기즈 멤버랑 갔다왔다! ( 왜 팟 이름이 만보기즈였는지는 나도 기억이 잘... 토스 만보기 시스템 때문이었던 것 같은데) 어쩌다가 이름 만보기즈 됨(?) 목동 어울림누리 스케이트장 3번째 여행으로 현식이, 재환이, 현석이랑 속초도 갔다왔다. 2박 3일로 갔는데 날씨가 장난 아니어서 걱정이 많았다. 비도 막 오고, 날씨도 흐려서 걱정이 많았는데, 그래도 나름 여기저기 가고, 맛있는 대게도 먹고 알차게 놀다왔다. 조개구이도 먹고~ 새우 우동도 먹고~ 거의 푸파만 한 것 같은데... 뭐 사람은 먹을려고 산다고 생각하는 주의라서 완전 만족하면서 다녔다. 대게 진짜 미친놈이었음. 속초 해산물 레전드...설악산도 가서 의도치 않은 등산도 했다. 중간에는 바람이 너무 심하게 불고 추워서 주변에 있는 건물 아무데나 들어가려고 했는데, 우연히 무슨 체험 테마파크를 발견해서 그리로 피신을 했다. 근데 막 초딩들이 놀기 좋은 볼풀장이랑 체험기구들이 있어서 우린 엄청 신나게 놀고 왔다.(?) ㅇㅇ 정신연령 진짜 초딩들이었어서... 왼쪽은 설악산 흔들다리에서 찍은 사진(등산 엄청 하고 다녔네...) 오른쪽은 무슨 트릭테마파크였는데, 생각보다 재밌었음 그리고 저녁에는 시장도 갔다왔고, 밤에는 어김없이 술을 퍼마셨다. 첫날에 양주 먹고 꼴아서 애들한테 찡찡대면서 새벽 5시에 왕복 10km 편의점도 걸어갔다왔는데, 애들은 힘들었다는데 난 재밌었다 ㅎㅎ... 이게 약간 나만 좀 기분 좋게 취하면 모든 기억들이 미화되는... 그런게 있는것가태. 그리고 이런 추억들이 하나둘씩 생겨서 모든 여행들이 너무 재밌었던 것 같다.  왕복 10km를 걷고 있는, 만취한 나를 양쪽에서 부축하는 철인들 그리고 네번째로 가족여행으로 한 번 더 부산을 갔다왔다. 아빠의 일 때문에 조금 일찍 돌아와야하긴 했지만, 바다를 한 번 더 본 것만으로도 좋았다. 부산에는 깡통시장이 유명한데, 거기서 내가 완전 좋아하는 떡볶이집이 있다. 백종원의 3대 천왕에 나와서 더 유명해진 분식집인데, "이가네 떡볶이"라고 포장마차처럼 길거리에서 떡볶이랑 어묵, 튀김을 파는 집이 있다. 저번에 부산을 갔다왔을 때도 먹었고, 이번에 부산에 갔을 때도 먹었는데, 진짜 변함없이 맛있었다. 해운대 빛축제 짱 이뻤음 그리고 저녁에는 해운대에서 요즘 빛축제를 한다고 해서 갔다왔다. 가족들이랑 가서, 사진은 많이 안찍었긴 하지만 진짜 이쁘고 좋았다. 진풍경이었음...!  그리고..! 진짜 겨울방학 중 마지막으로 5번째, 경주여행을 갔다. 석훈이, 원규, 창희랑 다짜고짜 떠났는데, 이번에는 진짜 무계획으로 갔다. 숙소랑 기차도 2일 전에 예매하고, 개강 직전에 간거라서 좀 정신이 없었다. 그리고, 내가 아까 말했다시피 사진에 좀 진심인 편이라서 이번에는 드레스코드까지 맞춰서 갔다. 착한 친구들은 싫은 내색을 별로 하지 않고, 나의 말에 순순히 따라주었고..ㅎㅎ 파워레인져처럼 빨노초파로 알록달록하게 입고 다녀왔다. 그래서 사진들이 더 이쁘게 찍힌 것 같다 ㅎㅎ 대만족... 이 글을 읽고 있는 당신도 한 번 특별한 드레스코드를 입고 여행 갔다오는 것을 강추드립니다. 색깔 맞춰서 빨노초파로 입고 갔다왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 황리단길에서 맛있는거 먹고, 사진도 찍었다. 그리고, 경주의 핵심!! 경주월드도 갔다. 모두가 롯데월드, 에버랜드 거리지만 확실히 놀이기구는 경주월드가 압승이다. 내가 무서운 것을 잘 타는 편이라서 그런 것일 수도 있지만, 경주월드만큼 놀이기구가 짜릿하고 재밌는 곳은 없는 것 같다.  도심지랑 거리가 멀어서 인기가 덜한 것 뿐이지, 진짜 놀이기구들 장난 없다. 공중 360도 회전 5연속은 기본이고, 발 받침대가 없는 놀이기구 한둘이 아니다. 아 또 가고싶다..흑 단언컨대, 경주월드 놀이기구가 젤 재밌다. 그리고 저녁에는 경주 야경도 구경할 겸, 유명한 유적지들도 돌았다. 첨성대도 보고, 무슨 궁전도 보면서 쏘다녔다. 역시! 이번 여행도 어김~없이 밤에는 술로 마무리를 했다. ㅎㅎ 첨성대(왼)와 모두 반쯤 취한 상태의 경주 게하(오)  그리고 평상시에 건축학과 사람들이랑도 처음 알아가기 시작했다. 정말 행운스럽게도, 건축학과에서는 선배들이 신입생을 위한 프로그램들을 준비해주셨었다. '친해지길 바라' 라는 프로그램으로(친바라고 줄여부름) 선배 둘이랑 후배 다섯명끼리 짝을 지어주어서 줌으로 미션도 하고, 친목도 하는 활동이었다. 나는 친바 6조였는데, 완전 천운이었다. 선배들도 너무 좋았고, 동기들도 너무 좋은 친구들만 만나서 즐겁게 활동에 임할 수 있었다. 조가 워낙 잘 짜여져서 금방 친해졌던 것 같고, 진짜 처음 만난 건축 사람들이었어서 난 더욱 재미있게 참여했다. 단순히 미션만 한게 아니라, 다른 조들이랑 줌도 합쳐서 같이 친목도 했고, 술줌하면서 개인기도 하면서 노가리를 자주 깠다. 밑의 동영상은 그...벌칙으로 하신 효진누나의 눈물나는 개인기 쇼타임.. 근데 진짜 피카츄 성대모사 개잘함 ㄹㅇ  진짜 그룹 줌 할때, 가장 인상적이었던게 밑의 사진 때였는데 이때 정황상으로는 분명 나랑 오성재(맹구), 최진빈 친구...랑 우승백 친구... 이렇게 네명이서 21학번 동기였다. 그리고 나머지 선배 셋이었는데, 진짜 웃겼다. 술게임도 계속 하면서 벌칙하고~ 성대모사에 춤도 추고 새벽 네시까지 시끄럽게 놀았는데,,, 나중에 알고보니까 여기에 21학번은 나랑 성재밖에 없다는 사실을 알게 되었다. 설마설마했는데, 진짜 우리과도 프락치가 있을줄은 몰랐거든... 너무 간과했어... 우리 조 진빈이형이 프락치로 잠복해있었고, 승백이형도 프락치로 21학번인 척을 했었다. 진짜 이때의 배신감은... 지렸다. 물론 나는 어떤 친구처럼 실제로 프락치들이랑 만나서 반말까고 술먹진 않았는데 ㅎㅎ 그래도 진짜 충격이었다. 광란의 친바 줌 / 전설의 방쿠란보 우리가 신입생 시험을 보고 온 날 저녁, 건축학과 전체 톡방에 띠릭 유튜브 링크가 올라왔다. 뭐지 하고 봤는데,,, 진짜 레전드였다. 우리를 방학 동안 속여왔던 프락치들의 정체 공개영상이었고... 나랑 매일 줌을 같이 하던 진빈 친구가 거기서 연기를 하고 있었다. 중간까지 상황 파악이 안되었는데, 막 톡방은 난리가 났었다. 근데 진짜 다들 연기를 기깔나게 잘함. 아, 여담이긴 한데  이 영상이 베어그릴스를 패러디한 영상이었는데 진짜 웃겨서 나중에 유튭 알고리즘도 타고 조회수 30만 가까이 떴었다. 킹갓.... 프락치 진빈쓰..... 진짜 엽떡 먹고 이거 보다가 체했잖슴.... 이런 활동들에도 열정적으로 참여했던 것이 새로운 사람들 만나는 것을 워낙~~ 좋아하던 성격이라서 건축학과에서도 새로운 친구들을 많이 사귀고 싶었고, 내가 처음 만난 과동기들이 친바 친구들이었기 때문에 열심히 활동에 임했던 것 같다. 개강 직전에 친바 조 넷이서 술도 마셨는데, 그날도 진짜 재밌었다. 이 날 아마 내 주사가 사진찍기라는 걸 깨달은 것 같다...ㅎ 아니 대면으로 처음 보는 사이인데 만나자마자 넷이서 10병을 마시는 건... 주량 2병인 나에게 너무 하드했거든... 이때 처음으로 대 전통의 술집 '도깨비'를 갔다왔다. 추후의 게시물에도 자주 등장할 술집이긴 한데, 여긴 대 학생들만 가는 곳이라서 주인 아주머니가 학생들이랑 되게 친했다. 그리고 복분자 소주가 진짜 맛있어서 술술 들어가거든.... 그거 때문에 학생들이 많이 뒤졌다..ㅎㅎ; 친바 6조 칭구들뭐 이렇게 열심히 술먹고, 여행가고, 놀러다니니까 금방 두 달이 가더라. 중간에 공부는 절대 안했고, 과외도 안했다. 그냥 미친듯이 놀았다. 스토리도 수백개쯤 올렸을 거다. 지금 생각해도 정말 잘한 짓이라고 생각하고, 다시 돌아가더라도 이때처럼, 아니 더 놀거 같다. 그렇게 개강 전에 최대한 에너지를 쏟아서 놀았고, 그만큼 추억도 많이 쌓았다. 코로나 때문에 아쉬웠지만 정말 알찼던...! 갓 스무살의 겨울방학 일정이 그렇게 끝이 났다.​ 2021 1학기 (2/4)로 계속..!
이번 주말 반포 서래섬에 오면 메밀꽃도 보고, 장터 구경도 하고 “산허리는 온통 메밀밭이어서 피기 시작한 꽃이 소금을 뿌린 듯이 흐붓한 달빛에 숨이 막힐 지경이다”라는 이효석 작가의 「메밀꽃 필 무렵」 소설 속 무대로도 유명한 메밀꽃, 이 꽃의 꽃말은 ‘연인’입니다.  장돌뱅이 허생원의 첫사랑을 떠올리게 하는 새하얀 메밀밭에서 이번 주말, 소설 속 허생원과 같은 멋진 추억을 남겨보는 것은 어떨까요.    서래섬에서 10월 4일(토)부터 5일(일)까지 양일간 ‘메밀꽃 필 무렵 서래섬’과 10월 3일(금)부터 5일(일)까지 10:00~20:00 ‘한강 합동 문화장터’가 열립니다. ‘메밀꽃 필 무렵 서래섬’에 방문하면 높은 하늘아래 푸르게 흐르는 한강과 약33,000㎡에 달하는 서래섬이 마치 소금을 뿌려놓은 듯 메밀꽃으로 새하얗게 물들어 있는 광경을 즐길 수 있습니다.  메밀꽃밭에 마련된 포토존에서 자유롭게 기념사진을 남길 수 있는 ‘메밀꽃밭 즐기기’, 어린이 대상 미션 체험 ‘미션! 보물을 찾아라’, 저녁 18시부터 관람할 수 있는 ‘서래섬 메밀꽃 극장’ 등 다채로운 프로그램과 ‘한강 합동 문화장터’에서 친환경 농산물을 만나볼 수 있습니다. ‘메밀꽃밭 즐기기’는 메밀꽃으로 뒤덮인 서래섬을 자유롭게 산책하면서 아름다운 풍광을 배경으로 자유롭게 사진을 찍어 추억을 남길 수 있게 구성되었습니다. 포토존은 달빛이 비춘 꽃밭도 즐길 수 있도록 20시까지 진행합니다. 꽃밭을 둘러보면서 소설 「메밀꽃 필 무렵」속 인물이 되어 볼수 있는 요소가 곳곳에 배치되어 있고, 자연과 환경에 대해서 한 번 쯤 생각해보고자 설치한 ‘정크아트’ 작품도 감상할 수 있습니다. 또한 어린이들만을 대상으로 하는 ‘당나귀 트래킹’도 서래섬 안에서 무료로 참여가 가능합니다. 어린이들을 대상으로 운영되는 ‘미션! 보물을 찾아라’는 서래섬의 역사, 메밀꽃, 소설「메밀꽃 필 무렵」에 대한 학습을 놀이형식으로 풀어내어 즐겁게 놀면서 공부하는 1석 2조의 효과가 기대되는 프로그램입니다. 매일 13시부터 사전예약 없이 선착순 500명의 어린이들이 참여할 수 있으며 모든 체험 미션을 완수하면 소정의 선물이 주어집니다. 양일간 저녁 18시부터 ‘서래섬 메밀꽃 극장’에서는 한국 현대문학의 정수 세편을 애니메이션으로 제작한 「메밀꽃, 운수 좋은날, 그리고 봄봄」이 서래섬 앞 둔치에서 무료로 상영됩니다. 선착순 100명까지 야외용 방석을 이용하거나 돗자리 등을 개별적으로 가져와 간단한 다과와 함께 즐길 수도 있습니다. 「메밀꽃, 운수 좋은 날, 그리고 봄봄(감독 안재훈, 한혜진)」은 한국문학을 대표하는 이효석의 「메밀꽃 필 무렵」, 현진건의「운수 좋은 날」, 김유정의「봄봄」의 세 작품을 애니메이션으로 제작한 작품으로 지난 8월 개봉하였습니다. 그 이외에도 특별한 연계행사로 <한강 합동 문화장터>가 서래섬 인근 농구장에서 10월 3일(금)부터 5일(일) 10:00~20:00까지 열립니다. 문화장터에는 강원도-영월군, 인제군, 평창군, 강원도청의 지자체가 참여해 친환경 농산물을 판매할 예정입니다. ‘한강공원 문화장터’는 한강유역 지자체 유대강화와 지역  장터를 통한 도·농간 상생 발전을 도모하고자 2013년 4월부터 한강공원 전역에서 개최되고 있으며, 지자체에서 품질을 보증하는 믿을 수 있는 친환경 농산물 및 메밀식품 등을 판매할 예정입니다. 자세한 내용은 시 한강사업본부 홈페이지(hangang.seoul.co.kr), 또는 한강사업본부 문화홍보과(☎ 02-3780-0796)로 문의하면 됩니다.   서래섬은 9호선 신반포역·구반포역, 4·9호선 동작역을 통해 가장 가까운 한강나들목을 이용하여 찾아올 수 있습니다. (오시는 길 관련 문의 : ☎ 02-3780-0541~3) 이번 주말  서래섬에서 메밀꽃밭의 아름다운 풍경은 물론 친환경 먹거리를 접해보면서 가을날의 멋진 추억을 남기시기 바랍니다.  
한강몽땅 여름축제, 다함께 소리질뤄​​지금은 장마 기간장마가 끝나면 무더위를 식혀주러 산으로 들로 해외로 여름휴가 떠나는데 을 떠나지 못하는 사람들을 위한 도시인들의  여름축제한강몽땅 여름축제가 열리는 기간은2019. 07. 19. ~08.18 까징​​​   ​음악과 피서를 한꺼번에 해결해 줄 다함께 소리질뤄~~!  ​​   ​​이제는 대표 여름축제로 자리잡은 한강몽땅 한여름 한강에서 시원한 바람을 맞으며팝, 레게, 클래식 등 다양한 음악을 감상하며 음악과 피서를 한꺼번에 즐기며 감동받을 수 있는 프로그램들이 가득하다능​​   ​한강썸머뮤직피크닉은8월 2일~3일, 8월 9일~10일 18:30~22:00까지 금요일과 토요일에 여의도 한강공원 너른들판 특설무대와 물빛무대에서 신선한 바람이 불어오는 여름밤의 한강에서 혼자여도 함께여도 좋을 여유로운 분위기에 흠뻑 취해 볼 수 있다능참가비는 무료참가신청은 따로 할 필요없이 현장참여로 가능하다능​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  ​잠수교 문화난장은 반포 한강공원 잠수교 일대에서 70m 대형 에어바운스에서 진행되는 챌린지 런엎치락 뒷치락 오르락 내리락 신나게 달려볼 수 있는체전아 같이 놀자역시 참가비 무료, 참가신청도 현장참여8월 15일 목요일 14:00~20:00​   ​  ​ 잠수교특별시 서초구 반포동  한강다리밑영화제 7월 20일~8월 17일까지 매주 토요일 20:00~가장 시원하고 이색적인 영화관이 아닐까? ​​   ​​매주 다양한 주제로 영화를 즐기며 열대야를 이겨내보자. ​한강 다리밑에서 여름을 날려보낼 수 있을듯...역시 참가비 무료, 현장참여로 가능 광나루 천호대교 밑 공영 주차장특별시 송파구 풍납동 49-2 뚝섬청담대교밑 공영 주차장특별시 광진구 능동로 359 원효대교 노상 공영 주차장특별시 영등포구 여의도동 5 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407  ​더구나 한강다리 곳곳에서 열리는 영화제이다보니 동네 마실나가듯 한강으로 나가 영화 한 편 즐기고 와도 좋을듯...​​​   ​다리밑헌책방축제여의도한강공원 마포대교 하부에서 열리는 에서 가장 큰 헌책축제8월 1일 목요일 ~18일 일요일까지 12:00~22:00​ 여의도 마포대교 남단 공영 주차장특별시 영등포구 여의동로 343 여의나루역  ​일일책방과 문화공연, 푸드트럭까지 있으니 문화도 즐기면서 휴양을..​   ​​2019 한강빌리지1919 마포나루 장터가 열린다능ㅎㅎㅎ7월 19일 금요일부터 21일 일요일까지 17:00~22:00각 지역 상인부터 일본헌병, 지역독립운동가까지 지역 과 축제, 공연을 즐길 수 있는 곳 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  여의도 한강공원에서 열리는 한여름의 장터축제​   ​​​쉐도우 아트와 함께하는 무비 콘서트 8월 2일 ~3일까지 주말 21:00~21:30빛과 그림자를 이용한 빛의 예술핸드&바디쉐도우 등 그림자 놀이에 예술을 더한 공연으로 무료로 진행되며 현장참여가 가능하다능​ 뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139  ​워낙 다양한 한강축제가 열리는 거라 취향 저격할 수 있고 매주 색다른 이색 데이트하기도 좋을 한강몽땅 여름축제​​   한 여름의 뜨거움을 시원하게 식혀줄 감동적인 무대들을 감상하며 친구, 가족, 연인과 함께 즐거운 여름축제를 즐길 수 있을듯...​​​ 
[한강 수생식물(미나리) 수확행사 자원봉사자 모집] 1. 일시 : 2015. 5. 14(목) 10:00-16:00 (중식제공)2. 장소 : 이촌한강공원3. 모집 : 자원봉사자 100명4. 신청 : 1) 동작구, 영등포구, 용산구 자원봉사센터에 문의 2) 한강사업본부 자원봉사 신청 메일 발송 hangangvt@seoul.go.kr 제출내용 : 이름, 나이, 연락처 5. 내용 : 한강 식재 미나리를 다듬고 포장하여 푸드뱅크 및 사회복지시설 등에 전달하는 활동 6. 문의 : 행사문의 - 한강사업본부 환경과 이주영 3780-0793 활동문의 - 한강사업본부 시민활동지원과 02-3780-0810장소문의 - 이촌안내센터 02-3780-0551~3  [ 2015 한강 서래섬 유채꽃 축제 행사진행 ] 1. 모집대상 : 19세 이상~ 40세 미만 (10명/1일)2. 활동일시 : 2015.5.16(토)~5.17(일) 10:00~18:003. 활동내용 : 어린이대상 체험 프로그램 미션지 배포, 시민체험프로그램 운영 보조 등 4. 활동장소 :  서래섬 일대 5. 신청방법 : 1365 나눔포털로 신청 - 1365나눔포털이 불안해서 접속이 안될 경우 메일로 신청 ? sejeong@seoul.go.kr로 이름, 생년월일, 연락처, 희망 활동일 적어 제출6. 확인서 발급 : 1365 나눔포털에 실적입력 후 마이페이지에서 출력 사용 * 문의사항 : 한강사업본부 문화홍보과 김세정 주무관 02-3780-0796 [ 2015 한강문화장터 시민체험프로그램 운영 및 행사지원 자원봉사자 모집 ]​​​​1. 시민체험 프로그램 부스 운영팀 - 일시 : 2015.5.23.(토) 9:30~17:00- 대상 : 5명 이상의 소집단 및 단체 - 활동내용 : 한강 역사, 문화, 전래놀이 ​2. 행사지원 자원봉사자 모집 - 일시 : 2015.5.23.(토) 9:00~17:00 ( 전일조 // A조 9:00~13:00 // B조 13:00~17:00 )- 대상 : 19세 이상~ 성인 30명- 활동내용 : 떡메치기, 투호던지기, 제기차기 등 체험프로그램 운영 보조,                   운영본부 지원 등​3. 활동장소 : 잠수교 (잠수교 전체 교통통제 후 장터 및 문화체험 부스 운영) ​4. 신청 : 한강사업본부 자원봉사 신청 메일 발송 hangangvt@seoul.go.kr ​             (제출내용 : 이름, 나이, 연락처 등) ​5. 확인서 발급 : (개인신청) 1365 나눔포털에 실적입력 후 마이페이지에서 출력 사용 (단체신청) 단체확인서 공문으로 발송
​엇그제는 한낮기온이 무려 28도? 어쩐지 회색 티를 입고 나갔는데 겨땀이 나서 티날까봐 어찌나 조마조마 ㅋㅋ 이제부터는 회색티를 입을 수 없는 여름이 오고 있습니다. 크읍 ㅠ ​가는 봄이 아쉬워서 슬픈데 마침 #나들이 나갈 일이 있어 #편의점라면 의 명가 # 으로 #피크닉 다녀왔지요. ​라면은 언제나 좋아하지만 #한강공원라면 먹어본 적 없거든요. 그냥 컵라면은 먹어봤지만 기계로 보글보글 끓이는 걸 TV에서 자주 봤어요. ​나혼산 등에 나와서 다들 한강공원으로 뛰쳐나가게 만들었잖아요.   ​  반포 한강공원 가는 법 ​ 가볼만한곳 한강공원이 여기저기 많은 건 알고 계시쥬?​여의도, 잠원, 망원 등 이곳저곳에 한강공원이 많고요. ​로 상경해야하는 경기도민은 가장 가까운 곳이 바로 반포 한강공원이에요. ​​3, 7, 9호선 고속터미널역의 8-1, 8-2번 출구로 나와서 출구를 뒤로 두고 아파트촌으로 씩씩하게 쭉 걸어들어가면 공원 입구를 만날 수 있어요. ​​​​  ​​역사에 안내에는 8-1로 나와있지만 8-2로 나와도 상관없고요. ​게다가 8-1 출구로 나와서 걸어갈 때 반포 센트럴 자이가 지금 공사 중이라 길을 건너야 되거든요. ​8-2로 나와서 한신 아파트를 오른쪽으로 두고 걸어나오시면 좋습니다.  ​​​​​ ​한두달 전만해도 이렇게 초록초록하지 않았는데 나무들이 어느덧 푸르르게 변해있더라고요. ​위 사진에서 왼쪽이 지금 공사중인 아파트 오른쪽이 한신 아파트 방면이에요. ​기왕이면 이쪽으로 걷는 게 좋겠지요. ​​​ ​길의 끝까지 쭉 걸어가면  나들이의 정석 반포 한강공원으로 통하는 터널이 나옵니다. ​​​​  ​바로 이렇게 보행자 우선 나들목 자전거는 내려서 끌고가세요 라고 안내되어 있는 터널이 보여요. ​이 터널을 지나면 공원 입장! ​​바로 옆에는 바람이 슉슉 나오는 에어건이 있으니까 나오실 때 흙먼지를 털고 나올 수 있고요. ​​​  ​공원 길을 따라서 쭉 걸어가면 잠원 한강공원도 나오고 압구정도 나오고 한강을 따라 가다보면 아마도 미사리까지 가실 수 있을 거지만. ​​오늘의 중심은 뭐다?​바로 라면의 명가 반포 한강공원 편의점 라면을 영접하러 온 것이니까요. ​​​그냥 뭐가 있는지만 살펴보도록 합니다.  ​​  반포 한강공원 자전거, 돗자리 대여  ​일단 입구 터널을 지날 때 벤치에서 돗자리 빌려주시는 아저씨가 계시는데요. ​보통 돗자리는 3000원 정도 시간은 업체마다 다른데 보통 4~5시간이 기본 ​​​반포 한강공원 자전거는 터널 지나자 마자 보이는 자전거 대여점에서 빌릴 수 있습니다. ​​​1. 신분증 있어야 됩니다. ​2. 반납할 때 빌릴 때 받은 영수증 필요 ​3. 이용요금1인용, 어린이용 1시간 3000원, 2시간 5000원  2인용 1시간 6000원, 2시간 10000원 고급형, 유아동승형 1시간 5000원, 2시간 9000원  ​4. 시간 초과시 추가 요금 1인, 어린이용  15분까지 500원, 30분까지 1000원, 45분까지 1500원, 60분까지 2000원 2인용, 고급형15분까지 1000원, 30분까지 2000원, 45분까지 3000원, 60분까지 4000원 유아동승용은 15분까지 1000원, 30분까지 2000원, 45분까지 3000원, 60분까지 4000원 ​5. 자전거 교차 방법 공휴일을 제외한 평일에는 반포 한강공원에서 자전거를 대여해서 다른 한강공원에서 반납이 가능합니다. 한강시민공원 내의 다른 대여점에서 반납할 수도 있다는 점~ ​6. 반포 대여점 운영시간 평일 10:30 ~ 20:00주말 10:30 ~ 21:00​7. 전화 문의 010-8776-9871/ 02-422-1556 ​8. 비가 오더라도 환불 불가 접수 후에는 환불 불가 ​​​  한강공원 텐트, 그늘막 이용 ​자전거 대여점을 지나서 한강 쪽으로 달려나오면 전체 공원 안내가 나오고요. ​​​​ ​​강쪽으로 쭉쭉 나오면 남산타워가 보이는 훌륭한 전망이 펼쳐지는데 이날 하늘이 찌뿌둥해서 예쁜 사진은 아니네요 ㅠ ​​​ ​왜 이렇게 주변에서 한강공원 텐트를 빌리나 했더니 기간이 따로 있더라고요. ​정확히는 그늘막을 설치할 수 있는 기간이 바로 4월부터 10월까지 시간은 오전 9시부터 오후 7시까지 ​저녁 7시에는 모두 철수해야합니다. ​더불어 2m X 2m 의 소형 그늘막 텐트로 규졍되어 있기 때문에 아무거나 칠 수는 없더라고요. ​​그래서  나들이 오시는 분들은 텐트랑 세트를 대여해서 피크닉을 오는 분들이 가장 많은 거 같아요. ​​​​ ​​아까 고속터미널 역에서 나오면서 8-1, 8-2 출구로 나오는 거 보셨쥬?​바로 그 길을 따라 텐트를 빌려주는 가게들이 속속 위치하고 있습니다. ​요즘에는 이렇게 이동이 편리하도록 웨건까지 빌리는 게 대세인데요. ​보통 텐트만 빌리면 5000원부터 돗자리, 테이블, 텐트, 웨건, 의자, 조명, 그리고 엠보싱매트까지 포함해서 ​풀세트로 빌리는 게 유행입니다. ​보통은 4시간 기준으로 2~3만원이니 장비를 모두 사서 오는 것보다는 저렴하고요. ​2인 이상이라면 나눠낼 수 있으니 부담도 훨씬 적겠지요. ​그런데 금요일과 주말, 공휴일에는 추가 요금이 있을 수 있고요. 기본 이용 시간 초과시 추가 요금 ​그러니까 뭐든지 추가 요금이 있다는 거~ ​​​  라면의 명가 반포 GS25 편의점 ​​시야에서 멀지 않은 곳에 바로 GS25 한강반포1호점이 보입니다. ​​여기는 TV에도 종종 등장하면서 편의점 맛집으로 등극했는데요. ​​​ ​​입구에 당당하게 라면맛집이라고 자랑하고 있는 지점입니다. ​러들에게도 사랑받으며 본격적인  나들이를 부추긴 편의점계의 스타 중 하나지요. ​​들어가보면 제품 구성이 매우 단순합니다. ​아무래도 지점  상 팔리는 제품만 딱 들여놓은 거 같아요. ​​​​우선 라면 ​아예 봉지 라면이 매대를 점령한 지점입니다. ​​신라면부터 너구리, 안성탕면 등 주로 농심이 자리를 많이 차지하고 있고요. ​그중에서도 짜파구리를 추천하는 안내까지 있는 점이 특이하지요. ​​​​​  ​라면의 단짝인 삼김 삼각김밥과 김밥들이 대량으로 쌓여있습니다. ​이렇게 제품을 쌓아둔 편의점은 난생 처음보네요. ㅎㅎ ​​​  ​그리고 라면과 어우러질 계란 구이, 훈제란, 소시지 등 ​각종 서브 주역들이 있습니다. 역시 어마어마하게 적재한 모습. ​​​​  ​빵을 좋아하는 분들을 고려해 샌드위치와 베이커리류도 살짝 있더라고요. ​​​​ ​맥주 안주로 좋아보이는 나쵸도 한자리 차지하고 있습니다. ​​제가 가본 어떤 편의점보다도 적재가 독특했는데요. 한강공원에 위치한 편의점인만큼 지역의 이 가득하더라고요. ​​우선 라면이 대장이고 대장을 필두로해서 라면과 어울릴만한 아이템이 대부분. ​​그러니까 한강공원에서는 라면이 진리인 셈입니다. ​​​그래서 저도 안성탕면을 골라봤지요. ​​ ​라면을 사면 이렇게 바닥은 은박 코팅이 되어있는 종이 그릇을 받을 수 있습니다. ​​​​ ​이걸 들고 나와서 GS25 라면 조리기가 있는 장소로 이동하는데요. ​​여기 쓰레기통, 온수기, 전자레인지 모두 갖추고 있어요. ​​​​  ​저를 이곳으로 이끌어주신 지인의 말씀에 의하면 반포 한강공원 편의점의 라면 조리기는 신형이라고 합니다. ​​종이 그릇에 부착된 바코드를 기계에 찍으면 알아서 물이 나오고 가열되서 조리가 됩니다. ​​​​​ ​라면을 종이에 넣고 바코드를 찍은 후에 ​​​ ​​조리기에 넣어두면 ​​​​​  ​​알아서 물이 나오고 가열되며 라면이 자동으로 끓여집니다. ​​​  ​이 놀라운 K-라면 조리 과정을 동영상으로도 살펴보셔요. ​​다음  나들이할 때는 꼭 한강공원에 가야겠다! 하는 마음이 불끈울끈 솟아날겁니다.   ​​​​​  ​​라면 맛은 뭐 말해 뭐합니까. ​​우선 야외에서 먹다보니까 국물이 좀 줄어드는 경향이 있습니다. ​따라서 물 조절을 해서 약간 더 물을 부어주시고요. ​아무래도 야외다보니 우선 자리를 선점하는 것도 중요합니다. ​​2인 이상이라면 한명을 자리 사수 한명은 라면 조리에 힘써주십시오. ​​더불어 라면 하나만 먹으면 좀 심심합니다. ​​왜 그렇게 계란, 김밥, 소시지가 가득 적재되어있었는지 이유가 있더군요. ​​다양하게 서브 아이템을 이용해서 먹어주는 것이 맛을 더 하는 포인트! ​​​이렇게 오랜만에  나들이 라면의 명가에서 즐거운 시간을 보내고 와 버린 쏠트몬이었습니다.   ​​​​ GS25 한강반포1호점특별시 서초구 잠원동 122-1 한강시민공원 1층 ​ 
​​한국에서의 하루하루가 쏜살같이 흘러가고 있다.성큼 다가온 수강신청이 개강까지 얼마 남지 않았다는 걸 상기시켜주는군..^^​​​​​  ​​​송도 갔을 때 눈여겨봤던 아키라 커피 구월점을 방문했다. 교토의 감성을 담았다고 하는데 일본은 안 가봤지만 대충 무슨 느낌인지 알 것 같다.​​​​​ ​​유자와 피치, 레몬이 들어간 유즈 모모. 이 조합으로 맛이 없긴 힘들죠~ ㅎㅎ​​​​ ​​​날씨가 들쑥날쑥이었던 8월과 다르게 9월은 쾌청한 가을 하늘!​​​​​ 내가 사는 동네에 2년 전부터 빽빽하게 들어선 아파트.. 하늘을 전부 뒤덮어버린 모습에 숨이 턱 막힌다 ㅠㅠ​​ 함부르크 빈티지샵에서 산 여름 자켓~​​ ​ ​7호선 타면 볼 수 있는 한강의 모습ㅎㅎ 질릴 때까지 눈에 담고 가야징​​​​​ 뛰지맙시다​  ​​Mela라는 곳에서 맛있는 브런치로 성수 탐방을 시작했다.프렌치토스트는 익숙한 맛이었고 쪽파가 잔뜩 올려져 있던 크림 버섯 리가토니의 식감은 아주 훌륭했다.​​​​  ​​​고작 2년 사이에 성수가 많이 바뀐 것 같다. 한국은 참 모든 게 빨리 변한다. 가끔 허름한 골목에 멋들어진 바나 카페가 숨어있는데 이젠 이런 감성에 익숙해진 것 같다.​​​​  ​​예전부터 꼭 가보고 싶었던 성수동 핫플 포인트오브뷰에 다녀왔다. 안 사고는 못 배길 정도로 소품 배치가 정갈하고 예쁘다.오픈이 오후 한시부터라 주변 상점을 구경하다가 시간에 맞춰서 들어갔다.​​​​  ​​​언젠가 나만의 공간이 생긴다면 내가 좋아하는 물건들로 예쁘게 꾸며놓고 살고 싶은데 이게 과연 이번 생에서 가능한 일인지.. 또륵 6ㅅ6..​​​​​  ​​​그다음은 내 사랑 밀리언 아카이브~ 매번 밀카의 의상 셀렉 센스에 감탄한다.드레스들이 넘 예뻐서 두 벌 살까 했는데 독일 가서 입기엔 너무 화려해서 걍 포기했다 ㅋㅋㅋ 환경이 사람을 바꿔~​​​​​ Kwangya로 걸어가... 알아 네 홈그롸운드. ....​ 숲 잠깐 산책. 이날 12000보 걸었음 ㅎ ​  ​​​2017년 이후로 사그라 들었던 죠죠 덕질이 다시 시작되었다. 휴덕은 있어도 탈덕은 없다는 말. 누가 만든 건지 몰라도 인간의 을 아주 정확히 간파하시는군... 한 번도 산 적 없던 넨도로이드까지 사게 만들다니!!​​​​​ 남부터미널 국제 전자센터​​내친김에 피규어의 메카 국제 전자센터에 다녀왔다. 사실 이런 엄청난 곳이 있는 지도 몰랐다..​​​​​  ​​이렇게 아기자기한 피규어도 잔뜩 진열되어 있다. 구경하다 보니 한 시간 반이 훌쩍 흐르는 마법의 장소..^^​​​​  시저 피규어.. 퀄리티 대박 ㅠ ​​  ​​​넨도로이드를 한 번 사면 증식이 된다는 말이 있다는데 .. 예 저는 결국 또 하나를 집에 들여버렸습니다. 진짜 퀄 대박ㅠㅠ​​​​​ ​​​친구네서 함께 4부 시작. 48화짜리 봤더니 39화는 껌~! 일주일도 안 됐는데 벌써 다 봄 ㅋㅋㅋㅋ4부야 말로 지금까지 본 것 중에 제일 기묘했다. 불쾌한 장면도 너무 많고 근데 그게 또 노래랑 어울리고.. 참 짜증 나는데 재밌는 만화임​​​​​ ​​​거의 4년 만에 다녀온 반포 한강 공원. 구름이 비현실적으로 예뻤던 하루였다.​​​​ ​​​맑은 날씨와 푸른 잔디, 하늘을 품은 강물까지 완벽한 삼박자를 갖춘 풍경을 바라보는 것만으로도 기분이 좋아졌던 하루였다. 행복하다는 말을 연신 내뱉은 게 얼마만인지 모르겠다. 나중에 엄마랑 아빠도 같이 와서 놀면 참 좋아하실 것 같다. ㅎㅎ​​​​​ 한강 오면 당연히 라면을 먹어야죠 ㅠㅠ​ 평일 낮이라 그런지 한강공원에 사람이 별로 없었다.​ ​​​​노을까지 보고 들어가고 싶었지만 3인이라 얌전히 집으로 총총.. 난 백신도 2차까지 진작에 맞았는데 해외 백신은 인정을 안 해준다고 한다. 참 야속혀~~​​​​​​ 아련,,,,​ ​​​남산타워까지 열심히 보고 아쉬운 마음을 뒤로한 채 안녕. 원래 아쉬움이 좀 남아야 다음에 왔을 때 더 재밌음 ㅎㅎ​​​​​ ​​무려 4년 만에 접선한 또영언니와 폭풍 수다를 떨었다. 언니랑 간 카페에서 에스프레소가 들어간 녹차라떼를 마셨는데 목에 부담이 덜 가서 다행 ㅎㅎ 고작 몇 시간만으로는 우리의 근황을 다 풀어놓기엔 부족했지만 그래도 독일 가기 전에 만나서 얼마나 마음이 놓이는지 모른다.​​​-​​​앞으로 추석이라는 메인 이벤트가 남은 9월. 잘 .. 지내보자 ^^​​​​ 
반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  무지개분수 재가동2022.04.01.~   한강공원 중에 내가 제일 좋아하는 코로나로 인하여 무지개 음악분수가 운영 중지였는데,2022년 4월 1일부터 재가동!  토요일이라 그런지 늦은 저녁 시간에도이 무지개 음악 분수를 보러 온 사람들..진짜 바글바글하다..🧟‍♂️🧟🧟‍♀️ 예쁘다 역시..한강공원 중에 젤 예쁜 듯..  무지개 분수가 없어도 그 자체로반짝 반짝 예쁘다✨ 옆에 있는 세빛섬ㅋㅌ걸어서 구경하기 좋지만 별 거 없음세빛섬에는 편의점 없고, 카페 있고, 음식점 있다.​튜브스터도 있는데 오늘은 바람? 때문인지운행 중지 중.. 아직 넘 춥다🥶  무지개분수 참 예쁘지만..음악은 내 취향이 아니었다..​오늘 나온 음악은BTS.. 범 내려온다.. 롤린..뭔가 아쉽ㅠㅡㅠ노래 음에 따라 물줄기랑 분수색깔이 바뀐다! 난 이 무지개 색깔 분수가 젤 예뻤다❤️  반포대교 달빛무지개 분수 시간은 아래와 같다!​12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00  우리 첫 한강! 기념사진✌🏻날 따뜻해지면 다시 오기로..​바람이 쌩쌩 추운 날씨에도피크닉 오신 분들.. 앉아서 분수 구경하시는 분들..돗자리 깔고 음식 드시는 분들..엄청 많았다.. 안추우신가 궁금ㅠ_ㅠ우리는 덜덜덜.. 분수를 어느 정도 보고!저 멀리 있는 편의점 라면 먹으러!!​세빛섬 쪽으로는 한강라면 ㄴㄴ!반대쪽으로 가야합니다.반포대교 다리쪽에는 바베큐, 타코야끼 두 푸드트럭뿐..​예전에는 밤도깨비 야시장으로 엄청난푸드트럭이 있었는데ㅠㅜㅠㅜ 밤도깨비야시장은 언제 다시 시작하나요? 지도에서 GS25를 발견하고 열심히 걸어가서한강라면 겟!!!무지개분수로부터 500m? 10분 정도 걸은 듯.. 하나는 무파마, 하나는 참깨라면한강라면 가격은 4,000원ㅋ.ㅋ음~ 라면치고 비싸지만 꼭 먹어야해!🐷 보글보글 끓이기맛은 똑같지만 한강이라는 과야외에서 추운 날씨에 먹는 따뜻한 라면은그야말로 최고☺️👍🏻   한강라면 보글보글~~~🔥피크닉 오신 분들, 돗자리 깔고 드시는 분들거의 한강 라면은 기본으로.. 치킨, 피자 등 배달 시키신 분들도 꽤 계셨는데..안추우실까?😳 우리도 분수가 보이는 자리 하나에 피크닉 매트를 깔고라면 냠냠.. 추워서 빨리 먹은 탓인지뭔가 얹힌 느낌ㅠㅠ  한강은 날 따뜻해지면 다시 와야지..은 지하철에서 멀어서오고가기 불편하지만ㅠㅜㅜ정말.. 참 예쁘다💖  맛있니?🐷 오늘도 고생했다~~~ 
드넓은 청보리 밭을 배경으로 홀로 서있는 나무가 있는 풍경은 5월을 상징하는 장면이 아닐까 생각해 본다. 초록색은 인간에게 안정감을 주는 색감이고 인물 촬영시에는 피부를 더욱 화사하게 연출하기도 한다. 하지만 멀리 떠나기 어려운 작금의 시대에 청보리밭은 사치가 되어 버렸다. 이렇게 5월의 낭만은 시작도 못하고 끝나버린 것일까? 그래서 생각의 전환을 시작했다. 어차피 초록색 배경이 주제가 된다면 굳이 청보리밭에 가지 않아도 비슷한 장소는 있을 것이다. 어디에? 바로 한강에... 조금만 더 걸어가도 다채로움으로 가득한 한강 반포 한강공원무한의 초록공간 사진 구도에 많은 영감을 주는 잠수교의 모습 주말이라 사람들로 붐볐다.  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 비극의 현장 하지만 너무나 일상적인 주말 풍경 반포 한강공원은 얼마전 비극적인 사건이 일어났던 곳으로서 요즘 뉴스에 자주 오르내리고 있다. 너무나 이상한 사건이기에 필자 역시 주의깊게 지켜보고 있지만 아직 제대로 밝혀진 것은 없고 속단해서는 안된다고 생각한다. 어쨌거나 주말의 반포 한강공원의 모습은 너무나 평화로웠다. 피크닉을 나온 시민들로 북새통을 이뤘고 연날리는 아이들, 스케이드 보드를 타는 모임, 그리고 라이더들의 모습은 이곳의 분위기를 대변했다. 사람들이 드문 공간을 찾아 좀 더 깊숙히 걸어가기 시작했다.  어린 억새풀이 자라고 있는 새로운 분위기의 공간과 마주하다.  잡초와 어린 억새풀이 무성한 초록의 공간이었다. 초록의 공간을 마주하다. 계절마다 달라지는 한강의 아름다움 대략 500미터 정도 잠원동쪽으로 걸어가다 보니 높은 송전탑이 등장했고 그 주변에는 넓은 풀밭이 자리잡고 있었다. 잡초와 어린 억새풀이 가득했던 이곳은 마치 청보리밭의 분위기와 유사했다. 그렇지 않은가? 접사 촬영을 하지 않는이상 넓게 바라보면 초록색이라는 키워드는 똑같다는 것이다. 이런 예상치 못한 장면을 발견할 때마다 머리 속의 뉴런들이 활성화 되기 시작한다. 이곳을 어떤 목적으로 다시 찾게 될 지는 모르겠지만 작품 촬영을 하는데 있어 최적의 조건이었다. 심지어 사람들도 드물지 않은가? 망원렌즈의 을 활용한 촬영 ND 필터를 활용하여 바람의 느낌을 강조해 본다.  온통 초록으로 가득했다. 끝없이 펼쳐진 녹색공간 망원렌즈와 ND필터넓은 시선으로 이곳을 바라볼 경우 그냥 버려진 땅처럼 보이지만 망원렌즈를 활용하여 공간을 압축하게 되면 완전히 분위기가 다른 무한의 녹색공간을 담아낼 수 있다. 반대로 유명 명소에서 이런식으로 촬영하게 되면 로케이션의 의미가 없어지게 된다. 특정 부분만 강조하게 되면 이곳이 인 지 고창 청보리밭인 지 누가 알 수 있겠는가? 망원렌즈를 활용하여 공간의 을 조작했고, ND필터를 활용한 느린 셔터를 통해 거칠게 부는 바람의 모습을 표현할 수 있었다.  작은 촬영각도 차이에 완전 다른 분위기가 연출되는 것이다.  유난히 거칠게 바람이 부는 곳이었다.한강의 파도?  한강쪽으로 해가 지는 초여름의 일몰경촬영 소재가 많은 곳이었다. 새로운 로케이션 장소로 낙점 새로운 로케이션 장소를 발견할 때마다 눈여겨 보는 것은 자연광이 어떻게 떨어지는 지, 그리고 소주제로 삼을 수 있는 제2의 공간이 있는지, 마지막으로 사람들이 많은 곳인 지... 이런 것들을 종합하여 검토하고 계획을 짠다. 야외 로케이션 촬영은 시간과 동선이 매우 중요하다. 효율적으로 계획을 짰을 때 낭비없는 촬영이 가능한 것이다. 이곳은 오후 5시에 시작을 해도 자연광은 충분해 보였다. 바로 옆에 한강으로 통하는 길이 있기 때문에 배경도 다채로운 편이다. 무엇보다 일몰경의 빛을 가릴만한 산이나 빌딩이 없었기에 최적의 장소로 낙점했다.  빛이 예쁘게 떨어지는 포인트를 기억해 둔다. 발상의 전환그리고 꾸준한 촬영 빛이 아름답게 떨어지는 공간을 몇군데 발견했고 이곳에 가상의 인물을 세워 몇차례 테스트 촬영을 진행해 봤다. 아무 생각없이 지나칠 수 있는 공간일 수도 있지만 빛이 함께 한다면 최고의 로케이션 장소가 되는 것이다. 사실 요즘 일이 많아서 예전만큼 개인작업을 못하고 있다. 그때마다 예전 사진 폴더를 뒤져보며 동기부여를 받고 시간이 온전히 날 때면 한강을 찾아간다. 언제까지 필드에서 촬영을 할 수 있을 지는 모르겠지만 이런 습관들이 좋은 기록이 되어 누군가에게 도움이 될 수 있는 자료가 되길 기대해 본다.  
안녕하세요.오늘은 여러분들의 도움이 필요한 이야기를해보려합니다.​어제 저녁 잠들기 전 기사를 살펴보다,실종사건 기사를 보게되었는데요.​에서 지난 25일 새벽 실종된20대 대학생 손정민 학생을 찾습니다.​ 의 중앙대 의과대학 재학생인 정민씨는 지난 25일 서초구 에서 실종되었습니다.​아버지 A씨는 한강 변을 돌며 정민씨를 찾는 현수막을부착하며, 아파트 전단지를 돌리는 등.사력을 다하고있는데요.​24일 11시 즈음_ 친구들을 만나다며 으로 이동한 정민씨는 이튿날 25일 오전 1:30분까지카카오톡을 통해 어머니와 대화를 나누었다고 합니다.​비슷한 시각 자신의 인스타그램에도 친구들과있는사진을 기재하기도 하고요. 목격자 없는 3:30-5:30사이.친구B씨는 오전 3:30분즘_자신의 아버지에게 전화를걸어정민이가 취해서 자는데 꺠울수없다. 라고 말했으며,친구는 4:30분 즈음_ 노트북과 핸드폰을 챙겨집으로 돌아갔으며_반포나들목 으로 나오는 모습이 CCTV에 찍혔습니다.​B씨는 경찰조사에서"잠을 자고 일어나보니 정민이가 옆에 없었고,귀가한 줄 알고 집에 돌아갔다"라고 말한 후, 귀가한지 1시간 여 뒤,자신의 부모와 함께 다시 을 찾았습니다.하지만 찾지 못하고 오전 5:30분 즘 정민씨 어머니에게전화로 실종사건을 알렸습니다. 마지막 신고가 잡힌곳_ 용산구 서빙고동 기지국정민씨의 핸드폰을 친구가 가지고있기에(술취해서)핸드폰 연락도 되지 않습니다.실종 신고 후 아버지는 친구의 핸드폰으로 전화를 시도했지만(술취해서 정민씨와 친구 폰이 바뀐듯)1시간이 지나자 전원이 꺼져있다는 소리만 들렸으며마지막으로 신호가 잡힌곳은 " 용산구 서빙고동 기지국"두사람이 술을 마셨던  수상택시 승장장바로 맞은편 입니다.​하지만 경찰당국은용산구 서빙고동 기지국은 핸드폰이 한강 건너편 강남에 있어도 강북으로 신호가 잡히기도 하며, 핸드폰을 찾기전까지강남.강북 혹은 강 중간 어디에 휴대전화가 있는지확실히 알기 어렵다.​라는 의견을 놓았죠. 경찰_인근블랙박스 확보 수색범위넓혀.저도 처음알게된 사실인데, 반포한강 공원은 CCTV가 없습니다. 한공공원으로 진입하는 지하보도에는 CCTV가 있지만,한강공원에는 구조물 때문에 사생활 보호등을 이유로CCTV가 없다.라고 하네요..:: 경찰은 주변 차량의 블랙박스등을 확보하며 수색을 이어가고있습니다.정민씨 부모님은 아들의 친구들에게 실종사건을 시내대학 커뮤니티에 올려달라고 부탁한 상태이며,아버지의 블로그에도 올라가있는 상태입니다.​현재 살아돌아온 손정민군의 친구분에게 억측이 쏟아지는데확실해지기 전까지 억측은 삼가해야할듯합니다. 정민씨의 아버지는 블로그에도 아들을 찾는 글을 기재했습니다.​저도 자기전 참 많은 생각이 들었는데요.안좋은 생각이 많이 들었지만,아들이 사라진 지금 손정민 학생의 부모님은 어떤 심정일지..생각하니 조금이나마 도움이 되었으면좋겠다..라는 생각으로 글을 올립니다.​부디 이글이 널리널리 퍼져, 손정민 학생이 무사히돌아오길 바랍니다.https://blog.naver.com/valky9/222325561725 아들을 찾습니다제가 블로그를 시작한 것을 찾아보니 2004.10.19 일입니다. 16년이 지났네요. 우리부부에겐 아들이 하나 있...blog.naver.com ​ 
저번엔 한강 반포지구에서 옛날통닭과편의점 끓이는 라면을 먹어보았는데 한강 반포지구 한국통닭 호프추석 당일에  사람들 한강공원에 다 모였다!길에는 차가 없었는데 공원엔 사람들이 바글바글!동작대교...m.blog.naver.com 요즘엔 편의점에도 치킨닭다리 이런걸 많이 팔아서반포 한강공원 미니스톱 서래나루점 편의점 통닭과 한국통닭저번과 같은 메뉴로 전격비교! 이 날도 주말이라 사람이 참 많았습니다​그 와중에반포 한강공원 미니스톱 서래나루점 편의점 앞테이블에서김보민아나운서도 봤는데멀리서 봐도, 예뻐서 알아봤달까?그 동안 화면빨이 안받았었던거네요실물이 정말 고급지게 예쁩니다 약속한건 아닌데 저번에도 5시경에 노을을 보며통닭과 라면을 먹었었죠옛날통닭.....​음......그래서 오늘은반포 한강공원 미니스톱 서래나루점 편의점 표통닭다리살(3,600원)×2개컵라면(1,600원)구성으로 먹어봤어요 반포 한강공원 미니스톱 서래나루점 편의점은깔끔하진 않습니다 하지만 없는게 없다는...!!!라면은 이미 많이 동이 나 있는데바닥에서 대기 중인 라면들도 많았습니다 라면 종류가 타편의점에 비해 많지 않은게무척 아쉬웠어요그리고 일반 편의점에선 나무젓가락을몇개든 무료로 주는데 반포 한강공원 미니스톱 서래나루점 편의점은다른것과 같이 물건을 구매해도 컵라면 1개당 젓가락 1개만 제공되고 그 이상은 개당 50원을 주고 구매해야합니다한강공원내 편의점이라  상 그런 것 같았어요이 날엔 아주머니가 하나 더 그냥 주셨어요! 치킨은 닭다리당 개별 포장이 되어있는데편의점 밖에 전자렌지에 데워먹으란지시를 받고 렌지에 돌려왔어요2개를 같이 돌렸는데 맥주와 함께 이야기하며 먹느라두번째 닭다리를 먹을 땐 좀 식어 있었어요 ​  다시 돌리고 싶었지만포장지를 다 뜯어서 ...아무래도 렌지가가정에서 쓰는 것 만큼 깔끔하지가 않아다시 데워먹는 건 포기하고 남겼...다는 건!!​ 양이 저번 옛날통닭 (9,000원)보단 통닭다리살 2개 (7,200원)가 더 많았어요 살도 많고 맛 있는 닭다리살!! 분해해서 먹다보니 많았어요허니머스터드 소스도 제공됩니다 편의점 끓여먹는 라면(3,000원)무파마 컵라면(1,600원)을 비교하자면 처음에 더 뜨겁냐 덜 뜨겁냐차이 정도랄까요편의점 끓여먹는 라면은 뭔가 특이해서 먹어본다 그런 느낌이고컵라면은 늘 먹던 느낌인데가격차이가 2배가량 난다 생각하면컵라면이 가성비적으론 더 나았습니다​무파마는 입에 안 맞는걸로개인적으론 참깨라면이 참 맛있습니다​ 
#따릉이자전거 #남부터미널역 #갤럭시S21울트라   출장 중, 신라스테이에 묵다 심심해서 따릉이를 탔다.초록바퀴 계속 굴러가네, 한요한 따릉이 들으면서 대여까지 완료오늘의 코스 양재역~까지의 루트갤럭시S21울트라로 야경을 담아본다.  #다이소장갑 #파리크라상소보로빵​저녁을 거하게 먹고 출발하지만 11월 말일의 추운 한파가 무서워 급하게 다이소를 방문한다. 2천 원짜리 장갑치고 두툼하고 지문인식도 된다고 한다. 아물론 지문인식은 보너스, 화딱지 나서 장갑 벗고 지도 찾는다~^^한강대로 자전거길 타기 전 서초 방면에 파리크라상이 있어서 소보로빵을 사 옴, 나중에 온몸 얼고 나서 먹은 딱딱한 소보로의 맛은 순 행벅, #S21울트라실버 ^^  오늘의 주인공~ 내가 아니라 갤럭시S21울트라,,카메라덕후였던 내가 고심하고 골랐던 스마트폰,후면은 은갈치 실버, 지금껏 블랙 위주로 많이 썼는데, 가끔씩 기분전환하자고 실버로 선택했는데,영롱하다! J가 선물해 준 스트랩을 매고 난 담부턴 스트랩 없이 저 무거운 벽돌 들고 못 다니겠다.  #잠원한강공원 #한강공원자전거길 #갤럭시야간모드​한참을 달려서 도착한 잠원 한강공원같은 거리에서의 광각화각과 준망원화각뒷배경이 당겨오는 게(압축되는 것이) 확실하게 광학적인 을 보여준다.두 사진 모두 야간모드로 촬영했는데 준망원으로 촬영한 사진이 약간 흔들린 것을 볼 수 있다.컴컴했지만 예상보다 노이즈도 작게 뽑아내고 양질의 사진을 선사한다.다만 생각보다 훨씬 밝게 찍히면서 부분 대비 영역을 높이는 소프트웨어 보정 과정을 거쳐 조금 인위적인 느낌이 듬. #한남대교야경 #잠원고가차도  아마도 한남대교로 기억한다아래 나열하는 사진 모두 손각대로 촬영한 S21울트라의 야간모드, 준망원(환산 72mm)촬영이다.어떻게 고정시키고 찍을 곳이 없어 손으로 들고 찍었음에도 불구하고 사진이 잘 나온다 #남산타워 #야경 #핸드헬드장노출 #스마트폰장노출  1번 사진은 준망원 촬영, 2번 사진은 초망원(환산 240mm) 촬영이다.갤럭시S21울트라의 초망원카메라는 F값이 4.9나 되며, 스마트폰 센서를 활용하기에 솔직히 사진 퀄리티를 기대하지 않았다.하지만 삼각대 없이 주변 지형물을 활용한 반(半)핸드헬드로 촬영한 (쳐놓은 펜스에 핸드폰을 반쯤 고정시키고 촬영했다) 결과물이 예상보다 멋졌다.남산타워가 240mm의 망원카메라에 꽉 차게 담기자 이제야 주인공 느낌이 난다. 물론, 태블릿과 같은 10인치 이상의 화면으로 보면 뭉개진 디테일을 볼 수 있다.하지만 따릉이를 타면서 언제나 들고 다니는 스마트폰으로 이 정도의 사진을 찍을 수 있는 것은 과거 풀프레임 미러리스 취미러에게도 놀라운 발전이라 할 수 있다.아이폰과 갤럭시울트라를 가른 결정적인 카메라는 바로 이 초망원카메라의 압축감에 있었다.(유튜브 리뷰보면서 어머! 이건 사야해! 외쳤다지) #야경 #세빛섬​역시 한강 자전거길은 잘되어 있다. 따릉이 같이 썩 좋지 않은 자전거로 쭉 페달을 밟아도 금방금방 뻗어나가는 잘 닦인 자전거길이다.생각해 보니 이렇게 돌아오는 길이 옛적 자전거국토종주를 따라가던 길을 역행하고 있다는 사실을 알게 되었다.그렇게 도착한 반포 한강공원, 날씨는 9시가 다 되어가자 무척 추웠고 으슬으슬한 바람이 불어왔다.요때가 갑작스럽게 기온이 낮아졌을 때라 거리를 거니는 이들도 없었다. #달빛광장 #반포대로 #올림픽대로 #잠수교  달빛광장에 있는 조형물, 초광각으로 좀 웅장하게 담고 싶었지만 13mm 환산화각은 너무도 어려워 일반 광각 카메라로 담았다.물론 야간모드를 켜고 촬영한 사진. 조형물을 3분할 구도로 배치했고 대교 끝에서 앞으로 눈이 오게끔 혹은 가게끔 구도를 설정해 봤다.매번 느끼지만 같은 화각으로 찍는다고 해도 역시 디카와 스마트폰을 찍는 감성은 다르다. #반포대로지하차도  준망원의 F2.4로 간신히 담을 수 있는 사진, 초망원으로 저 멀리 있는 자전거업힐을 담고 싶었지만 너무도 어두워서 사진 디테일이 모조리 뭉개지는 바람에 준망원카메라에 만족하며 찍은 사진. 가까이 다가가본 세빛섬그리고  보라색 J #가빛섬​생각 이상으로 깔끔한 사진을 뽑아준다.위 모든 사진들은 야간모드 핸드헬드 촬영 올림픽대로 지하차도 차들이 쌩쌩 달린다이때부터 소보로 빵을 주섬주섬 먹기 시작했음,,콧물 찡 나는 추위, 아 춥다,,야간모드 준망원 촬영, 깔끔한 이미지! #갤럭시S21울트라초망원 #스마트폰망원카메라 #망원압축감  일상생활에서 망원의 압축감을 쉽게 촬영할 수 있는 대로변의 자동차들사진 위쪽에 자동차 백라이트에 비친 빛으로 인해 플레어가 생겼지만 강남으로 향하는 자동차들의 뒷모습을 꽉꽉 잘 담아낸 듯!강남엔 사람들이 드글거렸다, 으, 사람 많은 곳 싫어,,따릉이 2천 원, 장갑, 소보로빵해서 5천 원의 돈으로 절거운 운동하고 사진도 재미지게 찍고 왔다, #신라스테이서초 #일기 #기록 #밍재의일기장​히득,다녀와서 뜨거운 물에 몸 담그고 쉬었댜,,추운 날엔 방구석에 박혀서 뜨거운 방바닥에 앉아 귤 까먹는 재미가 체고라,,결국 인턴 끝나고 남은 것은 갤럭시S21울트라와 갤탭 글구 J~ ㅎㅅㅎ  ​ 
​반포 한간공원에서 친구를 만나러 나갔다가 실종 후 사망한 손정민군이 세상을 떠난지 어느 덧 3개월이 되어갑니다.내일 에서 정민군을 위한 자율추모가 이어진다고 해 공유합니다.​많은 의혹들이 해소되지 않았음에도 경찰은 '손정민군 사망사건'에 대하여 범죄 혐의 없음으로 내사종결 처리하고,가까스로 유족이 동석자를 상대로 제기한 폭행치사, 유기치사 형사고발 건이 진행중에 있습니다.시민단체가 경찰 및 동석자, 환경미화원, 다수 목격자를 상대로 제기한 형사고발건도 동시에 진행중에 있구요.​손정민군의 죽음에 대한 진상규명을 요구하는 목소리는 국민청원 52만에 달할만큼 많은 국민들이 사건의 실체적 진실 규명을 요구하고 있습니다.산업재해나 아동학대 등 국민적 관심이 뜨거운 사건이 아닌 일반 개인의 죽음에 대해 진상규명을 요구하는 목소리가 이렇게 뜨거웠던 적이 있었던가요?이와 같은 관심도 이례적이지만 52만 국민의 뜨거운 목소리에 3개월 째 묵묵부답으로 일관하는 청와대도 불가해한 상황입니다. ​손정민군의 사망 사건 수사에 대해 국민들이 안타까움을 넘어선 분노를 끊임없이 표출하는 이유는 '상식'을 벗어난 수사가 원인이었다라고 보여집니다.​누구도 명백한 증거 없이 범인을 단정해서는 안 되지만 범죄혐의가 있다고 판단될 때 용의자로서 수사의 대상이 되어야 하는 것이 합당합니다.일반적으로 '증거가 될만한 물건을 버리는 행위나, 기억이 나지 않는다는 발언'은 피의자들에게서 보여지는 임에도 손정민군 사건에서 경찰은 동석자가 당일 착용했던 신발과 티셔츠를 버리고, 8시간 블랙아웃을 주장하는 것을 고스란히 받아들여주며 임의수사로 일관했습니다.​유사한 사건을 예로 2006년 전주 수의대생 실종 사건에서 마지막 함께 귀가했던 친구는 유력 용의자로 지목되어 거짓말탐지기 조사, 가택수사를 통한 혈흔감정 수사 등 강도높은 강제수사를 통해 거짓말탐지기 진실반응 및 기타 검사 범죄 혐의 없음으로 인정되어 용의선상에서 배제되었습니다.손정민군 사건에서 동석자도 이처럼 필요한 강제수사를 거친 후 범죄혐의 없음이 인정되었다면 국민들의 의혹이 지금처럼 거세지 않았을 것이라고 생각합니다. 손정민군 사건의 실체적 진실 규명을 간절히 염원하는 한 사람으로서 손정민군 사건에 대해 팩트에 입각해 명석한 분석을 하는 영상이 있어 공유하고자 합니다.​손정민군 사건은 누구나에게 닥칠 수 있는 일입니다.사건의 실체적 진실 규명을 위해 많은 관심 기울여 주시기 바랍니다. ​ ​#손정민군자율추모 #손정민사건진상규명#손정민​ 
벨라쿠치나특별시 서초구 반포동 1338더리버특별시 서초구 반포동 1338 한강반포지구 내 유선장 ◆ 더리버 벨라쿠치나 영업시간&주차 영업시간 : 매일 11:30 - 15:00 (Last order : 14:00) / 17:30 - 22:00 (Last order : 21:00)목,금,토 : 매일 22:00 - 02:00 나이트 펍 운영주차 : 자체 주차장 보유 (난이도 하/ 굉장히 넓어요)​ ◆  데이트로 유명한 더리버 벨라쿠치나 영상으로 살펴보기!  ​ ◆ 더리버 벨라쿠치나, 에서 만나는 나이트 펍! ​오늘 저희가 포스팅할 남산타워 야경이 시원하게 보이는 근사한 나이트 펍은 <더리버 벨라쿠치나>인데요. 평소에는 식사를 하는 장소인 이 곳이 목,금,토에는 새벽 2시까지 운영하는 펍이라는 것을 아시나요? ^^ ​ ​이미 입구에서부터 예사롭지 않은 분위기를 풍기는 벨라쿠치나. 은은한 캔들 조명이 카운터에서 반짝이며 어떤 분위기를 선사할지 기대가 되게하는데요 ^^ ​ ​짜잔~! 멋진 한강의 야경을 바라보면서 와인과 칵테일을 즐길 수 있는 펍이 눈 앞에 펼쳐져 있습니다. 세빛섬처럼 강 위에 자리잡은 더리버의  때문에, 눈 앞에 한강이 바로 펼쳐져 있죠 ^^​ ​로맨틱한 분위기에 더해서 세련된 일렉트로니카 음악이나 재즈음악이 울리는 벨라쿠치나는 나이트 펍으로 한강의 야경을 보면서 칵테일을 즐기기 너무 좋아요 !​ ​오픈되어 있는 통유리를 통해서 나무 데크로 나가보면 눈 앞에 멋진 한강 야경이 펼쳐져 있습니다. 강 건너로 보이는 남산타워나 반포대교 동호대교의 야경은, 보기만 해도 칵테일이 아주 잘 넘어가는 야경입니다. ^^​ ​아주 깨끗하게 보이는 남산타워가 돋보이는 이 쪽 좌석에 자리를 잡아봅니다. 역시 명당좌석은 남산타워가 보이는 통유리쪽 테이블 같아요! 에서 이런 멋진 나이트 펍을 만날 수 있다는 걸 이제야 알았다니..!​ ◆ 더리버 벨라쿠치나, 에서 보이는 기가막히는 야경 ​가끔은 선상파티나 한강의 야경을 바탕으로 근사한 칵테일 한잔을 즐기고 싶을 때가 있죠. 하지만, 늘 '그랬으면 좋겠다' 정도에서 그치는 이유는 사실 그런 곳이 어디에 있는지 잘 몰라서 인 것 같아요. ​ ​63빌딩이나 롯데타워같은 곳을 가지 않아도 에서 아주 쉽게 만날 수 있는 곳이었는데, 그것을 몰랐다는게 정말 아쉬웠어요. 좀 더 일찍 알았더라면, 더 자주왔을텐데 ^^..​ ​나무 데크를 잠시 거닐어 보니, 요트도 한대 보입니다. +_+ 저 요트를 타고 갑판에서 뮤직비디오처럼 칵테일을 즐긴다면 더 좋겠지만, 분위기만 적당히 상상해봅니다. ​ ​이미 이 정도의 야경으로도 흠뻑 취하기 충분하니 말이에요 ^^ 나이트펍이라서 밤 10시부터 새벽 2시까지 오픈이라는 것이 밤의 을 차분하게 감상할 수 있도록 도와주는 것 같아요. ​ ​에서 몇 자국만 더 움직이면 쉽게 가볼 수 있는 더리버였는데, 앞으로는 구석구석 돌아다니는 버릇을 꼭 탑재해야겠습니다. ^^ 로맨틱한 나이트펍의 분위기를 느끼면서 한강야경을 다시금 둘러봅니다.​ ​이런 분위기에서는 어떤  데이트라도 성공률이 90%이상이라는 것이 확실한 분위기입니다. 일렉트로니카가 울려펴지는 BGM을 고려해본다면, 프로포즈까지는 무리가 있을지 몰라도 말이죠..​ ◆ 더리버 벨라쿠치나의 칵테일, 와인 그리고 샐러드 ​저희는 I Love Berry Much와 Shy Boy Peach 칵테일을 주문했구요(이름이 너무 귀여워요 :D), 가볍게 레드와인과 하이네켄 비어와 샐러드+프렌치 프라이로 남산타워 야경을 바라보며 로맨틱한  데이트를 이어나가기로 했습니다. ^^ ​ ​열심히 칵테일을 만드시는 사장님의 모습과 칵테일바의 모습도 사진으로 담아보았어요. 매장에서 가장 밝은 부분인 이 곳은 칵테일을 만드시는 바텐더 분들의 분주한 모습을 볼 수 있습니다.  ^^ 참고로 칵테일은 논알콜도 있기 때문에, 차량을 가지고 오시는 분들도 부담 없으실 것 같았어요.​ ​주문한 칵테일과 안주들이 테이블에 놓여지고,  데이트의 분위기는 본격적으로 무르익어 갑니다. 가장 오른쪽에 산처럼 빙수가 쌓여 있는 친구가 I Love Berry Much입니다. 이름부터 귀엽죠? ^^ 날씨가 더워서 녹아버리기 전에 얼른 사진을 먼저 찍어서 담아줍니다. ​ ​제가 아주 좋아하는 드라이한 레드와인도 곁들여 줍니다. 저는 개인적으로 드라이하고 무거운 느낌의 레드와인을 좋아하는데요. 예전에는 달달한 스파클링 와인을 좋아했던 취향과는 정반대로 취향이 바뀐셈이죠 ^^​ ​샐러드는 동글동글한 치즈가 토마토와 어우러져 시각적으로도 재미있습니다. 같이 제공되는 드레싱과 아주 찰떡으로 잘 어울렸어요 ^^ ​ ◆ 근사하고 로맨틱한  데이트 추천은 벨라쿠치나 ​간만에 한강야경이 너무 멋진  근처 나이트펍에 들려서 굉장히 신나고 설레이는 하루였는데요.  데이트 코스를 찾으시거나  데이트 장소를 찾아보시는 분들은 꼭! 더리버 벨라쿠치나를 생각해보시는 것을 추천 드려요! ​ ​이렇게 근사한 한강야경을 볼 수 있는 것이 가장 큰 메리트인데요. 로맨틱한 분위기는 쾌적한 환경에서 비롯된다는 것을 누구보다 잘 아실꺼에요. 조금 시끌벅쩍하고 소란스러운 과는 확연히 다르게, 은은하고 쾌적하고 로맨틱해서 정말 좋아요 ^^ ​ ​기회가 된다면, 꼭 남산타워 야경과 한강야경을 같이 바라볼 수 있는 더리버 벨라쿠치나에서  데이트를 즐겨보시기를 권해드립니다! ​​ , 세빛섬과 반포대교가 선사하는 야경 + 그늘막 설치 허용 장소◆ 한강야경을 논할 때, 절대 빠질 수 없는 !​은 뚝섬유원지에 비해서는 자주 찾...blog.naver.com ​​ 
  # #반포밤도깨비야시장  안녕하세요:) 여행블로거 리미에요!이웃분들은 아시겠지만 제가 장기 휴가가 없어요지금 하는 일이 그래요ㅠㅅㅠ  (미래도 없는 듯...)뭐 어쨌든 그래서 소소하게 나마 여행을 다녀보고자요즘은 국내여행에도 조금씩 눈을 돌리고 있어요!​그리고 일을 하는 평일 또는 짧디짧은 주말에는과 수도권 내로 한번... 여행을 다녀보려구요!그런 의미에서 지난 주에는 밤도깨비 야시장을 다녀왔습니다!​ 밤도깨비 야시장 언제까지 해요? 어디서 해요?이런 것들을 궁금해 하실 분들을 위해 먼저  밤도깨비 야시장부터 소개해볼게요여의도 / 반포 / DDP / 청계천 에서 열리구요매년 4월에서 10월까지 운영 중이에요!(이제 9월이니까 아직 두달 더 갈 수 있음!!!)​여의도는 월드 나이트마켓 컨셉으로 매주 금, 토 오후 6시부터 11시까지 진행되구요반포는 낭만달빛마켓 컨셉으로 매주 금, 토 오후 6시부터 11시까지 진행돼요DDP는 청춘런웨이마켓 컨셉으로 DDP의 을 살려 패션 중심 야시장으로 매주 금요일 오후 6시부터 11시, 토요일 오후 5시부터 11시까지 진행된답니다!청계천은 타임투어마켓 컨셉으로 매주 토요일 오후 5시~11시, 일요일 오후 4시~9시에 열려요​저는 금요일에 반포 밤도깨비야시장 다녀왔어요:)    고속터미널에 내려서 보니... 시커먼 구름이....아 이러다 비오면 어쩌지ㅠㅠ 했는데 운이 좋게도구름이 싸악 몰려가고 다시 하늘이 맑아졌어요​다만 퇴근 후에 가다보니 해 지는 모습을 못 봤다는게 아쉽....​사실 밤도깨비 야시장 생각을 못하고....한강 치맥할 생각으로 미리 치킨을 사갔던 1인...ㅎ    어차피 2차할 생각으로 적게 사간 덕분에(?)밤도깨비 야시장도 둘러볼 수 있었습니다!​밤도깨비 야시장으로 이동하기 전,무지개분수 한번 제대로 구경하고 이동했어요    한강에도 야시장에도 사람이 진짜 많았어요요즘 불금은 여기인건가,,,,?    ​밤도깨비 두 마리(?)가 반갑게 맞아주는 밤도깨비야시장     밤도깨비 야시장기간: 2019. 04. 05 ~ 2019. 10. 27장소: 일시: 매주 금, 토 오후 6시 ~ 11시  멀리서부터 예쁨 뿜뿜하는 노란 텐트들,하나하나가 작은 샵들이었어요       아기자기한 소품을 구경하는 와중에도자꾸 구경을 방해하는 맛있는 음식냄새들!반포 밤도깨비야시장에는 다양한 푸드트럭들이 와 있는데요   우리의 위는 한정되어 있으니까 먼저 탐색한 뒤어떤 코스로 먹을 지 루트를 짜기로 했어요이게 뭐라고 이렇게 진지하게 고민한거냐,,,,​둘러보다가 알게 된 제로페이 이벤트!    반포 밤도깨비야시장에서 (다른 야시장에서도 해당되는 이벤트일 것 같아요) 제로페이로 결제하면,한 가게 당 5천원 이상 구매시 3천원 할인!6천원짜리 먹으면 반값에 먹을 수 있는 거에요!!!   인기 짱짱인 푸드트럭들을 구경하면서일단 고기부터 먹기로 결정!제법 대기 줄이 있는 곳에 가서 줄섰어요      브라더스 하우스(Brothers House)스테이크 1인분 8,000원    큐브스테이크와 함께 아스파라거스, 마늘을 같이 구워서 소스와 함께 담아줍니다미디움 레어라더니.... 아닌거 같아요ㅋㅋㅋ조금 질기긴 했지만 그래도 맛있었어요!​그 다음은 온스트릿 팟타이    아 이건.....   네... 여기까지 하겠습니다자세한 후기가 궁금하신 분은 댓글 주세요..ㅎ​밤도깨비야시장 중앙에는 푸드트럭에서 사온 걸 먹을 수 있는 공간도 있었어요   한강에서 무지개분수 보면서 먹어도 되고아니면 여기서 왕창 사와서 먹어도 됩니당:)    한쪽에서는 또 공연이 진행 중이더라구요보통 버스킹 위주로 진행되는데, 이 날은 마술쇼를 하고 있었어요!​먹고 구경하고 즐거운 시간을 보낸 뒤,집에 가기 전 아쉬운 마음을 달래기 위해세빛섬 쪽을 쭉 둘러보고 가기로 했어요:)​밤이 되니까 예쁜 색으로 빛나더라구요   보라보라한 세빛섬의 색깔은 시간에 따라이 색 저 색으로 변하고 있었어요:)   친구들이 타고 싶어했던 통통배...이게 이름이 뭐였더라...​여튼 진짜 진심으로 타고 싶어하는거 같던데이 밤에 이건 좀.....​세빛섬 곳곳에는 포토스팟이 있더라구요딱 뭔가 인스타 갬성....ㅎㅎㅎ    이런 꽃 같은 날엔 ㅅㅂㅅ세.빛.섬. 입니다 아마도 그럴거에요...ㅎㅎ그리고 예쁜 초승달도 있었어요(그믐달인가요? 이과 나와랏!!!!) 밤도깨비야시장 컨셉이 낭만달빛마켓 컨셉이라 갖다 놓았나봐요​뭔가 한창 호텔 델루나에 빠져있는 요즘이라더 낭만적이게 느껴지고만월이와 찬성이가 생각나는 곳이었어요!​그리고 시시각각 예쁨 뿜뿜하는 세빛섬         다음에는 꼭 해질녘에 와서 예쁜 노을 뷰를 담아갈거에요!​아직 한참 남은 밤도깨비야시장이번 주 금요일엔 아마도 비가 오겠지만...미리 다음주 약속을 잡아두기도 좋을 거 같아요​의 예쁜 뷰, 무지개분수와 함께다양한 음식과 공연, 쇼핑을 즐길 수 있는반포 밤도깨비야시장 추천합니다!  ​​   #데이트 #가볼만한곳 #밤도깨비야시장 
반포 한강공원, 플로팅아일랜드 올해 5월 그랜드 오픈  반포 한강공원, 플로팅아일랜드 올해 5월 그랜드 오픈 플로팅 아일랜드는 2007년 한강에 인공섬을 만들어 수변문화공간으로 활용하자는 시민의 아이디어에서 시작되, 2011년 5월 그랜드 오픈을 눈앞에 두고 있다. 아직 정식 오픈은 하지 않았지만, 현재 인기리에 방영되고 있는 SBS 월화드라마 '아테나 : 전쟁의 여신'에서 플로팅아일랜드가 국가대테러정보원(NTS) 본부로 소개되는 등 벌써부터 세간의 이목이 집중되고 있다.플로팅아일랜드(Floating Island) 플로팅아일랜드는 세계 최초로 물 위에 떠 있을 수 있는 부체 위에 건물을 짓는 플로팅 형태의 건축물이다.의 중심인 한강에 색다른 수변문화공간을 체험할 수 있는 랜드마크를 만들어보자는 아이디어에서 기획된 플로팅아일랜드는 광화문과 예술의 전당을 잇는 중심축에 위치한 을 살리고, 새롭게 한강을 즐길 수 있는 기회를 제공하는 문화, 관광의 거점으로 조성될 예정이다.플로팅아일랜드는 1섬, 2섬, 3섬과 미디어아트갤러리로 구성된다.1섬은 국제회의 등 MICE산업 개최에 최적화된 컨벤션홀을 비롯한 레스토랑 시설, 2섬은 문화와 엔터테인먼트를 즐길 수 있는 시설, 3섬은 수상레포츠 관련 시설이 들어서며, 미디어아트갤러리는 LED와 수상무대를 활용한 문화예술공간으로 조성된다.1섬(컨벤션홀 : 한강 MICE의 중심)한강을 조망할 수 있는 최적의 공간으로, 건축 연면적 5,490㎡(1,660평), 높이 24m의 3층 건축물이다. 국제회의, 리셉션, 제작발표회, 신제품 발표회, 마케팅 이벤트, 웨딩 등의 다양한 행사를 할 수 있는 컨벤션홀과 레스토랑 등의 부대시설이 갖추어져 있다.2층 컨벤션홀 수용인원은 최대 400명 이상이다. 컨벤션홀 외 2, 3층 공간은 소형 뱅킷으로 사용 가능하고, 국제회의, 포럼 등 MICE 행사 중심의 다양한 행사를 유치하는데 이바지 할 것이다.(자체 F&B 제공서비스)2섬(엔터테인먼트의 중심)다양한 방문객들이 즐길 수 있는 엔터테인먼트의 중심으로, 건축 연면적 3,426㎡(1,036평), 높이 19m의 3층 건축물이다.2층 엔터테인먼트홀 수용인원은 최대 400명 이상이다. 공연, 전시 등의 문화체험 행사 진행은 물론 컨퍼런스, 세미나, 컨벤션 등의 행사 유치 가능하다. 3섬(수상레포츠의 중심)한강에서 다양한 수상 레저 스포츠를 즐길 수 있는 공간으로, 건축 연면적 1,078㎡(326평), 높이 12m의 2층 건축물이다. 요트를 비롯한 다양한 수상체험 시설이 구비된 새로운 수상 문화를 즐길 수 있는 공간이다.미디어아트갤러리(Media Art Gallery)미디어아트갤러리는 1섬, 2섬, 3섬과 같이 한강 위에 떠있는 수상시설이다. 초대형 LED(약 1,000인치)를 비롯한 다양한 연출시스템 (조명, 음향, 음악분수, 레이저, 특수효과 설비 등)을 갖추고 있어 문화예술공연은 물론 차별화된 이벤트 연출에 적합하며, 2010년 월드컵 거리 응원장으로도 널리 알려져 있다. 미디어아트갤러리의 LED FRAME은 4개로 분리되어 다면분할 사용이 가능하고, 무대 앞뒤로 이동 가능하여 필요에 따라 공간을 적절하게 분할하여 사용할 수 있다.플로팅 아일랜드 홈페이지 : http://www.floatingisland.com/플로팅 아일랜드 1섬플로팅 아일랜드 2섬플로팅 아일랜드 3섬Media Art Gallery LED SCREENMedia Art Gallery Media Art Gallery www.jimsclub.net<투어문의> 02-765-9625
많은 분들이 한강 공원중 어디가 가장 좋은지 의견이 많습니다.각 한강공원마다 이 있겠지만 반포 한강공원의 장점은 아래와 같습니다.1.한강공원중 가장 좋은 화장실이 있다. 반포 한강 세빛섬 화장실은 호텔 수준으로 이렇게 깨끗한 화장실은 다른 한강공원엔 없다고 감히 말할수 있습니다.2. 세빛섬 야경과 튜브스터가 있다. 한강 공원중 세빛섬과 같은 환상적이고 이국적인 야경을 가진 공원은 없으며 특히 야경을 배경으로 야간 수상레저 튜브스터를 즐길수 있다.한강에서 밤늦게 까지 환하게 야간 뱃놀이 수상레저를 즐길수 있는 유일한 곳이다.그외에 많은 특장점들이 있으나 위 두가지 요소가 반포 한강 공원을 찾는 가장 큰 이유가 아닐까 생각이 되네요~ 
​ 망원동 망원동은 정겨운 시장부터 감각적인 음식점과 소품샵들이 가득한 곳입니다. 망원 전통 시장은 신선한 식재료 뿐만 아니라 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 곳입니다. 저렴한 가격을 양손 가득히, 배 부르게 구경하실 수 있습니다. 비나 눈이 내려도 편하게 구경할 수 있도록 아케이드가 설치되어 있어 쾌적하게 시장을 구경할 수 있습니다. 시장에는 텔레비전에 나온 맛집과 꽃집, 마트 등 다양한 볼거리가 있습니다.​TIP1. 영업시간은 22시라고 표시되어 있지만 시장의  상 오후 8시쯤에는 많은 가게들이 문을 닫으니 되도록 일찍 방문하는 것을 추천드려요.TIP2.자동차 이용시 주차는 망원1동주민센터 옆 망원시장 1-2공영주차장을 이용하세요. 시장 이용 영수증을 제출하면 30%할인을 적용받을 수 있으니 영수증을 꼭 챙기세요.(2시간이내 할인 적용)  주소:  마포구 포은로8길 14운영시간: 08:00-22:00주차공간: 망원망원시장1-2공영주차장  망원시장 근처 망원동 구석구석에는 다양한 소품샵들이 모여있습니다. 빈티지 그릇, 주방용품, 스티커, 필기구 등 다양한 잡화를 파는 곳으로 물건 뿐만 아니라 가게의 인테리어 역시 아름답습니다. 한번 가게에 들어가면 시간 가는 줄 모르고 구경하며 쉽게 나오기 힘든 곳입니다. 작지만 나의 취향이 담긴 소품들로 나의 주변을 채운다면 행복한 일상이 되지 않을까요?​TIP. 소품샵은 흩어져 있어 미리 가고 싶은 소품샵을 검색하여 위치를 알아본 뒤 가까운 곳들을 같이 가면 효율적으로 구경할 수 있습니다. 익선동 한옥마을​미디어에 자주 나왔던, 핫플레이스인 익선동 한옥 마을은 골목을 걸으며 아름답게 꾸며진 가게를 보는 것만으로 눈이 즐겁습니다. 개성있게 꾸며진 가게들을 구경하면서 걷는 재미가 있습니다. 카페, 레스토랑, 액세서리 가게, 옷 가게, 빈티지 가게 등이 익선동 한옥거리를 이루고 있습니다.  익선동 한옥 거리에는 이색데이트를 즐길 수 있는 곳들도 있습니다. 추억의 오락게임을 할 수 있는 '콤콤 오락실'은 인테리어부터 어린시절의 오락실을 떠올리게 하고 단돈 500원에 게임 한판을 즐길 수 있는 곳입니다. 또한 '아씨방앗간'에서는 디퓨저 만들기 원데이 클래스를 즐길 수 있습니다. 자신이 원하는 향을 직접 만들어 간직하는 체험을 할 수 있습니다. 콤콤 오락실-위치:  종로구 돈화문로11다길 25-이용시간: 24시간 운영-이용요금: 1P 500원아씨 방앗간-위치:  종로구 돈화문로11다길 47-이용시간: 11:00- 22:00 (월요일 휴무)-이용요금: 디퓨저 3,4oz 20,000원(공병+베이스+ 향료 포함, 스틱 개별 구매)​​익선동 한옥마을은 1920년대 후반부터 1930년대까지 도시형 한옥마을로 개발하여 건설한 동네입니다. 북촌과 서촌에 이어 세 번째의 한옥 마을로 소박하고 아담한 마을이었던 곳입니다. 새로운 바람이 부는 익선동에서도 이전의 옛것들을 찾는 즐거움이 있습니다. 많은 가게들은 기존의 한옥 건물은 유지한 채 내부를 트렌드에 맞게 인테리어 하며 옛것과 현재의 아름다움을 느낄 수 있습니다.​​​TIP. 주말에는 사람이 무척 많고 가게의 웨이팅이 많으므로 한적하게 익선동을 즐기시고 싶다면 평일에 방문하시는 걸 추천드려요.​  주소:  특별시 종로구 익선도도보 이용시 종로3가역 6번 출구가 가장 빠릅니다.  반포 한강 공원​반포 한강 공원에서는 빽빽한 도심 속 건물에서 벗어나 한강을 바라보며 여유를 즐길 수 있습니다. 한강의 명물인 라면과 치킨 부터 다양한 배달 음식과 직접 만든 음식까지 어떤 음식도 한강의 뷰와 함께라면 맛이 두배가 됩니다. 또한 4월부터 열리는 밤도깨비 야시장에서는 푸드트럭과 플리마켓이 열리고 있습니다. 화려하고 다양한 푸드트럭들로 가득 채워진 밤도깨비 야시장을 보는 것도 한강공원의 큰 매력입니다.  밤도깨비 야시장- 기간: 2019.04.05(금)-2019.10.27(일)- 시간: 매주 금,토 18:00-23:00- 장소: 여의도 한강공원, 반포 한강 고원, DDP, 청계천, 문화비축기지​다른 한강 공원과 다른 반포 한강공원의 매력은 바로 야경과 빛이 아름다운 세빛 둥둥 섬입니다. 어벤져스2에 나온 것으로도 유명한 세빛 둥둥섬은 복합문화공간으로 내부에는 컨벤션홀, 컨퍼런스 공간, 오락실, 편의점등이 위치해 있습니다. '세빛'은 빛의 삼원색인 빨강,파랑,초록 처럼 3개의 섬이 조화를 이루어 한강과 을 빛내라는 바람을 담고 있습니다. 이름처럼 다양한 색으로 변화는 화려한 세빛둥둥섬을 보는 것 어떨까요?​ 한강을 끼고 자전거를 타며 따스한 햇살과 시원한 바람을 만끽하는 일은 일상을 벗어난 작은 행복입니다. 에서 저렴하게 자전거를 대여하여 탈 수있습니다. 자전거 전용 길을 이용하면 안전하고 편안하게 라이딩을 즐길 수 있습니다.  자전거대여소-위치: 반포 나들목 근처-이용시간: 평일 10:00-22:00 , 주말 09:00-22:00-요금: 1인용 기준 1시간 3000원, 2시간 5000원 주소:  서초구 신반포로11길 40 한강공원  ​ 
#낚시#민물낚시#근교##서래섬#한강낚시#세빛섬옆##주차요금2019.07.14어제의 과음으로 심한 숙취와 두통에 시달려서 오늘은 집에서 쉴까하여 늑장부렸다하지만 겨울만 빼고 주말이 되면 날마다 낚시를 가야하는 먼댕왕녀석이 자기랑 놀아달라고 괴롭히기시작했고ㅜㅜ ......결국 씻고 어기적거리며 집을 나섰다.    근교에는 낚시터가 없어서 항상 시흥이나 안산까지 가야만 했는데 얼마전에 한강에서 낚시 할 수 있는 곳을 발견했다! 늦게나왔으니 가까운곳으로 가자고 결정해서 서래섬낚시터로 향했다. 요즘들어 취미로 낚시를 하는 사람은 많이 늘어나고~무료로 낚시를 할 수 있는 곳은 점점 더 줄어들고~ 에서는 실내말고는 낚시터조차 찾기 힘들어서 여러가지로 참 힘든 취미를 갖고 있구나 우리 먼댕왕은 ㅜㅜ 이라고 생각했는데 서래섬낚시터를 발견해서 너무 좋았다😀 서래섬낚시터특별시 서초구 반포동 1335-1   주차​ 더 리버 앞 공영 주차장특별시 서초구 반포동 1333-1  더리버 앞 공영 주차장에 (반포3주차장 클럽제페앞) 차를 대고 조금 걸어가 서래3교건너가서 낚시하면 된다! 여름철이고 주말이라 본인소유 수상레저를 즐기러 오는 사람들이 많았다. 돈이 엄총 많은 사람들이겠지?🤔 오늘은 날녹여주오 라는 드라마까지 촬영해서 나갈 때 차도 사람도 많았다이용시간은 9-23시 (4월~10월) 9-21 (11월~3월) 명절연휴3일 무료개방(하절기기준)23시이후에 들어오면 공짜!!!23시안에 들어와서 23시 후에 나가면 계산하는곳이 닫혀서 돈결제가 안되서 다음번 이용할 때 추가되서 나온다고함​이용요금최초 30분에 1000원 이고 초과10분당 200원씩 추가된다60분에 1600 원120분에 2800원••••••한강에는 오래있을 수 밖에 없는 때문인지 1일 주차 최고 한도 10000원로 정해놔서 아무리 오래있어도 10000원이상은 나오지 않으니 걱정안해도 된다👋🏻 제 1구역 , 2구역도 동일하다  # 신림 낚시가게가기전에 혹시 모르니 지렁이를 사가야겠다고 해서 신림쪽에 있는 본전낚시(글씨 누르면 상세정보) 에 들러 지렁이 2000원짜리를 구입했다. 2500원짜리는 중간사이즈고 2000원짜리는 작다더니.....낚시 할 때 보니 무슨 실지렁인줄 애기애기했다 😤 주말에는 저녁9시까지 한다고 했으니 휴무나 폐점시간 문의는 전화로 알아보고 가는게 좋을 것 같다.  미끼딱히 관리인이 돌면서 확인하는 것 같진않지만 운이 안좋으면 돌 수 도있다.떡밥이나 어분사용으로 걸리면 벌금이 쎄고, 환경오염도 심해진다고 하니 왠만하면 지렁이나 루어로 하는게 좋겠다  낚시는 주로 먼댕왕만 하고 나는 옆에 가만히 앉아 물이나 간식을 챙겨주거나 ( 사실은 내가 다먹고 혼자 술만 마심👻 ) 수다를 떠는데 , 오늘은 낚시터랑 다르게 주변환경이 좋고 해질녘도 예뻐서 혼자 조금 걸었다        낚시는 ... 여기엔 처음 던져본거라 참게가 많은지 계속 끌고다녔고 , 메기가 낚시바늘 뜯고 가고😏 ... 결국 한마리도 못잡았다   처음 왔었을 때 혼자낚시 하고 계시던 남자분께 들었던 바로는 참게,메기가많고 장어도 있다고 하셨던 기억이 난다 🧐다음엔 꼭 구경할 수 있길 바라며 내일 출근해야하는 먼댕왕을 데리고 집으로 돌아왔당ㅎㅎ근처에 화장실이 없어서 계속 참아서 오는 내내 너무 힘들엇으므로..다음엔 화장실 가까운 쪽으로 가서 낚시하자고 해야지.... 낚시중에 날 녹여주오 촬영을 가까이에서 해서 소리가 다 들렸었는데 나중에 드라마 시작하면 어떤 장면이었는지 봐야징~주말내내 싸워서 오늘까지 허투로 보내면 속상했을텐데 잘풀고 힘든 몸 이끌고 나오길 잘했다 🤗좋은 외출이었다 👍🏻​오늘도 사랑해 먼댕아 💗 
 헬로 헬로 인님들 여의도 직딩 펄 피츠에요 오늘은 모처럼 만에 선물받은 스타벅스 기프티콘을 사용해 #스타벅스리저브 #아이스다크초콜릿모카 플렉스 했는데요! 덕분에 오전부터 회사에서 시달렸던 업무 스트레스도 풀렸네요^^;;그 외에도 생각할 게 좀 있어서 하루 종일 신경 썼더니 저녁쯤 두통이 오더라구요 ㅠ 건강이  소중한 요즘 입니다😅​우리 펄피치 잇님들은  스트레스를 어떻게 푸시는지요?!​펄피치는 운동으로도, 맛있는 거 먹는 것도 있지만 Netflix로 재밌는 영화 보는 것도 좋아해요^^  어제 반포 한강공원 쪽 갔다가 넷플릭스 #종이의집한국판 홍보하는 걸 봤어요. 엄청 기대되더라구요 제발 재밌었으면 좋겠습니다..ㅋㅋ ​ 요즘 주식시장과 연이은 경제 뉴스를 보면 두통이 절로 올 만한 일 밖에 없는데요.. 특히 금리 인상은 심각한 수준으로 치닫고 있습니다. 사실 금리레벨의 절대수준만 놓고 본다면야  과거에 비해 그다지 높은 금리수준은 아니라 생각하는데요..​그럼에도 금리의 변동 폭이 무척이나 빠르게 변하고 그로 인하여 투심이 순식간에 얼어붙은 게 신경써야할 포인트인것 같습니다.​내가 아무리  현 상황에 타격이 없다 해도 결국 내가 산 자산을 받아줄 누군가도 동일하게 생각을 해야 자산가치가 오르는 거잖아요 .. 현재는 그것이 아니라는 게 문제입니다.​ 그래서 지난번 투자도 병행하면서 리스크 관리도 하고 있다는 글을 적은 적이 있는데요.   관련글은 아래글이 원문입니다 ⬇️⬇️⬇️ 천장이 어디까지인가요? (ft.펄피치는 성장중)헬로헬로 잇님들! 여의도 직딩 펄피치에요. 자다가 모기 때문에 새벽에 깨서 결국 잠을 뒤척거리게 되었어...m.blog.naver.com ​ 어쩌면 조금 미련해 보일 수 있지만 대출을 일으키면서 동시에 개인 대출을 갚으면서 제 나름대로 리스크 관리를 하고 있습니다. 그냥 금리 오르는거에 스트레스 받고 싶지 않아서요 크게 제일 큽니다.  ​물론 제 투자이력을 보면 과감할 땐 과감한적도 있었으나 천성이 risk taker가 아닌 risk avoider에 가까워  긴장 상황에 투자를 하면 항상 스트레스를 받았던 것 같습니다.  잘 먹고 잘살고자 하는 짓인데 말이죠..ㅠ비가 오면 일단 소나기는 피하고 싶네요^^​그런데 오늘 붇카페에 붇옹산님이 쓴 새마을금고 대출 연체글에 대해 현재 제2금융권 연체율에 대해 다소 심각성을 공유해 보고자 글을 가져와봤습니다.  아래는 붇옹산님 글 원문중 일부 발췌했습니다. ​이자를 좀 더 많이 내더라도, 대출한도를 많이 받고 싶을때, 좀 공격적으로 투자하는 사람들이 많이 활용하는 대출 상품들이...​2금융권이죠?​​새마을금고 연체율이 지금 얼마나 될 것 같으신가요?​​지난 장에 굉장히 공격적으로 대출 받아서, 무리해서 투자했던 근거였지만... 그 대출들을 다 갚는데 그렇게 오랜 시간이 걸렸습니다.(금리 높을 땐 거의 9%가까이 갔었습니다. 더 넘었었을지도 모르겠네요...;;)​어쨋든 그렇게 한도가득 빌려줬었으니까 투자를 할 수 있었고, 덕분에 자산을 일구는데 도움이 되기도 했습니다만...​(중략)​​아무튼, 그러한 새마을금고 대출이 보통 1금융권에서 대출을 받는 차주들과는 좀 다르다는 을 감안하더라도... ​​새마을금고 대출의 연체율은 생각보다 충격적이네요. 평균이 6.3% 정도,은 6.81%, 경기 7.22%, 인천 12.03%​아직 1금융권은 연체율이 괜찮다고 하는데...앞으로 금리 인상분이 더 반영되면 상황은 더 심각해질 수도 있어서...​​  은행의 연체율 상승은  레버리지 투자 상황이 그리 녹록치 않음을 보여주는데요.  특히 대출 한도가 빵빵하게 나오는 근린생활의 경우 그 연예인은 더욱 심각한 듯 합니다.아무래도 더 많이 빌린 만큼 금리상승에 더 많이 타격이 오겠지요.​정말 하락 점은 소리 소문 없이 우리애게 쓰윽 다가온 느낌입니다...너무나 순식간에 상황반전이 일어났네요.너무 겁먹을 필요는 없지만 리스크관리가 필요할때인것 같습니다. 새마을금고 연체율이 지금 얼마나 될 것 같으신가요?이자를 좀 더 많이 내더라도, 대출한도를 많이 받고 싶을때, 좀 공격적으로 투자하는 사람들이 많이 활용하는 대출 상품들이... 2금융권이죠? 새마을금고 연체율이 지금 얼마...m.cafe.naver.com ​ 
    나의 48번째 라이딩의 기록.  오늘도 사이클 2시간, 웨이트 1시간 실시.   오늘도 차가운 겨울의 역풍이 나를 계속 괴롭혔다..;;; 아.... 난 왜 역풍만 불면 속도와 체력이 현저히 떨어지는거지...;;; 역풍만 불면 MTB들한테도 막 따이고...-_-;;  진짜 난 역풍이 제일 싫어!!!!! 차라리 언덕이라면 올라갔을 때의 그 쾌감과 보람이라도 느껴볼 수 있지, 평지에서의 역풍은 이건 뭐 보람도 없고 그냥 힘들기만 할 뿐이고...-_-;;    아무튼 오늘은 나의 각질에 대한 이야기를 해볼까 한다. 각질이란, 흔히 피부 각질을 제거한다는 말을 쓸 때 그 각질....이 아니고...ㅋ;; 로드레이스의 세계에서 각질이라고 하면 각 선수의 특기 분야를 말한다. 즉, 각질이란 각 개인마다 자신이 가장 자신있어 하는 자전거 기술이라고 할까...  '각질'이란 단어는 로드레이스를 소재로 한 일본 만화 '오버 드라이브'에서 등장하였는데, 사실 우리나라나 외국에서는 잘 사용되지 않는 단어이다.  원래 각질이란 단어는 경마에서 각 경주마들의 을 말할 때 쓰이던 단어라고 한다. 결국엔 로드레이스에서 선수들은 경주마가 되는 셈인가...;;;   아무튼 만화 '오버 드라이브'에서 등장하는 자전거 선수들의 각 각질은 다음과 같다.  스프린터 : 순발력이 좋고, 평지에서 폭발적인 힘을 낼 수 있는 선수. (대표적인 스프린터 선수 : 마크 카벤디시) 클라이머 : 언덕을 그 누구보다도 빠르게 올라갈 수 있으며, 평지보다도 오르막에서 그 진가를 발휘하는 선수. (대표적인 클라이머 선수 : 마르코 판타니) 올라운더 : 평지에서도 강하고 언덕에서도 강한 선수 (대표적인 올라운더 선수 : 랜스 암스트롱)  다운힐러 : 내리막길에서 누구보다도 빠른 선수. 사실 엄밀히 말하면 각질이라고 볼 수는 없다. 실제로 외국에서도 '다운힐러'라는 말은 잘 쓰지 않는다.   보통 로드레이스 경기를 보면 스프린터 선수나 클라이머 선수가 많은 인기를 받고 있으며, 사실상 각질은 크게 스프린터와 클라이머 두 종류로 나뉘어진다고 볼 수 있을 것 같다.  즉, 평지에서 빠르냐, 아니면 오르막에서 빠르냐의 차이.    만화 '오버 드라이브'의 주인공은 스프린터 선수로 나오는데, 사실 나도 스프린터가 되고 싶었다. 내가 자전거를 타기 시작한 것도, 로드를 구입하게 된 것도 모두 오버 드라이브의 영향 때문이라고 할 수 있으니...;;  하지만 나의 바람과는 달리, 나의 주행 습성을 분석해보면 나는 스프린터보단 클라이머의 성향이 강한 것 같다. 일단 난 평지에서 너무 느리다..-_-;;   사실 나는 자전거도로에서 달릴 때 웬만해서는 추월 당하지 않는다. 오히려 한 마리의 난폭한 개처럼(...) 마구 추월을 하고 다닐 정도. 지금까지 나에게 도전장을 내밀은 MTB들한테는 단 한번도 따인 적이 없었을 정도이니 말이다.   하지만, 내가 느리다고 한 것은 언제까지나 로드를 타는 사람에서의 기준. 자전거도로를 달리다보면 가끔 내 등뒤에서 쌩~하고 달려오는 로드가 있는데, 진짜 그 속도가 완전 바람돌이 소닉 뺨칠 정도;; 나도 평지 속도는 거의 30km/h 정도가 유지되는데, 나를 추월하는 로드들은 대체 속도가 어느 정도란 말인가..;;; 내 체감상 그 로드들은 속도가 거의 40km/h는 육박한 것 같다...;;;  한번은 나를 추월해가는 로드를 이겨보려고 뒤쫓아간 적이 있었는데, 헐...... 거기에서 속도를 더 내면 나더러 어쩌란 말이야...;;;; 결국엔 허벅지가 터질듯이 아파와서 얼마 못가서 내가 먼저 처지고 말았다;;; 그 후, 나를 추월해가는 로드들은 절대로 건들지 말아야겠다는 나만의 철학을 갖게 되었다...;;;  이렇듯, 로드의 세계에서는 워낙에 굇수들이 많으니 평속 30km/h도 나오지 않는 나는 엄청 느린 편이라고 볼 수 있다.  물론 나는 아직 로드 입문 3개월차밖에 되지 않았고, 앞으로도 꾸준히 자전거를 타면 엔진이 더욱 업그레이드되긴 하겠지만, 이건 누구라도 마찬가지이기 때문에 이를 두고 스프린터라고 하기는 어렵다.  스프린터라는 말은 카벤디시처럼 평지 순간속도가 거의 60km/h에 육박할 정도로 감히 넘보지 못할 엄청난 파워를 지니고 있거나 아니면 로드에 입문한 지 얼마 되지 않았는데, 처음부터 평속이 30km/h 이상 나오는 사람에게나 어울린다.  나 같이 죽어라 페달질을 해도 평속 30km/h를 넘기기 힘든 사람은 이미 각질이 스프린터가 아니라는 얘기.    그런데 그렇게도 언덕을 싫어하고 언덕을 저주하는 내가 각질로 따지면 클라이머라니 참 웃기는 얘기다.  일단 클라이머의 특징이라고 하면 호리호리한 몸매와 가벼운 몸무게. 실제로 유명한 클라이머 선수 중에는 마른 체형을 가진 선수들이 상당히 많다. 왜냐하면 체중이 가벼울수록 당연히 오르막을 올라갈 때 그만큼 힘이 덜 들기 때문이다.  나 역시 남자치고 매우 왜소한 체격에 몸무게도 가벼운 편. 딱 클라이머가 요구하는 체형인 것이다.-_-;;  실제로 예전에 의 대표적인 업힐 코스라 할 수 있는 남산과 대를 자전거타고 처음 가봤을 때, 무정차로 올라갔었다. 보통 자전거 초보자가 남산이나 대를 한번도 쉬지 않고 올라가는 것이 상당히 힘들다고 한다. 솔직히 정상까지 무정차로 올라가고 나서 나도 놀랬다;; 나한테 클라이머의 자질이 있었나, 정말 진지하게 생각했을 정도.   게다가 그 이후로, 언덕만 나오면 입꼬리가 올라가면서 괜시리 기분이 좋아지고, 언덕만 보면 누구보다도 빠르게 올라가고 싶은 욕심이 생길 정도이니 나는 천성 클라이머인가 보다.-_-;;  실제로 내가 평지에서는 따라잡지 못했던 로드들도 언덕에서는 따라잡는 괴이한 현상까지 경험해봤다;;;   난 클라이머가 아니라 스프린터가 되고 싶다규......ㅠㅠㅠㅠㅠ    근데 확실히 로드로 갈아탄 이후에는 언덕을 올라기가 훨씬 수월해져서 그런지 언덕을 올라가는 게 꽤 재밌다.  드롭바의 후드를 잡고 자전거는 좌우로 흔들면서 엉덩이는 위아래로 실룩거리며 언덕을 올라가는 폼이 남들이 보기에는 웃겨 보일지 몰라도 난 이 자세가 너무 재밌고 맘에 쏙 든다.   오죽하면 좀 더 멋있고 자연스러운 댄싱폼이 나올 수 있도록 죽어라 연습까지 했을까..;;  아직 그 힘들다는 미시령에는 도전해보지 않았지만, 언젠가는 꼭 미시령 업힐에 도전해보고 싶다.    ..........그렇게 점점 클라이머가 되어 가는거야....;;;;;      오늘의 웨이트 트레이닝 결과 벤치 20회씩 5세트윗몸 일으키기 40회씩 5세트팔굽혀펴기 20회씩 5세트기타 운동기구        이번 라이딩의 최종 기록.        지금까지의 총 누적 주행거리 : 2894km 
 밤도깨비 야시장 반포 한강공원내가 가서 보고 겪은 이야기  우리나라를 대표하는 풍경 중의 하나가 한강이라는 것을 아시나요?해외에서 관광객들이 많이 보고 가는 한강!​그중에서  밤도깨비 야시장으로 유명한반포 한강공원에 다녀온 이야기를 해보려고 합니다.​찾아보니까  밤도깨비 야시장은 여러 곳에서 오픈하는데요정보를 알려드리겠습니다.​  밤도깨비 야시장여의도 매주 금, 토 18:00~23:00반포 매주 금, 토 18:00~23:00DDP 매주 금 18:00~23:00, 토 17:00~23:00청계천 매주 토 17:00~23:00, 일 16:00~21:00​ 반포낭만달빛마켓특별시 서초구 신반포로11길 40  ​위치는 이곳입니다세빛섬이 있는 반포대교 아래쪽인데요주말에는 주차하기도 많이 힘듭니다.​진입할 때도 차가 많이 밀리고요그래서 고속버스 터미널에서 걸어오거나근처에 주차시설을 이용하는 것도 하나의 방법입니다.​  밤도깨비 야시장 반포 한강공원 가는 방법​주소 시 서초구 신반포로 11길 40 반포 한강공원​지하철  3,7,9호선 고속터미널역 8-1,8-2번 출구              9호선 신반포역 1번 출구              4,9호선 동작역 1번 출구              4,9호선 동작역 1번, 2번 출구​버스      반포 한강공원, 세빛섬(22-404, 22-405) 정류장​ 롯데수퍼특별시 서초구 신반포로15길 29 신반포상가  ​주차 팁을 알려드리자면 위의 지도에 나와있는 주차장을 이용해보시는 것도 하나의 방법일 것 같습니다.이건 저만의 꼼수인데 공개했으니 큰일입니다.​이곳에 주차를 하시고 위쪽으로 걸어가면 한강으로 이어지는 통로가 나옵니다.사진과 함께 이야기를 진행해보겠습니다.​​   ​5분 미만으로 걷다 보면 이렇게 88대로 아래를 통과하는 길이 보입니다사진상으로 적막해 보이지만 생각보다 이용하는 사람들이 많으니 안 무서워하셔도 됩니다​​   ​지하도를 나와서 왼쪽으로 향하면 이렇게 운동 시설이 나옵니다초저녁이라 사람이 참 많았어요 주로 가족단위로 나들이를 나온 것 같습니다왼쪽 방향으로 쭉쭉 걸어가 봅니다​​   ​반포 조종면허시험장이 보이고그 오른쪽으로 세빛섬이 보입니다.세빛섬 쪽으로 걸어가면 됩니다.​​   ​걷다가 한강 쪽을 바라보면.이렇게 멋진 야경이 나타납니다핸드폰으로도 이 정도의 사진은 건질 수 있어요.​아시겠지만 이번 포스팅과 이 전 포스팅들 모두 핸드폰으로 촬영한 사진입니다.​​   ​극장 화면처럼 보이는 화면에서 광고들이 나오고 있었습니다.살짝 멈춰 서서 보다가 근처에서 흘러나오는 라이브 음악 소리에 귀 기울여봅니다저 화면 앞쪽에는 누군가가 기타를 튕기며 노래를 하고 있었어요.​​   ​드디어 보이는 세빛섬잠시의 시간이 흐르면서 형형색색의 컬러로 변한답니다.​​   ​역시 사람들로 붐비는 주말의 세빛섬입니다​​   ​중간중간에 이렇게 멋진 포토존이 있습니다잠시 동안 줄을 서면 인스타에 멋지게 올릴 사진촬영이 가능합니다.물론 사진 속 사람은 제가 아닙니다.​​   ​제일 왼쪽의 세빛섬으로 넘어가다 보면왼쪽에 이렇게 동그란 배를 탈 수 있는 곳이 있는데요​​   ​가격은 이 정도입니다나중에 시간 날 때 한번 타볼까 합니다.​​   ​넘어가자마자 보이는 포토존입니다​참고로 연인들의 데이트가 굉장히 자주 목격이 됩니다.솔로부대원 분들은 그 점 유의하시길 바랍니다.​​   ​오른쪽의 세빛섬으로 넘어가 봅니다​​   ​그렇습니다 이곳은 앞서 말했듯 연인들의 천국입니다포토존에는 어김없이 계십니다.​​   ​이런 꽃 같은 날엔,  문구가 참 예쁩니다그 아래 ㅅㅂㅅ은 무슨 의미일까요?​세빛섬의 초성일 것 같습니다.​​   ​오른쪽의 작은 세빛섬으로 넘어가는 길입니다이 또한 예쁜 불빛들이 보입니다.​    ​뿌까 캐릭터 인형도 보입니다역시 포토존입니다.​​   ​달입니다.하늘에 떠있는 그 달 맞습니다그런데 포토존입니다.​​   ​어떤가요?이곳도 훌륭한 포토존이죠?사람들이 많이 있었지만​찰나의 순간에 빈 공간 한 컷 찍어봤습니다.​​   ​이 모습은 직접 눈으로 보셔야그 황홀한 멋진 풍경을 아실 수 있겠지만부족하나마 사진으로 느낌을 전달해봅니다.​시원하게 물줄기가 나오고 있는 타이밍을 운 좋게 포착했습니다.​​   ​사진이 살짝 흔들리긴 했지만핸드폰으로 찍은 사진이라 이 정도에서 만족합니다.​​   ​이 많은 인파를 헤치고 다리 건너편으로 이동해봅니다.요즘 초저녁의 한강공원은 시원한 느낌까지 듭니다.​​   ​그 유명한 반포대교 달빛 무지개 분수입니다.가동시간은 확인하고 가야지 허탕을 한하겠죠? 반포대교 무지개 분수 가동시간​ 4~10월12:00, 19:30  - 15분 가동20:00,  20:30, 21:00 - 20분 가동​7~8월21:30 추가 가동​비 오는 날은 가동을 안 할 수도 있습니다.​   ​참 많은 사람들이 달빛 분수쇼를 관람하고 있습니다.간혹 소리 지르는 사람도 있어요.​​   ​눈으로만 봐도 시원하지만직접 눈으로 보면 더 시원합니다사진으로는 느낌 전달 정도만 가능하겠지요​이미 다녀오신 분들은 잘 아실 것 같습니다. 가볼 만한 곳으로 강력 추천합니다.​​    ​사람들이 보이죠?필수 코스 인증샷입니다.​​    ​이제 반포 낭만 달빛 마켓을 구경해보겠습니다.노란색 불빛이 들어온 천막들이 바로 낭만 달빛카페입니다.맛나는 먹거리들과 아티스트들의 프리마켓이 모여서 프리마켓을 형성했습니다.​핸드메이드 물건들이 참 많아요.디자인 카피 문제로 자세한 사진은 없지만액세서리부터 반려동물의상, 도자기로 만든 식기들까지 참 많은 상품들이 각각의 에 맞ㄱ는 가게별로 진열되어있습니다.​​      푸드트럭들도 빼놓을 수는 없겠죠?놀러 가서 먹거리가 빠지면 안 되는 거니까요​​   ​화장실 위치는 여기입니다.​​   ​사람들이 참 많으니까왠지 더 핫 플레이스 같습니다.​​   ​트레이드 마크인 도깨비도 빼먹을 수는 없지요이곳 역시 포토존입니다.​​   ​한 바퀴 휙 둘러보고이제 다시 건너편으로 넘어가 봅니다.​​   ​잠수교를 건너갈 때는 꼭 건널목 신호를 지키며 건너가시길 바랍니다.​   ​다시 세빛섬이 보입니다사진 속의 버스 보이시죠?​​   ​가까이 가서 보니까동춘서커스단의 버스입니다.​​   ​한쪽 사이드에서 슬그머니 껴서 구경을 했는데요​​   ​정말 어마어마한 인파가 몰려있습니다.말해 뭐해 이 사진 한 장으로 느낌 팍 오시죠?​서커스 공연도 즐겁게 관람할 수 있었습니다진짜 돈 안 들이고 이렇게 공연도 보고 시원한 강바람에 너무 좋은 것 같습니다.​​   ​돌아가는 길에 그냥 가기 섭섭하니까세빛섬쪽으로 다시 건너가봅니다.​​   ​아까 발견하지 못한 포토존이 또 있군요​​   ​제일 오른쪽 세빛섬의 오른쪽을 돌면이렇게 토크 콘서트를 하는 곳도 있습니다.​​   ​잠시 의자에 앉아서 쉬어가며즐겨보는 것도 괜찮은 것 같습니다.​​   ​오른쪽 세빛섬의 왼쪽으로 돌아가면이런게 보입니다.​​    ​흡연구역입니다흡연하시는 분들은 이곳을 이용하시길 바랍니다.​​   ​세빛섬의 뒤쪽에서 본 반포대교의 아름다운 모습입니다​​   ​흡연실 옆쪽의 다리를 건너보면제일 멀리 있는 세빛섬으로 건너갈 수 있습니다세빛섬은 총 3개의 인공섬으로 연결되어있어요​​   ​한 바퀴 돌아서 가장 큰 세빛섬으로 넘어가 봅니다​​   ​금방 불빛이 붉은색에서 푸른색으로 변해서 사진 한 장을 더 찍어봤습니다색상별로 느낌이 다 다릅니다.​​   ​반포대교에서 제일 가까운 세빛섬도 찍어봤는데요이날따라 달이 참 크고 밝았어요동그라미 안에 보이는 게 달입니다​​   ​제일 큰 세빛섬으로 넘어가는 다리입니다.역시 이 색상이 제일 멋진 것 같습니다.​어디선가 펑펑 터지는 소리가 나서 한강 쪽으로 돌아보니까   ​불꽃놀이를 하고 있었어요무슨 날인지는 모르겠지만​이 멋진 광경을 눈으로 담고 사진으로 찍어봅니다.​​   ​어두워서 사진이 흔들리긴 했지만너무 아름다웠어요​​   ​제일 큰 세빛섬의 뒤쪽을 돌다가 발견한 요트입니다.​​   ​가격표도 있으니 참고하세요​​   ​이것도 일단 마음속에 저장해놓고나중에 타봐야겠습니다​​   ​이곳이 요트 타는 입구 같아요​​   ​숨어있는 포토존이 또 있었습니다​​   ​초입에 봤던 동그란 보트를 확인하며 한강 공원 쪽으로 넘어가 봅니다.​​   ​밤의 아름다운 반포 한강공원의 모습다시 한번 핸드폰으로 찍어놓고​​   ​불꽃놀이도 멈춰 서서 구경해봅니다​​   ​이렇게 보니까 무슨 사고 난 것처럼 보입니다화려한 불꽃놀이의 하이라이트였어요​​  ​이 동영상 한번 보세요그냥 어플로 만들어봤는데요 나름 재미있었어요​​ 밤도깨비 야시장 구경도 하고달빛 무지개분수도 구경하고낭만 달빛 마켓도 둘러보고​이렇게 돈 한 푼 안 들이고 (먹거리와 마켓을 이용안한다면)멋지게 구경할 수 있는 곳어떠신가요?  
-서초구 SNS 서포터즈 5기 이영남-​  ​한강에서 청계산까지 녹색길 반포천 벚꽃길 - 동작역 1번출구 -  - 잠원한강공원 - 신잠원나들목 - 나루터로 - 신사역 굴다리 - 길마중길 입구 - 포켓갤러리 - 명달근린공원 - 명화갤러리 - 길마중1교(서초1교) - 용허리공원 - 길마중2교(서초2교)-청년공공작품전시길-길마중3교-서초IC-양재시민공원옆 메타스퀘어길 - 양재IC-여의천-청계산입구 ​따뜻한 봄날, 이틀에 걸쳐 녹색길을 걸어보았습니다. ​전나무길, 대나무길, 메타스퀘어길, 벚꽃나무길 등 다양한 숲을 지나면서 산수유, 매화, 개나리, 목련꽃을 볼 수 있습니다. 여의천의 수양버들이 이제 막 새눈을 트고 있었고, 포켓갤러리, 명화갤러리, 그리고 도로 아래 칙칙한 시멘트를 재미있게 꾸며놓은 어번캔버스를 보면서 이동할 수 있습니다. 여의천에서는 청둥오리가 놀고 있는 모습을 볼 수 있습니다. ​'녹색길'은 경부고속도로를 따라 큰 나무 숲길로 이루어져 무념무상 조용한 걷기에 최적의 녹색길입니다. 지도검색에서 녹색길 검색이 안되기 때문에 처음 방문하여 걷기를 할 때는 잠원IC, 반포IC, 서초IC, 양재IC로 검색하면서 이동하는 것이 좋습니다.  Day1.신사역 굴다리에서 출발길마중길을 따라 강남역까지 신사역에서 경부고속도로 방향으로 조금 걸으면,  신사역 굴다리를 지나  길마중길 입구 안내판을 볼 수 있습니다.​    길마중길을 따라 쭈욱~ 걷다보면 주흥교 고가에서 횡단보도를 건너야 합니다.잠원IC를 지나 가는길에 어번캔버스가 있습니다.     ​길마중길 벚꽃길이 계속 이어지는데요. 개나리도 볼 수 있어요. 반포 방음언덕형 공영주차장이 나오면 반포IC에 거의 다다른 것입니다.   반포 방음언덕형 공영주차장 공원에서 잠시 쉬어가세요. 벚꽃이 예쁘게 피었어요.​  반포IC 부근에 녹색길 이정표가 있습니다. 이정표를 확인한 후 반대편 주차장 쪽으로 횡단보도를 건넌 후 녹색길에 진입합니다. ​  ​심심한 상상 (어번캔버스)​경부간선도로 횡단지하보도가 시 '2018 자치구 연계 공공미술사업' 대상지 공모에 선정되어 지하보도 내에 공공미술 작품을 설치하여, 일상생활에서 공공미술을 경험할 수 있는 주민 생활 밀착형 문화예술공간을 조성하였습니다. 지리적인 과 문화예술이 결합하여 상징적 의미를 지닌 지하보도의 가치를 발현시키고자 하였습니다.​   ​포켓 갤러리 야외 이동식 전시 부스로 '2019 서초 청년 디자인캠프' 운영 성과물인 청년 작가들의 작품을 설치하여 주민들의 일상생활 가까이 문화 예술을 즐길 수 있는 전시공간을 제공하고자 합니다. ​   ​강남역 부근 명달근린공원까지 걸었습니다. 명달근린공원에 화장실이 있습니다.​ Day2. 강남역에서 출발길마중길, 여의천을 지나 청계산입구까지녹색길은 하루에 다 걷기에는 힘들기 때문에 다음날에 강남역에서 걸여서 다시 시작하였습니다. 강남역에서 명달근린공원으로 이동하여 길마중길로 들어갔습니다.​   길마중길에 명화갤러리 작품이 전시되어 있습니다.  ​​​  ​   ​서초1교를 지나, 용허리근린공원에는 생활속 거리두기를 주제로한 언택트 벤치가 있습니다.​  ​서초2교를 지나면 청년공공작품전시길이 있습니다. 청년작가 20명의 젋음, 열정, 꿈의 주제로 작품을 창작하여 전시하였습니다.​ ​  서초3교를 지나 빈센트 반 고흐의 작품을 감상하고서초구청과 국립외교원 쪽으로 횡단보도를 건너서 오른쪽으로 이동합니다.​    ​우면교를 지나서 양재시민의숲 산책로를 걷기 합니다. 개나리와 목련, 산수유가 피었습니다.​  상촌교 하부에 있는 어번캔버스  여의천에는 쿨쉼터가 있습니다. 양재교 하부에는 어번캔버스가 설치되었습니다.  ​여의천에서는 수양버들과 청둥오리를 만나고신원교까지 이동한 후드디어 청계산입구역에 도착했습니다.​​한강에서 청계산까지 녹색길 반포천 벚꽃길 - 동작역 1번출구 -  - 잠원한강공원 - 신잠원나들목 - 나루터로 - 신사역 굴다리 - 길마중길 입구 - 포켓갤러리 - 명달근린공원 - 명화갤러리 - 길마중1교(서초1교) - 용허리공원 - 길마중2교(서초2교)-청년공공작품전시길-길마중3교-서초IC-양재시민공원옆 메타스퀘어길 - 양재IC-여의천-청계산입구​​ ​​​​​ 
[세빛둥둥섬 데이트/세빛둥둥섬 뷔페][채빛퀴진] 채빛퀴진 가격, 세빛둥둥섬 주차,  데이트, 기념일 데이트, 3주년 뷔페, 한강공원 데이트, 한강공원 드라이브 이웃님들 안녕하세요♡♡즐거운 화요일이자 휴무일입니다!제겐 휴무일이 주말, 연휴와 같은효과를 내고 있는지라 휴무일에 맞춰서포스팅을 하게 되네요ㅠ-ㅠ흐엉....그런데 솔직히 일을 시작하면서많이 돌아다니지 못해, 포스팅을 할 곳이없다는 건 함정..... 더더욱 슬픔....ㅋㅋ...오늘은 2주정도 지난묵은지 포스팅을 할까 해요ㅠㅠㅠ묵디묵은 묵은지 포스팅.......얼마 전에 남자친구랑3주년이었을 때 다녀온 곳이에요!으헤헤 벌써 3주년이라닝..햇수로는 벌써 4년차 커플이네요♡ ​急 접사놀이ㅋㅋㅋㅋㅋ남자친구가 저녁장소로 알아본새빛둥둥섬의 채빛퀴진으로 다녀왔어요!새빛둥둥섬은 어벤져스2에서닥터 조(김수현씨)의 연구실로나왔던 곳이라 더욱 알려진 곳이죠! ​​반포 한강공원에 위치해 있어서많은 사람들이 조깅이나 산책코스로이용하시는 것 같더라구요~~카페나 레스토랑이 자리잡고 있어서굉장히 인산인해를 이루고 있었어요ㅋㅋ 새빛 둥둥섬은 3개의 섬으로구성되어 있는데, 저희가 갈 뷔페는바로 요 채빛섬에 위치해 있습니다!주차를 하실 분들께서는반포 한강공원 주차장을 이용하셔야하는데 주말이라 그런지 주차에만거의 30분이 넘게 소요됐었어요ㅠㅠㅠㅠ앞 쪽보다는 좀더 인내를 가지시고안 쪽으로 들어오시는게 나아요!!! 요기가 입구!세빛둥둥섬, 채빛섬의 채빛퀴진은채빛섬 2층에 위치해 있습니당!올라가기 전에 날씬해보이는 곳이있길래 기념삼아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​http://www.somesevit.co.kr/kr/index.do세빛섬www.somesevit.co.kr  채빛퀴진의 가격은주중 점심 성인 34,000원주중 저녁, 주말 성인 55,000원(유아는 17,000원 ~ 27,500원)입니다!주중/ 토요일 런치 : 11시 반~3시 반일요일 런치 : 11시 반~ 1시 반(1부)                    2시 ~ 4시(2부)주중/ 일요일 디너 : 6시 ~ 10시토요일 디너 : 5시 반 ~ 7시 반(1부)                     8시 ~ 10시(2부) 런치와 디너 때토요일과 일요일 에 맞춰운영되고 있는 것 같아요!자리는 널찍널찍~~~조명이 조금 어두워서 사진이굉장히 흐릿하게 나오네요ㅠㅠㅠㅠ​​진짜 요리도 많고 고급스럽고전문가적인 느낌이 팍팍 느껴졌는데사진을 거의 못 찍었어요ㅠㅠㅠㅠㅠ저희가 9시 쯤에 들어갔더니사람이 없어서 괜히 눈치가..ㅋㅋㅋ....직원분들의 시선이 자연스럽게저희에게 향하길래 민망시러워서사진을 많이 못 찍었어요ㅠㅠㅋㅋㅋ​​​​가볍게 초밥으로 시작!샐러드->COLD->HOT->디저트순으로 먹어야 뷔페에서 잘 먹는대요ㅋㅋ​​​하몽과 그릴 스테이크가 있길래냉큼 집어왔어요>-<♡♡♡​하몽을 직접 썰어주는 뷔페는처음 가봐서 두근두근ㅋㅋㅋㅋㅋ하몽 코너에 다양한 치즈까지 준비되어있는데 빵에 곁들여먹음 맛있더라구요♡​요건 남자친구가 가져온 접시!사진 잘찍으시는 분들 따라해서공중에서도 찍어보긔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ롤 중에 아보카도 롤이 있었는데남자친구 마음에 쏘옥~♡ㅋㅋㅋ그릴 양고기도 있었는데,저 이날 처음 양고기 먹어봤어요ㅋㅋ남자친구랑 예전에 먹은 적이있다는데 그건 기억이 거의 없어서..ㅋ...그 특유의 맛과 향이 있는데초심자인 저한테도 거부감이 있거나그러지가 않아 신기하더라구요ㅋㅋㅋ남자친구는 이날 양고기만엄청 먹었더랬죵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​양념게장과 육회까지♡​특이했던 베이크드 수프까지!크로아상 반죽이라 그러나?그 얇은 반죽이 위에 올라가 있는데그게 또 은근 바삭하니 맛있더라구요♡디저트 타임♡♡♡♡♡♡케이크 종류만 해도거의 8~9종류에 마카롱에한입 디저트도 한가득...ㅠ-ㅠ♡♡거의 디저트 종류만 30종류가까이있었던 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​젤라또 종류만 해도거의 8종류가 있더라구요ㅋㅋ이게 또 신기한게 제가 떠먹는게아니라 직원분께서 직접 떠주시는 거라뭔가 더 전문적인 느낌?!ㅋㅋㅋㅋ젤라또만 몇 번 먹어도일명 본전치기가 가능할 것 같아요ㅋㅋ​​​​저렴하지 않은 가격이지만진짜 그만큼 대만족이었어요♡♡다음에 다시 꼭 오고싶은 뷔페?!진짜 기념일이나 가족모임이나이색적인 고급스러운 데이트 장소로완전 강추드려요ㅠ-ㅠ♡♡♡​​​​​오는 길에 찍은 채빛섬♡진짜 아름답죠ㅠ-ㅠ♡♡♡♡어벤져스2에 나올만 하다능ㅋㅋㅋ​​​​그 앞에 있는 새빛섬도 찰칵!정말 맛있고 아름답게데이트 잘 했습니당ㅋㅋㅋㅋㅋ이웃님들 우리소통 끊지 말아요ㅠ-ㅠ 흐엉....열심히 하겠습니다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​﻿
이번 주말 , 세종대로 ‘ 365패션쇼’ 축제 변신 - 시, 6월 과 세종대로에서 ‘ 365 패션쇼’ 개최- 9일(토) 에서 펼쳐지는 젊음의 축제, ‘ 365-반포 달빛축제 패션쇼’- 17일(일) 세종대로에서 개최되는 K-패션의 향연,  ‘ 365-차 없는 거리 패션쇼’ - 비보이, 국악공연 등 문화공연과 함께 하는 패션쇼를 통해 높은 패션문화 경험 기회여름이 시작되는 6월, 의 대표 휴식 공간인 과 의 중심 세종대로가 최신 패션 트렌드와 문화 공연이 어우러진 축제의 현장으로 변신한다. <9(토), 화려한 댄스 퍼포먼스와 디제잉이 함께!‘ 365-반포 달빛축제 패션쇼’>의 대표 휴식 명소인 이 패션과 댄스, 음악을 모두 만날 수 있는 젊음의 패션축제 현장으로 탈바꿈한다. 시는 6월 9일(토) 저녁 7시 20분과 8시50분, 반포 한강공원 달빛 무지개분수를 배경으로 ‘ 365-반포 달빛축제 패션쇼’가 펼쳐진다고 밝혔다. 이번 패션쇼에서는 ‘참스(CHARM'S)’의 강요한 디자이너가 ‘페스티벌’을 주제로 특유의 유니크한 감성을 담아낸 의상을 선보일 예정이다.    '참스(CHARM'S)'의 강요한 디자이너는 매 시즌 유쾌하고 에너지 넘치는 컬렉션을 선보이고 있으며, 국내뿐만 아니라 중국을 비롯한 아시아시장에 K-패션의 저력을 보여주고 있다.    이번 패션쇼에서는 톡톡 튀는 밝은 컬러를 활용해 자유분방한 20대의 감성과 젊음, 열정을 자신만의 스타일로 재해석한 무대를 선보인다. 패션쇼에 앞서 ‘젊음의 축제’라는 주제에 맞춰 5인조 여성 비보이 그룹 ‘레이디바운스’가 화려한 댄스 퍼포먼스를 펼친다. 공연 후에는 ‘디제이 강호’의 디제잉에 맞춰 경쾌한 스타일의 패션쇼가 진행되어 반포 한강공원을 찾은 시민들의 눈을 사로잡을 예정이다.   <17(일), 세종대로에서 펼쳐지는 K-패션의 향연, ‘ 365-차 없는 거리 패션쇼’ > 6월 17일(일), ‘차 없는 거리의 날’을 맞아 세종대로가 오후 2시 반과 오후 4시, 두 차례에 걸쳐 패션쇼 무대로 변신한다.    평소 자동차가 통행하는 대로가 이번에는 K-패션의 위상을 보여주는 독특한 패션 축제의 현장으로 활용되어 주말 세종대로를 찾은 시민들에게 색다른 즐거움을 선사한다. 이번 패션쇼는 전세계로 뻗어 나가는 K-패션의 아름다움을 선보이기 위해 ‘판타지 ’을 주제로 하여 진행된다.    이번 주제인 ‘판타지 (Fantasy Seoul)’은 아시아를 넘어 세계의 패션 허브로 도약하는 에서, 의 독특한 느낌과 분위기를 살린 자유롭고 창의적인 패션쇼를 의미한다.    이번 패션쇼에 참가하는 ‘슬링스톤(Sling Stone)’의 박종철 디자이너는 뉴욕, 중국, 일본 도쿄돔에서 여러 차례 패션쇼를 진행하여 K-패션을 전 세계에 알리는 데에 큰 공헌을 하였으며, ‘두칸(DOUCAN)’의 최충훈 디자이너 역시 중국 및 아시아에서 한국 패션의 아름다움을 적극적으로 알리고 있다. 이번 패션쇼에 참가하는 디자이너들은 의 상징 광화문을 배경으로, 한국적이고 동양적인 감성을 패션에 조화시킨 작품을 선보일 예정이다.   ‘슬링스톤(Sling Stone)’의 박종철 디자이너는 태극기 문양 등 한국적인 소재와 장식을 사용한 ‘Korea Fantasy’ 컬렉션을 선보인다. 이번 패션쇼에서는 패션에 한국의 감성을 감각적이고 세련되게 녹여 낸 작품을 선보일 예정이다.    ‘두칸(DOUCAN)’의 최충훈 디자이너는 아름다운 자연, 사물, 그리고 빛을 동양 특유의 환상적이면서도 독특한 시각으로 녹여낸 ‘PATHWAY’ 컬렉션을 선보인다. ‘두칸’의 경우 매 시즌 디자이너가 직접 그림을 그려 이를 의상에 접목하고 있으며, 동양적인 우아함을 담은 에스닉 패턴과 다양한 질감의 원단을 매치한 수준높은 작품을 제시한다.   ※ 에스닉 룩(ethnic look) : 민속 의상과 전통 염색, 직물, 자수 등을 접목하여 소박한 느낌을 강조한 디자인. 독특한 느낌을 살리기 위해서 깊이 있는 색을 주로 사용함. 패션쇼에 앞서 광화문을 배경으로 국악그룹 ‘타고’의 대북공연이 진행되어 패션쇼의 분위기를 고조시키고 시민들의 이목을 집중시킨다.    ‘타고’는 대북 공연 팀으로, 탄탄한 연주실력을 바탕으로 세계에 한국 전통예술의 아름다움을 알리고 있다. 강태웅 시 경제진흥본부장은 “6월  365패션쇼는 시민들이 많이 찾는 명소에서 문화공연과 패션문화를 함께 접할 수 있도록 구성했다.”며 “앞으로도  명소의 과 잘 어울리는 패션쇼를 진행하여 일반 시민들이 패션문화를 친숙하게 접할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. [출처 : 특별시청]
#아크로리버뷰 #아크로리버뷰매매 #아크로리버뷰전세 #아크로리버뷰월세 #반포아크로리버뷰 #반포아크로리버뷰매매 #반포아크로리버뷰전세 #반포아크로리버뷰월세 #아크로리버뷰한강조망 #한강변아파트 # #한강시민공원 #반포대교 #잠원역 #반원초등학교 #고속터미널역  아크로리버뷰​위치:시 서초구 잠원로 177​세대수:5개동 595세대​입주:2018년 6월뷰가 좋아서 단지명도 아크로리버뷰인 이곳은 프라이빗한 생활을 즐길 수 있는 잠원동의 아늑한 단지입니다.입주민 외에는 자유로운 출입이 불가하도록 단지 전체에 걸쳐 통제되고 있으며, 우리집에서 내려다보는 한강 조망을 우아하게 만끽할 수 있는 곳이지요. 타입에 따라 양면뷰/한면뷰로 나뉘는 아크로리버뷰의 조망은 센언니들이 봐도 정말 기가 막힙니다.한강변에 길게 자리잡은 대지의 을 이용해 이렇게 멋진 아파트가 탄생하게 되었는데요~이제는 한강변에 이렇게 조망이 잘 나오는 단지가 들어설 곳이 얼마 남지 않았습니다......^^33평형과 36평형으로 단순하게 구성된 것도 아크로리버뷰의 장점이 아닌가 생각합니다.  인근에 위치한 아크로리버파크가 46.6억원(84㎡)에 거래되면서 조망권으로는 뒤지지 않는 아크로리버뷰의 매수 문의가 꽤 있었는데요.지금은 부르는게 거래 가격이 된 느낌입니다.동호수에 따른 차이가 크지만 '한강'이라는 든든한 프리미엄을 등에 업은 이곳은 아크로리버파크 못지않게 대단한 시세를 형성하고 있습니다.  한강 조망이 양면으로 나오는 2, 3호 라인의 경우 작은방을 제외한 모든 곳에서 그림같은 모습이 펼쳐지기 때문에 그 프리미엄이 대단합니다.그리고 한강 조망이 한면으로 나오는 1, 4호 역시 한강뷰와 시티뷰를 모두 품고 있어서 아크로리버뷰 내에서는 가성비가 좋다고 볼 수 있지요.선호도의 차이가 있는만큼, 금액의 차이도 크답니다...^^  아크로리버뷰는 발코니 규제 이전에 인가를 받아 광폭 발코니가 적용되었으며, 기존의 신반포 5차아파트가 1:1 재건축을 했기 때문에 임대 세대가 없습니다.잠원동 일대는 현재도 재건축 사업이 진행 중인 곳이 많아서 앞으로도 꾸준한 발전이 예상되는 지역입니다.기존의 오래된 한신아파트는 이제 점차 최신축 브랜드 아파트로 탈바꿈하고 있으며, 이로 인해 새로 유입되는 인구들은 동네의 활기를 불어 넣어주는 요인이 되리라 생각합니다.​중개 경험이 많은 센언니들이지만, 거실에서 느낄 수 있는 아크로리버뷰의 아름다움은 선망의 대상이랍니다^^한강변 프리미엄을 누리고 싶으신 분들은 센트럴자이 공인중개사 사무소(02-535-9330)로 연락주세요~​​ 
  이번 주말 , 세종대로 ‘ 365패션쇼’ 축제 변신​ - 시, 6월 과 세종대로에서 ‘ 365 패션쇼’ 개최 - 9일(토) 에서 펼쳐지는 젊음의 축제, ‘ 365-반포 달빛축제 패션쇼’ - 17일(일) 세종대로에서 개최되는 K-패션의 향연,  ‘ 365-차 없는 거리 패션쇼’  - 비보이, 국악공연 등 문화공연과 함께 하는 패션쇼를 통해 높은 패션문화 경험 기회□ 여름이 시작되는 6월, 의 대표 휴식 공간인 과 의 중심 세종대로가 최신 패션 트렌드와 문화 공연이 어우러진 축제의 현장으로 변신한다. ​ <9(토), 화려한 댄스 퍼포먼스와 디제잉이 함께!‘ 365-반포 달빛축제 패션쇼’>□ 의 대표 휴식 명소인 이 패션과 댄스, 음악을 모두 만날 수 있는 젊음의 패션축제 현장으로 탈바꿈한다. □ 시는 6월 9일(토) 저녁 7시 20분과 8시50분, 반포 한강공원 달빛 무지개분수를 배경으로 ‘ 365-반포 달빛축제 패션쇼’가 펼쳐진다고 밝혔다. □ 이번 패션쇼에서는 ‘참스(CHARM'S)’의 강요한 디자이너가 ‘페스티벌’을 주제로 특유의 유니크한 감성을 담아낸 의상을 선보일 예정이다. '참스(CHARM'S)'의 강요한 디자이너는 매 시즌 유쾌하고 에너지 넘치는 컬렉션을 선보이고 있으며, 국내뿐만 아니라 중국을 비롯한 아시아시장에 K-패션의 저력을 보여주고 있다. 이번 패션쇼에서는 톡톡 튀는 밝은 컬러를 활용해 자유분방한 20대의 감성과 젊음, 열정을 자신만의 스타일로 재해석한 무대를 선보인다. □ 패션쇼에 앞서 ‘젊음의 축제’라는 주제에 맞춰 5인조 여성 비보이 그룹 ‘레이디바운스’가 화려한 댄스 퍼포먼스를 펼친다. 공연 후에는 ‘디제이 강호’의 디제잉에 맞춰 경쾌한 스타일의 패션쇼가 진행되어 반포 한강공원을 찾은 시민들의 눈을 사로잡을 예정이다. <17(일), 세종대로에서 펼쳐지는 K-패션의 향연, ‘ 365-차 없는 거리 패션쇼’ > □ 6월 17일(일), ‘차 없는 거리의 날’을 맞아 세종대로가 오후 2시 반과 오후 4시, 두 차례에 걸쳐 패션쇼 무대로 변신한다. 평소 자동차가 통행하는 대로가 이번에는 K-패션의 위상을 보여주는 독특한 패션 축제의 현장으로 활용되어 주말 세종대로를 찾은 시민들에게 색다른 즐거움을 선사한다. □ 이번 패션쇼는 전세계로 뻗어 나가는 K-패션의 아름다움을 선보이기 위해 ‘판타지 ’을 주제로 하여 진행된다. 이번 주제인 ‘판타지 (Fantasy Seoul)’은 아시아를 넘어 세계의 패션 허브로 도약하는 에서, 의 독특한 느낌과 분위기를 살린 자유롭고 창의적인 패션쇼를 의미한다. 이번 패션쇼에 참가하는 ‘슬링스톤(Sling Stone)’의 박종철 디자이너는 뉴욕, 중국, 일본 도쿄돔에서 여러 차례 패션쇼를 진행하여 K-패션을 전 세계에 알리는 데에 큰 공헌을 하였으며, ‘두칸(DOUCAN)’의 최충훈 디자이너 역시 중국 및 아시아에서 한국 패션의 아름다움을 적극적으로 알리고 있다. □ 이번 패션쇼에 참가하는 디자이너들은 의 상징 광화문을 배경으로, 한국적이고 동양적인 감성을 패션에 조화시킨 작품을 선보일 예정이다.‘슬링스톤(Sling Stone)’의 박종철 디자이너는 태극기 문양 등 한국적인 소재와 장식을 사용한 ‘Korea Fantasy’ 컬렉션을 선보인다. 이번 패션쇼에서는 패션에 한국의 감성을 감각적이고 세련되게 녹여 낸 작품을 선보일 예정이다. ‘두칸(DOUCAN)’의 최충훈 디자이너는 아름다운 자연, 사물, 그리고 빛을 동양 특유의 환상적이면서도 독특한 시각으로 녹여낸 ‘PATHWAY’ 컬렉션을 선보인다. ‘두칸’의 경우 매 시즌 디자이너가 직접 그림을 그려 이를 의상에 접목하고 있으며, 동양적인 우아함을 담은 에스닉 패턴과 다양한 질감의 원단을 매치한 수준높은 작품을 제시한다. ※ 에스닉 룩(ethnic look) : 민속 의상과 전통 염색, 직물, 자수 등을 접목하여 소박한 느낌을 강조한 디자인. 독특한 느낌을 살리기 위해서 깊이 있는 색을 주로 사용함. □ 패션쇼에 앞서 광화문을 배경으로 국악그룹 ‘타고’의 대북공연이 진행되어 패션쇼의 분위기를 고조시키고 시민들의 이목을 집중시킨다. ‘타고’는 대북 공연 팀으로, 탄탄한 연주실력을 바탕으로 세계에 한국 전통예술의 아름다움을 알리고 있다. □ 강태웅 시 경제진흥본부장은 “6월  365패션쇼는 시민들이 많이 찾는 명소에서 문화공연과 패션문화를 함께 접할 수 있도록 구성했다.”며 “앞으로도  명소의 과 잘 어울리는 패션쇼를 진행하여 일반 시민들이 패션문화를 친숙하게 접할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. 붙임 1 2018  365- 반포 달빛축제 패션쇼 개요 붙임 2 2018 ‘ 365- 차 없는 거리 패션쇼’ 개요  
 폴스타인 논현에서도 강남구는 시 사업체와 종사자수가 높은 지역입니다. 강남구의 인구는 53만 명으로 세대수는 23만 4천 세대에 이르렀습니다. 특히나 다양한 개발들이 꾸준하게 이루어지고 있을 뿐만 아니라 의 중심으로서도 주목을 받고 있는 지역이기 때문에 폴스타인 논현에 대한 기대감이 높아지고 있습니다.  우선 사업개요를 보면 시 강남구 봉은사로에 지하 5층에서 지상 19층까지 조성되며 근린생활시설, 오피스텔 99호실이 마련됩니다. 주차는 총 128대가 가능하며 하이엔드 오피스텔로서 주목을 받고 있습니다.  언주로와 테헤란로 등 고급 주택 밀집 지역에 위치하게 되는 사업지는 다양한 개발호재를 품고 있는 곳입니다. 입지, 교통, 편의 환경 모두 우수하게 구성되어 있기 때문에 많은 분들이 정보를 알아보시고 계십니다. 단지는 언주역 앞 역세권으로 강남, 역삼, 삼성까지 편하게 이용할 수 있는 입지로 특히나 주변으로 다양한 기업들이 자리하고 있는 비즈니스 업무지구이기 때문에 임차 수요에 대해서도 확보를 할 수 있습니다.  초직주근접의 생활권에 입지로 상당한 수요가 기대되고 있습니다. 또한 봉은사로, 논현로, 테헤란로 등 상가 라인이 근처에 있어 탄탄한 배후수요가 있기 때문에 미래 가치가 더욱 풍성해지고 있습니다. 교통 환경을 살펴보게 되면 주변으로 테헤란로, 도산 대로, 학동로, 도곡로 등의 강남 주요 대로들이 자리하고 있습니다. 또한 남부 순환로, 성수대교로의 접근성이 좋아 다른 지역으로의 이동도 쾌적하게 진행될 수 있을 것으로 기대되고 있습니다.  봉은사로를 통해서는 삼성 등 업무밀집 지역으로 편하게 이동할 수 있게 됩니다. 반포 IC가 인근에 있기 때문에 광역 교통망으로서의 접근성도 편리한 교통망을 구성하고 있습니다. 주거지의 경우 프리미엄을 달게 되는 몇 가지 요건들이 있는데 그중 하나가 바로 역세권입니다. 대중교통이 편리한 역세권이라고 이야기를 하는데 폴스타인 논현이 그런 곳 있습니다.  지하철 황금노선인 9호선과 2호선, 7호선, 신분당선, 분당선과 강남역, 언주역, 선정릉역이 근처에 있어 트리플 역세권의 인프라를 확보하고 있기 때문에 대중교통을 이용하기도 쾌적합니다. 생활 편의 시설도 편안하게 이용할 수 있는 것이 특징입니다. 강남 직주근접이 가능해 각종 생활, 여가 인프라가 편리하고, 차량 10분으로 신세계백화점, 갤러리아, 현대백화점을 이용할 수 있으며 이마트, 코엑스 등 다양한 인프라가 밀집되어 있습니다.  특히나 요즘은 숲세권이라고 하여 공원이 인근에 위치하는 곳을 선호하시는 분들이 많이 계시는데 반포 한강공원도 멀지 않은 곳에 있기 때문에 자연의 녹지를 쾌적하게 누리실 수 있고, 폴스타인 논현 주변으로 차병원 등 다수의 의료시설들이 있어 편리한 의료 서비스를 이용할 수도 있는 곳입니다.  사업지 내부에는 여러 가지 커뮤니티도 조성됩니다. 프리미엄 골프 스튜디오와 피트니스, GX 룸이 마련돼 입주민들의 건강한 생활을 누리실 수 있습니다. 발레파킹, 세차, 푸드, 런드리 세탁, 수거, 하우스키핑, 버틀러, 우편물 택배 보관 대행 등 퀄리티 높은 컨시어지 서비스를 통해서 보다 안락한 주거 환경이 조성될 것이며 특히나 직장에 다니시는 분들도 반려동물을 편안하게 케어할 수 있을 것으로 보입니다.​ 전 세대 별도 펜트리 형 창고가 제공되기 때문에 수납에 대한 부담도 덜 수 있으며 퍼스널 오피스로서도 사용하실 수 있을 것으로 보입니다. 폴스타인 논현은 국내 소비자 만족도 1위에 빛나는 이탈리아 친환경 페인트 벤저민 무어를 사용하여 인테리어를 진행하게 됩니다. 해당 페인트는 신라호텔, 그랜드 하얏트 등의 고급 호텔에서도 적용이 되기도 했습니다.  또한 천연 대리석과 세라믹 본질의 과 첨단 기술을 접목하여 유럽의 A등급 세라믹 소재인 포르 셀라 노사를 사용해 현관과 거실, 주방, 욕실 등에 적용이 되면서 보다 깔끔하고 고급스러운 인테리어를 완성할 수 있게 됩니다. 이곳은 고급스러운 프리미엄의 브랜드 제품을 사용하여 인테리어를 완성하게 됩니다. 고급 소재를 사용할 뿐만 아니라 다양한 평면의 타입을 마련하여 개인의 라이프스타일에 맞춰서 선택을 하실 수 있습니다.  무엇보다 다양한 인프라가 있기 때문에 투자 가치로서도 많은 기대를 받고 있고, 강남의 프리미엄을 그대로 누릴 수 있는 폴스타인 논현 정보는 실수요와 투자 가치로서도 풍부한 사업지이기 때문에 꼼꼼하게 정보 알아보시고 참고하시기 바랍니다.   ​ 
많은 부동산 정책이 변화하는 가운데에서도 2019년 기준 국내 최초로 실거래가 평당 1억원을 넘은 대한민국 제일의 부촌인 반포에서 희소가치가 높은  1~2인 가구를 위한 소형아파트 21평형 7가지 타입140세대를 공급하게 되었습니다​ 대규모 고급 주거단지가 형성된 서초구 반포동(구반포KT부지) 114-1외 2필지 1,620여평부지에 2020년 도급 순위 5위인 포스코건설에서 시공하며, 지하2층~지하7층 규모로 지어지게 됩니다 ​더 샵 반포 리버파크는 전용 49㎥이하 총140세대로 구성되며, 복도식이 아닌 계단식구조 설계로 특화하였으며 엘리베이터 또한 입주민들의 편의성과 안전성 등을 고려하여 각호 14세대만 이용하실 수 있도록 배려하여 타 상품대비 5~12배의 편리성을 추구하였고 공원과 반포천 조망으로 맞통풍이 가능하며, 단지내 중앙의 공개공지는 입주민들의 삶의 만족도 및 프라이드를  한층 더 업그레이드 시켜드릴 것 입니다 ​ 당 사업지는 세계 최고 수준의 경쟁력을 가진 국내 도급 순위 5위인 포스코 건설에서 보시는바와 같이 착공을 시작하였으며, 인명을 중시하는 안전시공으로 2022년 7월 준공예정으로 최선을 다하고 있습니다​ 더 샵 반포리버파크는 부촌중에서도 부촌인 반포의 핵심자리에 위치하여 주거 명품상품으로서는 손색이 없습니다 당 사업지를 중심으로 북서쪽으로는 재건축 단지인 반포주공이 자리하고 있고 북동쪽으로는 아크로리버파크, 레미안퍼스티지, 현대힐스테이트 등 상류층들이 모여사는 대표적인 지역이며, 맞은편 남쪽으로는 프랑스인 중 약 절반정도가 거주하는 서래마을과 카페거리가 있으며, 강남이라는 에도 불구하고 기업가, 국회의원, 연예인 등 유명인들이 거주하는 지역입니다​ 사람이 살아가면서 주변환경 또한 매우 중요한 사항으로 당 사업지는 누구나 아시는바와 같이 강남 최고의 학군을 자랑하고 있으며, 문화 여가시설로 세빛섬, 심산문화센터 반포 한강공원, 반포종합운동장 등 이 인접하여 있고 지하철 4호선 동작역과 9호선 구반포, 신반포역의 이용이 편리하고 올림픽대로와 경부고속도로 등 진입이 용이한 이점이 있으며, 서래마을의 상권과 신세계백화점의 이용 편리성을 더하였습니다 ​ 더 샵 반포리버파크는 49A타입을 비롯하여 G타입까지 7가지 타입으로 구성하였으며, 보시는 A타입은 도시의 화려함 속 절제된 라인의 시크한 공간 연출로 고객의 가치와 기분, 고객의 명성 세련됨을 강조한 디자인 컨셉입니다​  전역이 고가상품시장이 강세인 요즘 노후단지 비율이 높으며, 신규상품의 희소가치가 높은 청담, 논현, 반포는 신규주택을 공급할 땅이 부족하여 주거상품의 가치가 높을수 밖에 없는 상황과 1~2인 가구의 지속적인 증가로 소형주택의 수요는 계속 늘어나고 있으며 가치 또한 더 높이 올라갈 것 입니다 ​ 현재의 부동산 규제 정책은 투기수요 차단으로 양도세 중과와 대출규제 강화, 다주택자 세금강화 등으로 투기수요를 근절하고자 하고 있으나 당 사업지는 이러한 규제에도 불구하고 주거 상품으로 실수요자에게는 위협적인 요소가 전무한 대체형 상품으로 자산가치 증대에 적합한 더 샵 반포 리버파크입니다 ​ 더 샵 반포 리버파크는 고급 주거상품에 걸맞는 각종 서비스를 예정하고 있습니다 입주민들에게 반드시 필요한 생활형 밀착서비스로 주거가치와 삶에 대한 가치를 높이며, 다른 주변 고급 상품과 비교해도 질적 수준차이를 보여줄수 있도록 더 샵 반포만의 특색있는 서비스를 제고할것 입니다​ 현 부동산 시장환경을 살펴보면 각종 부동산 정책영향으로 냉각기에 있으며, 분양권 전매기간 지역확대와 실수요자 중심의 안정적 수요 관리 등 지속 규제 속에서도 분양가 상한제 미적용 상품인 도시형 생활주택과 오피스텔로 많은분들의 관심이 증가하고 있습니다 ​ 이번 정부들어 많은 부동산 정책에 변화가 있었습니다 현 부동산 정책은 갭 투자자 및 법인 투기수요를 타깃으로  하고 있으며, 투기과열지구 지정과 각종 대출규제 및 세제 강화를 하였습니다 그럼에도 주거대체형 상품인 당 상품에는 큰 영향은 없을듯 합니다 코로나로 인한 침체 우려속에서도 많은분들이 모델하우스 방문 신청과 상담을 하시고 계십니다​ 에서 1~2인 가구 비율이 60%에 도달하고 있으며, 이 증가가 2030년에는 66%까지 증가할것으로 예측하고 있습니다 소형주택의 수요는 계속해서 증가하며, 이에 맞춰 공급량의 증가도 필요한 사항입니다 많은 분들에게 많이 알려진 대표적인 고급 주거상품으로는 롯데 시그니엘, 트리마제, 한남더힐 아크로포레스트 등을 꼽을 수 있으며,  이 고급상품 시장에 젊은 부자들인 전문직 종사자 연예인 사업가들이 많이들 거주하고 있습니다 특히 영리치들의 니즈를 충족하였줄 컨시어지서비스 어메니티 시설 등 생활의 편리성이 만족감을 더해 고급 주거상품에 대한 규모는 빠르게 커지고 있는 실정입니다 ​더 궁금하신 사항이나 상담을 원하시는 분들은 02-3390-8806 으로 문의주시면 보다 자세한 사항을 안내해 드리도록 하겠습니다    
​우리의 일상을 바꾼 ‘사회문제해결디자인’여섯 번째 이야기, 디자인거버넌스 (2-1)  도시에서 살며 겪는 크고 작은 불편함을 가장 잘 아는 사람은 결국 그 문제를 겪는 시민이다. 공무원과 행정 전문가가 시민들의 문제를 해결하기 위해 거리를 좁히려고 해도 타자로서 한계가 존재한다. 시는 2015년 시민들에게 공공의 문제를 직접 제보 받고 시민, 전문가, 기업 등 다양한 참여자로 구성된 팀이 직접 문제를 개선하는 공공디자인 사업 ‘디자인거버넌스’를 도입했다. 이 과정에서 모든 사업의 진행 과정 및 결과는 홈페이지에 공개돼 유연하게 확산되고 활용된다. 공공의 문제를 해결할 수 있는 아이디어를 가진 시민이라면 누구든지 자유롭게 디자인거버넌스 공식 홈페이지(design.seoul.go.kr)을 통해 제안 가능하다. 현재까지 복지, 안전, 경제, 건강, 환경/위생 등의 분야에서 총 25개의 프로젝트가 진행 완료되었다.｜자료제공 : 시이번 6편에서는 지난 5편에 이어 디자인거버넌스의 주요 사례들을 소개한다. 랜드에 시각장애인을 위한 점자지도를 배치하는 일부터 한강공원에서의 보행자와 자전거 간 충돌 위험 문제, 아파트의 층간 소음 문제를 해결하는 일까지 다양한 분야에서 목격되는 공공 문제가 얼마나 창의적이고 실현가능한 방안으로 해결, 완화되고 있는지 확인해 보자.​ ​​디자인거버넌스, 어떻게 구성되나요? OPEN : 디자인의 모든 과정을 시민들에게 개방합니다.OPINION : 모든 과정에서 시민들의 의견을 수렴합니다.OPPORTUNITY : 모든 프로젝트에서 시민과 전문가에게 참여 기회를 제공합니다.EFFICIENCY : 지역의 자원을 활용하여 예산과 자원의 효율화를 추구합니다.PUBLIC : 시민에게 결과를 공유하고 평가 받습니다.​ ​  ​​점자지도 디자인 – 랜드(2015) / 어린이대공원(2018) 저는 저시력 시각장애인입니다. 여느 또래들처럼 저도 놀이공원에서 노는 것을 좋아하지만, 시각장애인을 위한 정보가 없어 가족이나 친구에게 의존해야 합니다. 도움을 받지 않고도 놀이공원을 마음껏 즐기고 싶어요.제안자 정예림랜드 점자지도. 시각장애인은 이동 시 시계방향 혹은 반시계 방향 등 특정한 방식을 기준으로 이동하는 것이 편하다는 점을 고려하여, 복잡한 랜드의 구조를 오른쪽 손을 펼친 7개의 방향(손목, 손바닥 가운데, 엄지, 검지, 중지, 약지, 소지)을 기준으로 정해 설명하는 방식을 채택했다｜자료제공 : 시, 사진 : 516스튜디오 국내 시각장애인들은 낯선 곳에 갈 때는 무엇이 있는지 미리 확인하기가 어려워 외부 활동을 계획하는 게 매우 어렵다고 지적한다. 이들에게 여가 생활이란 굳게 마음을 먹고 도전해야 하는 일이다. 장애인 관련 편의시설이 부족하고 외출 시 동반자가 없을 경우 불편한 상황이 연이어 발생하기 때문이다. 놀이공원이 대표적인 사례다. 시각장애인용 자료가 거의 없는 것이 현실이다.  해외는 어떨까? 도쿄와 홍콩 디즈니랜드는 시각 장애인을 위한 매우 상세하고 유익한 점자 가이드북을 제공한다. 특히 도쿄 디즈니랜드의 경우 점자 가이드북은 기본이고 장애 유형별 이용이 가능한 놀이시설과 조심할 점을 알려주는 인포메이션 북, 리조트 뉴스를 담은 점자 홍보물, 오디오북 CD가 하나의 패키지다. 게다가 점자를 읽으며 머릿속에서 지도를 그려야 하는 시각장애인의 을 감안해 방문 전 미리 받아볼 수 있는 우편 서비스도 제공한다.  랜드 점자지도와 점자 메뉴판. 저시력 장애인도 쉽게 사용할 수 있는 글자 스타일과 크기, 컬러를 사용했다｜자료제공 : 시, 사진 : 516스튜디오시는 2015년 랜드를 대상지로 선정해 시각장애인을 위한 특별한 가이드북을 제작했다. 전체 지형과 함께 대표적인 놀이기구의 위치를 안내하는 기본적인 정보 외에, 안전상 이용이 어려운 기구나 편하게 쉴 수 있는 벤치의 위치는 별도로 표시했다. 또한, 식당에서 음식을 주문할 때의 번거로움을 줄이기 위해 랜드 내 모든 식당의 점자 메뉴판과 시각장애인 응대 매뉴얼도 함께 개발했다. 랜드 점자지도 디자인의 노하우와 가이드를 기반으로 2018년도에는 어린이대공원을 위한 점자지도 프로젝트를 심화사업으로 추진하였다. 랜드 점자지도가 위치표시 및 놀이기구 정보안내에 중점을 두었다면, 어린이대공원 점자지도는 주요 방문객인 어린이의 을 고려하여 이용이 가능한 공간과 동물, 식물의  등에 대한 이미지를 직접 만져보고 느낄 수 있도록 촉각지도로 제작하였다. 또한, 점자를 잘 모르는 시각장애인들도 이용할 수 있도록 QR코드를 활용한 음성안내 지원 기능도 추가했다. 공원을 이용하고 난 후에도 기념품으로 간직하거나 학습용 도구로 활용할 수 있도록 다채로운 구성에 신경을 썼다. 랜드와 어린이대공원의 두 가이드북은 현재 각 안내센터에서 무료로 배포되고 있다. 어린이대공원 점자지도. 공원 내에서 활용할 수 있는 촉각지도, 경험카드를 제작해 시각장애인들이 공원에서 여러 즐길거리를 체험하는 데 도움을 주고 있다｜자료제공 : 시, 사진 : 516스튜디오​  ​한강공원 야간자전거 안전운행 유도 디자인 (2016) 저는 야간에 한강공원에서 시원한 바람을 맞으며 자전거 타는 것을 좋아해요. 하지만 최근 고성능 자전거가 늘면서 공원에서 매우 빠른 속도로 달리는 자전거 이용자가 많아지고, 야간에는 시야 확보도 어려워 보행자와의 접촉 사고가 걱정이 됩니다. 실제로 사고를 목격한 적도 많고요.제안자 최승현자전거 보급이 늘어나면서 국내 자전거 사고 건수가 꾸준히 늘고 있다. 특히 야간 시간대의 사고 빈도수가 가장 늘었다. 프로젝트팀은 자전거 친화 국가인 네덜란드, 덴마크, 스웨덴, 일본 등 해외 사례를 분석하고 우리나라의 현장에 맞게 녹여낼 수 있도록 여의도와 반포 한강공원 일대의 현장을 답사를 실시했다. 프로젝트의 키워드는 인터랙티브(Interactive)*. 자전거 이용자와 보행객 모두가 안전한 한강공원을 만들기 위한 안전 서비스를 도입했다. *'상호 간'이라는 뜻을 지닌 인터(Inter-)와 '활동적'이라는 뜻을 지닌 액티브(Active)의 합성어로 상호활동적인, 쌍방향을 의미한다. 사고 방지를 위해 보행자들이 안전한 횡단보도를 이용하고, 자전거 이용자(라이더)가 적정 속도 주행을 할 수 있도록 시설을 활용한 안전 서비스. ‘괄호등’은 자전거가 다가오면 보행자에게 위험을 알리고, 보행자가 있을 경우 라이더에게 속도를 줄이도록 신호를 준다.｜자료제공 : 시2017년 1월부터 2년 동안 반포 한강공원 반포나들목 횡단보도에 설치되었던 ‘괄호등’과 ‘쉼표등’이 그 결과물. 괄호등은 자전거를 감지해 빛과 소리를 내 보행자에게 위험을 알리고, 쉼표등은 보행자를 감지해 횡단보도 50m, 20m 전부터 점멸하며 자전거가 속도를 낮추도록 유도한다. 무단횡단을 방지하고 안전한 횡단보도 이용을 이끄는 안전 도우미 역할을 톡톡히 수행한다. 횡단보도에서 이용자가 있음을 자전거 이용자에게 알려 감속을 유도하는 ‘쉼표등’(위). 야간에는 설치물에 환한 불이 들어와 자전거와 보행자 모두의 주의를 환기한다(아래).｜자료제공 : 시​  ​이웃간 갈등 해소를 위한 커뮤니케이션 디자인 (2016, 2018) 공동주택에서 살 때 이웃이 내는 소음 때문에 많은 스트레스를 받았어요. 소음 문제뿐만 아니라 담배연기, 주차문제 등 생활 속에서 겪는 말 못 할 문제도 많고요. 이웃과 서로 얼굴 붉히지 않으면서 원만하게 해결하는 현명한 소통 방법이 있으면 좋겠어요.제안자 심성은이웃간 갈등 해소를 위한 커뮤니케이션 디자인 개발 툴킷을 활용하는 모습｜자료제공 : 시시민의 60%가 공동주택에 거주하는 가운데 층간 소음, 담배연기, 주차문제 등으로 인해 공동주택의 이웃간 갈등이 심각해지고 있다. 이러한 이웃갈등은 갈등이 발생한 이후에는 당사자들의 관계가 악화되어 있는 것이 보통이므로 해결이 쉽지 않아 사전에 예방하는 것이 중요하다. 시는 층간소음관리위원회가 활발하게 활동하고 있고, 주민들의 문제 해결 의지가 높은 서대문구 천연뜨란채 아파트를 시범지로 선택해 ‘토닥토닥 Talk Talk’라는 브랜딩의 이웃갈등해소 솔루션을 개발했다. 세대간 불만스럽거나 고마운 상황이 발생했을 때 순화된 방법으로 소통할 수 있는 ‘갈등 예방 툴킷(Took-kit)’과, 이웃에게 미리 사정을 알리고 양해를 구하는 ‘우편함 커뮤니케이션 카드’ 등이다. 이웃에게 미리 사정을 알리고 양해를 구함으로써 서로를 배려할 수 있도록 한 우편함 소통카드 12종 & 세대간 불만스럽거나 고마운 상황이 발생했을 때 순화된 방법으로 커뮤니케이션할 수 있도록 도와주는 갈등예방 툴킷 (2016)｜자료제공 : 시, 사진 : 516스튜디오 ​“우리 동에도 설치해 주세요!”  2016년 천연뜨란채아파트에 정식 설치 후 시 내 임대아파트 2개 단지에서 간략 버전의 우편함 커뮤니케이션 카드가 응용되어 활용되었다. 주민들의 긍정적인 평가와 높은 활용도에 힘입어 2018년에는 디자인거버넌스 심화사업으로 백련산 힐스테이트 3차 아파트에 개선안이 적용되었다. 보다 적극적인 소통이 가능한 ‘나눔 사물함’, 카드 사용방법을 직관적으로 개선한 ‘우편함 소통카드’ 등이 구체화되었고 이웃간의 문제를 공유하고 서로 피드백을 할 수 있는 ‘공유 게시판’이 추가 제작되었다. 그로 인해 주민들의 공동주택 생활에 관한 인식을 변화시키고, 스스로 적극 참여하여 훈훈한 이웃 관계를 형성해 나감으로써 서로를 배려하는 일상을 지원하고 있다. 백련산 힐스테이트 3차 아파트에서 활용하는 모습. 2016년도에 개발한 12종의 우편함 소통카드의 활용도, 효과성 등을 고려하여 4종의 카드로 재구성한 사례 (2018)｜자료제공 : 시, 사진 : 516스튜디오​​* 디자인거버넌스 사례는 다음 편에 이어서 소개됩니다.​​​  ​​우리의 일상을 바꾼 '사회문제해결디자인'​1. 생활안심 디자인2. 청소년 문제해결 디자인3. 인지건강 디자인4. 스트레스 프리 디자인​5. 디자인거버넌스(1)6. 디자인거버넌스(2-1) , (2-2)​​​​​글 | 디자인프레스 유제이 기자(designpress2016@naver.com)진행·편집 | 디자인프레스 권예랑취재 협조 및 자료 제공 | 시 문화본부 디자인정책과  ​ 
오늘은 근교 저예산으로 아기랑 가볼만한곳을 소개드리려고해요~!​요즘 키즈카페만 가도 몇만원씩 비용이 생기고 비용도 비용이지만 코로나 때문에 키즈카페 가는것도 어렵죠ㅠ.ㅠ​  ​​이번 주말에 야외! 저예산으로 아기랑 즐거운 시간을 보내고 와서 소개드리고자 합니다^^​바로  인데요! 바로 앞에 새빛섬도 있어 볼거리, 편의시설도 갖춰져 있답니다.​필요한 준비물은 모기장텐트, 매트나 돗자리, 먹거리 정도 될 것  같아요!​집에서 과일, 물, 스낵 챙겨서 가지고 갔고요, 한강공원으로 가는길에 점심으로 먹으려고 김밥이랑 떡 구입해서 갔어요~^^​김밥이랑 떡 구입비용 넉넉히 20,000원 정도 들었던것 같네요~!​  ​주말이라 차는 좀 막혔지만 잠수교에 왔을때부터 도심에서의 여유가 느껴졌어요ㅎㅎ자전거타는 사람들, 조깅, 강아지랑 산책하는 분들이 많더라구요!​  ​특히 새빛섬 건물이 주위배경과 어우러지면서 외국에 있는 듯한 이국적인 분위기가 느껴져서 개인적으론 더 좋았던것 같아요.^^​  ​* 반포 한강공원 주차요금은 기본요금 30분에 1000원이고 초과10분당 200원으로  중심지 주차요금치곤 정말 저렴한 편이에요!  ​​* 아기랑 가시는 분들을 위해 팁을 드리자면..​아이들이 활동할 수 있는 퀵보드나 비눗방울을 가져가면 더 잘 뛰어놀구요~^^​야외라 햇빛을 가려줄 선크림과 모자 챙겨가시면 좋습니다.​정오엔 햇빛이 강해서 그늘에 앉아 있어도 더웠어요ㅠ 휴대용 선풍기 있으면 조금이나마 시원하고요~^^​해가 질무렵 오후4시정도에 가면 바람도 불고 서늘하니 딱 좋을것 같아요! ​​  ​​아기랑 즐거운 추억 만들어보세요♡​​​​​​# #한강공원  
​또치 Pick 주말 가볼만한곳 Best 5를 소개합니다.​​1.팔당 물안개공원2. 하남 덕풍천 위례길3. 분당 율동공원4. 반포 한강공원5. 양평 두물머리  1. 팔당 물안개공원🚩팔당 물안개 공원(경기 광주시 남종면 귀여리 596)​🚩입장료: 무료​🚩자전거 대여 : 1인용 4,000원/ 2인용 8,000원 /유아탑승자전거 6,000원/ 유아카트 6,000원/ 퀵보드 3,000원 (1시간)​🚩주차장: 팔당 물안개공원 주차장 (무료) 팔당물안개공원주차장경기도 광주시 남종면 귀여리 596 ​​ 주말에 가볼만한곳 1위는 바로~ 팔당 물안개공원 팔당 물안개공원은 귀여섬이라고도 부릅니다.​봄에는 팔당 #물안개공원벚꽃 이 유명하고여름 7월이면 연꽃이 펴서 아름다운 귀여섬​ 팔당 물안개공원은 산책로가 넓어서 자전거도 탈 수 있습니다. 해질 무렵에 가면 팔당 물안개공원의 또다른 매력을 볼 수 있어요! 주말에 부모님 또는 연인, 아이들과 함께 가볼만한곳으로 딱이죠~?​​팔당 물안개공원에 대한 자세한 설명은 여기~👇​ 팔당 물안개공원_ 근교 가볼만한곳_팔당 가볼만한곳_ 근교 드라이브 코스_ 근교 데이트 코스_경기도 광주 가볼만한곳_광주 팔당 물안개 공원 벚꽃_광주 귀여리 벚꽃길🚩팔당 물안개 공원(경기 광주시 남종면 귀여리 596)​🚩입장료: 무료​🚩자전거 대여 : 1인용 4,000...m.blog.naver.com ​  ​ 2. 하남 덕풍천 위례길🚩하남 위례길 덕풍천 산책길(팔당팔화수변공원)(하남 스타필드 맞은편)​ 덕풍교경기도 하남시 신장동 ​🚩대중교통: 하남시청역 3번 출구/ 하남검단산역 1번 출구​🚩주차장: 유니온파크 정문 주차장 / 스타필드 무료 스타필드 하남경기도 하남시 미사대로 750 스타필드 하남유니온파크주차장입구경기도 하남시 신장동 (스타필드와 가깝기 때문에 스타필드에 주차 추천)​ 하남시 외곽을 감싸안고 굽이치는 한강을 따라 자연과 하나가 되는 하남한강변 산책로 팔당팔화수변공원 하남 한강변 산책로는 한강의 푸른 물결을 배경으로 드넓은 둔치에서는 봄에는 벚꽃가을에는 억새가 장관을 이룹니다😳 자전거도로와 보행자 도로가 나눠져 있어요~!!어린아이들과 안전하게 산책할 수 있습니다🐥 길이 정말 이쁘죠~?주말에 덕풍천에서 자전거도 타고 벚꽃도 즐기세요~!! 하남 덕풍천 위례길에 대한 자세한 설명은 여기~👇​ 하남 위례길_덕풍천 산책길_경기도 벚꽃 명소_하남시 한강변 산책로_경기도 가볼만한곳_하남 벚꽃길_경기도 드라이브_ 근교 가볼만한곳_경기도 자전거 탈만한곳_경기도 메타쉐콰이어 길🚩하남 위례길 덕풍천 산책길(팔당팔화수변공원)(하남 스타필드 맞은편)​🚩대중교통:하남시청역 3번 ...m.blog.naver.com  3. 분당 율동공원🚩분당 율동공원(경기 성남시 분당구 문정로 72)​🚩입장료: 무료 (매일 00:00 - 24:00)​🚩대중교통: 지하철 분당선 서현역에서 버스로 15분 거리​🚩주차장: 율동공원A공영주차장 (주차장 3곳 보유 약1000여대 가능) / 3시간 무료 율동공원A 공영 주차장경기도 성남시 분당구 문정로 145 율동 공원에는 잔디광장 3곳과 사계절꽃동산·갈대밭·휴게소 3곳·분수대가 있습니다.​ 체육시설로는 배드민턴장과 국궁장·발지압장 등이 있어요!!​율동공원 번지점프대 방송에 나와서 정말 유명하죠~👍 율동공원 주차장을 지나 산책로에서 바로 나오는 율동공원 잔디 광장을 지나면 광장도 나옵니다!! 어두워질수록 더욱 더 빛나는 호수가슴이 콩닥콩닥😍 율동 공원에는 어린이 놀이터와 자전거 도로도 있습니다.산책도 하고 자전거도 타고~주말에 분당 율동 공원 딱이죠?💕​​ ​​​분당 율동공원에 대한 자세한 설명은 여기~👇 분당 율동공원_경기도 가볼만한 곳_산책 명소_율동공원 데이트 코스_ 근교 가볼만한 곳_분당 데이트 코스_율동공원 주차장_분당명소_강아지랑 갈만한곳_경기도 아이랑 갈만한곳🚩분당 율동공원(경기 성남시 분당구 문정로 72)​🚩입장료: 무료 (매일 00:00 - 24:00)​🚩주차장: ...m.blog.naver.com ​  ​ 4. 반포 한강공원🚩반포 한강공원( 서초구 신반포로11길 40 한강공원 )​🚩대중교통: 신반포역 1번 출구에서 1037m​🚩주차장 : 반포 한강공원 주차장 (30분 1000원 /추가 10분당 200원)  주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 ​자전거, 조깅, 산책 ​ 데이트 코스로 딱인 반포 한강 공원  저녁에는 세빛섬에 조명이 화려하게 켜집니다😳조명은 다양한 색을 수시로 바꾸어 가며 변하는데 정말 아름다워요😆  달빛무지개분수도 유명한데요!!총길이1,140m이고 2008년도에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되었어요😳​물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하여 일곱빛깔 무지개처럼 아름답습니다👍​​  가볼만한곳 중 명소인 반포 한강공원은 특히 일몰과 야경이 아름다워 밤 산책으로 오시는 분들이 많습니다.주말에 꼭 와야겠죠~?​​반포 한강공원에 대한 자세한 설명은 여기~👇  반포 한강 공원_한강공원 주차장_반포 한강공원 세빛섬_ 가볼만한곳_ 여행지_ 아이와 함께 가볼만한곳_강아지와 산책하기 좋은곳_데이트 코스_세빛섬 주차장🚩반포 한강공원( 서초구 신반포로11길 40 한강공원 )​🚩대중교통: 신반포역 1번 출구에서 1037m...m.blog.naver.com ​​  5. 양평 두물머리🚩양평 두물머리 / 두물머리 핫도그(경기 양평군 양서면)​🚩두물머리 입장 시간: 매일00:00~24:00 ​🚩주차장: 두물머리공용주차장 경기 양평군 양서면 양수로 139번길 88 (무료)  두물머리공용주차장경기도 양평군 양서면 양수리 769-2 자세한 두물머리 주차팁 정보는 아래 링크에 있습니다. ​ 한국 관광 100선에 5회 연속으로 선정된 곳​양평 두물머리 양평 데이트 코스로 유명하지만두물머리에 오는 이유는 또 있습니다.​바로~~~ 양평 두물머리에서 가장 핫한 연.핫.도.그 이른 아침에 피어나는 물안개, 옛 영화가 얽힌 나루터, 강으로 늘어진 많은 수양버들 등 강가마을 특유의 아름다운 경관으로 인해 웨딩·영화·광고·드라마 촬영 장소로 자주 이용되고 있다네요!!😁 양평 두물머리 산책길이 아름답죠~?😆 사진 찍기만하면 작품인 두물머리 ​주말에 가볼만한곳, 양평 데이트 코스로 추천드려요~☺️​양평 두물머리에 대한 자세한 설명은 여기~👇 양평 두물머리 데이트 코스_두물머리 연핫도그_두물머리 주차장_양평 가볼만한 곳_ 근교 데이트 코스_양평 드라이브 코스_세미원_사진찍기 좋은곳_두물머리 주차장팁_아이랑 갈만한곳 근교 데이트 코스 양평 두물머리🚩양평 두물머리/ 두물머리 핫도그​🚩두물머리 입장 시간: 매일0...m.blog.naver.com 경기도 가볼만한곳 Best 5_주말 가볼만한곳_팔당 물안개공원,하남 덕풍천,광주 경안천습지생태공원,양평 갈산공원,광주 남한산성_경기도 가볼만한곳 추천코스_ 근교 가볼만한곳또치 Pick 경기도 가볼만한곳 Best 5를 소개합니다.​1. 광주 팔당물안개공원2. 하남 덕풍천3. 광주 경안...m.blog.naver.com 경기도 광주 가볼만한곳 Best 3_팔당 물안개공원_남한산성_경안천습지생태공원_팔당 물안개공원 주차장_남한산성 주차장_경안천습지생태공원 주차장또치 Pick 경기도 광주 가볼만한곳 Best 3 를 소개합니다~!​​1. 팔당 물안개공원2. 남한산성3. 경안천 ...m.blog.naver.com 양평 가볼만한곳 Best 3_구둔역 폐역_용문사_두물머리_경기도 가볼만한곳_경기도 드라이브 코스_경기도 데이트 코스_ 근교 가볼만한곳_ 근교 데이트 코스_ 근교 드라이브또치 Pick 양평 가볼만한곳 Best 3 를 소개합니다.​1. 구둔역​2. 용문사​3. 두물머리​​1. 구둔역?...m.blog.naver.com 하남 가볼만한곳 Best 3_덕풍천 위례길 산책 코스 벚꽃_미사 경정 공원_하남 스타필드_덕풍천 주차장_미사 경정공원 주차장_하남 스타필드 주차장_ 근교 가볼만한곳_데이트 코스​​또치 Pick 하남 가볼만한곳 Best 3 를 소개합니다~!​​​1. 덕풍천 위례길 산책 코스​2. 미사 경정...m.blog.naver.com  가볼만한곳 Best 5_ 명소 추천_ 여행_ 산책_ 데이트 코스_ 아이랑 가볼만한곳_석촌호수 주차장_한강공원 주차장_올림픽공원 주차장_ 가족과함께 가볼만한곳또치 Pick  가볼만한 곳 Best 5를 소개합니다!​1.올림픽공원2.남산3.잠실 석촌호수4.반포 한강공원5...m.blog.naver.com  근교 가볼만한곳 Best 5_경기도 드라이브 코스_양평 드라이브 코스_경기도 가볼만한곳_ 근교 아이랑가볼만한곳_경기도 아이랑 가볼만한곳_양평 가볼만한곳_경기도 주말 나들이 근교 가볼만한곳 Best 5를 소개합니다.드디어 기다리고 기다리던 봄이 찾아 왔습니다.​또치와 함께 ...m.blog.naver.com 두물머리공용주차장경기도 양평군 양서면 양수리 769-2율동공원A 공영 주차장경기도 성남시 분당구 문정로 145주차장특별시 서초구 신반포로11길 40팔당물안개공원주차장경기도 광주시 남종면 귀여리 596덕풍천경기도 하남시 교산동 ​ 
비오는날 갈만한곳 어디 없을까?  비오는날이면 혼자서 분위기 좋은 카페를 찾아 창밖의 빗방울이 떨어지는 모습을 보고 싶을 때가 있다?좀 궁상맞은 소리 같은 느낌이 하네...!! 비오는날이라고 집콕 방콕만 하기에는 시간이 아까운 느낌이 든다.그럼 이런 날 어디 갈만한곳은 없을까?그런 곳 있다.반포 한강공원하면 세빛섬이 가장 먼저 떠오를 것이고, 주변의 공원을 생각할 것 같다. 많은 사람들이 찾는 반포 한공공원이 이미 명소가 된지는 오래다.이런 반포 한공공원에서 멀지 않은 곳에  웨이브 아트센터라는 곳이 있는데, 이곳을 몇 번 다녀보면서 느낌은 비오는날 갈만한곳 리스트에 포함하면 좋을 것 같았으며, 조용히 혼자서 노트북 하나 들고 찾아도 좋은 곳이었다.그곳은 어떤 곳일까?   비오는날 갈만한곳반포 한강공원  웨이브 아트센터  이곳은 산책로를 따라 걸어서 가도 좋고 승용차를 이용하여 가도 좋은 곳이다.그럼 어떻게 가야 할지?그곳으로 향해보자.​​​​1. 그곳으로 가는 길  반포 한강공원에 멀지 않은 곳이어서 산책로를 따라 걸어가도 좋은 곳이다.한강에 둥둥 떠있는 섬이어서 찾는 것도 어렵지 않다.​승용차를 이용하여 가겠다면, 네비 목적지를 잠원 한강공원 주차장으로 설정하고 달려가면 된다.주차비도 부담이 없어 충분한 시간 동안 애마를 안전하게 세워둘 수도 있다.이렇게 애마 주차 미션을 클리어하였다면, 이제  웨이브를 향해 걸어가 보자.​ 잠원한강공원주차장특별시 서초구 잠원로 145 한강공원잠원안내센터 ​​​​  주차장에서  웨이브 아트센터까지 거리는 대략 100m 정도 되나?쉬엄쉬엄 걸어 한강변에 도착하여서는 아트센터로 이어지는 교량을 건너서 안으로 들어가면 된다.​​그럼  웨이브 아트센터는 어떤 곳일까?​​​​  웨이브 아트센터의 외관은 이런 형상을 하고 있다.코로나19가 확산되고 이전에는 이곳 전시관에서 전시 관람 등의 행사를 하였으나, 현재는 전시 등의 행사는 하지 않고 있으며, 카페를 이용한 휴식 공간만이 운영되고 있다.​이곳을 이용해보면 이런 생각을 느껴볼 수 있다.뜨거운 여름에는 아이스 아메리카노 한 잔의 시원함과 함께하는 휴식의 공간으로도 좋고, 비오는날이면 노트북들고 방문하여 운치 있는 날의 한강 풍경과 함께하는 공간으로도 좋을 것 같은 그런 느낌말이다.​내부는 어떤 곳일지?안으로 들어가 보자.​​​​   이곳에서 운영 중인 카페는 세이렌의 노랫소리를 듣고 있는 모양이 엠블럼을 로고로 하고 있는 별다방이다.별다방에서 휴식을 할 수 있는 공간은 세 곳이다.주방 있는 홀의 1층과 2층, 그리고 아트센터 복도 건너편에 있는 홀로 구분이 되어있는데, 어느 장소에서 커피를 마실 건가는 사람들마다 호불호가 있는 것 같다.​​나는 개인적으로 이 자리가 좋다.​​​​  바로 이 자리.창밖으로 한강과 그 주변의 전경을 시원하게 한눈에 담아볼 수 있는 곳이어서 가끔 멍 때리며, 이런저런 쓸데없는 생각하기 딱 좋은 곳이다.그러나 단점도 있다. 노트북을 이용하여 뭘 좀 해보겠다는 생각에 이 창가 자리를 잡는다면 허리를 구부리는 불편한 자세로 노트북을 사용하여야 한다는 사실.그리서 노트북을 사용하겠다는 생각으로 이곳을 찾았다면, 아트센터 중앙 복도 우측의 홀에 자리를 잡고 편안하게 뭔가를 하면 좋을 것 같다.​​아무튼 뭐 이렇게 자리를 잡았다면 이제 마시고 먹을 것을 골라보자.​​​​  나는 개인적으로 이곳을 찾을 때면 아예 자리 하나를 전세 놓는다.점심 식사 시간 전에 이곳에 도착하여 아점 겸 아이스 아메리카노 한 잔의 여유까지 충분히 즐기고 느껴볼 수 있도록 메뉴를 선정하고, 노트북을 이용하여서는 그동안 밀렸던 숙제들을 하곤 한다.​특히 이곳을 많이 찾는 날은 바로 비오는날이다.​ 비오는날 갈만한곳 추천.이곳은 어떨까 싶다.​​​  마 치 며​사실 조금만 찾아보면 비오는날 갈만한곳은 많다. 도심의 명소뿐 아니라  근교의 북한강가 카페들도 정말 분위기 있고 괜찮은 곳이기는 한데, 나 홀로 그 멀리까지 분위기 타령하기에는 좀 그런 느낌.그래서 찾는 곳이 이곳인데, 이곳은 혼자서도 좋고, 기분 좋은 사람과 함께하여도 좋은 곳이다....끝.   웨이브 아트센터특별시 서초구 잠원동 149-2 ​ 
 분수시간과 돗자리 스팟정리 놀거리, 가볼만한곳으로 항상 꼽히는 곳 중 하나는 단연한강공원일 것 같은데요​오늘은 돗자리 깔고 피크닉하기정말 좋은 한강공원 하나를 소개할까 합니다바로  인데요​ 분수시간부터어디에다가 돗자리를 피면 가장 좋을지!돗자리 스팟까지 알려드립니다​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​  도심 속 휴식처가 되어주는 아름다운 한강!한강공원 중에서도 피크닉하기 좋은 에서의 휴식은 바쁘다바빠 현대사회에 필수인거 같아요​로나코 이전으로 돌아간 것 처럼 많은 사람들과 한강라면🍜 반포대교무지개분수 가 있다면더 큰 힐링이 완성되는데요​로나코로 잠시 중단했었던 무지개분수가재가동되었답니다​ ​  분수시간2년만에 가동해서 더 영롱해진 무지개분수는 매회 20분씩 가동됩니다​4~6월 19:30 20:00 20:30 21:007~8월 19:30 20:00 20:30 21:00 21:30 22:00​ 분수시간은 위와 같은데요완벽한 하절기에는 가동시간이 더 늘어나네요!​  ​  돗자리스팟은 사실 어디에다가돗자리를 펴도 좋은 공간이긴 한데요특히나 좋은 곳이 있었어서 소개하려고 해요​  ​바로 이곳이  돗자리스팟입니다!​ 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 ​스타벅스 웨이브아트센터점에서으로 걷다가 발견한 곳인데요(한강변 가까이 쪽으로 걷다가)​ ​여기 버드나무가 있어서 운치도 좋답니다​  ​여기서 무지개 분수 가동전까지즐기다가 무지개 분수가 가동되면그 근처에서 봐도 좋을거 같아요​그쪽에는 정말 사람이 많아서뭐 먹을 때부터 있으면 정말 힘들거든요...!​   돗자리 스팟​게다가 여기서는 노을도 이렇게 감각적으로 볼 수 있고노을이 지는 걸 잡을 수 있어서분위기 있는 사진을 건질 수 있어요​ 돗자리는 빌려서 해도 좋지만편의점에서도 팔고 있고 저는 막 술사면서 받은 사은품이런걸 쓴답니다(만약 가지고 갔다가 잃어버려도 괜찮은 정도가져오기 귀찮으면 버려도 되는 정도)​ ​여기서 노을까지 본 후분수 가동시간에 슬금슬금 지나가봅니다​  ​오랜만에 본  분수!반갑고만 반가워요!~​ ​한강라면과 함께면 아무것도 두렵지않아요바로 앞에 편의점이 있어서 라면 끓여서손수 배달해가지고 분수를 보면 딱입니다​  이번 주말 무지개분수 보러가지 않을래?이 날 이 자리에 있으면서뭔가 모를 전율을 느꼈어요그동안 절대 누릴 수 없었던 평범한일상이 돌아온 것 같은 느낌?​ ​​이렇게 많은 인파와 한 공간에 있었던 적이언제인지 기억이 가물가물했었는데그 기억을 바로 오롯하게 채워주더라구요너무 신기한거있죠?​ ​이 기분, 이 분위기는 오직 한강에서만느낄 수 있었던 것 같은데요주말 가볼만한곳이나 나들이계획하시는 분들은 지금이 가장 좋은에서 돗자리펴고무지개 분수를 보는 게 어떠실까요?​  ​더 생생한 것 이렇게 동영상에 있어요!​​ 스타벅스 웨이브 잠원한강 스타벅스스타벅스 웨이브 잠원한강 스타벅스 안녕하세요 다빛입니다 오늘은 핫하게 생긴 스타벅스 지점을 다녀왔는...blog.naver.com ​ 
 야경 명소 야간 데이트 가볼만한곳 코스 반포 한강공원 반포대교 달빛무지개분수 가동 중단 한강 조각품 전시 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 2021년의 마지막 달 12월 3일입니다. 추운 날 겨울 바다여행으로 대천 보령 여행을 다녀왔더니 찬바람으로 인한 것인지 몸이 좋지 않아 하루는 여행기를 쓰지 않고 병원 다녀오고 쉬었습니다. 늘 건강하다고 생각했는데 역시 피로에는 장사가 없는 듯합니다. ​12월은 한 해의 마지막 달로 한 해를 마무리하는 시간으로 그 어느 때보다 더욱 활기차게 임해야 할 것 같습니다. 여러분들도 남은 시간 더욱 알차고 뜻깊게 보내시고 새롭게 맞이하는 한해 2022년을 희망과 설렘으로 행복한 계획을 서서히 하면 어떨까요? ​​오늘 소개하는 국내가볼만한곳은  한강공원 추천으로 반포 한강공원과   야경 명소 중 최고였던 반포대교 달빛무지개분수는 언제 가동할지 궁금해서 현재는 운영하지 않지만 그래도 달빛무지개분수가 그리워 지난 영상과 사진도 소개할게요. ​요즘  다녀오셨나요? 넓은 한강공원 곳곳에 최고의 예술 조각품들이 전시되어 있습니다. 호미는 깊은 어둠이 내린 시간 찾았더니 조각품들을 많이 찾지 못했는데요. 그래도  전시로 펼치고 있는 한강 조각품 몇몇 작품을 소개해 보겠습니다. ​​https://tv.naver.com/v/23876842  반포한강지구 반포 한강공원반포대교(잠수교)를 중심으로 상류는 한남대교, 하류는 동작대교 사이의 한강변 남단에 위치한 곳을 말합니다. 특히, 한강르네상스 사업으로 조성된 에서 반포대교 다리 양쪽에 설치된 달빛무지개분수는 총길이 1,140m로 2008년에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되었습니다. 야간에는 200여개의 조명으로 물을 뿜을 때마다 일곱빛깔 무지개처럼 아름다운 풍경을 연출합니다. ​또한 물방울놀이터, 인라인 전용트랙, 축구장, 농구장 등의 체육시설과 더불어 동작대교 남단에 설치된 전망대인 노을카페와 구름카페에서 탁 트인 한강수면과 강변 빌딩숲을 감상할 수 있습니다. 그​리고 과 연결된 서래섬(盤浦島)은 도심 속 휴식과 놀이공간을 제공하는 인공섬으로 반포대교와 동작대교 사이에 위치해 있습니다. 봄이 되면 노란 유채꽃이 만발하여 '서래섬 나비ㆍ유채꽃 축제' 로 나들이와 산책을 즐기는 사람들이 많습니다. 이 외에도 에는 생태학습장, 보트장, 자전거도로, 피크닉장 등 볼거리와 놀거리 등 즐길거리가 많아  관광명소로 손꼽는 곳입니다.​​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  gs25 편의점이날 충북 보은을 다녀오면서 저만  동쪽이라 경부고속도로 타고 오다가 서쪽으로 향하는 일행들의 차에서 내린 곳이  입구였습니다. 금요일 오후 시간이라 택시를 타려 해도 너무도 밀릴 것 같아  2시간 이상을 더움 속을 거닐면서  야간 데이트 코스를 홀로 뚜벅이 여행으로 즐깁니다.​ GS25 한강반포1호점특별시 서초구 잠원동 122-1 한강시민공원 1층 ​ 이전 같으면 자전거 타고 한강 일대를 야간 라이딩 하면서 즐겼을 텐데, 이사 후로 멀어져서 야간 라이딩을 하지 못하고 있는 편이네요. 일이 더욱 바빠진 이유도 있기는 합니다.   야경 명소 한강 가볼만한곳 야간 데이트 코스​한강을 찾게 되면 늘 마주할 수 있는 것이 바로  야경입니다. 어디를 둘러봐도 한강물이 흐르는 곳에는 낮과 밤의 새로운 변신으로 은 야경 도시로 세계 제일이라는 것을 재차 확인합니다. ​ 삶을 20년 넘게 해도 한강 주변을 벗어나지 못하는 것은 아마도 이런 아름다움을 매일 즐길 수 있기 때문인 것 같아요. 한강의 해돋이와 한강의 일몰이야말로  삶의 최고 선물이 아닌가 싶습니다.​    금요일 저녁시간 해는 일찍 져서 어둠이 드리운 풍경에 복잡스럽게 보이던 주변 풍경 대신 시선을 집중할 불빛과  조용히 잔디에 앉아 담소를 나누고 있는 커플 데이트 풍경이 아름답기만 합니다. ​​   피크닉장여여커플도 남남커플도 친구들끼리 아직 춥지 않은 초겨울 밤을 즐깁니다.  텐트 대여하는 곳들과 직접 미니 테이블을 들고 와서 오붓한 시간을 즐기는 여성 커플은 특별한 조명도 설치해서  밤의 낭만을 즐기고 있습니다. 남성커플은 돗자리 하나 펼쳐 놓고 밤 풍경을  안주 삼아 술잔을 기울이기도 합니다.​ 피크닉장특별시 서초구 잠원동 122-1 ​ 날씨가 쌀쌀해지면서  텐트는 많지 않은 편입니다. 한 여름 같으면 이 자리가 빽빽하게 텐트가 설치되어 가족 나들이, 연인들 휴식공간으로 복잡할 정도로 많은 사람이 찾는 곳입니다. 계절의 변화는 낮의 길이와 밤의 길이만 비교해도 확연하게 차이가 납니다. 곱게 물든 단풍들은 어둠 속에 오색 찬란한 단풍을 볼 수 없을 정도네요.    반포대교 달빛무지개분수는 조용하고  달빛광장에도 오손도손 모여서 겨울밤을 즐깁니다. 나이 든 사람을 볼 수 없을 정도로 젊은이들의 천국입니다.  달빛광장에는 독특한 조각품이 있었는데 처음엔 조각품인지 모르고 새롭게 뭔가를 조성했나 했을 정도였습니다. ​  아쉬움에 지난 달빛무지개분수 가동했을 때 아름다운 분수쇼를 추억으로 되새겨 소개합니다.  반포대교 달빛무지개분수는 현재 운영 중단수도권 거리두기 4단계 격상으로 지난 7월 9일부터 거리두기 조정 시까지 운영 중단된다는 현수막이 걸려있습니다. 코로나19로 정말 어려운 시기를 보냈는데 또 변이 바이러스가 무섭게 전파되는 가운데 우리네 일상은 조금이라도 회복되는가 싶었는데 세계적인 팬데믹 현상은 언제나 끝날지 막연한 가운데 여행지 또한 기존의 아름다움을 즐기기엔 묘연한 것 같습니다.​평상시 같아도 지금은 운영하지 않는 기간이기는 합니다. 4월부터 11월까지 가동했던 그때로 되돌아가고 싶습니다. 반포 한강지구 조망하는 곳에는 지난 분수를 기억하며 아쉬움을 나누는 분들이 있을 것으로 보입니다.​ 반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647달빛광장특별시 서초구 반포동 115-5   달빛광장 계단을 올라오니 넓은 잔디밭에 독특한 조형물이 전시되어 있습니다. 이때까지만 해도 한강공원에 조각품 전시한다는 것을 눈치채지 못하고 있을 때였습니다. ​  쉼터 그늘막 아래에는 자전거 타고 온 라이더들과 따릉이를 타고 쉬어가는 남자분들이 물끄러미  한강 야경을 바라보며 여유로운 시간을 보내고 있네요.​  반포대교 달빛무지개를 감상하는 쪽에  밤 풍경이라는 불빛 조명이 바닥에 조명으로 소개하면서 다양한 디자인으로 어두운 바닥을 밝히고 있습니다. ​   한강공원 야외 전시장크라운해태제과 K-조각 한강 흥한강반포지구 은 야외 조각 전시장으로 다양한 조형물을 만날 수 있습니다.  한강공원에 조각 작품들이 전시되어 있는데 10월 29일부터 여의도, 뚝섬, 반포 등 3곳의 한강공원에 각 100여 점씩 조각품 총 300점이 설치된 것입니다. 세계 최대 규모 야외 조각 전시회라고 해도 과언이 아닙니다. 크라운해태제과(회장 윤영달)가 시 한강사업본부 후원으로 열고 있는 K-조각 한강 ‘흥’ 프로젝트입니다. ​  작품 어머니의 보석지갑-전덕제님 작품어둠을 밝히는 반짝반짝이며 커다란 보석 지갑이 있어 그제야 한강에 조각 전시를 하고 있다는 것을 깨달았습니다.  우리네 어렸을 때 멋쟁이들이 들고 다니던 구슬백을 한강에서 만날 수 있는 것으로도 즐거웠습니다. 추억을 살리고 문득 그리운 어머니가 떠오릅니다.​  송태관 아임파인.  대화​  워킹맨 제목을 보고 작품을 감상하면 좀 더 빨리 이해가 되지만 작품만 한참 바라보면 작품에 따라 난해한 경우도 있습니다. 그래도 작품 따라 금세 어떤 의미로 만들었는지도 느낄 수 있습니다. ​    이철희님의 메이킹 러브 파이프로 제작한 조각품입니다. 다정한 한 쌍 커플의 키즈 장면을 만들었는데 사방으로 둘러보는 다양한 포즈를 즐길 수 있어 좋았지요. 이전에 파주 임진각 평화의 공원에서 보았던 얼굴 작품을 연상하게 합니다.​​  박근우님의 리쥬 큐브 작품과 김경민님의 함께라는 작품큐브형태의 조형물과 바닥에 앉아 벤치에 기대 있는 작품 또한 한참을 바라보게 할 정도로 느낌이 있었습니다.​    키스해요 박재석님의 작품은 언뜻 보면 나이 든 노부부인 줄 알았는데 가까이 보니 젊은 커플로 다정하게 입을 쭉 내밀어 키스하는 모습을 연상시키고 있었습니다. ​  잠수교쪽에서 반포대교 달빛무지개 분수 대신에 다양한 조각품 전시로 홀로 한강나들이도 즐거웠고 커플 데이트 코스로 충분했습니다. 잠수교를 건너 세빛섬에 들러 화려한  야경 명소의 아름다움을 촬영합니다.  잠수교특별시 서초구 반포동  야경명소 야간 데이트 가볼만한곳 반포 한강공원 반포대교 달빛무지개분수 가동 중단#야경명소 #야간데이트 #데이트가볼만한곳 # #한강공원 #반포대교달빛무지개분수 #밤데이트 #밤데이트코스 #야간데이트코스 #달빛광장 #달빛무지개분수가동시간 #밤에갈만한곳 #가볼만한곳 #한강야경 #한강공원 #한강데이트 #한강편의점 #반포한강지구 #데이트가볼만한곳 #밤데이트 #밤에가볼만한곳 #한강전시 #K조각한강흥   ​ 호미숙 여행작가  자전거 여행 볼거리. 놀거리 데이트 가볼만한곳 추천 [네이버 인플루언서]  데이트 코스 한강 볼거리.놀거리 세빛섬 튜브스터 보트 와 요트 투어, 야경 명소 데이트 코스 볼거리.놀거리 세빛섬 튜브스터 보트 와 한강 요트 야경 명소 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 모처럼 충북 보은을 다녀오면서  과 세빛섬의  야경을 즐기고 왔는데요. 금요일 주말이라 그런지 정말 많은 사람들을 만날 수 있었어요. 코로나 이전에 비하면 공연도 펼쳐지지 않고 달빛무지개분수도 가동하지 않지만 의 아름다운 한강의 야경을 즐기는 사람들이 연인들 커플, 친구들, 가족들 삼삼오오 짝을 지어 두런두런 이야기를 나누며 10월의 가을밤을 보내고 있었습니다. 평상시 한강은 자전거 여행으로 다녀오...in.naver.com 한강 공원 볼거리 놀거리로 들러본 세빛섬을 소개했습니다.​​ [네이버 인플루언서]  카페 한강뷰 동작노을카페 루프탑 국립현충원~  자전거길 코스 카페 한강뷰 동작노을카페 루프탑 국립현충원~  자전거길 코스 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 주말에는 비가 내리더니 일요일엔 흐리게 시작하네요. 에 살면서 한강뷰 카페를 들러볼 수 있는 기회가 많지 않았는데요. 오늘 소개하는 곳은  드라이브 코스이고 한강 드라이브 코스로  자전거길 코스에 위치한 동작대교 위의 동작 노을 카페의 루프탑과 동작 구름카페를 소개합니다. 자전거 타고 방배동에서 출발해서 현충원을 들러 동작대교로 도강해서 이촌한강공원을 가면서 일부러 들렀던 곳입니다. https://tv....in.naver.com  한강뷰 카페 동작노을카페 루프탑 ​​ [네이버 인플루언서]  데이트 코스 반포 한강공원 서래섬 유채꽃 꽃구경  주말나들이 추천 데이트 코스  서래섬 유채꽃 꽃구경  주말 나들이 추천  여행 날짜: 2021년 5월 19일 사월초파일 부처님 오신날 안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다. 요즘에는 봄비가 자주 내리는 것 같아요. 마치 여름의 장마와 비슷하게 비가 자주 내리고 있는데요. 요즘 모내기가 한창일 때에 가뭄이 들지 않아 다행이긴 합니다. 벌써 5월은 후반을 향해 달려가고 있습니다. 5월의 장미의 계절이기도 한데요. 요즘 한창 유채꽃과 장미꽃을 즐길 수 있는 시기입니다. 주말 나들이로 반포 한강공원에 있는 서래섬 유채...in.naver.com  데이트코스  서래섬 유채꽃  
​Hello, everyone!김원장의 탐구생활입니다~^^v  반포 한강공원 + 밤도깨비 야시장 ​오래간만에 대하서사시 써보겠네요. ㅋㅋ 지금스케일 큰 포스팅이 몇 개 있는데 힐링 수치가급격하게 떨어진 관계로 쓸 에너지가 없어서 ㅋㅋ미루고 있는데요! 그 중 하나를 전격 공개합니다.   가볼만한곳 중에 최고는 단연 한강이죠!그냥 강물만 보는 것이 아니라 즐길거리가 정말많아져서 요즘 가기에 딱 좋아서 소개하려고 해요.​지금 장마라서 살짝 한강 나들이 가기에 애매모호할 수가 있는데요, 롸잇 나우 가는게 좋을것 같아요.장마가 끝나면 폭염이 올거거든요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐든 이래서 안되고~ 저래서 안되고~ 하는 것 보다지금 당장! 하는게 좋은거 같아요. 여러가지 고려하다보면 결국에 못가게 되는 수가 많더라고요~~  나들이 멀리 나가지 않아도 돼요. 시민들에게한강공원 만큼 최적의 나들이 공간이 있을까요? 한복판이라서 주말에 가니까 차가 조금 많이;;막히더라고요. 그런데 경기도 나갈 때에도 차가막히니 이럴 바엔 대중교통 편리한 반포 한강공원가서 그늘막 치고 노는게 낫겠다 생각해서 다녀왔어요.​​ 스펙터클한 하루의 요약~ㅋ  ​제가 예전에 다른 글에서 예고도 했었죠~ ㅎㅎ사실 이 날의 가장 큰 행사(?)는 바로 한강요트타는 거였어서! 의식의 흐름에 따른 포스팅 하면그게 먼저 나와야 마땅한데, 시간의 흐름에 따라ㅋㅋㅋ 한 번 써보려고 해요. 이 날에 있었던 일이하도 많아서 ~_~ 머릿 속에서 뒤엉켜 있거든요.포스팅으로 차근차근히 정리해보고 싶어요. ㅎㅎ제목도 거대하게  가볼만한곳 으로 정했어요!​   ​원래는 요트타는 것만 생각하고 있었어요. 그런데주간보다 더 비싼 야간 요트를 퍼블릭도 아니고익스클루시브로! 한 대를 통째로 빌릴 수 있는절호의 찬스가 생긴 관계로다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조금 더 많은 사람들과 함께 즐기면 좋겠다는생각이 들어서 누구를 초대할까 생각하다가 ㅋㅋ  때마침 John 이, 저 언어교환 모임 운영진인데모임에 잘 안나온다고 G... 푸념하길래 거기 사람들몽땅 초대해서 큰 파티를 벌였어요. 크하핳하핳이 정도면 됐나?! 컄컄컄​​   ​이 날이 예~전 토요일이었는데 4시까지 수업 후땡! 끝나자마자 바로 이쪽으로 재빠르게 갔어요.갑자기... 손님 19명을 뫼시고 행사주관(?)을하다보니 혼이 들어갔다 나갔다 했었는데 ㅋㅋㅋ진짜 다시 한 번 제가 일 벌이기 선수라는 것을깨닫게 되었던 날이었답니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이럴 때 친구들이 좀 워워~ 말려줘야 했는데 ㅋㅋ왜 저를 가만 둔 것인지 싶고요. ㅋㅋ 요트만 타도정신 없는데 반포 한강공원 텐트도 쳤고요~ㅋㅋ요트타고 난 후에 반포 밤도깨비 야시장 가서 또...먹자파티도 하고, 친구들하고 집에 돌아오다가배고파 죽겠다며 건대에 들러 제가 좋아하는 돕.감자탕도 먹고 왔어요. ㅋㅋㅋ 쓰러지는 줄 ㅋㅋㅋ​​​   ​예전에 갔던 동대문 정도로 생각하고 갔었는데여기는 생각보다 인파 면에서 더 엄청나더라고요!딱 이 장면에서는... 여기 무슨 템즈강 쯤 되나?싶었어요. 굉장히 이그죠틱 이국적이었거든요. ㅎㅎ사람이 미어터지는 급으로다가 굉장히 많았지만너무 복잡하지는 않았어요. 우리 시민들의 의식이이 정도로 (네이버) 한성숙하구나를 느꼈어요! :D  앞으로 금방 장마 지나고 나면 무더위 및 제일싫은 열대야 찾아올텐데요~ 시원한 강바람 쐬며,열정적으로 요리해주는 맛있는 음식도 먹으면이게 바로 도심 속의 휴가와 힐링이 아닐까요?​멀리 나가면 왔다갔다 하면서 온갖 진을 다 빼는데간편하게 휴식하며 놀거리, 볼거리 제대로 있는반포 한강공원 밤도깨비 야시장 사뿐히 가서시원한 나날들 보내는 것도 좋을 것 같아요. ㅎㅎㅎ​​   ​그리고 밤에 드디어 대망의 요트를 탔어요~!더 많은 사람들이 있었지만 ㅋㅋ 사진 찍는 것을싫어하는 사람들은 빠지고, 얼굴에 자신 있는사람들만 모인 단체사진이에요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 이야기는 조만간에 다시 자세하게 써볼게요~:D​   ​한강공원이 꽤 넓잖아요~! 저도 평소에는 보통여의도 쪽으로 갔었는데요, 이번에는 반포 쪽으로다녀왔어요. 여의도 쪽도 매력있지만 여기에는 또여기 나름의 매력이 엄청 나더라고요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​무엇보다 세빛섬 바로 옆 반포대교에서 펼쳐지는무지개분수가 완전 장관이거든요...! 이거 정말로꼭 보셔야 해요. 에 살면서 이거 안보면 정말억울해서 어뜨케 살아요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저희는 운좋게도 한강 위에 요트 띄워 놓고 구경했기 때문에 더욱 자세히 볼 수 있었지만, 뭍(?)에서도 잘 보이는  가볼만한곳 이에요. 그렇게예쁠 수가 없더라고요... 이런 것을 공짜로 향유할수 있게 해준 시 관계자에게 감사드립니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  외국인들도 이거 너무 멋있다고 쌍엄지척을 연신날려주었기에 제가 다 뿌듯하더라고요. ㅋㅋㅋㅋ마치 제가 준비한 무지개분수인 양 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ㅣ한강에 피크닉​   ​이렇게 간단하게 휴대폰으로 예약할 수 있었어요.처음에는 당연히 여의도지~ 하면서 여기에다가예약했다가 ㅋㅋㅋ 나중에 취소하고 여기로 변경했어요. 참고로 반포 한강공원 텐트 대여 하는 곳몇 군데 있는 것 같은데요, 제가 이용한 곳은 이름도설레는 한강에 피크닉 이었답니다. ㅎㅎㅎㅎ​제가 다녀온 여기 뿐 아니라 여의도 그리고망원지구까지 총 3지점이 있는것 같아요. ㅎㅎ이런 비즈니스 생각해낸 분 진짜 천재다요. ㅋㅋ  해외에 10년간 살면서 주어진 고생의 분량을 모두채웠기 때문에 ㅋㅋ 어느새부턴가 고생이라곤 1도하고 싶지 않아서 핑거프린세스로 살고 있는데,이렇게 맨 몸으로 돈만 딱 들고 가면 만사 ok 인거완전 좋아하고 대환영합니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​강가에 가면 빌리는 데가 바로 있나? 싶었는데적혀 있는 주소 대로 가보니까 인근의 오피스텔이나오더라고요. 제가 아무 생각 없이 ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 일까지 하고 갔어야 했기에 모임 주최 조금쉽게 해보려고 한강에 피크닉으로 오라고 지도를쫙~~ 돌렸는데, 다들 여기 무슨 고속도로 같은데가 나오고 강이 안보인다고 난리난리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 준비를 위해 1시간 말미를 둔게 완전신의 한수 였어요. ㅋㅋ 기다려달라!를 외치며재빠르게 대여해서 왔답니다. ㅋㅋ 유난히 더웠던날..로 기억하고 있어요.. 기분 탓이었겠죠? ㅋㅋ ​​ 반포 한강공원 텐트 대여 가격  ​이게 꽤 신박한 것이... 가격이 생각보다 저렴하다고 생각했거든요. 제가 워낙에 캠핑장비는비싸다는 인식을 갖고 있어서 그랬는지 생각보다는저렴하다고 생각했어요. 평일과 주말/공휴일의가격이 달랐어요. 아무래도 수요가 많은 날에다가주말공휴일 특별근무를 해야하기에 그렇겠지요~!​평일을 기준으로는 제일 저렴한 세트가 1만원,제일 비싼 세트가 2만원이고 주말이면 5천원이추가되는 구조예요. 이 정도면 손 안대고 코 푸는식으로다가 반포 한강공원 텐트 이용하면서 밤엔밤도깨비 야시장 구경하기에 꽤 괜찮지 않아요? :D  꼭 세트가 아니더라도 개별 아이템에 대해2-3천원 정도면 나들이를 위한 웬만한 물품을대여할 수 있으니!챙기는 것을 깜빡했을 때 빌리는것 뿐 아니라.. 아예 챙길 필요가 없겠어요. ㅋㅋㅋ​일일이 챙기려면 차를 가지고 와야 하는데 차를가지고 오면 차막히죠~ 주차비 내야하죠~ 더욱이주차할 데가 없죠. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ full 이거든요.지하철, 버스 타고 오면서 챙겨올 순 없죠~ ㅋㅋ결국 여기서 대여 하는 것이 정답이라는 결론 도출.​​     ​날도 더운데 여기 멀리 이동해야 하는 것아니냐며 후덜덜 했었는데 생각보다 이동거리도짧았어요. 오피스텔 건물 나오자마자 위의 사진에나오는 길이 나오는데요~ 조금만 직진했다가횡단보도 건너면 공원으로 진출하는 경사로가나와요. 다행히 대부분의 길이 아래로 내려가는기울기여서 대여해오는 낮시간에 조금 더 유리하지 않을까 생각하며 걸어갔어요. ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 동영상으로 보여드릴게요~   ​​ ㅣ장비 설치하기~​   ​제가 대여한 물품은 캠핑 세트고요, 구성은텐l트+돗자리+담요+엠보싱매트+테이블+조명2+의자2+웨건까지 풀세트로 대여했어요. ㅋㅋㅋ토요일이었기에 25,000원이에요. 괜찮죠?ㅎㅎ더욱이 우리는 인원이 굉장히 많았기에 초특급으로저렴하다는 생각이 들었어요. 이 정도면 2-4인도그렇게 부담되지 않을 것 같은데 말이에요. ㅎㅎ​블루투스 스피커도 대여했지만, 나의 음악이다른이에게 소음이 될 수도 있어서 사용은 안했어요.새로운 친구들 만나서 대화 나누느라고 정신이없어서 음악 들을 새가 없기도 했고요. ㅋㅋㅋ​      ​웨건까지 깔끔하게 포함되어 있는 세트라서여기에 담아서 간편하게 질질 끌고 왔어요. ㅋ미리 예약해두니까 시간 맞춰서 딱 여기에다가담아 두셨더라고요. 그냥 가서 바로 끌고 오기만하면 땡이라서 매우 간편했어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​이걸 어떻게 설치해야할까... 싶었지만 딱 봐도어떻게 해야할 지 감이 팍팍 오는...ㅋ 굉장히쉬워 보였어요. 그래서 저 혼자 해봤습니다! ㅎㅎ이 때 슈렉이 있었지만... 슈렉보다 제가 더 잘해요.메롱- 컄컄컄​   ​일단 사이즈가 큰 것부터 설치하는게 옳잖아요~그래서 텐트를 먼저 깔아봤어요. 동그란 방패같이 생긴게... 굳이 열어보지 않아도 휙~~~던지는 타입이구나 느낌이 왔었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ설마 여기에서 팩 박고 하지 않죠~ 잔디도 보호해야하는데요. 가뿐하게 설치하는 타입이었어요.​​   ​먼저 바닥에 깔개를 깔았어요. 잔디밭에 설치하는 거라서 물기가 배어 나올 수가 있거든요.이 안에 깔개까지 다 들어 있었어요. 간편했어요.​   ​제가 멋지게 던지려고 했는데 ㅠㅠㅋ 성질이급한 텐트님이 알아셔 펼쳐져 주셨네요. ㅋㅋㅋ아이쿠 깜짝이야~ 놀랐잖아요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​무슨 집 하나를 척척 들고 옮기는 것 같아서천하장사 뺨때릴 각인데요. ㅋㅋ 이 정도로다가굉장히 설치가 쉬웠어요. 요즘에 제가 혼자놀기다양하게 도전하고 있는데요, 혼고기 이후 혼술도전을 꿈꾸고 있는데 혼텐도 한 번 쳐봐야겠다리스트에 하나 올려만 봅니다. ㅋㅋ 언제 실천할 지는 미지수 ㅋㅋㅋ 지금 리스트 넘쳐나요~~​​    ​그리고 작은 아이템도 설치해봤어요. ㅋㅋㅋㅋ테이블 왜케 귀여운 거예요? 하지만 저거 하나있음으로 해서 엄청 편했어요. 깨알 같은 꿀템 !그리고 캠핑 느낌 제대로 나게 하는 캠핑 의자도펼쳐봤어요. 접이식이라서 이 또한 쉽게 조립(?)할 수가 있었답니다. 똥손님들도 걱정 놓으셔요~!​​   ​가뿐하게 캠핑 풀세트를 나홀로 설치해놓고 ㅋ이제서야 비로소 편안하게 앉아서 뿌듯한 미소발사해 봅니다. 컄컄컄 별 것도 안했는데 이렇게뿌듯하기 있기없기? ㅋㅋ 어디 엄청 좋은 캠핑장간 것 같지만 누구나에게 무료로 개방되어 있는반포 한강공원 텐트 설치하고 있는 거예요~! :)​​   ​요즘 어딜가나 돈 아닌게 있나요? ㅜㅜ 특히나여름 휴가철 휴가지는 모든게 돈돈돈 ㅋㅋㅋㅋ휴가는 쉬러 가는거 아니죠~ 돈쓰러 가는거 ㅋㅋㅋ지금까지 열심히 일했은이 휴가철에는 현질꿀잼을느껴보자! 뭐 이런거 아니게쒀요? ㅋㅋㅋㅋㅋ 헤헤​그나마 이렇게 시민의 품 안에 오롯이 있는한강이 있어서 든든하게 햄볶는 하루였답니다~♡하지만 초큼 더웠네요? ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 이만한  가볼만한곳 따로 없다고 단언합니다!  ​ 나홀로 설치 완료 했어요! :D    ​아~ 뿌듯해라요. ㅋㅋㅋ 이게 뭐라고 또 그렇게뿌듯하더라고요. 솔직히 한 낮에는 몹시 더웠어요.그나마 조금 그늘이 지는 곳을 찾아서 설치하는게좋아요. 그런 곳에서 가만히 있으면 그렇게 많이덥지는 않더라고요. 해가 살짝 넘어가려는 7시쯤되니까 갑자기 시원한 기운이 감돌면서 이때부턴완전 제대로였어요. 이때부터가 정말 좋더라고요.​사진 한 장 SNS에 올리면 대여시간을 무제한으로밤 10시 마감시간까지 연장해주거든요~! 그러니너무 해 쨍쨍일 때 말고 느즈막하게 가는게 좋을것같아요. 반포 밤도깨비 야시장도 구경하고요~:D​​     ​이 토끼와 파인애플은 무엇? 막 요랬는데해가 조금 지려니까 진면모가 드러나더라고요.역시 화장빨, 사진빨 보다 어마무시한게 바로조명빨이에요. ㅋㅋ 그렇게 예쁠 수가 없더라고요.바닥에 있는 것은 가렌더조명인데요~ 그늘막에살짝 얹어 놓으니까 완전 너무 예쁘더라고요~! +_+​​   ​이렇게 해서 6시부터 한 명씩 서서히 모이기시작해서 7시반 쯤에 찍은 사진 같아요. ㅎㅎㅎ요즘에는 해가 엄청 길어져서 밤 8시가 되어야해가 지는 것 같아요. 그래서 놀기에 딱이죠. ㅋㅋ​언어교환모임을 한 때에는 열심히 했었지만꾸준하게 오는 사람 보다는 한 번씩 나오는경우가 많은데다가 자발적인 참여의식 보다는챙김을 받으려는 분들이 많았어서... 이게 직업도아니고.. 너무 힘에 부치고 해서 ~_~ 최근에는주최도 잘 안하고 있는 실정이에요. ㅎㅎㅎㅎ  그런데 이 날에는 요트라는 강력한 무기가 있어서그랬는지! 외국인 친구들의 국적도 매우 다양했어요. 인도 2, 파키스탄 1, 이집트 1, 오만 1,모로코 1, 미국 2, 아일랜드 1 이렇게 참여했어요.특히 모로코인은 처음 등장에서부터 ㅋㅋㅋㅋ안녕하세요를 현실감 터지게 아재모드로 해줘서느낌이 조금 오긴 했는데 한국에 온 지 워낙 오래돼서 지금 한국국적을 취득했다고 하네요. ㅎㅎ그 외에도 인도인 2명은 한국에 온 지 며칠 안됐던때 온거였는데 ㅋㅋ 지금 적응 잘 하고 있겠죠? :D​다양한 이야기가 정말 재밌는 하루였어요. ㅋㅋㅋ이번을 계기로 다시 언어교환모임도 열심히해봐야겠는데 ~_~ 이렇게 하루하루 시간에쫄려서 사는데 가능할 지 미지수네요. ㅋㅋㅋㅋ제게 용기는 있으니 힘만 주세요. ㅎㅎㅎㅎ​        ​정화가 저 아무것도 안먹고 여러가지 한다고음식 파는 구역에 미리 가서 먹을 것을 한가득사와서 챙겨주었네요. 정말 좋은 친구죠. ㅎㅎㅎㅎ  이렇게 맛 뿐 아니라 비주얼에도 특별하게 신경쓴 음식들이 많이 있었어요. 대신에 단점은....가격이 꽤 비쌌다는 점...ㅋ 그래도 매일 먹는 것아니고 가끔 먹는 거니까 나쁘지는 않더라고요~이렇게 더운 데에서 뜨겁게 열정적으로 요리하는그분들에게도 박수쳐 드리고 싶네요. 박수~~~~​​ 한강 텐트 규정이 있어요.  ​위에서 아직 언급을 안해드렸지만, 규칙이 있어요.저도 아무데나 한강공원 텐트 설치한게 아니라~정해진 구역 내에 설치한거예요~ 아무나 여기저기설치한다면 도시 미관도 해치고, 다른 사람들이불편할 수 있으니 옳은 규칙이지요. 하지만 그늘이많지 않기 때문에 부분적으로 그늘막 정도는 허용하는 거랍니다~ 이정도면 꽤 합리적이죠. ㅎㅎㅎ​단, 가로세로 2m 이내 크기 제품만 설치 가능하고4면 중에 2면 이상을 개방해야해요. 왜냐하면...풍과 기를 문 to the 란 하게 하는 분들이 간혹계시므로 이거 꼭 있어야 하는 규칙 맞죠. ㅎㅎㅎ그리고 오후 7시 이후에는 그늘막 설치가 금지 돼요.  저도 5시반쯤 대여 시작해서, 10시에 반납했는데7시까지만 그늘막 설치하고 이후에는 돗자리와의자만 이용했어요. 하지만 더워서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그늘막은 해가 기운 이후부터는 장식용이었어요.그 안에 들어가 있지는 않았거든요. ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 펼쳐 놓으면 뭔가 더 분위기 사는 것 같았어요.​​​​​ ㅣ밤도깨비 야시장​      ​7시반에서 8시 사이쯤 되니까 해가 서서히지더라고요. 어스름이 깔리는 때에도 나름 뭔가매력이 있어요. 더욱이 제가 이번에 다녀온~반포대교 쪽에는 세빛섬도 있고 무지개분수도있어서 볼거리가 많은  가볼만한곳 이에요. ​세빛섬 안에 뭔가가 있는 것 같던데 ~_~ 이미..이 날의 놀거리, 할거리가 넘쳐나고 있었으므로 ㅋ단독으로 여기저기 누비고 다닐 새가 없었어요...그래서 다음 번에 한 번 더 갈 여지를 남겨두기는했어요. ㅋㅋ 다시 가보고 싶은 곳이기도 하거든요.​​   ​제가 요트 타기 전에 살짝 구경 다녀오겠다고하니까 본인들도 가도 되냐고 하고 따라 나선외국인들이에요~ 한국친구들은 귀찮다고 패스했는데 여윽시~ 외국인들은 관광객모드를 일부갖고 있어서 그런가 가보고 싶어하더라고요. ㅎ  다녀온 지 2-3주 정도 되었는데 ~_~ 제가 너무바쁜 관계로 연락을 한 번도 못했는데.. 다시 종종만나고 싶을 정도로 굉장히 좋은 친구들이었어요.사진도 전달해 달라고 했는데 못주었네요. 이거전해주면서 연락해 봐야겠어요. 대부분 한국에서일하는 직장인들, 원어민강사이라서 계속 여기에머물고 있는 친구들이거든요. ㅎㅎㅎㅎ​​     ​움짤과 동영상으로 현장의 모습을 생생하게보여드리고 싶은데 ~_~ 제가 움짤에다가모자이크를 씌울 줄을 모르기에 ㅋㅋㅋㅋㅋ초상권 보호를 위해 재빠르게 돌려봤어요~멀미 나시면 귀 밑에....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 한가운데에는 인포메이션도 있어요!딱히 물어볼 것이 없어 보이는데 ㅋㅋㅋ 그래도있는데 안물어보는 것과, 없어서 못물어보는 것은하늘과 땅 차이와 같죠. 그런데 인포메이션에 사람많은 것 좀 보세요. ㅋㅋㅋㅋ 뭐 물어보는 걸까요?​​     ​엄청난 포스 발산하며 가열차게 쿠킹하는 데에여념이 없어 보이는 쿠킹카들이 많이 있었어요.가정에서 사부작사부작 하는 그런 요리 포스가아니라 완전 전투적 쿠킹이더라고요. ㅋㅋㅋㅋ이렇게 차가 많은데도 줄이 어마무시하게 길었어요.그러니 더욱 재빠르게 요리해내야 하겠지요~!!  저는 유명한 식당도 줄서서 먹는 것을 싫어라하기 때문에 ~_~ 여기에 줄 설 자신이 없었어요.그리고 이미 너무 굉장히 지쳐 있었거든요.제가 여기에서 쓰러지면 저 무거워서 못 업을텐데 라는 생각을 하고 있었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​참고로, 인근에 있는 편의점은 세빛섬 안에있어요. 이 때 이거 같이 찾아봤었거든요. ㅋㅋ​​     ​예쁘게 노랑 세모세모 모양 되어 있는 곳에서는먹거리 뿐 아니라 수공예품 등 아기자기한 물건을다양하게 팔고 있더라고요. ㅎㅎ 이거 구경하면서구매하는 사람들도 굉장히 많았어요. 깨알잼이죠~​​   ​차돌스시가 1만원이었던 걸로 기억하고요~닭꼬치는 4천원이었던 걸로 기억해요. ㅎㅎ​​​   ​한 쪽에는 쓰레기 수거하는 공간이 있었는데요,굉장히 깔끔했어요. 이렇게 많은 인파가 몰리는데에도 바닥에 쓰레기 난장판이 이루어지지 않고깔끔하게 유지되고 있더라고요. 여윽시~ 우리나라시민들 진짜 의식수준이 세계최고 수준이에요. ㅋ해외 나가면 얼마나 드러운 지 몰라요. ㅋㅋㅋㅋㅋ- 해외살이 10년인 사람 경험담 -​​ 바로 앞 강변에서 먹을 수 있어요.    ​실제로는 아래의 사진에 더욱 가까운 풍경이었어요. ㅋㅋ 위에는 실제보다 밝게 찍힌사진이고요~ 어두운 사진에는 인파가 보이지않아서 밝게도 찍어봤어요. 진짜 사람 많죠??  여기가 밤도깨비 야시장 쪽에서는 잘 안보였는데살짝 위로 가니까 펼쳐지는 풍경이었어요. ㅋㅋ와우~~ 하는 감탄사가 절로 터져 나왔어요. ㅋ군중이 모여서도 이런 장관을 이룰 수 있구나를느꼈어요. 어스름낀 한강의 야경, 강물과 더불어굉장히 환상적인 뷰였답니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 반포대교 무지개분수 최고최고!!        ​아니 이렇게 예쁠수가요!! 저는 왜 무지개분수의존재를 이번에서야 비로소 알게 되었을까요?이런  가볼만한곳 더욱 훨씬 많은 사람들이알았으면 좋겠어요.  여기에 서서 봐도 에쁜 분수쇼를 잘 구경할 수 있어요~ 들러보세요~:D  하지만 더욱 제대로 였던 것은 다시 정면에서보는 거였어요. ㅜㅜ 그러기 위해서는 조금 멀리떨어져서 봐야하는데 그럼 자세히 안보이거든요.요트 타면서 보는게 최고긴 한데... 음... ~_~;;;제가 사진으로 많이 보여드리도록 할게요~! :D​​   ​점점 해가 질수록 더욱 조명이 빛나게 되어예뻐지는 곳이었어요. 한여름 밤에 도시 안에서나들이 가기에 최적인 곳이 바로 여기입니다!!위에 보이는 곳이 조명옷 입은 새빛섬이에요~~~​​​​ ㅣ요트이야기 살짝~​   ​앞으로 나올 한강 요트 편도 기대해주세요~:D​   ​아까 살짝 보여드렸던, 얼굴에 자신 있는 멤버들단체사진이에요. ㅋㅋㅋ 이런게 다 찐한 추억인데왜 안찍는겨...... 저는 준비위원회였기 때문에 ㅋ제 모습에서도 바쁨이 엄청나게 많이 보이네요.그래도 표정은 밝아 보여요. 새로운 경험 좋아요.​지금까지  메트로폴리탄에 그렇게 오래 살고,그렇게 한강에 드나들었지만 이 날 처럼 한강을찐하게 느껴본 적은 없었던 것 같거든요. ㅋㅋㅋ  반포 한강공원 텐트 부터 밤도깨비 야시장에한강 요트까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한강 종합선물세트와 같은 하루였어요. ㅎㅎ더욱이 저 중에는 앞으로 오래 보게될 새로운친구가 나오게 될 지도 모르기도 하고요~~:D​​ 제가 너무 사랑하는  ♡  ​저 멀리 남산의 타워와 한강 야경을한 번에 볼 수도 있었어요. 역시  너무 예쁘죠.제가 오늘  찬양을 하고 있는데요. ㅋㅋㅋㅋ저... < 여행> 키워드 1위도 확보하고 있을정도로다가 캬컄캬컄  사랑이 지극하거든요!​여행계 무림고수 제주왕자님과 어깨를 나란히하다니 감격적이에요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이러브 ~~~~~~♡​​   ​그렇게 여기에 많이 왔었음에도... 확실히물 위에서 보는 모습을 정말 더욱 환상적이었어요. 아 이런 최고의 경험 더욱 많은 분들과나누고 싶은데.... 어떻게 해야지 함께 재밌을 수있을까 더욱 생각해봐야겠어요~! 일단 이렇게  가볼만한곳 으로 글 한 번 써보는 걸로 시작 :)​​     ​무지개분수 너무 예쁘죠? ㅠㅠ 강가에서 보는것도 예뻤지만... 물 위 바로 앞에서 보니까전체적으로 펼쳐서 보여서 무지개분수가 주는감동을 10배로 느낄 수 있었 던 것 같아요. ♡_♡​이것도 단독으로 빌려 타려면 꽤 비싸지만...많은 사람들이 모이면 저렴하게 탈 수 있어요.제가 5월달에 부산 요트투어 했을 때 보니까부산에는 퍼블릭이라고 해서 1인당 비용을 내고시간에 맞춰서 타는 코스가 있었는데 에서도이런게 활성화 되었으면 좋겠어요!! 그러면 부담없이 더 많은 사람들이 즐길 수 있을 것 같아요.​​​  한강공원 텐트 대여도 비용이 그렇게 비싸지않아서 좋았고요, 밤도깨비 야시장에도 먹을거리,구경거리 넘쳐요~! 편의점에서 캔맥 하나 사가지고강가에 앉아서 먹으면~ ㅋ ㅑㅎㅏ~ 이게 바로 휴가!​큰 돈 들이지 않아도 , 한강을즐길거리가 이렇게나 많답니다~~~~~~~~시간내셔서 즐겨보시길 바라겠습니다~:D 가볼만한곳 이었습니다.​​​  한강에피크닉 반포점특별시 서초구 반포대로 316 씨티21 206호  ▲ 네이버지도를 통해 위치를 알려드릴게요~!​​한강에 피크닉▲ 예약 및 가격 둘러보기는 위의 글자를터치하시면 이동하도록 해놨습니다~! :D​​​   ​​ 
안녕하세요. 무난입니다.​이번에 #반포 한강공원 나들이를 다녀왔어요.  ​ 영상으로 확인하실 수 있듯이정말 너어무 좋았습니다.​하늘은 파랗고 구름은 희고 바람은 시원하고, 날씨 완벽했고 함께한 친구들 사람들도 모두 행복했어요.​ 가볼만한 곳으로 반포 한강공원 추천드리고 싶어요!#가볼만한곳 #​저희는 이번에  근처의 텐트대여 전문점 힐링텐트에서 보드게임패키지로 빌려서 놀고 왔어요.​​ 힐링텐트 반포점은 반포쇼핑타운 3동에 있습니다. 힐링텐트 반포점특별시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트  고속터미널역 8-1번출구로 나오시면 바로 앞의 건물 지하 1층에 있어요.   근처의 힐링텐트는 고속터미널역 8-1번출구로 나와서 # 으로 가는 길목에 있는데요.저희는 저 중에 보드게임 패키지를 빌렸습니다.    텐트대여 전문점 힐링텐트에 가시면 각종 캠핑용품과 보드게임, 조명들이 있는데요.저희는 이번에는 날씨가 너무 좋아서 텐트는 안 빌리고 돗자리 패키지에 테이블, 조명, 보드게임, 스피커 이렇게만 했습니다    거짓말탐지기, 체스, 모두의마블, 할리갈리, 루미큐브, 뿅망치와 악어게임기 등 정말 보드게임 카페만큼 많은 보드게임들이 있었어요!물론 고스톱도 있었습니다 ㅋㅋ​친구가 뿅망치에 악어 빌려가자고 했을 때 제가 초딩 같다고 비난했는데 제일 잘 논 사람 누구?저요...   조명도 종류별로 많은데, 저희는 조명 빌려갔다가 막상 낮이라 해가 쨍쨍해서 안 썼어요! 밤에 노실 분들은 조명 빌려가시면 예쁜 사진 많이 찍으실 수 있으실거예요.  이렇게 담고 출발~!저희가 영상에서 출발~ 하는데 그 소리랑 같이 들으셔야 해요 ㅋㅋ​ 진짜 가볼만한 곳이니까, 가족, 친구, 대학동기, 연인끼리 갈 곳 고민하실 때 추천드려요!​저희는 음식을 따로 준비해가지는 않아서 반포 텐트대여점 힐링텐트 같이 있는 건물의 만끽치킨에서 치킨을 사먹었어요.​옥수수도 추가해서 야무지게 잘 먹었습니다.​영상에 보시면 나와있는데, 힐링텐트 고객은 콜라 사이즈업에 2000원 할인을 받으실 수 있어요!   냠냠냠냠냠  이 두녀석으로 재미있게 놀았습니다!  요상한 자세로 드러누워 있는 무난입니다.​​  네이버 영상은  힐링텐트 유튜브 영상의 1분 편집본이구요. 전체 영상은 유튜브 영상으로 확인하셔요!​너무 재밌었던 추억이었어요.​특히, 저는 여자친구들끼리 만든 기억이라 더 좋아요.시간이 지나도 브이로그나 글을 통해서 생생하게 기억할 수 있을 것 같아요.​친구들끼리 영상 찍으면서 그런 얘기 했어요.우리 이 영상 10년 후에 보면 진짜 재밌겠다구요.​애인이랑 찍은 영상, 사진은 헤어지면 지워야 하는데 친구들이랑  찍은 건 그럴 필요가 없어서 더 좋았네요.​여러분도  가볼만한 곳 찾으신다면 #힐링텐트 에서 보드게임 패키지 빌려서 # 에서 좋은 추억 만드셨으면 좋겠어요!​저는 다음에는 #텐트대여 해서 진짜 텐트 치고 놀아보려고 해요!힐링텐트 사장님도 친절하시고, 진짜 강력추천입니다!​그럼, 읽어주셔서 감사합니다.  ​ 
17. 04. 21 금반포 한강공원 - 밤도깨비 야시장21일에 ♡친구♡랑 밤도깨비 야시장을 위해 반포에 갔습니다아지하철로 30분 안되는 거리여서 제일 가까운 반포로..!!!http://www.bamdokkaebi.org/bp-market이건 홈페이지일단 허기진 배를 채워주기 위해 친구가 말하는 곳으로 갔습니당바로 고속터미널 근처 센트럴타워인가???!!!거기에 있는 베테랑 칼국수!!!흑흑..쉬발 존나맛있...8ㅅ8친구가 말해주기로는 전주에 있는게 본점이고맛있어서 체인점으로 까지 올라온거랍디다제가 헷갈리니까 지도는 밑에 첨부했슈다리얼루다가 주문한지 5분도 안되서 나온거같아요김가루랑 고춧가루등 팍팍뿌려져서 나온 칼국수..잘 휘저어주고 크으...원래 알고 있던 칼국수 면발과는 좀 틀려서 신기방기특히 사진에 보이는 깍두기가 참 잘 어울렸습니다..칼국수 오랜만이여서 넘 맛있8ㅅ8칼국수집 이름 까먹을까봐..!베테랑 칼국수 생각했던 것보다는 존맛탱~~~여기랍디다 후식을 찾아 돌아다니다가 발견한 곳오슬로..? 어디서 들어본 이름이기도 하고앞에 있던 판넬도 귀여웠고........메뉴도 상당히 간소화되어있기에 먹어보기로 했슴다약 10분 정도 기다린 후에 나온초콜릿 플롯이랑 딸기 플롯딸기 플롯은 참 아쉬웠던 점이딸기가 냉동딸기인건 미리 물어봐서 알고 있었지만...흑흑 드라이기로 녹여먹고 싶을 정도로 너무 바삭..뭐라해야하지 약간 물컹? 잼같은 냉동딸기가 아니라 얼음빙수 건더기를 씹어먹는 느낌???그게 조금 아쉬웠지만 상큼달달 갠춘했슴다이건 초콜릿을 녹여서 만든다고 하셨는데리얼 녹인 초코 인정합니다 초코 넘 맛있8ㅅ8중간에 높게 쌓인 아이스크림이 무너질뻔해서 싀벌탱거리면서 세웠지만 덕분에 웃음도 만개했슴다ㅎ.ㅎ쓰러지면 안돼으악ㅎㅎㅎㅎ 2번 출구였나 1번 출구로 나와서 좀 가다보면 이렇게 한강공원이 나와여누가봐도 한강 공원 갈거같은 사람들 많으니 따라가시면 됩니당 가는 길에 한강 공원 가는 길 맞다고 안내문 같은거 붙인 상가도 있었어여 밤도깨비 야시장이 맞다고 확신시켜주는 풍선도깨비도착하니까 노을이 지고 있었습니다..좋네여 왜 푸드트럭 사진들을 안 찍었는지 모르겠는데나름 맛있다고 들은 것들 사고 플리마켓에서아츄 줄 리본카라랑 친구랑 맞춘 팔찌 등 즐겼습니당미리 공원에 있는 미니스탑에서 맥주들을 사왔어욥푸드트럭 이름이 생각나지 않는다 8ㅅ8 사진도 왜 이게 끗? 먹느라 급하게 이거하나 찍은듯..카드내역에는 고기식당 새롬 두놈 등 있는데 뭐가뭔지..ㅎ맨 왼쪽 고기식당 - 줄이 제일 긴 스테이크 트럭.. 남자 두분이서 구워 주시고 여자분이 계산 도와주시고 입구 제일 가까웠다 스테이크 리얼 맛있ㅜ 같이 구워준 양파랑 잘 어울렸당 가격은 0.9중간 (어떤 새우트럭) - 고기 식당 옆에 있었는데 남자 3분이서 하셨음 내가 시킨건 칠리 새우!! 적당히 매콤하거 새우를 감싼 튀김이 소스에 적셔저서 양념이 잘 스며든듯.. 이거 말고 다른 맛 있었는데 기억은 안남ㅎ! 감튀가 같이 나와서 양도 넉넉..원래 먹으려던건 우주전복이라는 트럭에 전복 들어간 것인데 이게 밥이랑 같이 나와서 옆에 닭집으로 감오른쪽 (무슨 레게느낌 충만한 트럭) - 닭다리 큰 거 2개랑 윙 10피스로 팔고 계셨음 그중에 우리가 먹은건 윙!! 이것도 약간 매콤한데 뼈 발라먹는 맛도 있고 함께 주신 샐러드가 처음 먹어보는 맛..!! 진짜 먹어봐야 앎 개존맛탱ㅜ아래 - 떡탕수육 여기는 떡볶이랑 탕수육 팔던 곳으로 기억하는데 내가 떡이 먹고싶어서..!근데 인절미탕수육같은 그런게 아니라 떡이 따로 들어가는 거였음! 그래도 이거 탕수육 소스가 맛있어서 좋았다푸드트럭들이 전체적으로 가격이 나눠먹을거라 부담스럽지 않았음!! 그리고 맛도 있어서 정말 좋았던듯..ㅎ왜 사진을 안찍었을까아.......8ㅅ8푸드트럭 뒤쪽 잔디에 자리 잡았는디무지개 분수도 참 잘보이는 곳이었다 해 지고 저렇게 불및 들어오더니 곧 분수쇼 시작카메라로는 담지 못해서 완전 초근접으로 동영상 찍어놨는데 그거 올리는건 귀찮당 너무 추워서 돗자리를 또 샀다ㅜㅜㅜ 왜 춥고 난리?돗자리 있으니까 넘 좋아서 덮고 누웠다 꼬깃꼬깃하게갑자기 넘 운치있게 느껴져서 행복했다..ㅎ.ㅎ그리고 플리마켓에서 맞췄던 팔찌 (플리마켓 맞나?)팔찌가 별자리 팔찌로 나는 물고기 자리 새겨진 장식품이 달려있당 똑같이 검정에 흰 땡땡이 줄로 맞췄는데줄 색도 참 다양했고 친절하셨다근데 왜 사진을 안찍었을까이게 아마 세빛섬??얘도 밤되니까 참 이뻤당집으로 돌아오는 길에 추웠던 속을 달래주기 위한^^집 앞 국밥 한그릇 먹어줬다여기 수육국밥 너무 맛있어......이걸로 끝 ^.^
 Camera : FUJIFILM X-T20 xf18-55mm, xf56.2방문날짜 💛  2022년 5월 15일  ​ #여행지 #가볼만한곳 #데이트 #꽃구경 # #한강피크닉 #서래섬 #서래섬유채꽃 #유채꽃 #유채꽃명소 #유채꽃명소 #반포서래섬   ​​에도 드디어 유채꽃이 심어졌다! 제주도 유채꽃이 만개했다고 했을 때 너무너무 부러웠는데 은 비교적 늦게 유채꽃을 볼 수 있는 곳인 것 같다. 에서 유채꽃을 가장 많이 볼 수 있는 곳은 바로  서래섬에 있는 유채꽃밭이 아닐까 싶다. 나는 동작역에서 내려 한강공원을 지나 서래섬까지 걸어갔다. ​​ 동작대교동작대교​​동작대교 아래로 내려가 서래섬까지 걸어가는 길, 반대편에 남산타워가 보인다. 날씨가 워낙 좋고 미세먼지도 없던 날이라 선명하게 보이던 남산타워👏​​​ 잠수교동작대교​​가장예쁜 한강대교 베스트3안에 드는 동작대교! 물론 내 기준 :)​​ ​​동작역에서 내려 반포대교 방향으로 계속 걸어가다 보면 서래섬으로 들어갈 수 있는 다리가 3개가 놓여져 있다. ​​ ​​​여행지, 유채꽃명소 서래섬유채꽃밭 첫번째 다리를 건너가니 많은 사람들이 앉아서 피크닉을 즐기고 있었다. 유채꽃이 분명 많다고 했는데 왜 여긴 유채꽃이 없는거지.. 하고 둥절했는데 저 ~~ 멀리 보이는 노랑노랑한 꽃들!​​​  ​​온통 노란빛 가득한 유채가 심어진 서래섬을 볼 수 있다.  유채꽃명소로 서래섬 유채꽃은 워낙 유명했는데 지금까지 한번도 못와봤다니..!​​​ ​ ​​가장 마음에 드는 사진!  이 날 찍은 사진들 보정색감이 일단 맘에 든다 (내가 해놓고 맘에 들어하기) 유채꽃 위에 한강도 보이고, 공원이랑 산이랑 남산타워까지! 이 날 찍은 사진 중 가장 베스트 ㅎㅎㅎㅎ 이런 예쁜 풍경을 또 언제 볼 수 있을까​​​ 이 사진 제일 좋아💛​ 후지xf18-55, f2.8후지xf18-55, f2.8​​번들로 담아본 여행지, 가볼만한곳 서래섬 유채꽃의 모습유채꽃은 80~130cm정도의 높이로 무릎 아래로 내려오는 높이이다.​​​ 후지xt20, xf 56mm, f1.2후지xt20, xf 56mm, f1.2	후지xt20, xf 56mm, f1.2후지xt20, xf 56mm, f1.2​​꽃사진 찍으러 갈때는 항상 xf56.2mm렌즈를 챙겨간다. xf1855가 가볍고 다양한 화각으로 찍을 수 있어서 편리하긴 한데 개인적으로 꽃은 뒤에 싹 날려서 보케로 만들거나 앞보케 만들어서 찍는게 예쁘다고 생각한다 !! 사진마다 갠취겠지만특히 앞보케 걸고 사진 찍으면 완전 취저..!​​ ​​여행지, 데이트추천  서래섬 유채꽃밭은 길도 잘 나있고 유채꽃 규모가 워낙 크기 때문에 사람이 많다고 해도 사람 피해서 사진을 찍을 수 있다는 장점이 있다.​​ ​ 후지xt20, xf 56mm, f1.2후지xt20, xf 56mm, f1.2​​나 유채꽃 사진 정말 많이 찍었구나.. 많이 찍고서 나름 지울 사진은 다 지웠다고 생각했는데 비슷한 느낌의 사진들도 많은 것 같다.. 근데 사진 하나하나 다 소듕💛사진 찍는분들이라면 공감하시려나! 살짝 살짝 다른 사진들이기 때문에 뭐 하나 지우면 괜히 아쉬울 것 같고 그 사진이 생각날 것 같은 맘그래서 좀만 맘에 들어도 다 보정해놓고 본다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 오늘도 건진 갬성사진​유채꽃에서 사진 찍으려고 노란색 자수가 박혀있는 원피스까지 구입한 나란 사람, 사진에 진심!내가 생각했던 것보다 더더 감성가득 담긴 사진이 나와서 너무 맘에든다.​​ ​​꽃 사진 찍으러 가면 항상 담아보려고 하는 양 손 가득 꽃샷인데 유채꽃은 풍성풍성하지가 않아서 조금 아쉽지만 그래도 빛을 너무 예쁘게 받은 사진이라 좋다  ​​ ​​​세빛섬이 있는 반포대교랑 잠수교 방향으로 가는길에 보니 전구가 세워져 있었다. 밤에 와서 봐도 예쁠 것 같다는 생각을 했다! 밤에 꽃사진을 찍어본 기억이 없긴하지만 새로운 경험이 될수도 ㅎㅎ​​​ ​​일몰시간에 실루엣 사진도 남겨봤다. 아직 빛이 좀 더 예쁘게 들어오려면 시간이 남아서 다양하게 사진도 찍어보고 너무 재밌었던 날!​​ ​​유채꽃명소 서래섬 유채꽃밭에서는 어느 장소에서 보든 강건너편을 바라보면 남산타워가 우뚝 서있는걸 볼 수 있다. 눈 앞에 방해하는 시야 없이, 탁 트인 남산타워 전망을 볼 수 있는 곳이 바로 서래섬이 있는 반포 한강공원인 것 같다.​ 일몰시간 7시 50분, 사진찍은 시간 6시 55분​​전부터 일몰에 빛이 가득한 사진을 찍고 싶었는데 아무리 찍어보려 해도 그 느낌이 나오지 않아서 한참 고민하던 요즘...! 아주아주 엄청난걸 알아버렸다. 사진 찍을때는 다양한 모드가 있는데 난 기본적으로 A모드로 하고 찍는다.조리개값을 어떻게 바꾸냐에 따라 빛의 양이 변하는데 이렇게 찍는게 항상 편했었다. 근데 주변에는 모두 M모드로 찍길래 의아했는데 내가 원하는 일몰의 빛 가득한 사진을 찍으려면 M모드로 찍어야 한다는 사실...​ 일몰시간 7시 50분, 사진찍은 시간 6시 55분일몰시간 7시 50분, 사진찍은 시간 6시 55분​​그렇게해서 완성된 사진!!!! 항상 이런식으로 빛이 카메라에 가득 들어오는 사진을 찍으려고 하면 사진이 하도 까맣게 나와서 밝기 조절해도 안예뻤는데 이젠 따뜻한 느낌 가득가득하게 사진을 찍을 수 있었다.​ ​​그리고 해가 15도정도 위에 있을 때 찍는게 카메라에 빛이 가장 많이 들어온다고 알려줬다.​​​​ ​​​일몰시간이 7시 50분쯤이었고, 이 사진 찍을 때쯤은 7시가 넘어가니  해 색이 더 강렬하게 노랗게 변하기 때문에 아 일몰 색이 이렇게 진해지면 역광 사진 찍기에 딱 예쁘겠구나! 생각을 했다.​완전 프사 각인 맘에드는 사진들 최고최고!!​​ ​​유채꽃명소, 데이트코스   서래섬 유채꽃밭 모습. 확실히 잠수교보다 동작대교에 63빌딩 걸어서 찍는게 더더 예뿌자나~~​​  ​​뷰 하나는 정말정말 끝내줬던 유채꽃명소몇 주간은 활짝 만개한 유채꽃을 볼 수 있을 것 같다.   ​​ 함께가면 좋은 사진명소, 출사지야경명소 :  새빛섬 & 잠수교#야경명소 #여행지 #가볼만한곳 #세빛섬 #잠수교 #웨이브스타벅스 #한강스타벅스 #출...blog.naver.com ​ 야경 포인트/한강 가볼만한 곳 : 반포대교 달빛무지개분수요즘처럼 후끈후끈한 날씨가 되기 전, 나름 쌀쌀했을 때 반포대교에 치맥하러 다녀왔어요. 돗자리 깔아놓고...blog.naver.com 출사지 : 동작대교 (feat.미세먼지)#여행지 #출사지 #가볼만한곳 #인물사진 #한강대교 #동작대교 #동작대교스냅 #보케 #...blog.naver.com 서래섬특별시 서초구 반포동   ​ 
 야경 즐기기반포대교 달빛무지개분수한동안 세빛섬으로 자주 놀러 갔었는데, 정말 오래간만에 가 보았다. 달빛무지개분수가 재개장 했다고 하여 이틀차인 4월 2일(토) 밤에 친한 동생과 함께 다녀온 것.​​  벚꽃 축제 명소 석촌호수 벚꽃 벚꽃 축제 명소 추천 석촌호수 벚꽃 2022 석촌호수 벚꽃축제가 한창이다. 친한 동생과 함께 4월 2일 ...blog.naver.com ​​낮에는 핑크빛 가득한 잠실 석촌호수 벚꽃 보고!​​​ [ 사진출처 : 시 ]​​달빛무지개분수는 한강르네상스의 핵심 사업으로 2009년 4월 개막식을 거쳐 지금까지  시민들에게 야간 볼거리를 제공하고 있다.​ 한강의 넓은 강폭(약 700m) 전체를 연출하기 위해 반포대교 상ㆍ하류측 1,140m 구간에 낙하용 수중펌프를 이용, 음악에 맞춰 물을 분사하여 역동적인 교량분수를 연출했다.​​​ ​배경음악과 분수 연출이 조화롭고 아름답게 어우러지도록 프로그램을구성하고, 야간에는 경관 조명을 활용해 화려함을 더했다.​  ​​반포대교 달빛무지개분수는 2008년 11월 7일 <세계에서 가장 긴 교량분수로> 기네스 등록되었다.​​​  Music Fountain​2022년 4월 1일(금)부터 재개장 하여, 친한 동생과 함께 그 추운 날씨에 오들오들 떨어가며 음악분수가 시작되길 기다렸다. 한껏 기대했다.​​ ​하지만 이틀차임에도 음향기기 점검이 제대로 이루어지지 않아 살짝 실망했다. 스피커는 지지직 거리고 음악 소리는 끊기기 일쑤였다. 도대체 무슨 음악이 흘러 나오는지 알아들을 수가 없었다.​ ​다시 갈 시간적 여유가 없는데, 들인 시간이 아까운 순간이었다.​그래도 시일이 좀 지났으니 이젠 스피커도 잘 고쳤으리라 생각한다. 음향 사고만 아니면 한 번쯤 충분히 가볼만한 곳이다.​  ​특히 이랜드 크루즈 타고 보는 반포대교 달빛무지개분수는 더욱 매혹적이다. 교량 아래를 지날 때 물줄기가 배 선미로 쏟아지는데, 갑판에 있던 사람들이 안으로 대비하는 소동을 벌이는 그 순간 자체도 즐거움이 가득하다.​크루즈 위에서 아름다운  야경을 눈에, 사진에 담는 행복감은 절대 잊혀지지 않는 소중한 추억이다. 벌써 몇 년이 지났음에도 말이다.​ 연인 데이트 코스로 강추!​​ ​​가동시간 구분가동시간비수기(4~6월, 9~10월)(매회 20분) - 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00성수기(7~8월)(매회 20분) - 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30 ​※ 기상조건(우천, 강풍) 및  이용 시민의 다소 등의 요인에 따라 가동이 정지될 수 있음​※ 가동 정지: 시간당 2mm 이상 강우 시, 7m/s 이상 강풍 시, 한강 탁도가 15NTU 이상 시​​​ ​​분수 연출곡 번호가수제목장르1귀향 OST가시리OST2기생충 OST믿음의 벨트3소울메이트 OSTFly me to the moon4슬기로운의사생활 OST아로하5방탄소년단(BTS)봄날가요6이무진신호등7트와이스Alchol-Free8브레이브걸스롤린9오마이걸Dun Dun Dance10에스파Next Level11멜로망스고백12안예은홍연13이날치범내려온다14Jim BrickmanSerenade뉴에이지15David GuettaHey MamaPOP ​​​ ​봄이라곤 하지만 물가는 낮밤 일교차가 크다. 야간에  방문하실 분은 따뜻하게 걸칠 거 챙겨 가시기 바란다.​ ​형형색색의 분수쇼 보면서 힐링 🎶 ​ ​푸드트럭은 끽해야 두 대 있었다. 간단한 요깃거리로 말이다. 제대로 된 식사나 카페를 이용하려면 세빛섬으로.​버스 정류장이 반포대교 달빛무지개분수 바로 옆에 있으니 대중교통 타고 가시는 분들도 접근성이 용이하다.​​​ [네이버 인플루언서] 시아트래블여행은 발끝에서 시작해 마음으로 채우는 것! ^ ^ (톡톡 남기면 반사 갑니다) 새해 복 많이 받으세요! 🌹 컨텐츠 불펌 금지! 카카오뷰에 글과 영상 가져가지 마세요!in.naver.com ​ 반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동 647 
🚩반포 한강공원( 서초구 신반포로11길 40 한강공원 )​🚩대중교통: 신반포역 1번 출구에서 1037m​🚩주차장 : 반포 한강공원 주차장 (반포2주차장[가장 가까운] 또는 반포1주차장[약간 먼] ) - 30분 1000원 / 추가 10분당 200원 주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 오늘은  가볼만한 곳 반포 한강공원을 소개합니다~!!   반포 한강공원 주차장입니다.주차요금은 30분에 1000원 추가요금 10분당 200원입니다. ​(주차장 바로 옆에 화장실 있습니다😆)​  # ​자전거, 조깅, 산책  데이트 코스로 딱인 반포 한강 공원   저녁에는 세빛섬에 조명이 화려하게 켜집니다😳​조명은 다양한 색을 수시로 바꾸어 가며 변하는데 전생에 오징어였나계속 바라만보게 만드네요😆 세빛섬은 3개의 인공섬 구조물입니다😁​큰 규모의 가빛섬, 그리고 채빛섬과 솔빛섬이 연결되어 있어요!!레스토랑과 카페, 쇼핑몰 등은 모두 가빛섬에 있습니다. 세빛섬 건물이 정말 아름다워요😍 해가 지니 반포대교의 조명과 어우러져 환상적인 조형물로 거듭났습니다👍​   달빛무지개분수는 총길이1,140m이고 2008년도에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되었어요😳​물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하여 일곱빛깔 무지개처럼 아름답습니다👍  운영 기간은 4.1~10.31 입니다😆(현재는 코로나로 인해 운영중단) 출처- 특별시 한강본부무지개 분수 보러 반포 한강공원 꼭 와야겠죠~?   가볼만한곳 중 명소인 반포 한강공원은 특히 일몰과 야경이 아름다워 밤 산책으로 오시는 분들이 많습니다.  여의도와 잠원한강공원으로 연결되는 7.2㎞의 자전거도로, 산책로가 분리되어 있습니다.시원한 강바람을 맞으며 자전거타기, 조깅, 산책을 즐길 수 있는 반포 한강공원😆   ​또치도 반포 한강 공원에서 뜁니다🏃‍♀️  반포 한강공원은 일몰이 아름다워서 사진 찍는 분들이 많습니다~✌️ 일몰이 멋있쥬? ​멋진 일몰과 야경 속에서 운동하고 사진도 찍고~사랑하는 사람과 데이트도 할 수 있는 반포 한강공원​ 가볼만한 곳으로 딱이죠~?👍😍​​ 가볼만한곳과 여의도 한강공원, 뚝섬 한강공원에 대한 정보는 여기 클릭~👇​  가볼만한곳 Best 5_ 명소 추천_ 여행_ 산책_ 데이트 코스_ 아이랑 가볼만한곳_석촌호수 주차장_한강공원 주차장_올림픽공원 주차장_ 가족과함께 가볼만한곳또치 Pick  가볼만한 곳 Best 5를 소개합니다!​1.올림픽공원2.남산3.잠실 석촌호수4.반포 한강공원5...m.blog.naver.com  여의도 한강공원 주차장 팁_ 여의도 한강공원_ 야간 명소_ 가볼만한곳🚩여의도 한강공원( 영등포구 여의동로 330 )​​🚩5호선 여의나루역2번 출구​​🚩주차장: 여의...m.blog.naver.com 뚝섬 한강공원_뚝섬 한강공원 주차장 정보_ 데이트 코스_ 가볼만한곳_ 야간 명소_치맥장소_ 아이랑함께 가기좋은곳_한강주차장🚩뚝섬 한강공원( 광진구 강변북로 139)​🚩7호선 뚝섬유원지역2,3번 출구​🚩주차장: ​뚝섬 1...m.blog.naver.com 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬채빛섬특별시 서초구 반포동가빛섬특별시 서초구 반포동주차장입구특별시 서초구 반포동 ​ 
﻿​신나는 불금이에요. 어제는 우리 공주님하고 키즈카페 가기로 약속을 해서 유치원으로 픽업을 가서 둘이 신나게 놀고 왔어요. 실시간으로 와이프한테 동영상을 찍어서 보냈는데 얼마나 좋아하던지..​​​오늘 날씨가 좀 흐려서 살짝 가라앉는 분위기 있는 이 분위기를 차분하게 만들어 드릴께요.  가볼만한곳  세빛섬 헬로아티스트전 소개할게요.​​​​주차를 하고  세빛섬으로 들어가려고 하는데때마침 셔틀버스(?)라고 해야 하나 암튼 가까운거리지만 이것도 재미라는 생각에 탔는데 천천히 가는 게 재밌어요.​​​세빛섬 입구부터 헬로아티스트전을 알리는안내판이 보이기 시작해요.​​​멀리서 보는 새빛섬 헬로아티스트전 전시관인데 멋있어요.​​​우리 공주님 스트라이프 남방 또 입으셨어요.​​​KT에서 전시 할인도 하고 이벤트도 진행 중이에요.​​​​헬로 아티스트전 전시의 주제“​​마인드풀니스(Mindfulness)마음챙김” 입니다.​​​ 가볼만한곳  세빛섬 헬로 아티스트전커피향과 함께 관람을 할 수 있어요.입구에 카페가 있어서 음료를 먹으면서 관람을 할 수 있고잠시 쉬면서 가볍게 차를 한 잔 할 수 있는 여유도 꼭 챙겨 보세요.​​​위 문구 보이시죠?음료 사 드시라는 얘기죠.카메라 후레쉬만 안 켜면 사진은 맘껏 찍을 수 있어요.​​​﻿ ﻿﻿​ 브로셔를 보시면 아주 자세한 내용이 나와 있어서 관람을 하시는데 많은 도움이 되실 거에요.와이프가 뮤지컬과 그림에 관심이 많아서 아는 게 많거든요. 저는 사실 아는 게 많지 않아서 와이프 덕에 정서적 가뭄을 해소 할 수 있는 좋은 전시회를 보게 됐어요. 모르는데 아는 척 하기 창피하니까 그림과 동영상 위주로포스팅을 할 거니까 마음을 내려 놓고 편하게 그림 감상하시면깊어가는 가을 분위기를 느낄 수 있을 거에요.   ​ 가볼만한곳  세빛섬 헬로아티스트전작가에 대한 설명은 사진으로 다 담았으니까 읽어 보시면 되요.​​중간 중간에 좋은 글들도 많아요. ​스크린을 통해서 그려지는 그림과 음악을 들으니까마음이 차분해져요.​바닥에 그림이 나오는데 날아가는 새를 발로잡고 있는 우리 공주님이제 2층으로 올라갑니다.​너 누구 딸이니???아궁아궁~~이뻐라~~~​좋은 행사도 진행 중이에요.해당 사항 없어서 패쓰..​2층에는 더 많은 인상주의 작가를 만날 수 있어요.편하게 보시면 되요.​​​​저 어디 간 거 아니에요.​2층 전시관 끝에 마련된 공간인데아이들이 쉬면서 그림도 그릴 수 있어요.​인상주의 작가들의 간단한 이력도 소개하고 있어요.​이렇게 쓰면 인터렉티브 체험을 할 수 있는데그림이 눈 앞에서 살아 움직이는 듯한 새로운 느낌을받을 수 있어서 좋아요.​​우리 공주님 여기서 20분 정도 그림을 그렸어요.와이프에게 여유롭게 그림 감상을 할 수 있도록 우리 공주님은저랑 같이 그림도 보고 놀기도 했어요.  가볼만한곳  헬로 아티스트전  헬로 가든 올라가는 통로에요.엘레베이터를 타고 올라가도 되지만 아이들은 거의 이쪽으로 올라가요.  ​조그만 가든이 있는데 역시 입구부터 그림이 있고,​옥상으로 올라가는 계단이 있어요.계단이 위험한데 아이들은 이런 계단이 좋은가 봐요.오르락 내리락 잘 놀아요.​위에서 본 헬로가든 모습​날씨가 좋아서 그런지 옥상에서 내려다 본  모습이 이렇게 아름다운지 처음 알았어요.아가씨!!이런 포즈는 도대체 어디서 배웠어요??엄마 카메라에 들이대~~~부녀간의 대화자물쇠는 어디서 구했는지 남산에서 본 모습이 세빛섬 옥상에도 있어요.​캬~~하늘 보세요.하늘을 날다 생각나지 않으세요.​주말 나들이 나오신 분들도 많이 계시네요.다음엔 밤에 놀러와서 야경을 담아가려고 합니다.​전시를 다 보고 나오는 통로에도 이쁜 사진이 있어요.​화장실 나의 마지막 소통창구​마음에 꽂힌 글이에요.​ 내려오는 길에 기념품 판매하는 곳이 있어요.계산대 앞에 있는 이 녀석한테 관심을 나타낸 우리 공주님기념품 샾에서 모네 도록\28.0 모네 그림과 설명이 잘 되어 있어요.  ㅋㅋㅋㅋㅋ나와서 기념촬영을 하는데 무슨 표정인가요??이 안에서 태권도 합니다.​우리 공주님이 스케일도 다르게 요트를 타자고 해서예약해야 할 거 같아서 다음에 타자고 하고,​튜브스터 타자고 했더니 멀리 못 가서 싫다고..스케일도 남다른 우리 공주님​혹시라도 타실 분들을 위해서 튜브스터 이용안내 찍었어요.​푸드트럭도 있고,​텐트 치고 여유롭게 시간을 보내시는 분들도 많아요.​우리 공주님과 연날리기 하기로 약속을 해서편의점에서 5천원 주고 구입한 연과 얼레.바람이 안 불어서 연이 날지를 못 해요ㅠㅠ다음에 다시 오기로 약속을 하고,씽씽이 타기 딱 좋은 곳으로 이동했어요.​제가 준비한 아빠표 김밥을 맛있게 먹고 있는데,​사진 찍다가 또 걸려 버렸어요.​다른 아이들과 어울려서 기분 좋게 탔어요.​와이프에 요청으로다가 한 컷!!! 가볼만한곳  세빛섬 헬로 아티스트전대부분 전시회는 약간은 엄숙한 분위기에서 관람을 해야 하는데다른 전시회에 비해서 조금 더 편하고 여유롭고 쉬면서즐길 수 있는 헬로 아티스트전 굿이에요.특히 애기들도 편하게 볼 수 있고 영상으로 그림이 그려지는모습을 보여 줘서 아이들에게 정서적으로 좋은 영향을주지 않을까 하는 생각을 합니다.이번 주말에 계획이 없으시다면  가볼만한곳 세빛섬 헬로 아티스트전 추천합니다. 
 가볼만한곳｜ 한강 피크닉: 텐트대여 렌탈 @ 힐링텐트Banpo-dong, Seocho-gu, Seoul, Korea｜Healing Tent​    지난 주 주말, 저는 남자친구와 함께 으로 피크닉을 다녀왔습니다. 한강 피크닉 이야말로 요새같이 더위가 한풀 꺾이고 시원한 늦여름 초가을 시즌에 가기 좋은 #가볼만한곳 이자 무료 입장이라 너무 좋은  야외데이트 장소가 아닌가 싶어요.​   평소에는 그냥 피크닉매트나 돗자리를 가지고 가긴 했지만, 이 날은 제대로 한강 피크닉 분위기를 내기 위해서 한강피크닉 준비물 필수품이 텐트를 대여 하기로 했습니다. 저희가 이용한 곳은 반포쇼핑타운에 있는 힐링 텐트라는 곳이에요. 매장이 전철 앞에 바로 있어서 이용하기에도 편하고, 한강공원 반포지구까지 편리하게 이동할 수 있다는 점이 돋보이는 곳이었습니다. 자세한 내용은 아래에서 사진과 함께 보여 드릴게요.​​   저를 이웃으로 추가하시면포스팅을 바로 받아볼 수 있어요~​​      한강공원 텐트대여 업체 중에서 저희가 선택한 곳은 힐링텐트라는 곳이에요. 고속버스터미널역 지하철 출구 바로 앞에 있어서 찾아가기도 쉽고, 반포쇼핑타운 안에 있는 곳이라 주차도 가능한 곳입니다. 지하로 내려가면 이렇게 예쁜 힐링텐트 건물이 맞아줘요 ㅋㅋㅋ 참고로 지하철입구에서 나와 반포쇼핑센터 건물로 들어간 뒤, 지하로 내려가서 오른쪽으로 꺾으면 제일 코너에 나오는 매장이니 초행길이신 분들은 참고하세요.​​​​​      한강공원 반포지구 힐링텐트는 4시간 기준으로 대여가 이루어지는 곳이에요. 따로 제품을 구입할 필요 없이 원하는 시간만큼 이용할 수 있는 한강 텐트대여 서비스를 전문으로 하는 곳이라 가볍게 몸만 가서 데이트하기 좋은  가볼만한곳으로 한강공원을 가시는 분들이 이용하면 좋을 것 같은 곳입니다. 현금/계좌이체의 경우 30분을 서비스로 받을 수 있어요. 시간을 연장할 경우 평일에는 3천원, 금요일/주말/공휴일에는 시간당 5천원의 추가요금이 부과됩니다.​   한강 텐트대여 패키지가 정말 다양하게 있고, 텐트 사이즈 업 / 담요 / 무선 블루투스 스피커 / 의자 / 선풍기/ 대용량 선풍기 / 호롱불조명 / 테이블 / 엠보싱 텐트 / 핸드폰 보조배터리 / 배트민턴 / 돗자리 / 야간용 조명 / 에어베드 / 웨건 / 삼각대 / 등의 옵션도 있어요 +_+​​​​​    힐링텐트의 한강 텐트렌탈 패키지는 총 여섯가지가 있는데, 각 패키지에서 제공되는 내역과 가격은 위 사진 참고하세요!  텐트 사용 가능시간은 오후 7시까지라, 오후 6시 50분쯤에는 안내방송이 나오면서 텐트철거를 해 달라는 문구가 나옵니다. 그 이후에 텐트를 치면 과태료를 물어야 한다더라구요 +_+ 아예 저녁에 방문하실 분들은 텐트가 포함되어 있지 않은 야간 피크닉 준비물 렌탈 패키지를 이용하시는 것도 좋을 것 가아요.​​#기본패키지가격 평일 1만원 금요일/주말/공휴일 1.5만원텐트 + 테이블 + 엠보싱매트 + 돗자리​​#힐링패키지가격 평일 2만원 금요일/주말/공휴일 2.5만원기본패키지 + 웨건 + JBL스피커 + 의자2개 + 담요2개 + 호롱불조명 +대롱대롱조명 2개​​#행복패키지가격 평일 1.5만원 금요일/주말/공휴일 2만원기본패키지 + 웨건 + JBL스피커 + 의자2개​​#낭만패키지가격 평일 1.5만원 금요일/주말/공휴일 2만원기본패키지 + 웨건 + JBL스피커 + 담요 1개 + 호롱불조명​​#야간 기본 패키지가격 평일 1만원 금요일/주말/공휴일 1.5만원엠보싱매트 + 돗자리  + 테이블 + JBL스피커 + 담요1개 + 호롱불조명​​#야간 풀 패키지가격 평일 1만원 금요일/주말/공휴일 1.5만원엠보싱매트 + 돗자리  + 테이블 + 웨건 + JBL스피커 + 의자2개 + 담요2개 + 호롱불조명 + 대롱대롱조명 2개​​​​​      테이블이나 피크닉의자 같은 경우 개별로 대여하는 것도 가능해요. 의자랑 매트는 2천원이라는 저렴한 가격에 대여가 가능해서, 가볍게 몸만 갈 수 있으면서도 가성비 좋은  가볼만한곳으로 한강 데이트를 가시는 분들에게 좋을 것 같은 옵션이었습니다.​​​​​     저희는 전화로 이용할 패키지랑 시간을 말씀드리고 갔더니 이렇게 이미 저희의 용품이 준비가 되어 있더라구요 ㅎㅎ 저희가 선택한 건 힐링텐트 힐링패키지였는데요, 웨건에다가 이렇게 제품을 가져갈 수 있어서 이동하기 편리한 한강 텐트대여 패키지였어요. 피크닉매트와 캠핑의자, 원터치 텐트 같은 제품들도 디자인이 예뻐서 내 마음댇로 고르는 재미가 있더라구요!​​​​​     매장에서는 텐트렌탈 외에도 보드게임을 빌릴 수 있어요. 거짓말탐지기, 젠가, 할리갈리, 조이팀버, 테이블축구 (미니축구게임), 다빈치코드, 루미큐브, 으르렁복불복, 스플랜더, 달무티, 악어룰렛, 펭귄팡팡, 체스 게임, 텀블링 몽키, 브루마블, 뿅망치, 불독복불복 같은 다양한 게임들을 저렴한 가격으로 사용할 수 있어서 저희도 보드게임 대여를 하나 해 갔어요 ㅎㅎ​​​​​        매장 한켠에는 호롱불조명, 테이블 조명, 그리고 대롱대롱 조명이 있어요. 여름에야 해가 길지만 요새같은 시즌에는 오후 7시가 되면 해가 지기 때문에, 한강 텐트렌탈을 하면서 반드시 있어야 하는 필수품입니다. 디자인이 다양해서 고르는 재미가 있었어요 ㅎㅎ​​​​​        모든 제품과 텐트를 빌리자 직원분께서 호롱불조명 사용방법, 그리고 까지 가는 지도를 보여주시며 한강 텐트 설치 가능구역을 알려주십니다. 힐링텐트가 있는 곳에서 까지 네이버 지도 기준 걸어서 12분이라고 하는데, 매장에서 엘리베이터를 기다리는 시간도 있고 요새는 길가에 은행이 너무 많이 떨어져있어서 피해다니느라 체감상 20분 정도는 걸린 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ 날씨가 덥지 않아서 충분히 걸어갈만하긴 했지만, 다음에는 그냥 차를 타고 이동할 생각입니다.​​​​​        엠보싱 매트와 원터치 텐트 렌탈, 피크닉 의자 대여품 등을 가득 넣은 저희의 웨건이에요! 슬렁슬렁 웨건을 끌고  한강공원 반포지구로 이동해봅니다. 아, 참고로 반포쇼핑타운 1층에는 이마트24가 있어요. 4캔에 1만원 맥주 행사제품과, 간단한 과자와 간식거리들을 함께 사들고 가기 편한 위치였습니다.​​​​​        제품이 워낙 많이 들어있어서 무겁지 않을까 싶었는데, 체구가 작은 제가 끌어도 전혀 불편하지 않더라구요 ㅋㅋㅋ 오히려 이걸 손에다 들고 갔으면 너무 불편했을 것 같아서, 이 날 하루종일 캠핑용 웨건이 너무 고맙게 느껴지더라구요 : )​​​​​     에 도착해, 원터치텐트와 의자를 모두 설치한 모습입니다 +_+ 알록달록 예쁜 색깔의 제품들이라, 한강 피크닉 온 느낌이 제대로 나는 기분이었어요 ㅎㅎ ​​​​​     특히 저희는 이 날 낮에 한강공원 반포지구에 갔는데, 해가 쨍쨍 내리쬐는 날이라 원터치 텐트 대여를 해 온게 너무 잘했다는 생각이 들더라구요. 텐트 양쪽에 통기가 될 수 있는 투명창도 있어서, 모기는 막아주고 바람은 들어오게 하는 똑똑한 패스트캠프 텐트가 참 고마웠습니다 ㅎㅎ 햇빛이 너무 뜨거울 땐 함께 빌려온 담요를 위쪽에 얹어서, 햇빛을 원천 차단했어요. ㅋㅋㅋ​​​​​      원터치 텐트 렌탈을 해 와서 텐트를 설치하느라 별로 고생하지 않았지만 그래도 칼로리 보충을 위해 남자친구가 사서 포장해 온 쿠차라를 테이블 위에 늘어놓습니다. 평소에는 테이블 없이 피크닉매트에 덩그러니 메뉴들을 늘어놓거나 아니면 라면박스 (...) 로 대신했었는데, 테이블이 있으니 음식 먹기도 편하고 정말 제대로 한강 피크닉을 온 것 같은 생각이 들었어요. 캠핑은 장비빨이라는 친구의 말이 생각나는 순간이었습니다. ㅋㅋㅋ​​​​​        한강 피크닉에 왔으니 빠질 수 없는 것, 바로 음악이에요 :) 쿠차라를 먹으면서 감성 넘치는 음악을 듣고 있으니 한강만이 가지는 분위기가 고스란히 가을에 담겨 느껴지더라구요. 밥 먹고 가만히 앉아있어도 힐링이 되는  가볼만한곳을 찾으신다면 반포한강지구를 완전 강추합니다!​​​​​        해가 졌을 땐 텐트에서 나와서 남자친구와 함께 부루마블 게임을 했어요. 보드게임 대여를 안했으면 그냥 핸드폰을 보고 있었을 텐데, 이렇게 보드게임이 있으니깐 피터지는 한강 데이트가 되었다는 후문이 있습니다 (...) ㅋㅋㅋㅋ​​​​​        해가 져서 어둑해지니, 한강 텐트 렌탈 힐링패키지 안에 들어있던 대롱대롱 조명이 생각났어요. 태국 여행을 갔을 때 기념품으로 많이들 사 오던 건데, 이렇게 달아놓으니깐 우리 텐트가 엄청나게 돋보이는 느낌!​​​​​     선인장 조명 말고도 호롱불조명도 빌려왔는데, 이건 텐트 안에 세워두기에도 좋았지만 나중에 테이블매트랑 텐트를 정리할 때 조명용으로 요긴하게 쓴 제품이에요. 켜는 방법이 너무 신기한데, 버튼을 들리고 훅 안쪽으로 입김을 불면 불이 켜지는 재미있는 제품이에요 ㅎㅎ 영상으로 확인해보세요~​​​​​     테이블 위에는 함께 빌려온 선인장조명을 세워두었습니다. 날이 어둑해지면 밥 먹거나 물건 뒤적거리기도 힘들 만큼 한강변이 어두워지는데, 그런 상황에서도 분위기를 살려 주는 일등공신 무드등이었어요. 덕분에 이 날의 한강 데이트도 성공적으로 완료 :) ​   은 요새같은 가을 날씨에 가기 좋은 데이트장소이자  가볼만한 곳이에요. 계절에 따라 변화는 한강의 감성 가득한 가을을 놓치고 싶지 않으신 분들이라면, 이번 주말에 방문해보셔도 좋을 것 같습니다.​ 힐링텐트특별시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트  ​ 
 힐링텐트 반포점특별시 서초구 신반포로 177 반포쇼핑타운3동 지하1층 힐링텐트   ​  반포 가볼만한곳 한강공원 텐트대여힐링텐트  ​지난달에 친구들이랑 에서독서모임을 했을 때 너무 좋았던 기억이 있어이번에는 대학교 친구들과 피크닉을 가지기로 :)​  ​재방문한  텐트대여 힐링텐트 반포점!고속터미널역 8-1번 출구로 나오면 바로 보이는반포쇼핑타운3동 지하 1층에 위치해있다​  ​한달만에 다시 온 힐링텐트 반포점 :)여전히 사람이 엄~~~~청 많다 ㅠㅠㅠ꼭꼭 미리미리 예약하고 가야함!!​   ​ 텐트대여 고민하시는 분들에게강추하는 것은 보드게임을 빌리는 것!!! 진짜 보드게임 꿀잼 😌😌😌ㅋㅋㅋㅋ​ 힐링텐트 패키지 구성 및 가격 힐링텐트 영업시간 ​  ​힐링텐트에서 까지 가는 길은고속터미널 8-1번 출구와 8-2번 출구사이 길로 쭉쭉 - 쭉쭉쭉 가다가지하 굴다리?를 지나면 바로 나온다​가는길에 항상 CU에 들러 맥주를 사고엽떡에 들러 떡볶이와 주먹밥을 픽업(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)    ​4월에는 텐트를 대여 못했는데 이제는 텐트시즌!좋은 자리에 텐트치려면 일찍 와야할 듯 ㅠ​  ​  ​1차는 2인엽떡 착한맛 베이컨, 치즈토핑 추가주먹김밥이랑 치즈육포에 맥주마시기 :)​  ​2차는...... 지옥의 뿌링클ㅋㅋㅋㅋ뿌링클 치즈볼, 뿌링클 핫도그, 뿌링클 치킨어후 내년까지 뿌링클 생각 안날거같다​   ​힐링텐트에서 빌린 스피커로 노래틀구의자에 앉아서 힐링힐링 - 😌​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가봐도 힐링중 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​   ​사진찍으니까 브이해주는 귀요미 :)친구가 날씨가 넘 덥다고해서 미니 선풍기도힐링텐트에서 대여해서 알차게 사용했당​  ​저번에는 친구들이랑 할리갈리했는데이번에는 루미큐브했당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에는 모두의마블 해볼까나 - 😌​   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꿀잼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​오랜만에 친구들이랑 만나서맛있는거도 먹고 보드게임도 하고특히 날씨도 짱짱 좋았던 하루 :)  - 끝 - 
 야간 데이트코스  야경명소 한강 라이딩자전거:전기 가전거 플라이어, 카메라:소니 알파 9(칼짜이즈렌즈 24-70mm)안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 요즘은 야외 나가는 것이 오히려 민폐가 될 정도로 코로나19는 일상을 바꿔놓은 실정입니다. 오늘은 전에 다녀온  야경 명소인  일대 밤 풍경을 소개합니다. 긴 장마에 무더위 거기에 태풍도 있고 코로나로 인해서 여행이 힘든 때입니다. 이러한 어려운 난관은 누구나 겪는 것이기에 잘 이겨내길 바랍니다. 코로나 사회적거리두기 2.5. 3단계로 비대면이 확장되고 있습니다. 이러한 재난 상황에 모두 힘내시고 건강을 기원합니다.​ 은 반포대교(잠수교)를 중심으로 상류는 한남대교, 하류는 동작대교 사이의 한강변 남단에 위치해 있습니다. 특히, 한강르네상스 사업으로 조성된 에서 반포대교 다리 양쪽에 설치된 달빛무지개분수는 총길이 1,140m로 2008년에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되었을 정도입니다. 야간에는 200여개의 조명으로 물을 뿜을 때마다 일곱 빛깔 무지개처럼 아름다운 풍경을 연출합니다. ​또한 물방울놀이터, 인라인 전용트랙, 축구장, 농구장 등의 체육시설과 더불어 동작대교 남단에 설치된 전망대인 노을카페와 구름카페에서 탁 트인 한강수면과 강변 빌딩숲을 감상할 수 있습니다. 과 연결된 서래섬(盤浦島)은 도심 속 휴식과 놀이공간을 제공하는 인공섬으로 반포대교와 동작대교 사이에 위치해 있어요. 봄이 되면 노란 유채꽃이 만발하여 '서래섬 나비ㆍ유채꽃 축제' 로 나들이와 산책을 즐기는 사람들이 많습니다. 이 외에도 에는 생태학습장, 보트장, 자전거도로, 피크닉장 등 볼거리와 즐길거리가 상당히 많습니다. ​​ 세빛섬반포대교 남쪽 하류의 한강 수상에 복합문화공간으로 조성된 인공섬으로 공식 명칭은 '떠 있는 섬'이라는 뜻인 '플로팅 아일랜드(Floating Island)'이며, 2006년 9월 특별시에서 추진한 '한강 르네상스 프로젝트'의 일환으로 계획되었습니다. 한동안 방치되었다가 2013년 9월 시와 최대 출자자인 (주)효성이 운영 정상화에 합의하여 내외부의 일부 공간을 개방하고, 2014년 10월 한글 명칭을 '세빛섬'으로 변경하면서 시설을 전면 개방했습니다.​  3개의 섬은 제1섬(비스타), 제2섬(비바), 제3섬(테라)으로 구성 되었습니다.  활짝 핀 꽃을 형상화한 제1섬은 건축연면적 5490㎡에 3층으로 이루어져 있으며, 국제회의·리셉션·제작발표회·마케팅 이벤트 등 다양한 행사를 할 수 있는 컨벤션홀과 레스토랑 등의 부대시설을 갖추고 있어요. 꽃봉오리를 형상화한 제2섬은 건축연면적 3426㎡에 3층으로 이루어져 있으며, 공연·전시 등의 문화체험 행사와 콘퍼런스·세미나 등의 행사를 유치하는 공간으로 활용됩니다. 씨앗을 형상화한 제3섬은 건축연면적 1078㎡에 2층으로 이루어져 있으며, 수상레포츠 공간으로 활용된다. 이밖에 초대형 LED와 수상무대를 갖춘 미디어아트 갤러리는 각종 행사 및 문화예술공간으로 활용되어요.​ 세빛섬 달빛 포토존  야간에  데이트 코스로 추천하면서 세빛섬 앞에 있는 달빛 조형물 앞에서 찍는 특별한 사진은 색다른 추억을 만들 것으로 생각이 되는데요. 여의도에서 자전거 타고 오는 길에 들렀다가 많은 사람들이 즐기는 모습을 볼 수 있었지요. 덕분에 밤에 즐기는  야경을 담을 수 있었습니다. ​   세빛섬을 지나  광장으로 향합니다.​ 반포대교 무지개분수는 쉬고 있어도 한강의 야경을 즐겨봐코로나만 없었다면 이곳의 반포 무지개분수가 가동되어 환상적인 모습을 볼 수 있을 텐데요. 아쉽게도 언제 무지개분수를 볼 수 있을지 미정인 상태입니다. 그래도 많은 사람들이 한강의 밤을 즐기며 담소를 나누고 데이트를 즐기고 있었습니다. 매년 여름이면 에서 한강 몽땅 여름축제나 밤도깨비 야시장을 운영해서 한강의 밤이 새롭게 열릴 수 있는 곳입니다.​ 반포달빛 무지개는 없어도 반포대교와 잠수교의 가로등과 조명들로 화려한 밤을 수놓고 멀리 맞은편 남산타워의 불빛과  도심의 야경이 어우러져 아름다운 밤을 즐길 수 있습니다.​   이전에는 푸드트럭을 운영해서 야식을 즐길 수 있었는데 주변에 편의점만 이용해야 해서 불편한 점이 있긴 합니다. 젊은 연인들 커플들이 즐기는 데이트 코스로 무더운 여름 시원한 강바람을 즐길 수 있는 곳입니다.​  일대를 둘러보고 돌아나오며 반포 자전거길을 달려 집으로 귀가합니다. 자전거를 탄다면 코로나로부터 가장 안전한 운동으로 추천할 수 있는데요. 야간 라이딩으로 즐기는 한강 자전거 코스로 반포 한강공원을 추천합니다. ​ 야경 명소이고 밤의 화려함을 즐길 수 있는 곳입니다. 에 살면서 한강이 있다는 것은 진정한 행복 중 하나입니다. 특히 자전거를 즐기는 사람들에게 한강이야말로 최고의  여행 코스가 아닌가 싶습니다.​ 야간 데이트코스  세빛섬 야경명소 한강 라이딩#데이트코스 #야간데이트 # #세빛섬 #야경명소 #여행추천 #가볼만한곳 #여행코스 #한강야경명소 #한강라이딩 #라이딩 #자전거라이딩 #자전거코스 #야간라이딩 #한강자전거코스 #자전거코스 #데이트코스추천 ​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬반포대교달빛무지개분수특별시 서초구 반포동  호미숙 여행작가 추천  가볼만한곳 여행지여의도한강공원 야경 자전거 라이딩 야경명소 사진 찍기 좋은곳여의도 샛강생태공원 야간 라이딩​ 안면도 가볼만한곳 사진 찍기 좋은곳 핑크뮬리(로맨틱 장소)안면도 가볼만한곳 사진 찍기 좋은곳 핑크뮬리(바람아래 언덕)/호미숙안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 우한 폐렴 중국 신종 코로나바이러스로 뒤숭숭한 가운데 블로그에 여행지를 소개하면서 마음이 무겁긴 합니다. 요즘 전국에 우한 폐렴 확진자가 늘어가는 가운데 그분들의 동선에 따라 자영...homistudio.com 태안 안면도 가볼만한곳 황금뮬리 로맨틱장소 ​ 경기도 가볼만한곳 시흥갯골생태공원(사진 출사여행)​​경기도 일출 명소 사진 찍기 좋은 곳 갯골생태공원(출사여행)/호미숙​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 일요일 오후 잘 보내시고 계신지요?호미는 어제 토요일 경기도 분당과 광주를 다녀왔는데요. 토요일 오후라 그런지 야외에는 사람들이 드라이브코스로 봄나들이하러 오신 분들을 만날 ...homistudio.com 경기도 가볼만한곳 시흥갯골생태공원​ 서해안 드라이브 코스 대천 여행, 원산안면대교 원산도 섬(보령 선촌항)서해안 드라이브 코스 대천 여행, 원산안면대교 원산도 섬(보령 선촌항)​사진, 영상, 글: 여행작가 호미숙​태안 안면도 여행코스 대천(보령)원산도까지 1박2일과 같은 당일치기수원출발-태안 안면도 지중해아침펜션-핑크뮬리(바람아래언덕)해돋이-장곡해변-장돌해수욕장-조식(샌드위치. 커피)...homistudio.com 서해안 가볼만한곳 원산도​ [네이버 인플루언서 검색] 호미숙자유로운 영혼을 꿈꾸는 여행자로 때론 자전거로 때론 뚜벅이로 바람따라 머문 곳이 여행지로 생각합니다. 국내여행 전문으로 관광명소와 자전거코스를 소개하며 힐링이 되는 쉼표와 느낌표를 소개합니다. 국내여행1박2일. 가볼만한곳, 드라이브코스, 자전거 라이딩 코스, 사진찍기좋은곳을 소개합니다.in.naver.com 호미숙의 네이버 인플루언서 팬이 되어 주세요. 
 아이와 가볼만한곳 반포 한강 달빛 무지개분수 당일 피크닉 주차 및 시간안녕하세요? 채이파파 입니다. 평소 아이와 함께 가볍게 챙겨서 당일 피크닉 또는 차크닉, 텐트닉 등을 즐겨하고 있슨에요. 제법 무더워진 날씨지만 아직까지 해가지면 선선해지기 때문에 부지런히 다기고 있습니다.​코시국으로 중단되었던 반포 한강공원 반포대교 달빛 무지개 분수를 아이와 함께 다녀왔는데요.  아이와 가볼만한곳 반포 한강 달빛 무지개분수 당일 피크닉 주차 및 시간을 전달드리며, 세계에서 가장 긴 교량 분수인 1140m 구간에 설치된 LED 조명으로 무지개 분수를 감상하고, 즐거운 추억을 만들기에 충분합니다. ​​  ​ 먼저  아이와 가볼만한곳 반포 한강 달빛 무지개분수 가동시간이 궁금하시겠죠? 먼저 비수기, 성수기로 나눠지고 가동시간은 매회 20분, 아래 시간 때 별로 진행이되기 때문에 참고하신후 방문하시면 좋습니다. 출처-한강사업본부 홈페이지​  에는 지하철 이용시 3,7,9호선을 이용하고, 주말에는 혼잡하기 떄문에 지하철/버스 등으로 방문하시면 좋습니다. 꼭 차량으로 이동하게 되신다면 아래 주차장정보 참고하셔서 이동하시면 좋습니다.​ 주차장정보반포1주차장(남단 상류) : 서초구 잠원동 122-1반포2주차장(남단 하류) : 서초구 반포동 115-5반포3주차장(클럽제페 앞) : 서초구 반포동 1333-1이용시간(운영시간) : 오전 6시 ~ 오후 12시​​​  주차의 경우 에 3곳으로 운영중이며, 세빛섬 앞에 있는 주차장이 반포대교와 가장가까운 거리입니다.​저희 가족은 항상 이쪽으로 이동하는데 반대편에서 보는 한강 달빛 무지개분수 또한 또하나의 재미를 느껴볼 수 있습니다.​​​ 아래 위치를 설명드리겠지만 이촌 1주차장에 오후 밝은시간에 방문하여, 주차를 하고 이동해서  아이와 가볼만한곳 반포 한강 달빛 무지개분수 당일 피크닉을 즐기고 분수쇼까지 함께 하고 있습니다.​​​​  역시 한상공원에 치맥이나 한강라면 등 가볍게 챙겨서 오시는 분들이 많았습니다. 저희 가족도 미리 준비해서 돋자리, 텐크닉용 장비등을 챙겨서 이동을 했습니다.​​​​​ ​이번 아이와 함께 가볼만한곳 반포 한강 달빛 무지개분수를 추천드리는 이유는 반포대교 구간의 상·하류측 1,140m 구간에 낙하용 수중펌프를 이용하고 음악에 맞추어 물을 분사하여 연출하면서 이색적인 여행이 가능합니다.​더불어 단순히 물만 내뿜는 것이 아니라 배경음악과 분수연출이 아름답고 조화롭게 어우러지도록 프로그램을 구성하고 야간에는 경관조명을 이용하여 환상적인 한강의 야경을 보여주기 때문에 가족, 연인 등 추억을 만들기에 충분한 데이트 코스로도 좋습니다.​​​  더불어 그늘막 허용 구간도 있으니 미리 준비한 당일 피크닉 용품들이 있다면 함께 하셔도 좋습니다. 무지개 분수 시간이 시작되면 사람들이 많아지니 미리 자리에 앉아 즐겨보시는 것도 좋습니다.​​​​​ ​위에 설명드린  아이와 가볼만한곳 반포 한강 달빛 무지개분수 당일 피크닉 주차 및 시간을 살펴봤는데요. 돋자리에 앉아서 보는 무지개분수쇼는 너무나 멋졌습니다.​​​​​ 사실 큰 기대는 안했지만, 좋은 카메라를 들고 야경사진을 제대로 찍어보고 싶더라고요. 세빛섬쪽은 또 야경이 더욱 멋지다고 하는데, 저희 가족은 사람이 적은 제법 한산한 곳으로 자리를 잡아서 그런지 여유롭게 감상이 가능했습니다.​​​​​ ​SNS살펴보면 반포대교 달빛 무지개분수 포토 스팟이라고 잠수교에서 사진을 담으시는 분들이 많더라고요. 스마트폰으로도 조절하여 장노출을 하면 더욱 분위기 있는 사진을 찍어보실 수 있습니다.​​​​​ 함께한 딸아이는 연신 스마트폰카메라와 영상으로 멋진 모습을 담아내고 있네요. 시원한 물줄기와 더불어 색상이 계속 바뀌다 보니 너무 좋아했습니다.​​​​  ​ 아이와 가볼만한곳 반포 한강 달빛 무지개분수 당일 피크닉하기 정말 좋은 장소, 특히 날씨가 좋아서 일몰과 함께 음악이 나오는 무지개 분수까지 함께 하니 더할나위 없이 좋은 추억을 만들었던 것 같습니다​​​  ​사실 큰기대를 하지 않았지만, 한강의 르네상스의 꽃 달빛무지개분수는 한강의 새로운 명소로 자리 잡은 듯 합니다. 특히 아름다운 음악과 풍경이 어우러진 분수쇼는 외국 관광객분들도 감탄할 정도로 좋은 여행스팟이 아닌가 생각됩니다.​​​​  아이와 가볼만한곳 반포 한강 달빛 무지개분수 당일 피크닉 주차 및 시간을 살펴봤는데요. 저희가족은 이촌1주차장쪽으로 이동해서 봤는데, 한가지니 너무 좋았던 것 같습니다.​단점이라면 어두워질쯤 오시면 많은 차량으로 자리가 없어 주차 문제가 있을 수 있으니 미리 방문하시거나 대중교통, 지하철을 이용하시면 더욱 편하게 감상하실 수 있습니다.​​​​​ 저희 가족은 공연이 끝나기 전 일어섰는데요 많은 가족, 연인들이 함께 하고 있었습니다.  아이와 함께 가볼만한곳 반포 한강 달빛 무지개분수 당일 피크닉 시간이 너무나 빠르게 지나갔습니다. ​코시국이 지나가면서 많은 분들이 야외로 나오시는데, 가볍게 챙겨서 가족들과 함께 시간을 보내기 좋은 장소로 안성맞춤 입니다.​아이와 함께 방문하시는 분들은 모기기피제 등 미리 준비해서 가시면 더욱 좋습니다.  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터주차장특별시 서초구 신반포로11길 40반포 한강공원주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터주차장특별시 용산구 용산동6가 451-1이촌지구 1주차장특별시 용산구 서빙고동 287-4 
예전부터 알던 cindy언니와 christine언니가 놀러왔어요 :)온 김에 어디놀러가지? 하니까  정해져있었쥬? ㅋㅋㅋㅋ예전에 보러왔었는데 오랜만에 또 보러갈 생각하니까 좋더라구요오 😍 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  저희는 고속터미널 역에서 슈웅~ 걸어서 15분정도 걸리더라구요? 거리 괜찮았어요  너무 신나서 뛰어가는바람에 다 흔들려버린ㅋㅋㅋㅋㅋ원래 달빛 무지개분수는 2년간 멈춰있었는데, 다시 재개한 거라고 하더라구요!딱 언니들 한국올 때 시작돼서 넘나 다행이었다는 😆   첫 시작은, bts-봄날언니들이 ARMY라서 엄청 좋아했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아참, 노래 리스트는 달빛무지개분수(반포) < 한강사업본부, 한강공원달빛무지개분수는 한강르네상스의 핵심적인 사업으로 2007년 6월 시작하여 2009년 4월 개막식을 통해 유유히 흐르는 한강의 정적인 이미지에 웅장하고 역동적인 이미지를 담은 교량분수로 화려하게 탄생하였습니다.  한강만이 가지고 있는 넓은 강폭(약700m) 전체를 연출하기 위해 반포대교 구간의 상·하류측 1,140m 구간에 낙하용 수중펌프를 이용하고 음악에 맞추어 물을 분사하여 연출합니다.hangang.seoul.go.kr 여기서 보실 수 있답니당 :) 혹시 몰라 밑에 글로도 적어놓을게요!  - About 달빛 무지개 분수 🎶 달빛무지개분수는 한강르네상스의 핵심적인 사업으로 2007년 6월 시작하여 2009년 4월 개막식을 통해 유유히 흐르는 한강의 정적인 이미지에 웅장하고 역동적인 이미지를 담은 교량분수로 화려하게 탄생하였습니다.​ 반포대교 구간의 상·하류측 1,140m 구간에 낙하용 수중펌프를 이용하고 음악에 맞추어 물을 분사하여 연출합니다.​단순히 물만 내뿜는 것이 아니라 배경음악과 분수연출이 아름답고 조화롭게 어우러지도록 프로그램을 구성하고 야간에는 경관조명을 이용하여 환상적인 한강의 야경을 보여줍니다.​2008년 11월 7일 기네스협회에『세계에서 가장 긴 교량분수로 달빛무지개분수』로 등록을 하였습니다.​기네스에도 등재된 곳이라고 하네요 ㅎㅎ 너무 신기..! 어쩐지 길다했어요오-  여기가 사진찍기 좋은 곳인지, 비싸보이는 카메라 장비 들구 엄청 많이 오셨더라구요- 카메라 동호횐가? 싶었습니다 ㅎㅎ   4월부터 분수가 재개됐는데요, 그래서 그런지 평일이었는데도, 사람이 정말 많았어요. 앞에서 호떡도 팔고 그러시더라구요 ㅎㅎ   분수 연출곡 번호가수제목장르1귀향 OST가시리OST2기생충 OST믿음의 벨트OST3소울메이트 OSTFly me to the moonOST4슬기로운 의사생활 OST아로하OST5방탄소년단(BTS)봄날가요6이무진신호등가요7TWICEAlchol-Free가요8브레이브걸스롤린가요9오마이걸Dun Dun Dance가요10AESPA(에스파)Next Level가요11멜로망스고백가요12안예은홍연가요13이날치범내려온다가요14Jim BrickmanSerenade뉴에이지15David GuettaHey MamaPOP 저희가 갔을 때는,   태연- 사계The Kid LAROI- stay이날치- 범내려온다한수영- 사랑인가 봅니다bts- 봄날브레이브걸스-Rollin' 롤린​이렇게 나왔었어요 !은근 국악같은 노래도 많이 나오고,올드한 노래도 많이 나오더라구요 ㅎㅎ  노래 나오는 구간에 따라 빛도 달라져서 보는 재미가 있답니다! 신기했어요 ㅎㅎ 특히 롤린 이쁘게 연출하셧더라구요.  ​기상조건(우천, 강풍) 및 공원 이용시민의 다소 등의 요인에 따라 분수가동이 정지될 수 있다고 해요. 비 오는 날에는 무지개분수 운영에 대해 알아보고 가셔야 할 듯하죠?! 운영시간달빛 무지개분수 가동 시간표12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00회당 20분간 가동성수기 (7~8월): 1회 추가 21:30   ​유람선도 그 앞에서 딱 멈춰주고 해서 너무 멋있을 것 같더라구요!안에서 감상하면 ㅎㅎ 너무 재밌게 잘 봤습니다 :) 데이트코스로  가실 때 가보시길 추천드릴게요!   뚝섬 한강공원에서 텐트 대여하시려는 분은 이 글 참고해주세용! :) 뚝섬 한강공원 텐트대여, 영텐트 뚝섬점에서 빌려서 벚꽃놀이 다녀왔어요 :)뚝섬에 벚꽃피었나..?하고 다녀왔는데요 🥰 너무 예쁘게 벚꽃이 피어있더라구요 🌸💕 피크닉하기 딱 ...blog.naver.com ​#브레이브걸스롤린 #롤린 #여의도한강공원돗자리 #돗자리 #여의도한강공원텐트 #벚꽃 #여의도한강공원피크닉 #분수 #텐트 #뚝섬한강공원텐트 #반포대교무지개분수 #반포무지개분수 #반포대교달빛무지개분수시간 #뚝섬한강공원 #뚝섬맛집 #뚝섬역맛집 #뚝섬유원지 #뚝섬한강공원돗자리 #뚝섬텐트 #날씨 #가볼만한곳 
​날씨가 따듯한 주말 이제 에도 벚꽃이 가득 피었다는 말에 여의도를 가볼까 고민하다 결국 그나마 사람이 적을 것 같은 반포 한강공원에서 치맥과 함께 따듯한 햇살을 즐겨보기로 결정한다. 반포 한강공원은 보통 신반포역 혹은 고속터미널역에 내려 걸어오게 되고 우리는 고속터미널에서 걸어왔다. 중앙에 위치한 지하차도를 통해 나아가면 도착하는 반포 한강공원.​ ​생각보다 오래 걸어와야 하기에 더운날 에 방문하면 도착도 전에 조금 지치는 기분. 확실히 한강 공원들을 다녀보면 뚝섬유원지가 접근성은 최고이긴 한 듯 하다.​ ​딱 여기까지 오면 항상 기분은 좋다.​ ​한강 기준으로 가장 외곽에는 차도, 자전거도로, 인도 순으로 되어있고 생각외로 자전거가 많기 때문에 횡단보도를 잘 보고 지나가야한다. ​ ​주말이고 날씨가 워낙 좋아서 그런지 벌써부터 사람들이 가득 보인다. 특히나 세빛섬 방향으로 길을 건너가기 전 이쪽 장소에는 그늘이 거의 없어 햇살을 받다보면 더워져서인지 조금이라도 그늘이 진곳에 모여있는 것이 유독 눈에 들어온다.​ ​파란 하늘 아래 보이는 남산타워. 이 날은 확실히 미세먼지가 없어서 그런지 강변에 앉아 바라보는 풍경이 너무 맑다. 오랜만에 광합성을 하며 잠시 휴식.​ ​제주도에서 올라온 동생에게 구경시켜주기 위해 이제 길을 건너 세빛섬으로 이동하는 중이다. 반포 한강공원에도 벚꽃이 있었던 것으로 기억했는데 느티나무만 보여 조금 아쉽기는 하다.​ ​한강 세빛섬은 저녁에 조명이 켜진 뒤 와야 진짜 아름답긴 한데 점심을 먹지 않아 가볍게 치맥을 즐기고 좀 더 햇볕을 받다가 저녁 약속을 달리기 위해 어쩔 수 없었다.​ ​함께 방문한 동생이 여긴 뭐하는데냐고 물어보는데 한강 세빛섬은 솔직히 ... 음.. 그냥 컨벤션 센터랑 뭐 다양한 식당같은게 있다고 말해주고 끝. 나 또한 한 번씩 사진을 찍으러 방문하긴 하지만 정확한 용도를 모르겠네.​ ​세빛섬 구역을 따라 걷던 중 바닥의 우레탄폼이 갈라지고 좀 흔들림을 느낀다. 이거 안전한거 맞냐고 물어보는데 그것도 잘 .. 모르겠네.​ ​그래도 저 멀리 한강 건너를 감상하기에도 좋고 중간중간 휴식을 할만한 공간이 많은 세빛섬. 반포 한강공원 강변보다 사람이 적기 때문에 두런두런 가볍게 담소를 나누기에는 이곳이 더 좋기는 하다.​ ​세빛섬을 지나 이번엔 가빛섬으로. 세빛섬, 가빛섬, 솔빛섬으로 연결된 이 장소는 정말 할 것 없고 애매하긴 하지만 한국의 여행지보다는 외국 여행지 같은 느낌을 준다. 좀 더 잘 꾸미고 활성화만 했어도 이렇게 놀림받을 장소는 아닌 것 같은데.​ ​저 멀리에는 솔빛섬도 보이지만 은근 걷는것도 지치고 저긴 진짜 볼 게 없어서 안넘어간다.​ ​이제 다시 반포 한강대교로 넘어가는 길. 저 멀리 지어지고 있는 아파트들을 보며 저건 실 분양가가 얼마부터 시작하느니 저기 옆에 한강뷰는 얼마정도 하느니 아저씨들의 대화를 하며 이동... 20대때 만난 동생들인데 이젠 주식과 코인 그리고 집 이야기를 한다 진짜 나이들을 먹었나보다.​ ​진짜 맑기는 하다.. 저 옆에 스타벅스가 들어오던거로 기억하는데 아니었나..? 내 기억이 잘못된 것 같다.​ ​치킨과 맥주를 파는 편의점을 찾아 이제 풀밭으로 이동하니 정말 가득한 사람들. 자주 한강 피크닉을 하러 나오는 사람들은 텐트까지 준비해서 나와있었다. 한강에 텐트를 피칭해도 되는지 몰라 안들고 나왔는데 이럴 줄 알았으면 집에서 쉘터를 들고 나올걸 하고 잠시 후회를 해본다.​ ​GS25 2층에 위치한 bhc. 뚝섬 한강공원에서는 공원 배달 수령장소로 배달주문을 해서 먹어 여기서도 그렇게 먹을까 했는데 아예 치킨집이 있는 것을 보고 테이블에서 먹기위해 매장으로 들어간다.​ ​순살메뉴만 가능해 반반콤보 그리고 생맥주 3잔을 주문해본다. 우리가 반포 한강공원에 도착한 시간은 오후 2시 30분 정도라 점심시간이 지났기에 생각외로 대기 시간은 적었다.​ ​테이블에서 먹을 경우 치킨을 가져다 주신다는데 우린 일단 목이 말라 생맥주만 먼저 받아 자리를 차지했다.​ ​요즘 생맥은 테라 생맥이 최고지.. 카스는 싫어.​ ​서빙된 치킨을 보고 순간 음? bhc 순살치킨이 원래 너겟같이 생겼어? 하면서 이야기 하는중. 한강에 위치한 bhc는 크기를 통일하여 빠르게 튀길 수 있도록 해놓은 것 같다는게 우리의 결론.​ ​그래도 바삭하고 순살이 가득 채워진 치킨은 그 자체만으로 만족스러운 맛이다. ​ ​맥주를 마시고 뜨끈한 햇살을 맞으니 이제 노곤노곤하다. 1층에서 돗자리를 7천원에 구매해 노숙중이다.​ ​한강 피크닉을 즐기는 인파 사이에서 도저히 난 잠이 오지 않아 그냥 사람들 구경을 해본다. 코로나 이후 이렇게 사람들이 가득 모인 장소에서 구경을 해보는건 오랜만이다.​ ​옆으로는 공사중.​ ​그렇게 해가 저물어갈 무렵 우리는 청라에서 오는 다른 지인과 술자리도 할 겸 제주도민을 재우기 위한 가리봉동 숙소로 이동해본다. 확실히 날이 따스하다보니 가볍게 피크닉삼아 나오기 좋은 반포 한강공원. 벚꽃은 없어도 그 나름의 매력이 있는 장소이다. 야경도 참 아름답기에 너무 쨍한 정오보다는 3시쯤 방문해 휴식 후 야경까지 보고 나오는 것을 추천한다.​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬가빛섬특별시 서초구 반포동 ​ 
EOS R5 | F2 1/8000sec ISO200에 살면서 행복한 가장 큰 이유는바로 한강이 아닐까요?​한강은 크기도 매우 큰 만큼위치마다 조금씩 다른 매력을 갖고 있는데요.​점점 따뜻해지는 날씨,야외활동하기 좋은 요즘!봄나들이와 함께 사진찍기 좋은한강공원 스팟을추천해 드리겠습니다.​​ 노란 유채꽃이 일렁이는1. 반포 한강공원 서래섬EOS R5 | F1.8 1/8000sec ISO200지금 반포 한강공원 서래섬은유채꽃이 만개하여노란바다가 연상됩니다.​유채꽃밭 길 따라 산책하기도 좋고꽃밭 양 끝에 휴식 공간이 있어한강을 보면서 잠시 쉬었다 갈 수 있는 곳입니다.​🏵 서래섬 유채꽃밭 물결 랜선여행 ​ Instagram@byeonnoodle | EOS R | F3.2 0.6sec ISO100한강 데이트하기 좋은반포 한강공원의 매력!​하루에 네 번 운영되는반포대교 달빛 무지개분수도꼭 즐겨야 하는 이벤트입니다.​ Instagram@byeonnoodle | EOS R | F3.5 1/15sec ISO100 반포 한강공원은 낮과 밤의매력이 달라 낮에는 유채꽃밭을산책하다가 강을 바라보며 쉬고,저녁에는 노을을 벗 삼아무지개분수를 관람해보시는 것 어떠세요?​반포대교의 달빛 무지개 분수를촬영하고 싶다면 하단 홈페이지에서운영시간을 꼭 확인해주세요!​🌈 달빛무지개분수 운영시간 달빛무지개분수(반포) < 한강사업본부, 한강공원달빛무지개분수는 한강르네상스의 핵심적인 사업으로 2007년 6월 시작하여 2009년 4월 개막식을 통해 유유히 흐르는 한강의 정적인 이미지에 웅장하고 역동적인 이미지를 담은 교량분수로 화려하게 탄생하였습니다.  한강만이 가지고 있는 넓은 강폭(약700m) 전체를 연출하기 위해 반포대교 구간의 상·하류측 1,140m 구간에 낙하용 수중펌프를 이용하고 음악에 맞추어 물을 분사하여 연출합니다.hangang.seoul.go.kr ​​ 감성 피크닉의 성지2. 뚝섬 한강공원Instagram@comet_815 | EOS 90D뚝섬 한강공원에서는랜드마크인 롯데타워도 함께 담을 수 있어많은 사진작가들이 일상에서즐겨 찾는 곳입니다.​ Canon Photo Gallery ⓒsyeonpak | EOS 5D Mark IV | EF70-200mm F2.8 L IS III USM특히 저녁에는 롯데타워가다채로운 색상으로 빛나기 때문에멋있는 야경을 만들어주는데요.​뚝섬 한강공원에서 산책을 즐기고,캐논 카메라로 롯데타워 야경을 멋있게 담아보시는 건 어떠세요?​🌙 야경사진 잘 찍는 법 함께보기 선선한 가을밤, 야경 사진 잘 찍는 법 (+ 야경 출사지 추천!)시원한 바람과 한 자락, 카메라를 들고 어디든 가고 싶어지는 선선한 계절이 다가왔습니다. 하지만 해가 짧...blog.naver.com ​돗자리는 물론 텐트 대여를 할 수 있는업체가 주변에 많아 누구나한강 피크닉을 즐기기 좋은 뚝섬 한강공원!​파라솔부터 의자, 테이블까지예쁜 감성 피크닉 세트를간편하게 대여해서 여유를 즐겨보세요.​​ 한강 피크닉은 여기서!3. 여의도 & 망원 한강공원Instagram@rrdoorr | EOS 5D Mark III | F5.6 1/180sec ISO200 한복판, 고층 빌딩 사이시민들을 위한 대표 휴식공간여의도 한강공원​여의도 한강공원은양화대교와 마포대교 원효대교까지면적이 굉장히 넓어한강 데이트 장소로도, 대학 신입생 환영회 혹은친구, 가족들과 한강 나들이 갈 때도언제나 추천받는 곳입니다.​ Instagram@jaeddo_editor | EOS M50 | EF 24-70mm F4L IS USM‘당산역’을 지나는 지하철을 이용하는사람들이 가장 좋아하는 구간이기도 한 피크닉 스팟 여의도 한강공원​많은 사람들이 기념사진을촬영하는 ‘I Seoul U’ 조형물이 있는여의도 한강공원은여의나루역 입구 바로 앞에 있고자전거 도로도 잘 되어 있어서멀리서도 많이 찾아오는 곳입니다.​ Canon Photo Gallery ⓒmotionblur | EOS R | EF16-35mm F2.8L II USM | F14 13sec ISO250망원 한강공원의 야경은 성산대교에조명이 예쁘게 들어와서 특히 예쁜데요.​한강의 다리들은 일몰 전후로 점등되고밤 11시에 소등되기 때문에조명이 예쁘게 들어오면삼각대를 놓고 조리개를 조여서빛 갈라짐을 표현해 보세요.​ Canon Photo Gallery ⓒehgud27 | EOS R6 | EF100-400mm F4.5-5.6L IS USM역 입구부터 즐비한 푸드트럭,한강에서 맛보는 대표 음식 즉석라면,저렴한 가격의 피크닉 세트 및 돗자리 대여그리고 음식 배달존까지!​바쁘게 움직이는 차들과북적북적하는 군중 속에서여러분의 한강 힐링 스팟을 찾아보세요.​​  데이트하기 좋은 곳4. 노들섬 한강공원Instagram@colorny | EOS RP | F10 1/320sec ISO400노들섬 한강공원은2019년 복합문화공간으로거듭나게 되면서 데이트코스로 유명해졌는데요.​보기만 해도 몽글몽글 감성적인일몰 풍경이 유명해많은 사랑을 받는 곳입니다.​ Instagram@colorny | EOS RP | F4 1/1000sec ISO400노들섬 한강공원은1호선 용산역이나 4호선 신용산역,9호선 노들역까지 여러 방면에서대중교통을 이용하여 접근할 수 있습니다.​특히 많은 사진작가가즐겨 찾는 노들섬의 노을 사진 스팟은이촌 고가교를 바라보는 곳인데요.​노을로 붉게 물든 풍경이예술이지만 고층 빌딩들이 많아촬영 스팟을 미리 잘 골라야 합니다.​인근에 다양한 카페와 음식점도 있으니한강 노들섬에서 일몰과 야경을즐겨보시는 건 어떠신가요?  Canon Photo Gallery ⓒzkapsk | EOS 6D | EF50mm F1.8 STM에는 한강공원이 정말 많아어디를 가야 할지고민이 많으실 것 같습니다.​어느 한강공원에 가도피크닉 감성과 노을, 멋진 야경을만끽할 수 있기 때문에본인이 거주하는 곳에서가까운 곳을 추천해 드립니다.​📷아참! 무엇보다 가장 중요한 건한강공원을 다음 세대에도, 그 다음 세대에도즐겁게 즐길 수 있도록 가져온 쓰레기를아무곳에 버리지 않도록 우리 모두소중한 환경보호에 동참해요 :)​  한강에서 힐링하고포토프린터 QX10으로 추억담자!이미지를 누르시면 제품정보 사이트로 이동됩니다.한강공원에서 캐논 미니 스마트 프린터셀피스퀘어 QX10으로 어디서나피크닉을 즐기면서 추억을 담아보세요!​🔎 셀피스퀘어 QX10 100% 활용하고 싶다면? 다꾸러 취향저격! 미니 스마트 프린터 셀피 스퀘어 QX10 활용법화질은 리얼리, 작아서 러블리 똑똑똑~ 귀여워서 심장 폭격 주의! 다이어리 꾸미기에 관심이 많은 다꾸러들...blog.naver.com  ​ 
#긴글주의무려 금토일 쉬지않고 쭉 놀았다. 내 체력 칭찬해...불태웠다.  ​키워드: 병점동 / 한남동 / 반포 한강 공원 / 디뮤지엄 / 너의 감정과 기억 / 미미담 / 원인어밀리언 / 팡파미유 / 노티드 / 인생네컷 / 가로수길 / 신쇼얼 마라탕 / 헤어플래닛 미넷 / 수원역​이 주의 기록 ㅅi작♥  ▶금요일#인생네컷 #수원역 #병점역 #투썸플레이스 #마스카포네믹스드베리 #올만파이브  내가 퇴근하기 전 샌쟁이가 먼저 병점에 도착해서 울집에 먼저 재웠는데집에 도착하지 이런 기여운 메모지가 0_0 ㄱㅇㅇ   투썸플레이스 병점역점투썸플레이스 병점역점경기도 화성시 병점동 383-1 밤 9시에 투썸플레이스에 케이크를 예약해놨다.홀케이크를 카페에서 먹은건 예전에 주요미가 나한테 생일 케이크로 해줬을 때 이후 올만이다.​요번 케이크는 내 칭구가 선물해준 기프티콘을 활용했당주로 혼자 있다보니 홀케이크를 구매하기 망설여졌는데 유효기간도 얼마 안남아서 사람 제일 많을 때 써야지 했다 민수와 현좌 커플이 깜짝 선물로 들고와주었다. 헉헉 이런 깜짝 선물 너무 설렌다구..ㅠ 이러지마 ㅠ 아니 이래줘..​카페라서 집가서 뜯었지롱 ㅎㅎㅎㅎㅎ맛이 궁금하면 클릭하시도록!https://blog.naver.com/euk7274/222145232006 [강딴리뷰] 팡파미유 강릉 육쪽 마늘빵 / 갤러리아광교 / 광교맛집 / 빵지순례 / 광교 맛집#광고아님​오늘은 예상치 못한 뽀짝 커플의 깜짝 선물 후기 입니다. ㅎ헤헤헤헤헤헿ㅎ 감쟈합니댜..ㅎㅎ#...blog.naver.com 내 최애 마스카포네 믹스드베리와 민수의 깁티를 활용해서 음료 잔뜩 시켜벌이기!​근데 딸기가 아직 철이 아니라 좀 시다 힝구 그래도 마이쪙그리고 내 투썸 최애 크림카라멜..! 루이보스 향이 그득그득하고 매우 부드러운 홍차다! 아이스라서 더 죠아ㅎ_ㅎ루이보스 좋아하면 파스쿠찌 오렌지 보스도 추천한다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무도 생일 아닌데 다들 본인이 생일 인척 해버리기 ㅠㅠ ㄱㅇㅇ 헤헤 못온 애들은 아쉽다 ㅠㅠ 좀 갑작스럽게 모이게됐당 ㅎㅎ하이파이브 못잃어..! 올해 사귄 인연들 중에 가장 새롭고 다양한 성격의 친구들이다! 민수의 하트 어택. 하트걸 아니랄까봐(?)  인생네컷 수원역점인생네컷 수원역점경기도 수원시 팔달구 매산로1가 49-5 1층 ​ 인생네컷 아니 인생베팅 ^^나랑 놀면 인생네컷은 거진 필수다 헤ㅔㅎ 남는건 사진 뿐이라구~~~옷장에 다닥다닥 붙어있는 사진보면 기분이 좋다. 다들 보고 싶다...사진 속 친구들 ㅠㅠ  아 근데 인생네컷 조금 리뉴얼 된 것 같다!​1.이렇게 사진마다 색상을 달리할 수 있는 기능이 추가로 생겼다. 오우 신기쓰...나중에 컨셉잡아서 사진 찍기 딱 좋은 것 같다. 컨셉충은 지금 몸이 들썩들썩하다 ㅎㅎ2.원래 사진을 다시 찍으면 그 사진으로 나오는데 이제는 첫번째와 두번째 컷 중에 고를 수 있다. 이건 혁명이야.. 맨날 다시 찍었을 때 맘에 안들면 기분 안좋았는데 이제 고를 수 있다 ㅎㅎ​인생네컷 개발자분들 배운 사람..ㅇㅈ 아쉬우니까 셀카도 몇장 찍어버리긔아 근데 폰을 12pro로 바꾸니까 이제 다들 내 폰으로 찍는게 픽스됐다. 기분 기모리~아이폰7일 때는...말잇못.. 인생네컷만 찍으러 간 거기 때메 막차 전에 빠르게 지하철 다시 타서 컴백쿠 해버리기~~증말 커플지옥 솔로만세..ㅠ  새벽에 급 노래방 땡겨서 나왔는데.. 이때 3시였나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 가다가 너무 무섭고 추워서 그냥 집으로 컴백했다. 너무 무서워..이 거리는...  ▶토요일#샤워기누수 #한남동 #디뮤지엄 #너의감정과기억 #원인어밀리언 #인생네컷 #   차암내~ 아침부터 샤워기 누수 실화? 이거 때메 대지각해서 윤도그한테 혼나버렸다 ㅠ_ㅠ심지어 아직도 고쳐지지 않았다는 SASIL-^^  디뮤지엄 / 너의 감정과 기억 전시회디뮤지엄특별시 용산구 한남동 50-1 Replace한남 F동 윤도그와 전시회 같이 가자 같이 가자 하다가 결국 가게됐다! 오늘의 전시는 "너의 감정과 기억" 우리는 미리 홈페이지에서 예약을 해서 12,000원으로 할인받고 입장했다.*글고 예약한 시간+20분 내로 못오면 그 날은 전시 못본다.. 다음 일정으로 미뤄야함 ㅋㅋㅋ난 15분 쯤에 세이프 했다 간당간당하게.. 신논현역 내가 기억한다 ㅂㄷㅂㄷ  티켓 교환할 때 장갑을 주셔서 매우 쾌적하게 관람할 수 있었당 이거 레알 직접해보면 진짜 클럽임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소리없는 클럽...? 아시나요? 지짜 재밌으니까 해보는 거 ㅊㅊ 소리는 신체의 느낌이기도 하다며?! 이거는 공대생들 심장 뜨겁게 만드는 신기한 전시.. 공대생 남친을 둔 분들은 데이트 코스로 추천할게요 ㅎㅋ 약간 옛날 투애니원 뮤비같은 느낌 ㅇㅈ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ응 미안..ㅎ 조명이 넘 예쁘기 때문에 사진 찍을 맛이 난다.하지만 소리 전시기 때문에 무음 카메라로 무조건 찍길!! 나는 주로 soda 어플로 찍었다 이것도 공대생 뜨겁게 만드는 전시 (이하 공뜨전) 2 카메라만 보면 컨셉질 하는 병 ㅎㅎ 필카들 왜케 기여워 증말  ㅡ,,ㅡ굿즈샵에 기여운 게 너무 많다  헉헉 넘 이뻐.. 직접 불 수 있으면 좋았겠지만 로나때문에..안되지롱걸 ㅠ일단 전시에 대한 자세한 리뷰는 곧 포스팅 할거다! 너무 좋았그든요  미미담 한남점미미담특별시 용산구 한남동 72-1 디뮤지엄과 멀지 않은 거리에 위치해있다.가는 길에 예쁜 한옥길(?)도 있으니 사진 찍기도 좋을듯! 네이버 검색하다가 곱개장? 이게 무슨 처음들어보는 맛있는 단언가 싶어서 바로 달려감 ㅎㅋ 가슴이 뜨거워진다.. 국물 얼큰 곱창 양지 그득그득 ㅠ_ㅠ이것도 곧 강딴리뷰로 올라갈 예종~~  마르젤 드 프이마르젤 드 프이특별시 용산구 한남동 683-14 여긴 카페거리 걷다가 발견한 소품샵진짜 나 소품샵 환장런데 왜 한남오면서 소품샵 찾아볼 생각을 안했지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하여간 잘 걸렸다..존예보스들임 ㅠㅠ 다이어리 소품 짱 기여운 걸로 많음.. 레어템 많이 봤다 아니 이런 제품은 다 처음 보는데.. 나 지금까지 소품샵 헛다녔다 ㅠㅠ이쁘고 이쁜 제품들 너무 많음 요즘엔 뽀짝한 거 위주로 보러 다녔는데이 감성도 넘 좋아.. 인스타 감성 RG? 요거도 자세한 리뷰는 아래 링크로 숑~!https://blog.naver.com/euk7274/222145623926 [강딴리뷰] 원인어밀리언 / one in a milion / 한남동 카페 / 한남 카페 추천 / 한남 밀크티#광고아님​디뮤지엄을 갔다가 친구랑 거의 3-40분은 걷고 검색하다가 지쳐서 그냥 들어간한남동 카페 #원...blog.naver.com  인생네컷 가로수길점인생네컷 신사가로수길점특별시 강남구 신사동 536-3 1층 한남동에는 인생네컷이 1도 없다.. 인생네컷러는 참지않긔가까운 곳에 인네 있길래 한강도 갈겸 바로 버스타고 출발했드아~~~신사동은 처음이라..ㅎ_ㅎ 설렜지만 바로 인생네컷 찍으러 고고! 모자 귀엽고 새로 보는거 개많았음리락쿠마 머리띠에서 환장함 졸귀탱구리 오늘의 별의 커비 컨셉으로 컨셉질 인생네컷 한 장 득템 ^^다음에 인생네컷 포즈, 컨셉 추천으로 포스팅 해봐야게따 ㅎㅎ  반포 한강공원특별시 서초구 반포동 115-5 지금까지 뚝섬 한강공원만 가봤는데 여기는 넘 새로웠다.근데 솔직히 뷰는 뚝섬이 더 좋은 것 같다. 빌딩이 더 높고 반짝반짝 빛났던 것 같거든 ㅎㅎ한강 또 언제오나 했는데 다시 봐도 너무 좋다.. 한강은 진짜 너무 최고야... 여기는 노란 빛들이 많았다. 예쁘다  뷰에 감동하며 동영상을 촬영했고, 가족 단톡방에 올려서 자랑해따 헤헤 한강 오면 빼놓을 수 없지? 한강라면 뇸뇸할 시간!라면은 너구리지~ 너구리 한 마리 몰고 가실래예? 한강 야경 감상 타임to.미래 남친에게   아이폰 12pro로 찍은 사진 갤럭시 S20 으로 찍은 사진 / 난 요게 더 좋ㅇ ㅏㅎ  코인홀릭 동전노래연습장 / 병점 코인 노래방출처:네이버 거리뷰태호할인마트 병점점경기도 화성시 병점동  369 *지도는 그냥 참고만 하셈 저 집 근처에 있음여기는 이상하게 네이버에 검색해도 안나온다.신한은행 옆 뚜레쥬르 건너편에 위치해있다 깽미의 장기자랑 타임 ㅎㅋㅎㅋ 기여워쥬금왜 언니한테 끼부려? ㅠ 뭔데 간지나는데 당신..  카페 노티드 갤러리아 광교점카페 노티드 갤러리아 광교경기도 수원시 영통구 하동 871-1 광교에 간건 아니고 갱미가 광교다녀왔다가 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 사다줬다.진짜 최고다.. 맛있는거 주는 사람 = 천사​오늘은 새로운 맛을 먹어보았지롱 초코푸딩맛 집이 너무 지저분해서 모자이크 ㅠ 진짜 매력 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 주워담아 흘러 넘친다 ▶초코 푸딩맛 시식 후기와 먹기 전에 솔직히 기대를 안했다. 나는 초콜릿은 좋아하지만 초코크림, 초코과자는 별로 안좋아하기 때문에글고 먹기 전에는 약간 특유의 초코 우유맛을 상상했다.​근데 웬열 ㅇㅅㅇ진짜 초코가 진짜 진하다. 진한데 생크림처럼 녹아.. 이런 초코빵은 처음이다. 카페 노티드 진짜 실망을 안시킨다우유 생크림과 비등비등한 수준!!! 진짜 존맛임약간 로이스 초콜릿 재질이라 해야되나 진짜 진하고 고급스러운 초콜릿임.. 무슨 초코 썼는지 궁금하다.어케 이렇게 찐하고 맛있음,,? 내가 예상한 초코 음식을 벗어난 맛이다​다음에 광교가면 꼭 다시 사와야지.. 그리고 강딴 리뷰로 제대로 올리겠음진짜 존맛.. 먹고 광명찾아 초코러버들아..제발  신쇼얼 마라탕출처: 네이버 거리뷰착한순대국경기도 화성시 병점동 381-17 *지도는 그냥 참고만 하셈 저 집 근처에 있음여기는 왜 죄다 지도에 안찍히냐 이런 맛집들이 ㅡㅡ여기는 내 최애 마라탕집.. 존맛... #병점마라탕 나는 2단계 + 재료 만원치 + 소고기 국룰*여기는 현금 결제하면 음료수나 꼬치1개 무료 증정한다. 개꿀​나는 주로 재료를 흰목이버섯+분모자 이거 두개만 집중 공략하는 편이다 ㅎ 그냥 갑자기 찍어봄 ㅋㅋ  헤어플래닛 미넷헤어플래닛미넷경기도 화성시 병점동 400-6 초이 디자이너님에게 여성 컷 받았다.경기도 올라와서 처음으로 미용실 갔는데 매우 만족스러워서 다음에도 방문할 예정 ㅎㅎ 파마야.. 만나서 꽃같았고 다시는 보지 말자. 자르니까 너무 깔끔해짐 ㅠㅠㅠ  주말 일상 끝~ 휴진짜 뽈뽈 돌아다녔구만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일욜은 그래서 완전 제대로 뻗었다구 한다..ㅎㅎ  ​ 
​안녕하세요:)알잘딱깔센 정리 요정 유니조이입니다🤗​코로나가 나아지면서 3년 만에 여름다운여름이 찾아 왔죠!​ ​​저도 코로나때문에 늘 집에만 있던 아가에게 다양한 경험을 시켜주기 위해 요즘엔여기저기 다니고 있답니다:)​오늘은 많은 분들이 좋아하는 피크닉장소인 반포 한강공원에 대해 소개해보려 해요.​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​​여러 포스팅 찾아 보시는 수고가 없도록 텐트, 배달존, 주차 꿀팁까지알아서 잘 딱 깔끔하고 센스있게정리해 볼게요🤗​​​​ 반포 한강공원 주차 꿀팁!​​에서 피크닉을 한다면주차는 1주차장에 하시는 게 편리해요.텐트 허용 구역에서 가장 가깝거든요.​​ ​​출차 전에 사전 무인정산기에서 정산을 먼저 하시면 출차가 편리하니 잊지 말고꼭 하시는 게 좋아요.​덧붙이자면 은 주말 저녁에 주차난이 정말 정말 심해요ㅠㅠ주말에는 가능하면 차를 안가져 오시는 게 편하답니다.​​​  텐트 설치 ​ ​✅ 설치 허용 시간​-4월,5월, 9월,10월: 오전 9시~오후 7시​-6월~8월: 오전 9시~오후 8시​​✅ 설치 가능 텐트​-2m*2m 이하의 소형 그늘막 텐트​-2면 이상 개방​  ​​✅ 반드시 허용 구역 내에 설치하기​ ​​금지구역에는 이런 팻말이 붙어 있어요.허용 가능 구역을 꼭 확인하고 설치하셔야 해요.위반시 과태료 100만원입니다😭​​​  텐트 허용 구역​​ ​​1주차장에 도착하면 바로 옆에 화장실이보이실 거에요.​​ ​​조금 더 올라가면 GS25 편의점이보여요.​​ ​​거기서 어린이 놀이터를 지나 쭉 올라가면그늘막 설치 구역 현수막이 보여요!​​ ​토요일 오후 5시의 텐트 구역 모습이에요.이 시간에는 엄청 더웠는데도 사람이 많았어요.​ ​​그늘 자리 아니면 더워서 못 견딜 거에요ㅠㅠ그래서 그늘 자리 선점을 위한 눈치 게임이장난 아니더라고요.저희는 일찍 가서 다행히 시원한 곳에자리 잡았어요:)​​ ​아가는 신이 났는지 밖을 내다보며동동 거렸지만 곧 덥다고 찡찡ㅠ ​오후 일찍 가는 분들 손풍기, 찬 음료 등더위 대비 철저히 하고 가세요ㅠㅠ어어어엄청 더우니까요!​ ​더워서 볼이 익은 아가텐트 치고 좋다고 깡총 대더니 금방얼굴이 벌개 졌어요ㅋㅋ​​ ​아아악 더워!​​ ​더위에 해탈한 저희 아가 모습이에요ㅋㅋ 시원한 토마토 주스 드시고 벌러덩 누워피크닉을 즐겼어요.​​반포 한강공원의 낮과 밤역시 여름 한강은 저녁이 좋더라고요낮엔 넘 더워요ㅠㅠ​  ​​  ​석양뷰 넘 예쁘죠!낮의 더위가 믿기지 않을 만큼시원하고 무지개 분수와 어우러진 야경도 정말 예뻐요.​​​   돗자리​​  ​​그늘막은 설치 가능 시간이 정해져 있어서아쉬운데, 돗자리는 시간 상관없이 놀 수있어서 좋은 것 같아요.​저희가 갔을 땐 5월이라 7시에 텐트를 철거해야 해서 돗자리존으로 이동했어요.​저희는 아기가 있어서 돗자리존 옮기자 마자아쉬운 마음을 안고 금방 집에 갔답니다ㅠㅠ​​​  ​​어린이 놀이터 앞과 무지개 분수 근처 모두돗자리존이에요!​봐도 봐도 예쁜 무지개 분수방탄 노래와 함께 보랏빛으로 물든 분수가넘 예뻤어요💜​캠핑 의자 가져온 분들도 많았는데 넘 편해보이더라고요.바닥에 오래 앉기 힘든 분들은 캠핑 의자도 챙겨 가세요:)​​  배달존은?​​한강 피크닉의 꽃은 배달 음식이죠😆그런데 주말에는 예상 시간과 달리1시간~2시간 정도 걸리는 경우도 많아요.​배달이 예상 시간보다 늦어진다면계속 기다리기보단 쿠팡이츠에 전화해서긴급 배송 요청을 해 보세요.​ 배달존은 바로 여기!자전거 대여점 앞이에요.배달 음식 수령은 여기서 하시면 됩니다.​ ​​이유식 하는 아기 있는 부모님들,날씨가 더우니 도시락 쌀 때 신경 쓰이시죠?​​ ​​​반포 한강에서는 얌이밀 이유식이 배달되니이용하시면 편리하실 거에요.(얌이밀이랑 아무 상관없는 내돈내산이에용)​이유식 단계별로 메뉴들이 다양하게구성되어 있어요.​​​ ​잡채밥이랑 새우 리조또 시켰어요.저희 아가는 둘 중에 잡채밥만 잘먹더라고요.​그러고보니 음식 사진은 하나도 없네요ㅋㅋ1시간 반만에 받아서 헐레벌떡 먹느라못찍었어요ㅠㅠ​​ ​  어린이 놀이터​​​아이들이 뛰놀기 좋은 반포 한강공원특히 어린이 놀이터 근처에는 아이와 동반한가족 분들이 많았어요.​​ ​미끄럼틀이랑 저 물 모양 조형물이 전부예요.놀이 시설이 많진 않지만 아이들이 많이 모여 놀고 있답니다.​​드넓은 실외에 시원한 한강뷰로 아이도 어른도 즐거운 시간을 보낼 수 있는 반포 한강공원!더위만 피한다면 훌륭한 피크닉 장소랍니다👍​​ ​반포 한강공원 꿀팁을 모아 모아 정리해 보았는데,필요한 분들께 도움되는 정보이길 바랍니다😊​모두 행복한 여름날 보내세요:)​​​​​ 
​소리질러 무야호!! 봄이 드디어 온듯한 하루였습니다롱패딩도 이제는 벗어던지고 말그래더  갈 맛나는 날씨 물론 틈틈히 찬바람 때문에 놀라기도하지만그 어느 계절보다 짧은 봄을 하루 빨리 맞이하세요 ​ 오늘의 태리 돗자리대여반포한강텐드대여점 낭만소풍 피크닉up 세트 대여 후기 입니다 ​안녕하세요 태리입니다요렇게 예쁘고 깜찍하고 귀여운 피그닉 세트보셨나요?  감성 그대로 사진 백만장찍을 준비되셨나요?! 전 준비 완료입니다​ 반포한강텐트대여 낭만소풍 주소 :  서초구 신반포로 195            반포쇼핑타운5동 지하영업 시간 : 매일 1100 - 2200*대여시간 추가 이벤트*1층 주차장 이용시 할인 이벤트 ​9호선, 3호선, 7호선 고속터미널역 8-2번출구 코앞이에요 정말 말그대로 나오자마자 반포쇼핑타운이 바로 보입니다. 여기서 4동이 아니라 5동 입구를 찾아 들어가시면 됩니다. ​ ​쇼핑 아케이드 지하에 깜찍한 우산 하나 찾았다맞게 오셨습니다노란 간판 낭만소풍입니다​한강공원텐트대여, 돗자리대여 전문점!​  네이버 지도반포한강텐트대여 낭만소풍naver.me ​미리 예약을하고기사 기다릴 필요 전혀없이사장님께서 미리 완벽하게 준비해주셨어요 ​텐트, 돗자리 대여는 컨셉별로 시간별로 다양하게 준비되어있습니다​ ​이번에 한강감성사진 한번 찍어보고자 과감하게 돈을 썼어요 가장 인기많은 최고상품 ​돗자리 + 피그닉up세트조화꽃다발까지 들어있어 사진 하나는 기가막히게 찍을 수 있겠다 싶었습니다 ​ ​#한강공원텐드대여 #낭만소풍 정감가는 이유 사장님께서 정말정말 친절하셨습니다지도를 보여주시며 최단거리 한강공원으로갈 수 있는길 자세히 설명해주시고 피그닉세트도 잘 알려주셔서 가지고 간 도구 100프로 정말 잘 활용했는데요 ​마냥 마구잡이식 빨리빨리가 아닌한명 한명 정성으로 손님을 대하는 모습에저도 많이 배워야겠다 생각이 들었습니다 ​ ​낭만소풍은 반포쇼핑타운 지하에 위치하기에엘리베이터타고 편안하게 1층으로 나갈 수 있구요 ​ ​걸어서 약15분 빈포한강공원 최단거리에 있어 모처럼만에 맞는 봄 공기가 좋아가는 길이 오히려 짧게 느껴졌습니다바람개비 돌아가는거 보는 재미도 쏠쏠하네요 ​  주차, 꿀팁 ​얼마만인가요따릉이타러 종종오긴 했지만 한강공원 피크닉작년 초여름 이후 방문입니다아직 완전히 날아 풀리지 않아도 빠르게 봄이 맞이하는 사람들로 가득했어요 ​ ​ 주자창 요금 기본 30분 1000원10분 추가당 200원일 최대 10000원 ​따릉이타면 무료^^뚜벅이도 무료^^ ​ 그늘막 텐트설치 기간4월 - 10월 9시 - 19시 (19시 이후 모두 철수)야외, 취사행위 절대불가 / 일반텐트 및 타프 설치금지​ ​주말 12시에 도착한 한강공원 피크닉장 모습아직 사람이 없어 황량하다 느낄 정도였어요 점심시간이라 다들 맛있게 점심먹고 있는 사이에귀신같이 명당을 잡아봅니다​좋은 자리는 점심시간전까지 오세요 ​ ​ 낭만소풍 돗자리 대여피그닉up 세트에서는 돗자리피크닉4 + 테이블매트 + 컵받침2개 + 조화꽃다발 + 하트거울 + 와인바스켓 + 핑크테이블로 구성되어 있습니다 ​ ​짠 파란 하늘과 유독 더 잘 어울렸던 소품들 핑크, 레드가 사진에도 쨍하게 나온다는 점!​ ​아직은 그늘막 텐트 시즌이 아니라서 센스있게 햇빛 가릴 수 있는 우산 소품도 준비해주셨어요물론 햇빛가리개보다는 사진용이 더 큽니다 ^^​ ​저는 친구들과 함께 마시기위해목테일 알콜없능 진저비어를 준비했어요 컵 받침이 포함된 세트라서 뭔가 더 분위기있어 보여요 ​  ​디저트 준비완료 알콜0% 술도 준비완료 먹방 사진천장의 시간이 시작됩니다​바람이 조금 부는 날이었지만 준비해주신 담요 덕분에 춥다는 생각이 안든걸 보니 겨울은 이제 다갔습니다​ ​다시 반납하러가는 길이제는 정말 피크닉 시즌이 돌아왔구나를 느낍니다​한산했던 점심시간을 지나니 어느덧 돗자리로 꽉 찬 한강공원파란 하늘 코로나도 잊고 이제는 정말 사람들과 마스크없이 편안하게 일상의 모든 순간을 즐길 때가 멀지 않을 것 같아요 ​그래서 더 소중했던 오늘 봄이 먼저 떠나지전에 온몸으로 열심히 다니며 느끼겠습니다​ ​자주보자  ​반포한강텐트대여, 돗자리대여낭만소풍​감사합니다태리드림​ 반포한강텐트대여 낭만소풍특별시 서초구 신반포로 195 반포쇼핑타운5동 지하반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  #낭만소풍 #반포한강텐트대여#돗자리 #피크닉​​ 
​​​​​아이들과 반포 한강 공원 갔다가 우연히 보고꼼짝없이 잡혀서 타고 온 튜브스터 운영시간 이용시간 및 이용요금 정보 공유해요​​​​ ​ 반포 한강 공원 튜브스터 운영시간​춘추기 (3-5월/10-11월)​평일(월~금)15:00~24:00주말(토~일) 13:00~23:00 ​하절기 (6-9월)​평일 (월~금) 16:00~24:00주말 (토~일) 14:00~24:00​​튜브스터  이용시간 및 이용요금​30분₩35.000원/보트당​60분₩55.000원/보트당​​​​​​​​​반포 한강 공원에 가면 멀리서부터 한강 위에 이렇게 둥둥 떠 있는튜브스터가 보이는데 탑승인원 최대 6명까지 자유롭게 탈 수 있어요​​​​ ​​​​​​​구명조끼는 필수이고!​안전을 위해 19세 이상 성인이 최소 1명은꼭 있어야 해요​​​​​ ​​​​​​​​예전에 한강 하면 오리보트였는데ㅋㅋㅋ허벅지 터져라 페달 밟아야 해서남친들 남편들 아버님들 너무 싫어했죠ㅋㅋ​​​​그러나 튜브스터는 이렇게 손으로간단하게 조작이 가능해서 누구 한명도힘들지 않아도 돼요ㅋㅋ​​ ​​​​​​8시쯤 탔는데 요즘 해가 길어서 그때만 해도 좀 밝은 느낌이더니금새 캄캄한 밤이 되서 야경이 너무 멋져요​​​ ​​​​남편이 조종하는동안반포 한강공원 멋진 야경 담아내느라 바쁘게 사진 찍는 나​​ ​​​​​​덕분에 힐링하고 왔어요​​ ​​​​​​​​튜브스터 가운데 원형 테이블이 있어서간식거리를 먹으면서 야경을 즐기는것도 좋을거 같음​​​ ​​​​​​그러나 아쉽게도!​​튜브스터 주류는 반입 금지라네요치킨만 뜯자 .. ㅋㅋㅋ아아 정도 마시던가ㅋㅋ​​​​​아래는 튜브스터  팜플렛 찍은거에요이용시 참고하세요😊​​   
화창한 날,테라스에서의 여유반포 “마리나파크” 주소: 올림픽대로 2085-18 서래나루1층 마리나파크매일 10:00-24:00주차: 한강공원 주차장 몇 달 만에 다시 찾은 #오늘은 비온뒤 맑음이라#한강 을 걸으며 여유로운 하루를 보내기로 하였어요. ​걷던 중,#마리나파크 #웨딩홀 이라는 건물이 보여서,어? 뭐지? 하던 찰나.. 사람들이 와글와글 많아서 가 보니정말 예쁜 #카페 / #레스토랑 이 있더라고요!#marinapark #cafe 🥹 저는 약간.. #시애틀 분위기도 나고#밴쿠버 분위기도 겹쳐서 반가웠답니다.  메뉴는 이러해요#커피 부터 시작해서,, #차 와 #스무디 ,, 까지 #허니버터브레드 역시 많이 즐기시는것 같고날이 더우니 #팥빙수 드시는 분들도 많으실 것 같아요. #피자 와 #감자튀김 도 가볍게 드실 수 있으세요. ​ #와인 도 있고특히 요즘같이 더운 #여름 ..#맥주 를 많이 마시는것 같아요!!​ 댕댕이와 함께 #테라스 에 자리를 잡았어요. 강아지랑 같이 한강공원 산책 하고 딱쉬기 좋은 그런 장소 같아요 !사실 강아지랑 갈 수 있는곳이 너무 한정되어 있다보니,, 이런 장소 하나하나가 너무 소중해요🐱 저희는 #페페로니피자 를 시켰고₩18,000 였습니다. #사이다 는 ₩3,500 원 입니다. (외부 음식 반입 🚫 금지 🚫) #피클 그리고 #파마산치즈 까지 주십니다. 특히 저 피자,,, 크러스트 정말 비삭하고쫀득쫀득 해서 ㅠㅠ 두명이서 한판 다 해치우고 왔네요.  오늘 날씨, 너무 좋죠☀️하늘을 보며, 그리고 한강을 바라보며딱 여유부리기 좋은 장소입니다.  맛있게 먹고 한강둘렛길 걷기 🚶‍♀️ 너무 좋은 코스인것 같아요!​#주차 는 한강공원 #공영주차장 이용하심 되시고#경차할인 까지 톡톡히 받아가세요!  중구 계단 청소 업체(성동구 성북구 포함) 하여 무료로 견적을 봐 드립니다.​​​​​​​언제든지 전화 상담도 가능합니다.​​​​​​​항상 믿고 맡겨주셔서 대단히 감사합니다.​​​​​​​​​​​​​​​청년크린 대표:​​​​​​​010-5131-6829​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​중구, 성동구, 성북구​​​​​​​무교동, 다동, 삼각동, 수하동, 장교동, 수표동, 소공동, 남창동, 북창동, 봉래동 회현동, 충무로, 남산동, 저동, 인현동, 예관동, 묵정동, 필동, 남학동, 주자동, 예장동, 장충동, 광희동, 쌍림동, 을지로, 후암동, 주교동, 방산동, 오장동, 을지로3가, 입정동, 산림동, 초동, 흥인동, 무학동, 황학동, 서소문동, 정동, 순화동, 중림동, 만리동, 회현동, 명동, 필동, 장충동, 광희동, 을지로동, 다산동, 약수동, 청구동, 신당동, 동화동, 상왕십리동, 하왕십리동, 홍익동, 도선동, 마장동, 사근동, 행당동, 응봉동, 금호동, 옥수동, 송정동, 용답동, 왕십리2동, 왕십리도선동, 행당동, 금호동, 성수동, 성북동, 돈암동, 동소문동, 삼선동, 동선동, 안암동, 보문동, 정릉동, 길음동, 종암동, 삼선동, 동선동, 돈암동, 길음동.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#오늘뭐먹지 #맛집추천 #대학로카페 #대학가카페 #대학생코디 #버거추천 #반려동물카페 #수제버거#맛집 #부산맛집 #제주맛집 #대구맛집 #제주도여행#수원맛집 #맛집 #인천맛집 #커피맛집#맛스타그램 #맛스타그램그램 #건대맛집#와인맛집 #보쌈맛집 #한강맛집 #대학로맛집#헤어맛집 #염색맛집 #먹방그램 #대학가맛집#먹방 #제주먹방 #부산먹방 #대학가#데일리먹방 #고기먹방 #협찬 #먹방데이트 #라면#여행 #여행스타그램 #피자맛집 #감상사진#여행중 #여행기 #여행기록 #애견동반식당#여행사진 #여행사진스타그램 #애견동반카페#떠나요 #여행일상 #여행#뭐먹지 #또가고싶다 #여행추억 #여행추억팔이 #여행일기 #trip#trippin #tripstagram #휴가룩#휴가준비 #휴가스타그램 #휴가 #운동 #오늘의운동 #오늘의날씨 #건강 #건강스타그램 #다이어트#다이어트스타그램 #헬스 #헬스타그램#운동중 #피트니스 #바디체크 #healty #healthygram #다이어터그램#셀피 #셀피그램 #셀피스타그램​ 
한강공원은 뻔하다는 생각반포공원은 세빛둥둥섬 생긴 후로안가봤는데도(대체 몇 년 전임...?)옛날 고정관념에 사로잡혀서딱히 그 주차난을 뚫고 가야겠다는생각이 안 들었더랬다하도 할 일이 없어 가본 지난 토욜오 최고야 최고완전 해외여행 온 기분에 질서정연함 까지!!마침 미세먼지도 없이온습도도 쾌적한 날더할 나위없는 선택이었다- 쾌적함- 놀 거리- 볼 거리- 먹거리- 시민의식 & 시스템- 가성비다 만족시킴가장 공포스런 주차날씨 괜찮고 특별한 행사 없는5월 토욜 기준오후3시 이전까지는 안 기다리고괜찮게 주차가 가능했다남편이 4시 30분에 도착했는데그때부터는 이미 혼잡이 시작.티맵에  밤도깨비 야시장 주차장 찍고 가면 됨일 주차비는 최대 1만원3시 주차 9시 출차했는데8800원 냈다출차는 밤 9시에 했는데빠져나오는데 30분 걸림보이기엔 복잡한 헬이었으나기다리기만 하면 순서대로잘 빠져나올 수 있었다아래 지도에서 빨강 부분이야시장 주차장근처에  주차장들도있음간단한 로드맵을 적자면아래 지도의 빨강 부분:텐트나 돗자리 깔고 노는 곳주황색 도로변의 가운데쯤에는화장실, bbq치킨집(픽업만 가능),편의점 등이 있고 주차장도가까워서 좋은 듯(세빛섬안에도 편의점/화장실은 있다)오른편, 네이비색 동그라미 친 부분:밤도깨비야시장이 열리는 곳푸드트럭이 일렬수공예품 파는 노점이 일렬식사할 수 있는 테이블이 일렬이 빨강과 네이비 동그라미두 곳 사이에는 도로가 있고횡단보도로 건널 수 있는데머리 위로는 반포대교가 지남.여기서 무지개 분수를 한다가동시간은 지도 아래에진초록 동그라미 두개는세빛둥둥섬(3개 섬)과 서래섬인데당연히 다리로 연결되어있고행사와 노천 가게가 연다우리는 빨강 지역에 자리를 잡고3시부터 7시까지 뒹굴대다튜브스터도 타고 서래섬도산책하면서 행사구경하고7시부터 8시 살짝 넘어까지세빛섬에서 노천가게 구경,버스킹공연과 무지개분수, 불꽃놀이 구경을 하고8시부터 9시까지밤도깨비야시장에서 먹거리 먹고산책하다가 집에 왔다잔디에서 잘 뒹굴대기 위해준비성 좋은 한국민답게그늘막은 물론 랜턴이며 접이식테이블 정도는 많이 준비해오셨더라3시에는 반팔도 더웠지만7시 정도면 해가 지면서금방 기온이 떨어지기 때문에긴팔이나 담요정도는 준비하면 좋겠다항상 준비를 최소로 하는 나로선비치타올과 우산하나 그리고공기넣는 소파.. 저거 뭐라 부르지물 한 통나무 밑 명당은 이미 다 차있어서적당히 해의 동선을 봐가며나무그늘이 뻗을 자리로 잡고세팅세팅해가 나름 세서그늘막이나 텐트가져오신 분들 부럽텐트대여는 공원주변에많다고 하던데.. 의외로 전단지나 홍보지 그런 게눈에 안 띄었다깨끗하고 좋은 듯그러고보니 중국집 오토바이소리도치킨집이 주문자를 찾는 광경도못 봤네다들 미리 준비해오시나요...?나는 바로 옆에 도로변에 있는bbq에 전화주문을 했다결제는 나중에 픽업하러 와서 하면 되고 30분쯤 걸림오늘의 주 목적은 튜브스터타기심드렁한 남편을 데리고세빛섬에 가보니한 두 팀만 타고 있어서 널널했다인당이 아니라 대당 과금되고6명까지 탈 수 있으며30분에 주중 3만 주말 3.5만음식물 반입은 가능현장접수만 되며예약은 불가하다막연하게, 망망대해를 떠돌 줄 알았는데생각보다 갈 수 있는 범위가 좁았다부표를 넘어가면 안된다는데맨 위에 주차장 표시한 첫 지도의세빛둥둥섬에 초록색으로표시한 범위가 튜브스터가나갈 수 있는 범위.살짝 실망했으나또 막상 타니 그 정도만 해도 충분히 리프레싱!다만 서너팀이어서 그렇지복잡한 날이면 양어장의 양식어처럼좀 답답할 듯 하다옆에는 요트가 있길래 검색해보니블루마린요트 였나..세빛둥둥섬에 있는 회산데대여가 가능하다작은 요트는 인당 2만원 30분?정도 했던 것 같다저걸 빌리면 무지개분수랑이랜드요트 불꽃놀이 하는 시간에맞춰서 나갈 경우 제대로 일 듯치킨이 이리도 맛있을 줄이야별 거 아닌 것 같은데 날씨가 좋아 그런가 참 상쾌하고 기분났다그렇게 내려와서 걷다보니사람들이 여기저기 유채꽃을들고 다니는 게 보였다뭐지뭐지했는데 서래섬에서 마몽드에서 꽃이벤트를하는 것아 이쁘던데부랴부랴갔을 땐 거의 끝났고사진도 깜박 못 찍었네 아쉽7시쯤 날이 어둑해지자그늘막.텐트를 철거라하는방송이 나오고 패트롤도 돌았다진상이나 불상사 없이모두들 안내에 따르는 모습아래처럼.이제 7시 30분에 시작하는반포대교 무지개분수를 보러 이동분수를 보며알록달록하게 변하는 세빛섬세빛섬 통로에 설치된노천 가게들과버스킹공연도 감상하다보니8시.매주 토욜 8시에는이랜드에서 하는 요트프로그램에서불꽃놀이를 한다강변에 있던 사람들도 덕분에 구경^^나름 화려한데다무지개분수쇼 시간과 겹쳐모두들 분위기 업업!신나는 불꽃놀이 감상 후엔도로를 건너밤도깨비 야시장으로 이동흔히 생각하는 천막 야시장과 달리깔끔하게 운영이 되고 있고사람들도 줄을 잘 서고 규칙을 잘 따라서, 야시장 하면생각나는 짜증나는 무질서에 스트레스를 받을 일이 전혀 없었다아래의 노랑 줄은수공예품 등을 파는 작은 가게들맞은편에는 푸드트럭들새우트럭이 유명하다던데클럽에 온 듯한음악과 조명이 기다리는 시간을전혀 지루하지 않게 해주었다솔직히 맛은 특별날 건 없었지만.직원분들도 굉장히 친절하고역시나 줄이 길었다맛으로는,양꼬치가 엄지척!길거리에서 기대하는 것 이상의수준급 맛이었다마지막의 쓰레기처리에서 감동내가 야시장을 싫어하는 이유 중하나가 마지막에 마구잡이로버려지는 일회용/음식물/재활용쓰레기의 향연을 보기가 불편해서인데직원분들의 안내에 따라줄을 서서!질서정연하게 구분해서 버리는 모습이전세계 어느 야시장에서도보지 못한 자랑스러운 부분이었다근데 줄이 약간 길었는데어떤 50대 아재가 ㅋ직원분들의 안내에도 불구하고꿋꿋하게 새치기를 하고버리고 가는 거직원분이 차마 면전에 뭐라곤 못하고뒷통수에 대고 "아오 키도 *만한게한 번 퍽 치면 날아갈게 진짜..."하고 분노의 멘트를 날리는데내가 아재를 잡아오고 싶었다 ㅋ여튼예상보다 모든 것이 좋았던  나들이었다나중에 한 여름에 한 번 더 와야지예엣날 기억만 하시고안가본 분들! 꼭 가보세요!
한강 야경 투어 노들섬, 서래섬, 세빛섬 달빛따라  반포 한강공원 걷기글/사진 굿초​​2021 형 뉴노멀 관광콘텐츠 공모사업에선정된 한강 야경 투어를 따라서 노들섬, 서래섬, 세빛섬까지  한강공원을 다녀왔습니다 ​원래 코스에는 세빛섬튜브스터 체험까지해야하지만 겨울이라서 운영하지않더라구요.감안하고 봐주시면 될 듯 해요~한강 야경 투어의 시작은 노들역 2번출구님이 기다리고 계세요 :) ​​ ​​노들역에서 걸어서 노들역으로 ​​ ​​요즘 한강 다리는 난간을 다 이렇게돌아가도록 교체되어 있어요이유는? 여러가지 사고 예방입니다. ​​ ​​노들섬은 1950년대 까지는 백사장과스케이트장으로 사랑받았던 섬인데요이후 잊혀졌다 지금은 복합문화공간으로재탄생해서 많은 분들이 찾고 계시죠​​ ​​노들섬에도 주차장이 있는데요카드결제전용 유료주차장으로 24시간무인정산되고 있어요 기본요금은 30분 1000원 초과 10분당 300원입니다. 입차 후 11분부터 주차요금이 발생되서만약 들어서서 여기 아닌데?이런 생각이 든다면 11분내로 나가야해요 ​​  ​​노들섬에는 맹꽁이숲, 노들섬둘레길뮤직라운지, 노들서가, 스페이스445 등산책로와 체험시설이 들어서있어요 특히 노들서가가 너무 예쁘더라구요 :)​​ ​​특히 이렇게 한강철교와 함께 보이는아이유 표시가 참 예뻤는데요 ​​ ​​뒤로 보이는 한강철교는용산에서 노량진 사이에 놓인 것으로종종 이렇게 오가는 지하철을 볼 수 있어요​​ ​​노들섬에는 <달빛노들>이 설치되어있는데요커다란 보름달 형상으로 일몰 후 조명을 커서 초승달, 상현달, 하현달, 그믐달을 연출해서 멋진 풍경을 더해준다고 해요 ​​​ ​​노들서가는 15개 독립책방과 출발사가직접 고른 책들을 선보이는 곳인데요운이 좋다면 이렇게 멋진 공연도 볼 수 있어요.​​​ ​​스페이스445는 전시공간으로지금은 노들기록이 전시 중 인데요노들섬을 만드는 과정을 사진으로 담은 전시로구조를 활용한 멋진 사진과 함께노들섬의 역사도 보이는 전시회였습니다.​​ ​​노들섬에서 구름다리를 건너볼까요 :)사실 노들섬은 선셋명소이기 때문에한강 야경투어에서 선셋도 볼 수 있는데요 ​ ​​저는 조금 일찍 방문해서 아쉬운 선셋이었지만5시 쯤 방문하시면 멋진 선셋과한강의 풍경이 어울어지는 모습도노들섬에서 보실 수 있을 거에요 :) ​​​ ​​노들섬 건너편에는 특별한 동상이 서있는데요이원동 상사 동상으로 고공침투 낙하조장으로고공 강하 훈련 중 낙하산이 고장나자전우의 낙하산은 돕고 자신은 순직한 분입니다.​​ ​​선셋을 감상하며 한강을 걸어서 다음 코스로~~2021 형 뉴노멀 관광콘텐츠로선정된  달빛 야행은 모두 도보관광 코스에요.그래서 편안한 신발과 따뜻한 옷약간의 물과 간식이 필수입니다 :) ​​​ ​​다음은 봄에는 유채꽃으로가을에는 메밀꽃이 가득하고 억새로도유명한 한강 서래섬에 도착했어요사실 서래섬은 처음이었는데요 ​​ ​​이렇게 에서 도보로 다리만 건너면 바로 서래섬이더라구요다른  한강공원과 달리 서래섬은자전거가 금지인 곳이라서 산책하기 좋았는데요메밀꽃이 정말 예쁜 곳이라서가을에 꼭 다시와야겠다 생각이 들었습니다.​​ ​​서래섬에서 보는 한강야경도 너무 예쁘죠??공기가 좋은 날이라서 남산타워도파란색 불빛으로 기둥이 빛나고 있어요남산타워 기둥은 공기질에 따라서 색이 달라지는데 파랑이 좋은 날 빨강이 안좋은 날입니다 :) ​​​ ​​서래섬과 세빛섬은 매우 가까운 편 !걸어서 충분히 갈 수 있어요 ​​   ​​ 세빛섬을 가는 길에는 각종 조형물이 있어서 볼거리를 더해줬는데요한강 이미지가 있어서 그런지겨울에보기 추운 조각상이 많았습니다.특히 비키니입고 튜브타는 조각은보기만해도 너무너무 추워보였어요 ㅎㅎ ​​ ​​이렇게 조각상을 구경하며 걷다보면어느새 세빛섬이 도착 !! ​​ ​​세빛섬은 한강의 랜드마크라고 할 수있는복합문화체험공간인데요예빛, 가빛, 솔빛, 채빛 등 4개의 시설과반포대교의 야경도 볼 수 있어요 ​​ ​​빛나는 섬들이 참 예쁘죠? 처음 지어졌을 때에는 세금낭비라고 말이 많았고그래서 어벤저스 촬영을 왔을 때 폭파시켜도 된다고 할 정도 였는데요 ㅎㅎ 지금은 여러가지 시설이 들어서서 그래도 많은 분들이 찾는 공간이 되었습니다. ​​ ​​시간에 따라서 빛도 바뀌어서뭔가 한강 야경의 하이라이트 같았어요 :) ​​ ​​지금은 결혼식장, 뷔페, 컨벤션, 카페각종 시설이 들어서 있습니다 :) ​​ ​​그리고 세빛섬에는 튜브스터도 있는데요원래 이 코스에는 튜브스터가 포함되어서30분동안 즐길 수 있는데겨울엔 못타요... 추워요.. 한강.. 얼었어요...​​ ​​그리고 반포한강대교의 무지개 분수도보면서 코스를 마무리하는데요역시 겨울엔 운영하지 않으니 코스가 이렇게 운영되는구나 정도만참고해주시면 좋을 듯 해요 ​​ ​​낮보다 밤이 예쁜 한강달빛따라  을 걸으며노들섬, 서래섬, 세빛섬까지 둘러보기한강 야경 투어는 테마캠프에서 판매 중인데최소 4명에서 8명까지만 운영하는코로나 시국에 딱 맞는 투어였어요.겨울이라 코스가 달라질 수 있으니 예약시 문의해보시면 좋을 듯 합니다 :) ​http://www.themecamp.co.kr/Goods/GoodsDetail.asp?code=Z2020214 [찬란한 의 밤″찬란한 의 야www.themecamp.co.kr 노들섬특별시 용산구 양녕로 445세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬서래섬특별시 서초구 반포동    ​ 
- 서초구 SNS 서포터즈 2기 이윤미 -​요즈음  세빛섬에선 밤마다 ‘어메이징 일루미네이션 축제’가 열리고 있습니다. 세빛섬  내 위치한 세빛섬은 한강 전망과 야경이 좋아  명소로 널리 알려져 있는데요. ​세빛섬은 한강 수상에 조상된 복합문화공간의 인공 섬으로, 크게 솔빛섬, 채빛섬, 가빛섬 세 건물로 구성되어 있습니다. ​가빛섬에는 예식이 가능한 컨벤션홀‧카페‧레스토랑‧루프탑‧수상레저체험 시설‧튜브스터, 채빛섬에는 편의점‧카페‧뷔페‧리테일숍, 솔빛섬에는 키즈 카페‧문화이벤트 공간이 있어 세빛섬은 한강 나들이하기 좋은 곳입니다.   세 개의 빛나는 섬, 세빛섬!​즐거운 나들이‧외식을 하기 좋은 세빛섬에선 오는 3월 3일까지 마법처럼 이번 겨울 밤 100일 동안에만 일루미네이션 축제가 펼쳐집니다. ​겨울왕국 같은 환상적인 애니메이션‧동화 나라, 별나라 같은 세빛섬 축제 현장, 그 속으로 들어가 볼까요?  세빛섬 일루미네이션 축제  맵 세빛섬 입구에서부터 시작되는 은하수 터널  은하수 터널을 지날 때 ‘샤뱌사’ 외치며 한 가지 소원을 빌면 세빛 요정이 그 소원을 들어준대요.  Previous imageNext image세빛섬에 어울리는 달과 별 포토존  ‘소원을 들어주고 싶오’라는 의미의 10.5m 높이 대형 트리 세빛러문의 무지개다리와 LOVE 곳곳이 사랑, 하트로 가득한 세빛섬 Previous imageNext image곳곳에 선물 상자가 있는 세빛섬  신데렐라가 탔을 것 같은 황금가든 마차 Previous imageNext image빛나는 ZOO ZOO 랜드 동물들 귀여운 아기 곰, 2019년 새해맞이 돼지 등 동물들도 반짝반짝 빛나네요.    빛나는 2019년이 되길 바라는 분들, 누군가에게 ‘사과’하고 싶은 분들은 여기로!  신데렐라 유리구두가 떨어져있을 것 같은 세빛섬 황금 문 은하수 별들이 땅으로 잠시 내려와 있는 듯한 세빛 일루미네이션 축제! ​로맨틱한 겨울 데이트, 가족들과의 즐거운 나들이, 친구들과의 인생 사진 건지는 코스를 생각한다면 올 겨울 으로 놀러오세요. 세빛섬 가는 법세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 683 세빛섬  차량 이동 시 주차 요금(반포 한강공원) 1회 주차 기본 요금 최초 30분당 1천원, 초과 10분당 200원, 1일 주차 최고 한도 1만원, 사용 시간 11월-3월(9시-21시), 4-10월(9시-23시) 지하철 이용 시 고속터미널역 8-1번 출구로 나와 반포대교 방향으로 직진, 고속터미널 사거리(국민은행 건물)가 나오면 우회전 후 직진, 잠수교 방향 지하보도가 보이면 횡단보도를 건너기, 지하보도 따라 아래로 내려가면  세빛섬에 도착한다. 도보로 약 15분 소요  버스 이용 시143번, 401번, 406번, 740번 버스 이용,  세빛섬 정류장이나 반포대교남단 한강시민공원 입구에서 하차  세빛섬 무료 셔틀버스 이용 시고속터미널 6번 출구에 셔틀버스 정류장 위치. 셔틀버스는 오전 11시부터 밤 10시까지 운행. 운행 시간은 홈페이지 참조할 것. 세빛섬 셔틀버스 홈페이지 http://www.somesevit.co.kr/kr/company/location.do    
 반포 한강공원 요즘 피크닉 하기 딱이예요! 요즘 날씨가 너무 좋아요.  오늘같이 미세먼지도 없고 따뜻한날 아이와 피크닉 가고 싶어집니다. 주말에도 비가 오더니 날씨가 좋아졌는데요. 이번에 우리식구 잠깐 소풍 다녀온 곳은 반포 한강공원이예요. 작년에는 도깨비야시장 해서 종종 들리곤 했지만, 올해는 처음 갔네요. 어렸을때부터 한강 느낌이 참 좋아 심심하면 가서 바람도 세고 자전거도 타고 했던 기억이 좋아서 인지 언제 가도 참 좋더라고요. ​ 주차요금 안내 주차장입구특별시 서초구 반포동  ​주차요금은 최초 30분에 천원, 초과 10분당 2백원, 1일 주차 최고한도 만원이였어요.  치고 주차요금은 저렴하다고 느껴졌습니다. 운영시간은 4월-10월 9시-23시, 11월-3월은 9시-21시, 명절(설, 추석) 연휴3일은 무료개방입니다. 날씨 좋은 주말이였지만 주차공간 아주 넉넉했습니다. ​​  ​​이날 오전에 비가 와서 맛있는 점심 먹고 집에서 놀아야겠다 라고 생각했는데 날씨가 너무 좋아진거예요. 모자 하나 못챙겨서 우산 들고 다녔네요. ​​   에서  시민들이 자전거 타는 모습 ​​ 반포나들목특별시 서초구 잠원동  ​반포나들목을 나와 한강공원쪽에 자전거 대여점도 있어요. 요금은 1인용 1시간에 3천원, 2시간에 5천원 정도 생각하시면 됩니다. 이곳은 자전거 타기 너무 좋아요. 자전거 도로가 따로 되어 있어서 운동삼아 데이트 삼아 자전거 타면서 한바퀴 돌면 기분까지 좋아지는 곳이랍니다. ​​  ​​​푸르른 5월이여서 그런지 정말 푸릇푸릇했네요. 이곳에는 물을 좋아하는 갯버들과 물억새가 한강에 잘 적응하며 살고 있다고 합니다. ​​  ​​축구장도 있는데 축구장을 이용하시려면 먼저 인터넷으로 예약후 사용하셔야 합니다.  ​​  ​​안심하고 먹을 수 있는 아리수 음수대가 여기저기 있어서 물마시기 참 좋았습니다. 음수대에서는 물만 마시고 손이나 발을 씻으면 안됩니다. ​​ 계란꽃 ( 개망초 )  ​​한강공원에는 예쁜 꽃들이 참 많았는데 그중 계란꽃 너무 예뻤네요. ​​  ​​핑크뮬리가 핑크로 물들때쯤에는 코로나로부터 해방되길 바래요. 핑크뮬리에서 사진이 잘나와 인생샷 찍기 위해 오는 사람들 참 많을것 같습니다. ​​  ​​  ​​한강도 보이고 바람에 살랑대는 꽃들사이로 자전거 타고 스트레스 날리면 참 좋겠더라고요. 많은 시민분들이 거리두기를 하며 자전거 이용을 하고 계셨습니다. ​​  ​​한강 잠원공원에는 이런 운동 시설이 있는데, 운동 시설 보면 꼭 이용하는 우리따님! 저도 허리도 요리조리 돌리고 발도 구르면서 간만에 운동좀 했습니다. ​​  ​​한강 잠원 GS25 는 현재 미운영하고 있었습니다. 편의시설이 있어서 음료수나 간식 사먹기 좋았는데, 영업 중단중이였어요. 야외지만 마스크는 우리 서로를 위해 꼭 해야 하는것 잊지말아요. ​​  웨이브 아트센터  & 잠원 한강  메리모나크 브런치카페  ​​ 웨이브 아트센터특별시 서초구 잠원동 149-2  ​ 웨이브 아트센터가 보였는데 카페와 전시 공연이 열리는 곳이예요. ​ 메리모나크특별시 서초구 잠원동 121-9 3층  ​한강뷰 맛집 브런치 카페 메리모나크 선상건물을 볼수가 있었어요.​두곳 모두 낮에도 참 멋있어 보였고요. 저녁에 데이트 하러 오면 분위기 너무 좋겠더라고요. 반포 한강공원의 장점중 이런 한강뷰를 보며 즐길 수 있는 카페가 있어서 더욱 인기가 좋은듯 하네요.​​​  ​​지금 운영은 하고 있지 않았던 수영장. 한강 수영장도 참 유명한데, 올해 오픈 할지 안할지는 잘 모르겠네요. ​​  ​​마스크를 하고 걸었는데도 코끝에서 느껴지는 향기가 너무 좋았어요. 꽃향기 맡으며 사랑하는 친구와 연인과 가족과 함께 걸어보기도 하고 자전거 타보기도 하면서 힐링의 시간 가져보세요. ​​  ​​주말에는 외출을 하지만 평일에는 학교도 못가고 집콕할때가 많은 우리 따님! 나오면 뛰어다니느고 정신 없네요. 그래도 꽃 옆에서 사진 한장 찍어 보라고 섰습니다. ​​  ​​한강 잠원 누에체험 학습장이 있어서 그런지 주변의 누에 모양의 조각물이나 벤치들이 독특하면서 참 예뻤습니다. 동화속 느낌이랄까요.​​  ​​우리딸이 한참을 놀고 간 기후어린이 놀이터. 놀이기구를 활용해서 전기도 생산하고 소비하도록 조성된 곳이였어요. 학습적이면서도 즐겁고 잘 꾸며진 놀이터 너무 좋았습니다. ​​  ​놀이터 오기전에는 어른껄로 하더니 여기 오니 어린이 운동시설들이 있어서 아주 신나게 했네요. 놀이터 기구들도 아기자기 귀여우면서도 아이들이 좋아하게 잘 만들어졌더라고요. ​​  ​​놀이터 뒷쪽으로 한강 잠원 누에체험 학습장과 화장실 있었습니다. ​ 한강 반포공원 텐트 허용구역 & 금지구역 잠원나들목특별시 서초구 잠원동  그늘막 텐트 설치금지구역  ​​여름이 다가오면 공원에서 텐트나 돗자리 피고 피크닉 많이 즐기시잖아요. 반포 한강공원에는 텐트 혹은 그늘막 허용구역과 설치 금지 구역으로 나누어져 있어요. 거의 대부분 금지 구역이예요. ​​  ​​반포 한강공원 텐트가 없어도 나무들이 많고 예쁜 벤치들이 많아서 잠깐 앉아서 한강 바라보면서 휴식을 취하거나 데이트 하기에 괜찮은듯 해요. ​​  ​​위반시에는 과태료 무려 백만원이니 꼭 설치 허용 구역에만 설치해주세요. ​​  ​​캠핑의자와 돗자리만 챙겨 오시는 분들도 꽤 계셨어요. 이렇게 챙겨 오시면 자리는 그늘 아래 잡고 야외에서 낮잠자기, 혹은 그냥 멍때리기 딱 좋습니다. ​​  ​​반포 한강공원 텐트 그늘막 허용구역은 놀이터 옆쪽에 있어요. ​​  ​​큰 현수막이 몇군데 붙어 있습니다. 이곳은 반포 한강공원 텐트 설치허용구간이고 저녁 7시 모두 철수 입니다. ​​  ​​집에 있는 원터치 텐트를 가지고 오는 경우도 있지만 요즘 텐트 대여샵도 참 많잖아요. 감성사진 피크닉 사진들이 SNS 에 많이 올리시더라고요. 반포 한강공원 텐트 사진들 소품이나 텐트등 세트로 연출 가능하게  빌려주는 샵들도 근처에 있으니 이용해 보시는 것도 좋을 것 같아요. ​​ 그늘막도 사회적 거리 유지 꼭! 꼭! 꼭!  ​​  ​​앞쪽으로는 한강 뷰가 보이는 평상도 있으니 한강 보면서 초록초록 나무들 사이로 즐겁게 피크닉 즐겨 보는 것도 좋겠습니다. 모두 건강 지키면서 행복하게 살자고요.​  ​​  ​ 
  올해 밤도깨비 야시장는 4월 5일 부터 10월 27일까지 매주 금요일~ 일요일에 개장하고요여의도 한강공원,반포 한강공원,동대문 디자인플라자,청계천,마포 문화비축기지에서 해요시간은 금,토 대부분 오후 6시부터~11시까지 하고요청계천만 토,일 오후5시부터~10시까지네요시즌 마켓과 크리스마스 마켓도 있으니 참고해주시고요​작년에 이어서 2019년 올해에도밤도깨비 야시장을 한다고 해서 어김없이 지난 주말에 한강 데이트 할겸해서 반포 한강공원 다녀 왔어요작년이랑 올해랑 조금 바뀐게 있더라고요전 전혀 모르고 갔다가 남친님이 얘기 해줘서 안 정보였어요그건 아래에 적어보도록 할게요​​   지난 주말은 조금 늦은 시간에 도착해서 정말 주차 전쟁이였어요작년 반포 한강공원 갔을땐 여기 도착시간이 오후 5시 였을꺼에요그때는 주차를 그나마 편하게 했었거든요근데 그 시간 이후에 도착하니까 와....엄청 밀리고 주차 공간도 없어서 계속 뱅뱅 돌아야 하더라고요다행이 주차장에서 주차할 곳을 찾고 있는데제가 내려서 공간 있은 곳을 찾는걸 보고 어떤 착한분이 여기 자리 난다고 말해주셔서그나마 주차는 빨리했는데 주차장까지 오는데 시간이 엄청 걸렸어요그러니 조금 일찍 출발하셔서 오후5시 전에는 주차하는게수월하게 하실수 있으실꺼에요그리고 여의도 한강공원 주차 팁은 작년에 올린 포스팅에 있어서잠깐 링크를 걸어놓을께요 궁금하시면 보시고요  한강 여의도 밤도깨비야시장 데이트 주차 팁 먹거리 :) 한강 여의도 밤도깨비야시장 데이트 주차 팁 먹거리빛이에요 :) 지난주말 날씨가 너무 좋았잖아요 평...bbekimha.blog.me   이 날 마침 쌀쌀하다가 날씨가 따뜻한 날이라서 사람들이 엄청 많았어요그냥 보기에도 많아 보이시죠?​​   자전거 타고 온 분들도 많았어요  한강공원 텐트 규정 사항  제가 알기론 작년엔 텐트 규정이 없었던거 같은데 올해는 생겼다고 하네요<시 규정에 따라 반드시 텐트의 2면 이상을 개방해야 한다>위반시 과태료는 100만원 이라고 하네요과도한 애정행각 등 부적절한 행위를 막겠다는 취지라고 합니다....비가 와도 규정은 똑같다고 ㅠㅠ​이날 바람이 조금 불어서 저희도 텐트 치고 바람 안부는 방향으로 2면을 개방 했는데근데 아직 텐트 개방 안하고 다 닫은 곳도 많아요..꼭 열어야 하나 하는 생각도 들긴 했네요​그리고 7시 이후엔 텐트도 다 접어야 해요안그럼 단속 나오시더라고요저희도 추워서 텐트 안에서 음식먹다가텐트 접으라고 해서 바닥에 까는것만 깔고먹었네요 에휴...어찌나 춥던지..아직까지는 아침,저녁으로 추워서 겉옷 꼭 챙기셔야해요​   반포 밤도깨비 야시장 푸드트럭 핸드메이드푸드트럭 190대,핸드메이드 상품과 판매자 및 체험단은 360여개팀이중 반포 한강공원은 45푸드트럭과 일반상점 60개 라고 합니다   밤도깨비야시장 시간,장소   여기서 인증샷 찍는다고 나중에 줄서 있더라고요미리 찍어두세요 !​   닭강정​작년과 올해 푸드트럭은 많이 달라지진 않았는데요그래도 새로 생긴 푸드트럭도 몇개 보이기도 했어요​​   스테이크​   습기랑 냄새 제거 하는데 좋은 천연순록이끼에요너무 귀엽지 않나요?ㅎㅎㅎ​   가운데는 핸드메이드 존이고 그 밖으론 푸드트럭 존이에요​   올해 특히 새우 관련된 푸드트럭이 많았어요줄이 ㄷㄷ​   튀김인가?​   청춘꼬치​   줄이 긴 곳은 우선 패스 했어요​​   여기도 새우?이 시간대엔 다 줄이 길어요 ㅠㅠ​   작년에 이어 올해 또 보는 춘향전!전집이죠~​     로스타이곳! 궁금하기도 하고 줄도 별로 안길어서 픽!   원래는 오리지날 갈비치킨을 먹을까? 했는데갈릭치즈가 더 맛있어 보여서 갈릭치즈로~근데 사진에 밥이랑 같이 나오는 줄 알고 옆에 야채 볶음밥이 있었지만안시켰는데 밥은 안나오니까 치킨만 먹을꺼면 한가지만 시키세요​   그리고 바로 옆,옆에 있는 푸드트럭 팟타이가서새우팟타이랑 매콤 차돌 팟타이를 시켜서저는 편의점 가서 맥주랑 주전부리 몇개 사와서먹방 타임을 가졌어요​   우선 총 3가지 음식만 사왔고요 조금 한산해지면 다른것도 먹어볼려고요​     요것이 갈비치킨이에요밥이 없어서 당황했던....ㅋㅋㅋㅋ맛은 있었고요 그냥 오리지날로 시켜도 됐을것 같았어요​   새우 팟타이이에요​   매콤 차돌 팟타이살짝 소스가 모자란 맛이라고 할까요?​   매콤 차돌박이보단 새우 팟타이가 더 맛있었고요팟타이 드실분은 소스를 조금 더 달라고 하는게 좋을 것 같아요팟타이 면은 조금 싱겁기 때문이죠​   한강 유람선도 한강을 따라 분주하게 움직이고 있던 그 시각!갑자기 크루즈 불꽃쇼가 시작 되었어요  와 장난아니게 멋있었어요완전 득템한 느낌이 들더라고요반포 한강공원 가실때 크루즈 불꽃 시간 알고 가면 일석 이조에요!이때 시간이 7시 전이였을꺼에요기억이 잘 안나지만요 ​오늘 롯데타워에서 불꽃축제 한다는데 난리더라고요 ㅎㅎ​     반포는 역시 분수쇼~뜨거운 한여름에 가면 더 시원하겠지만아직은 추워요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 많이 구경도 하시고 사진도 찍더라고요​   아참! 핸드메이드 존 가운데에테이블이 있어요 혹시 텐트나 돗자리 없으시면 여기에 앉으시면 될것 같은데자리가 잘 안나서 문제지만요​       조금 시간이 지나니깐 사람들도 많이 빠지고 해서작년엔 없었던 다른 먹방을 위해서찾아간 랍스터!!치즈 랍스터랑 볶음밥을 시켰어요아까 밥을 못먹어서...​​   랍스터 볶음밥이에요​   정말~ 맛있었어요 랍스터!저 태어나서 처음 먹어보는거 였어요둘다 맛있고요 이날 먹은것중에 으뜸!​   자 여기까지 읽어 주셨으니 간단히 정리해서필요한 준비물을 말해볼께요  따뜻한 담요,시원한 맥주,텐트,텐트 조명,블루트스,미니테이블,생수,가디건이나 겉옷참고로 제 경험상 맥주 사러 가야하는데거리도 멀고 편의점 가면 줄서서 기다려야 하는데 세빛섬 안에 편의점!그곳을 가면 줄 안서도 되고 맥주도 빨리 살 수 있어요완전 피크시간에 한강공원 편의점 가보신 분들은 아시겠지만장난 아니게 기계처럼 줄서서사와야 하거든요 -_-;;   바로 이곳으로 가면 됩니다세빛섬!​      의외로 넘 이쁘더라고요이땐 카메라를 놓고 와서 아이퐁으로영상을 찍어봤어요​    세빛섬 안에도 구경거리가 있어요그래서 반포 한강공원이 인기가 좋죠​​ 밤도깨비야시장 - 2019.4.5 ~ 10.27시가 주최하는 새로운 형 야시장 - 2019.4.5 ~ 10.27www.bamdokkaebi.org 밤도깨비야시장 홈피도 남겨 놓을테니다른 곳 야시장은 뭘하는지궁금 하시면 들어가서 쭈욱 보시고요맘에는 곳으로 가보세요​아참! 깜박 할뻔한 팁인데작년엔 진짜 일찍?가서 주차도 그나마 편히 하고 올땍도 거의 마지막으로와서 막히는거 몰랐는데 이번엔 절실히 느낀게 있는데그냥 일찍가고 오후 5시? 그리고 11시 이후로 나오는게길에서 시간 덜 버리실꺼에요 ㅠㅠ추워서 10시쯤에 집에 가자 해서 차에탓는데 그 전 부터 차들이 막혀서 못나가고계속 제자리. . .성질 급한 분들이라면 속 터집니다 ㅎㅎ조금 피곤한  한강 데이트였어요서로 안 피곤하게 넉넉히 즐기고 오세요연휴 잖아요 :) 
황사와 미세먼지가 뒤덮은 토요일구미에서 친구 두명이 올라왔다.고딩 베프 가크와 안씨구경을 시켜주기 위해3일전부터 숙소와 루트를 계획!이러다가 관광  해도 될 듯...이번달은 방문의 달인가..한강치맥이 소원(?)이라는 친구의의견을 반영하여  방문!8-1번 출구에서 나와서쭉 가다가 국민은행에서 꺾어서 직진!고마워 네이버길찾기야 :)11시쯔음 도착한 이곳의 날씨는 예상대로 뿌옇뿌옇..하지만 초 긍정 우리들은 생각보다 괜찮은데?! 라며 자리를 폈다.은 첨이었는데여의도는 광장느낌이었다면,은 숲같은 느낌?피크닉을 즐기기에는 반포가더 나은듯 해 보였다.자리를 펴고 미니스톱에 갔는데끓인라면이 먹고싶다는 친구끓이는데 겁나 싱기해함ㅋㅋ계란도 두개 사서 라면 하나씩 투척!보글보글 성스럽게 라면을 배달하는 우리무엇을 보는것일깤ㅋㅋ11시경에 갔을때는 치킨전단지돌리는 분들이없어서 여긴 그런게 없나 걱정했는데,라면들고 조심조심 갔더니 친구가 받아다놓음.라면 폭풍흡입하고 칙힌기다림우리는 비비큐 !!은 미니스탑 앞까지배달이 와서 참 좋드라나는 결국 코올라끊을래야 넌 끊을수가 없구나..그나저나 비비큐치킨 1빠로 시켜서그런가짱짱맛 케이에프씨인줄..바삭바삭 쵹쵹그렇게다이어트는 무너지고마는데..한참을 수다떨고 먹고 놀다가화장실이 급해진 우리들은새빛둥둥섬 예식장으로 향했다(ㅋㅋㅋㅋ)새빛둥둥섬 태어나 첨 가봄음 나름 귀여운맛이 있었으결혼식 많이 올리던데 친구는 여기서결혼하고싶다며 남자를 찾기로 했음(ㅋㅋㅋ)이 후 우리는 창경궁으로 고고싱3대 궁을 다 패스한 오늘!이쯤에서 또 다시 하는 후회궁패스 살껄..점차 날씨가 개고황사미세먼지가 공존하는 화창한 날씨가지속되는 사이 창경궁 도착 !창경궁 입장료는 단 돈 천원!아주 저렴이하길래 창경궁 내부가 구린건 아닌지들어가기전 불신이 생겼다한번도 안가보고 친구들 투어시켜주는 당당함 ㅋㅋ 하지만 그 불신은 보는순간 사라짐궁은 작았지만 넘나 예쁜 정원!!창경궁에서 올 봄에 볼 철쭉은 다 본 듯지금 모든 꽃들이 만개 중이다.꽃이 가득가득 다른세상에 온 것 같은 창경궁친구들 모두 엄마 모시고 오고싶다며 난리난리정말 어머니들의 코스 되시겠다창경궁 어머니랑 오세요 효도관광코스로 임명! 이 후 우리는 북촌한옥마을로 가야해서창덕궁으로 건넜다.창경궁에서 창덕궁으로 넘어가는 게이트가있으니 거기서 티켓 구매해서 넘어가면 됨가격은 3,000원 !창덕궁까지 한바퀴 쭈우욱 돌아주었다.아오 다리야 하지만 틴구들이 궁투어가 너무 좋았다고좋다좋다 연발 ㅎㅎ하루동안 넘나 많은것을 해서한 포스트에 다 올릴수가 없었다..2탄에서는 북촌한옥마을 투어와 게스트하우스 탐방기가 이어짐 커밍슌 >.<
어린이날이지만 내집에는 어린이가 없으니 오붓한 나만의 자유시간!설레이는 맘으로 새벽 일찍 일어나 의 서래섬.. 유채밭을 찾아갔다.  서래섬은 에 있는 섬인데.. 반포대교와 동작대교 사이에 자리잡고 있으며 1982년부터 1986년까지 올림픽대로 건설 및 한강 종합개발을 하면서 조성한 인공 섬이다. 지금은 의 일부가 되었죠. 외형상으로 보이는 서래섬은 탁트인 한강을 끼고 수양버들이 늘어서 있고, 샛강변으로는 인근 아파트 단지에서  여가를 즐기러온 사람들로 붐볐지요. 봄철이면 유채꽃이 만발해 나처럼 사진 애호가들이나 가족을 동반한 놀이 장소로 붐비며, 1년 내내 각종 꽃과 식물들이 무성하게 자라고 있다. 또한 서래섬 바로 옆으로는 ‘노을카페’ ‘구름카페“가  있는데 5층에 전망대가 있어 낮에는 동작대교..반포대교 일대를 조망할 수 있으며 해질 무렵은 일몰 장면을 볼 수 있지. 특히 야간에는 반포대교에서 ‘달빛 무지개 분수’쇼가 진행되어 환상적인 장면을 접할 수 있어서 촬영은 물론 분위기를 찾는 연인들이 데이트를 즐기기에 적합한 장소..우씨! 내 미혼 시절엔 이런거 없었는데..^^* * 쉽게가는길 : 전철이 가장 편함  4호선은 동작역 2번 출구에서 도보로 10분 정도, 3, 7호선은                      고속터미널역 7, 8번 출구 한신아파트 105동에서 우측으로 돌아 한강으로 들어                      오는 나들목을 이용하면 됨(5~6분 정도 소요..) 서래섬에 들어서자 마자 놀라울 정도로 크게 조성된 유채꽃밭이....   벌들은 열심히 꿀을 따느라 바쁘고...   정말 멋진 곳!  접사도 시도해보구....     너무 밝은 것 같아 노출을 약간 어둡게 해보았지....  노출을 어둡게해 다시 한번 접사를 해보았구... 동작대교를 배경으로 카메라를 들이대자 유채꽃들이 나란히 포즈를 잡아주네!내가봐도 이런 멘트는 완전 혼자놀기의 진수! ㅎㅎ    장비나 카메라 들이대는 폼으로 보아서는 아마추어 사진동호인들 인듯...ㅋ  호기심에...물어봤더니 어떤 단체에서 미혼 남녀들을 위한 짝짓기 이벤트였어!...ㅠ보물찾기를 하길래..재미삼아 한장 찾아내 어떤 총각(?)에게 내밀었더니 좋아하데...^^*   서래섬을 감아 돌고 있는 샛강..... 섬을 만들때 함께 조성된거지...  강이나 호수에 홀로 정박되어 있는 배는 웬지 분위기 있어 보이지요....  샛강 다리를 건너 반포공원으로 들어오니 많은 시민들이 여가를 즐기고 있었지    공원 풀밭에 정겨워 보이는 민들래 홀씨가 .... 올림픽대로 건너편에서 바라본 반포공원...  제주도 못지않게 잘 관리되어 있었구... 방문객들도 의식이 많이 향상되서인지 전혀 훼손되지 않았다라구여. 또한 많은 인파들이 드나드는데 쓰레기도 거의 보이질 않았어. 이런 순간을 접할 때면  또 한번 작은 감동이.....몇년전 젠틀맨의 나라... 영국엘 가본적 있었는데 차안에서 길로 담배꽁초를 함부로 버리는 장면을 자주 목격하고 충격을 받았지!  우리가 어릴적 선생님에게 들었던 영국 신사는 오래전의 전설이라며 현지 의 부연설명....ㅠ   우리 아이들이 기성세대가 되는 시대가 오면 대한민국은 반드시 최고 수준의 문화대국이 될거라는 쌩뚱맞은 생각이 문득 들더군. ^^*    웬 귀여운 도깨비?유채꽃 나들이를 지루해 할 수 있는 어린이들을 위한 아이디어인듯...  굿! 
[33초]  잠수교 새빛둥둥섬 33초 여행기반포대교 남단에 가면  시민들의 꿀같은 휴식처 반포 한강 공원이 있습니다~! 잔디밭에 누워 배달음식도 시켜먹고, 자전거도 타고, 밤에는 반포대교 무지개 분수쇼도 보고, 잠수교의 아름다움까지 한번에 느낄 수 있는 곳..! YOUTUBE : https://youtu.be/FZgl5TswW8o
필테 끝나고 배고파서 스벅샌드위치오랜만에 먹는듯이 날 차갖고는 학원 처음가봤는데예상소요시간이 30분이라넉넉하게 총 50분 대비해서 나왔는데1시간 20분걸린거 실화냐1시간 수업을 30분했어..........😭  좀처럼 진도가 안나가는 책{불새 여인이 죽기 전에 죽도록 웃겨줄 생각이야}아무래도 다른책으로 넘어가야겠어 빡빡한 퇴근길  오랜만에 교촌 점심도 마라탕먹고 저녁까지 레드콤보라니..위 가 많이 힘들었던 날나는 역시 허니파인듯 오랜만에 보는 파란하늘 장마야 끝나주라...... 운동하는여자(2일차..) 운동 끝나고 집에와서 씻고 먹는 음식은 뭐든 꿀맛..오빠 운동 간 날이라 혼밥해야해서오는길에 편의점에서 사온 참치마요 삼각김밥에 복숭아 아이스티 삼각김밥은 오랜만이라선지 진짜맛있었다 먹으면서 넷플릭스보기 작은방은 습하다못해 거울에 그림그리기 가능~~ 연휴첫날 꿀연차쓰고 구찌매장가기역시 대기가없네 배가 너무 고파서 여행시작 전에 들른 지하1층 푸드코트 다 먹고싶었지만... 우선 옛날떡볶이 1인분이랑 오뎅 먹었는데너무맛있어서 마지막에 떡볶이국물까지 원샷했다;;;신세계 분당점 지하1층 떡볶이 존맛입니다.. 그리고 갑자기 커피사러갔다가 케익까지사버림근데 나랑 오빠랑 주차장서 충돌사고나서 엎어져버렸당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서로 너때문이라고 싸우는 현실부부 양양가는길에 들른 홍천휴게소뷰가 좋다오징어도 사먹었었는데 아주 맛있었음 200km를 달려서 드디어 도착3시간이나 걸렸다.....ㅜ고생했어 ㅠㅠㅠㅠㅠ 우리 숙소는 강원도 양양의 <낙산비치호텔> 이었다너무너무 이쁘고 컨디션도 깔끔했었는데, 사진이 너무 많아서 따로 포스팅했다 그리고 구찌 언박싱~~~ 초미니사이즈꺄 귀여워라 구입한것은 구찌 고스트 팔찌입니당#구찌팔찌 #구찌남성팔찌 #구찌고스트 #고스트팔찌 #구찌고스트팔찌 #구찌커플팔찌 #커플아이템 #커플팔찌 오빠가 팔찌팔찌 노래를 불러서 상품권도 생긴김에 하나 사줌 이쁘다 이뻐오빠랑 잘어울려서 만족스러웠음 좀 쉬다가 서피비치로넘나 핫한것....🔥🔥🔥🔥구경만하고 사회적거리두기를 위해 아주 멀리 인적이 드문?곳에 자리를 잡기로한다 미리챙겨간 캠핑의자랑 아이스박스스벅에서 오빠가 받아온 의자 요긴하게 잘쓰고있다 하.......❤️ 보정없는 기본카메라 사진조녜 쫀득쫀득한 삼겹살두 먹구 밤 산책두 하고늦게 도착했는데두 이것저것 많이 한듯했던 날 다음날은 비가 내렸다비내린 모습도 소리도 힐링이었다​​양양여행에 대한 자세한 내용은 아래 링크로⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 양양여행 (낙산비치호텔 마운틴뷰 트윈룸, 서피비치 일몰, 삼겹살맛집 식당, 미가손 칼국수)​​​오빠와의 여름휴가로 간택(?!)된 강원도 양양게다가 오빠네 부서만 8/17임시공휴일 대신 8/14금요일...m.blog.naver.com ​​​​ 여행전에 사왔던 케익 두조각엎어졌는데도 불구하고 생각보다 멀쩡했다 ㅋㅋ꿀벌케이크는 바나나랑 초코맛이 나서 존맛탱이었구과일케익은 무난무난난 별로 안먹고 오빠 혼자 케익2개 요구르트 2개를 클리어했다 아점으로는 <미가손 칼국수> 여기도 양양여행 포스팅에서 따로~~줄이 엄청 길어서 한 20분 대기한듯... 사랑스럽다 뚱냥이 대망의 <두-둥실>아래 포스팅 참고해주세요 ⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 양양 핫플🔥 <두둥실>양양여행 마지막 코스였던 <두-둥실>이곳은 죽도해변과 인구해변 딱 가운데 있다​그리고 요즘 인스...m.blog.naver.com ​​​​ 오랜만에 동생들과 데이트준호 첫출근도 기념할 겸 만났다새로운곳에 가보고싶어서 한남동에서 만나기로했는데내가 일찍도착해서 평소에 가보고싶던 비마이디 카페로 갔다 드파운드 브랜드에서 만든 샵 겸 카페인데 진짜 너무 이뻐서 ...흑흑심지어 가오픈 마지막날이었... 그것도 몰랐네 하루만 늦었어도 못봤어여기도 따로 포스팅⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ @비마이디 (드파운드 샵&카페)​​​​오랜만에 만난 동생들이랑 한남동 <비마이디 (드파운드 샵앤카페)> 카페 다녀왔다내가 한 10...m.blog.naver.com ​​​​ 바로 옆엔 다운타우너가 있다한남동은 매장이 일단 다이쁘구핫한곳이 진짜 많아서 눈돌아갔다 다운타우너 건물 2층에 있는 노티드에 가서 도넛을 포장하기로했다광교에 있는 노티드는 빵한번 사려면 1시간은 대기해야하는데,,여긴 바로 살수있...🤭 다만, 광교처럼 도넛종류는 그닥 많지는 않았다4개만 사기루 바닐라 2우유크림 1레몬슈가 1이렇게 네개 골랐다고르기 너무 힘들었어 안에서 시원한 레몬에이드에다가 먹고싶었는데 자리가 만석이라 아쉽지만 포장해서 한강가서 먹기루했다#한남노티드 #노티드도넛한남 #한남동카페 #한남노티드 #노티드도넛 핑크핑크 너무 이뻤던 테라스에서 인증샷 너무귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가을에는 이 테라스에서 즐겨보고싶다고 하자마자 보이는 옆에 전깃줄 오메; 무신사랑 이벤트 중이어서 qr코드 찍고 적립금도 받았당 너~~무 더워서 한강가기전에 시간때우러 다시 드파운드 카페로 미리 대기명단을 적어놨기도 했고 쿠폰도 있어서 올라가보니 바로 자리가 나서 앉을 수 있었다 여기는 내가 카페 오는길에 본 곳인데와인을 보틀로 판매하고 계신거같아서 눈에 들어왔다상호명 까먹을거같아서 미리 찍어뒀다가 한강 가는길에 와인사러 들렀다한남동 <cellar to rafter 샐러투래프터>라는 와인샵이다#한남동와인 #한남와인샵 네추럴와인을 판매하고계셨다종류도 생각보다 다양했고 우리가 원하는 조건에 맞춰서 추천도 여러개 해주셨다사장님 추천리스트 중 하나를 구입하기로 했다간단한 과자들도있어서 하나 같이 구입했다 커트러리도 판매하고 계셨는데지나가다가 우르르 다 엎을뻔ㅋㅋㅋㅋㅋ 컵도 이쁜거많았다 근데 이때는 자세히 볼 정신이 없었던거같다 ㅠㅠ 지금 사진으로보니 꽤 이뿌네 그릇들도 심플해서 샐러드같은거 담아먹음 진짜 이쁘겠다 암튼간 와인 사고 한강에 가는 중 발견한 고양이 하 심쿵... 누가 그렇게 귀여우래? 으아니...근데 은 침수의 흔적이 너무 선명했다 이것 말고도 엄청난 장면을 많이 목격했다 나무는 쓰러지려고 꺾여있고 잔디는 모두 흙더미에 덮여있었다 우리 셋 중 아무도 예상하지 못햇는데,, 어쨋든 여기까지 왔으니 그냥 갈 수는 없다 평상이 있길래 그곳에 매트를 펴고 와인이랑 도넛을 꺼냈다 아 귀여워...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에서 매트랑 키친크로스랑 일회용 와인잔을 챙겨갔었다 그리고 왼쪽에 있는 오프너는 우리가 오프너가 없어서 사장님이 쓰시던걸 덮석 주셨다 (완전 감사해요 ㅠㅠ❤️) 우리가 마신 건 가르그앤고 라는 와인이었는데, 탄산이 살짝 가미된 상큼한 맛의 네추럴 와인이었다나는 역시 홀짝홀짝 잘마시고 신거 못먹는 선미는 당황해하고암튼 색깔이 마치 사과주스 같다 핑크빛 하늘을 기대했으나 구름이 너~무많아서 보지 못했다 아쉽지만 그래도 아경은 그럭저럭 볼 만 했다  다음에 또올게 택시타고 횟집으로 간다 숙성회전문 <끗집>인스타로 급하게 찾은 곳원래 가려던 곳이 너무 비싸서 이곳으로 왔는데결과적으로 거기 갈껄 100번 후회했.... 숙성회귀엽 물이 정수기 한통이 나온다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ <끗집> 메뉴숙성회 2인은 적다는 블로그포스팅이 있길래 숙성회 3인 + 회싸마끼 + 김치라면탕을 주문했다 기본으로 나오는 미역죽맛있었다 참치, 방어, 연어(홍연어), 참다랑어, 농어가 나왔다비주얼 진짜 대박이엇당산처럼 높게 쌓아진 생와사비도 대박이었구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 맛은 살짝 아쉬웠다우리가 배가 별로 안고팧서일까..?암튼 나랑 선미랑 걍그랬는데 주노는 맛있다고 잘먹어서 참 다행이었다쫀득한 맛이 약해... 회싸마끼는 김에다가 날치알밥을 넣구 단무지랑 무순에 회를 싸먹는건데이건 맛있었다다만 엄청 배불러서 ... 걍 회 2인시킬걸 계속 후회함 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ금액도 많이나와서 이럴거면 가려던 곳 갈걸....하하하핳ㅎ 아쉬움이 남았다​​​​ 
​*6월 초에 임시저장해둔 포스팅을 이제야 올린다ㅎ​ ​날씨가 참 좋았던 토요일. 이렇게 사람이 없다니..​ ​좀 늦을 것 같아 친구보고 천천히 나오라고 했는데..갸가 길치인걸 깜빡 했지 뭡니까..그래도 그 덕에 계획했던 김밥사서 기다리기를 할 수 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋ그리웠어 #한입소반 #묵은지참치김밥 #묵참김밥​ ​최대 30분 최소 10분 거리에서 온다던 길치 친구는 결국 꼬박 한 시간 걸려서 왔다ㅋㅋㅋㅋㅋ앨리스가 8-1에 내렸다길래 전화로 8-2(바로 옆..) 오는 길 설명해줬는데 나한테 설명 잘한다고 했다^^길치의 몸에 빙의해서 설명해줘야 합니다! ​ ​아니 빨리 걸어오지 왜 땡볕에서 이걸 찍으면서 오냐고ㅠㅋㅋㅋ그래도 이것만 두 장 찍었으니 내가 한 장 써준다~​낭만소풍 자세한 후기 링크👇  텐트대여 : 낭만소풍 (고속터미널역 8-2번 출구)​​고속터미널 8-2 출구로 나와 100 m 정도 직진하면 반포쇼핑타운 5동이 나온다.​​우리가 낭만소풍을 ...m.blog.naver.com ​ ​우여곡절 끝에 드디어 한강으로 출발~!​ ​인 척, 사실 토이스토리 부채 자랑 중​  ​에 도착을~했습니다~(옛날사람 말투)​ ​웃겼던 겤ㅋㅋㅋ난 뭐 입는다는 말 안 했는데 자기 혼자 내가 베이지 입고 온다고 생각하고 색 맞춘다고 베이지 입고 왔는데;;​ ​나는 진짜 심지어 샌달까지 all 베이지로 입고 나타났다;;앨리스 대단해~​ ​다시 열심히 걸어​ ​(내리막길이니까 조심조심)​ ​만난 풍경💚💙 너무 오랜만이야​ ​날씨가 진챠 미쳐쒀요​ ​우리가 이 나무 먹었다ㅋ​ ​껌이네~ㅋ​ ​3분이면 우리집 세팅 완성~! 참 쉽쥬?​ ​우리 집 앞 뷰~​ ​우리를 지켜주는 마스크를 고이 걸어두고..​  ​김밥은 치킨이랑 떡볶이 오면 같이 먹겠다는 앨리스의 주장으로..제발 한 개만을 시전하여 젤 맛있는 꼬다리 하나씩 먹었다..아니 근데 아직까지 의문인게 저 맛있는 걸 어떻게 한 개만 먹고 멈추냐고..대단한 앨리스...​ ​먹었으니 일단 눕자~~! 예쁜 풍경 속 예쁜 앨리스ㅎ​ ​정말 예뻤던 우리의 창문 뷰 진짜 그림 같아ㅠㅠㅠ​  ​누워서 하늘을 보면!!!!!바람에 살랑살랑 흔들리는 잎들 사이로 햇빛이 들어오는 게 보였다...​ ​이렇게 뙇!!!!!볕뉘 처돌이 행복했다 진짜💛💚​ ​이건 머리맡 뷰. 여기 햇빛+돌담+버드나무+하늘 내가 좋아하는 거 다 모아놨다...행복하지 않을 이유가 하나~도 없습니다~~​이 순간 떠오른 노래는​뭐​였​을​까​요?​ ​정답 아는 사람? 손? Anybody?​ ​네~정답은 에릭남의 천국의 문이었습니다~​ ​맞힌 사람? 당신은 뭘 좀 아는 사람이군요👍 ​ ​천국의 문 틀어놓고 따라부르면서 춤추면 을매나 좋게요~내가 또 소문난 댄싱머신이잖아~​ ​여유 터져~~하지만 액희복희 언제 오나 이 생각이 내 머리를 떠나질 않았다ㅎ그나마 아침 먹고 와서 천만다행이었지..​ ​원래 저 큰 나무 밑에 하고 싶었는데 사람들이 너무 많아서 (나중엔 더 많아졌다) 포기했다..우리 나무엔 우리가 떠날 때쯤에야 사람들이 와서 거리두기 성공ㅎㅎㅎ다음엔 꼭 자전거까지 타야지!​ ​떡볶이에 치킨을 더하다.​ ​♡ 떡볶이 ♥︎​ ​산책​ ​​여기까지 써두고 임시저장만 했는데 더 쓰기 귀찮다..ㅎ한강 피크닉이 그리워서 갑자기 올려보는 글..내년 봄엔 괜찮아지려나ㅠ​​​땡큐. 끝.​​​ 
2020.11.11.수학교의 국제학생대사? 학생국제홍보대사? 활동이라고 할 수 있는글램을 하면서이번 학기에 우리 학교로 온 교환학생들을 맡고 있다​내가 맡은 애들 중에 한국어를 배우고 있는 애들이 두 명 있는데(대만에서 온 차오 칭이란 친구랑 핀란드에서 온 아델리나라는 친구)걔네가 한국어 연습하고 싶다고 했어서아싸리 한국어 쓰는 모임을 만들어서 오늘 놀기루 했다😇​ 뭘 해야할까 고민하다가애들이 따릉이를 한 번도 안 타봤다길래한강이랑 가까운 울학교니까, 학교에서 한강까지 따릉이 타고 가기러 함​근데 문제는 토박이인 나 정예지도따릉이 한 번도 안 타봄......ㅎ그치만 내가 따릉이를 소개해주겠다며 자신만만하게 애들을 이끌고 갔다!(갈등의 시작)​ 흑석역에 있던 따릉이들​따릉이는 1시간에 1000원이라 단체권 3명은 1시간에 3000원!그냥 돈 얘기 안하고 내가 내서 애들은 따릉이가 무료인 줄 알 것이다ㅎㅎㅎㅎ나의 배려 티내기.. 겨우 천원짜리 배려 가지고 생색내기..​ 휴 따릉이 처음 빌려보는 거라 완전 헤맸다일단 따릉이는 앱에서 결제를 먼저 하고자전거에 있는 큐알코드를 찍으면 대여가 되고대여되면 잠금이 풀리면서 자전거를 뺄 수 있다​이 간단한거 하는 데도 버벅대서이미 애들한테 신뢰감 -100​ 그리고 한강 진입해서 반포로 가려면오른쪽으로 꺽었어야 했는데내가 자신만만하게 지도 잘못 보고 왼쪽으로 가다가미안미안~ 우리 반대로 가야하네~하핫;; 하고 다시 돌아갔따​하... 진짜.... 넘 ㅜ창피하고...이래서 란 직업이 있나 싶고...​ 그래도 해질녁쯤인 다섯시반에 자전거 탔더니핑크하늘은 정말 이쁘네​ 애들이 한국말을 정말 잘해서한국인들이랑 놀러온 느낌이었다영어가 더 편하긴 하지만 한국어 연습해야해서 한국어로 대화해야 한다던 멋진 친구들자기나라 모국어 + 영어 + 한국어 3개국어 가능한 멋진 친구덜​ 한국어는 잘하는데한국인처럼 사진은 못 찍는다,,이거 진짜 내가 심혈을 기울여서 후보정 해서 이정도 색감 나오는 것임,,,,​ 어두워지니까 자전거 도로에 불빛이 확 켜지구우린 마저 으로 💨​중간에 오르막이 나왔는데 내가 기어를 3에 두고 끙끙대고 있으니까보다못한 아데가 뒤에서 "기어를 낮춰봐요~" 해서그제서야 낮추고 편하게 오르막을 갔따외국인에게 따릉이 코칭듣는 한궈런나 진짜 왜 이렇게 삐걱대지?​ 지도 잘못 본 내 덕에 타야할 거리보다 더 길게 자전거를 탄 친구들이한국 와서 운동한 적 없는데 오늘 제일 많이 한거 같다 그랬다칭찬이여 욕이여..?ㅎㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅋㅋㅋㅎ​그리고 어김없이 외국애들은 사진을 잘 못 찍는다내가 자전거 다 나오게 찍어달라 했는데 반만 나왔잖악-!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초점도 안 맞앙 깔깔깔깔깔깔깔깔깔​ 위의 내 사진의 뒷배경은 원래 이거다사진 찍어주는 기술은 한국인이 최고인 거시다​ 그리고 이제 따릉이 반납하려고 앱 지도 찾아봤는데신반포역?이 제일 가까운 따릉이 대여소로 나왔다​내가 따릉이 이용이 첨이라.. 앱에 나온 지도를 잘 못봐서 그럴 수도 있는데신반포역까진 너무 오래걸리는데;근데 쩔수라서 일단 가긴 갔다​ 네이버 지도 미친놈들아자전거 거리를 여기로 알려주면 어또케!!!!!~!!!!!!이 계단을 자전거 이끌고 올라갔더니대체 어디겠는지 모르겠는 지하차도 나오고거기서 또 자전거 이끌고 계단오르고​.................​너무 미안하고 정말 울고 싶었다ㅋㅋㅋㅋ내가 나름 얘네한테는 찐한국인이니까 한국인의 대표다(!) 하는 맘으로야심차게 '따릉이타고 한강가서 치킨'이라는 테마를 계획한건데..처음 빌릴 때부터 맘대로 되는게 없어서 속상했다ㅋㅋㅋㅠ괜히 웃어보았지만 속마음은 정말 울기 직전이었음​ 다행히 애들이 나를 손절하기 직전에는 도착한 신반포역 반납장소반납 방법도 몰라서 옆에 계시던 분께 여쭤본거있지요.,,,,하,,그냥 뒷바퀴에 있는 잠금장치 위로 딸깍하면 되는건데 그걸 몰라서ㅜ​애들아 진짜 미안하다​ BHC치킨 1호점특별시 서초구 잠원동 122-1 애들한테 넘 미안해서 저녁 그냥 신반포역 근처에서 먹자구 했는데애들이 한강 다시 걸어가자 그래서,,​ 아오 그리고 다시 걸어 가는 길에신호등 없는 짧은 건널목? 도보? 같은 데선 차들이 멈춰줘야 하는데slow down 이라고 적혀있는데도 차들이 우리 무시하고 쓩쓩 가서애들이 한국은 원래 차들이 보행자를 존중 안하냐고(!!!) 물어봤다​나도 뉴질 갔다와서 한국에서 가장 크게 느꼈던 점이라진짜 차들이 보행자 우선 원칙을 모른다뉴질랜드에서는 내가 건너려는 자세만 취해도 차들이 과도하게ㅋㅋ 멈춰줬는데시민의식은 우리나라가 진짜 선진국인거 같은데교통 쪽은 좀 더 발전해야 할 것 같당...​ 아까 미리 주문해놓은 치킨 픽업하고바로 밑에 있는 편의점으로 내려와서​ 맥주 샀다나 오늘 정말 고달펐어란 직업을 이해할 수 있던하루....​ 와 그래도 뿌링클은 뿌링클이댯💚💚애들도 첨 먹어보는데 맛있다고 했다!외국인 입맛도 겨냥한 뿌링클~​ 오늘 빼뺴로 데이인거 나도 까먹고 있었는데챠오 칭이 빼빼로 선물줘서 깨달음~!!!!!챠오칭은 저번에도 느꼈지만 사랑이 넘치는 친구이닷주변 사람들을 어떻게 하면 기쁘게 해줄지 아는 친구랄까​ 얘네가 한국을 얼마나 좋아하냐면한국어를 배우는 이유를 물어봤더니 the most beautiful language in the world라고 대답했고한국 남자가 너무 만나보고 싶댄다​나도 그에 상응해서핀란드에서 오로라 보고 싶다 했더니, 아델리나가 자기도 한 번도 못 봤다 그랬고대만에서 진짜 마라탕 먹어보고 싶다 했더니, 챠오 칭이 대만보다 한국에 마라탕 집 훨씬 많다 그랬다(한국에 마라탕 왜 이렇게 열풍이냐고 신기해했음)​  그리고 우린 서로 언어의 욕을 배우면서사이좋게 지하철역으로 가서 헤어졌당 2020.11.13.금1+1이라 유진이랑 같이 주문한 슬랙스가 도착했다제일 설레는 순간~~~~!!​ 아니 쇼핑몰에서 분명 '롱'슬랙스라고 했고이렇게 신발에 찰랑찰랑 부딪히는 길이를 원했는데​ 내가 입으니까 발목이 춥네요;;;;;;​왠만한 바지 온라인 쇼핑으로 시키면 발목 다 드러나고왠만한 롱원피스 시키면 발목까지 안오고 무릎까지 오는키가 커서 슬픈 170cm 짐승이여​ 엄마가 집을 꾸밀 꽃을 사러 가자길래 따라왔다양재꽃시장새로 산 바지 입고 왔는데 누가 버스 좌석에 껌 뱉어놔서엉덩이에 껌 붙어서 출발부터 기분 안 좋았싐​ 레몬나무?! 레몬이 나무에서 열리는 거였어??라는 무식한 생각하자마자 바로아 맞다 Lemon Tree라는 노래도 있지 라고 생각했다​  꽃이 좋으면 늙은거라고 하던데...여기 꽃들이 넘 예뻐서 사진까지 찍어달라 한 나....​ 엄마의 마음에 들었던 것은 피어리스 라는 이 나무인데아저씨가 이거 저 멀리 뉴질랜드에서 날아온 식물이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뉴질랜드 가정집 어디에나 있다고 하셨는데뉴질랜드 1년 살 동안 나는 본기억은 없다..내가 관심이 없어서 그럴수도​이게 무려 25만원이었다 쩝​ 이건 옆쪽에 있는 꽃 파는 곳인데확실히 나무들 파는 곳보다 컬러풀하다​ 너무이뻐너무이뻐...​ 나보다 꽃 더 좋아하는 울 엄마는여기가 도매시장이라 싸다며4천원에 예쁜 국화를 get 했다​ 엄마가 집 인테리어 하려고 산 거지만선물 받은 척 찍기​이 사진 인스타 스토리에 올렸더니 다들"누가 준거야~~?><꺄아>>" 이러던데​ 귀여운 울 엄마가 준거다 이것들앙ㅋㅋㅋ...ㅠ​#반포 #한강공원 #따릉이 #자전거 #라이딩 #한강 #치킨 #뿌링클 #양재 #꽃시장 #국화 
[롯데월드타워] 석촌호수 가는 길에 잠깐 놀러갔다. 123층 555m.       ​[석촌호수] 루나 프로젝트 보러 왔습니다. 달 탐사 50주년 기념으로 스티키 몬스터 랩과 스누피 콜라보가 호수 위에 둥실.     ​[오레노라멘] 석촌호수 옆 송리단길을 구경하다 라멘을 먹기로 했다. 한국 최초로 미슐랭에 올라간 곳.    토리 빠이탄 라멘(하얀 닭 육수 라멘). 얇은 면 위에 가늘게 썬 목이버섯과 파와 반숙과 세상 부드러운 닭고기가 올라간다.    카라 빠이탄 라멘. 매운 버전.   ​[반포 한강공원] 무지개분수와 세빛섬과 도깨비야시장이 다 모여 있는 야경맛집. 9시쯤 갔는데 매우 흥성하였다.​ 세계에서 가장 긴 교량분수(1140m)로 기네스북에 오른 반포대교 달빛무지개분수.     ​ 세빛섬. 세계 최초로 물 위에 떠있는 부체 위에 플로팅 기법으로 지은 건축물.           ​ 한강 밤도깨비 야시장, 푸드트럭들과 플리마켓 굿즈들과 음악 공연이 어우러지는 곳. 배달의 민족 회사에서 부스를 여러 개 차려두고 돗자리 대여도 하고, 트럭 앞에서 줄 안 서도 되는 시스템(앱으로 주문가능한 듯)으로 운영하고 있었다.        도리토리라는 분들의 노래를 잠깐 들었다. 목소리 좋으시더라. 가을밤 한강공원에서 듣는 노래라서 더 좋았어.   
﻿  여의도․반포 한강공원 봄나들이,‘맞춤버스’타고 가세요! 여의도․반포 한강공원 봄나들이,‘맞춤버스’타고 가세요!- 4.23(토)부터 주말․공휴일 한해 '관광 맞춤버스' 2개 노선 시범 운행- 4월: 여의도 요트마리나, 5월: 반포 플로팅아일랜드 개장과 연계해 누구나 편리하게 찾을 수 있도록 노선 신설- 기존 반포대교 경유하던 730, 405번 노선 반포대교 하부 ‘잠수교’ 경유- 영․일․중국어 3개 외국어 안내방송하고, 전체 차량 저상버스로 운행시는 4, 5월 여의도 한강공원 요트마리나(4.16(토) 개장)와 반포 한강공원 플로팅아일랜드(5월 중순 예정) 개장을 앞두고 주말․공휴일에  시민, 관광객들이 이들 명소를 편리하게 찾을 수 있도록 주말 맞춤버스 2개 노선(8620, 8340번)을 신설하여 오는 4.23(토)부터 시범 운행한다.이번에 신설되는 노선은 여의도한강공원~동대문패션타운 구간을 운행하는 8620번과 반포 한강공원~잠실 한강공원 구간을 운행하는 8340번, 2개 노선으로 평일에 비해 수요가 줄어드는 주말과 공휴일에 운휴되는 차량을 투입해 운행한다.신설되는 두 노선이 각각 여의도․반포 한강공원 주차장 정류소에 정차함에 따라 그동안 지하철, 도보를 이용해서 찾아야 했던 한강공원 접근성이 향상돼  시민․관광객들의 이용 편의가 개선될 것으로 기대된다.아울러 현재 반포대교를 경유하는 5개 노선 중 730번, 405번 2개 노선은 시민들이 편리하게 플로팅아일랜드를 방문할 수 있도록 반포대교 하부교량인 ‘잠수교’를 경유해 운행한다.또한 시는 외국인 관광객들이 버스 이용에 불편이 없도록 버스 노선도와 안내방송을 3개 외국어(영어․일어․중국어)로 안내하고, 노약자 등 교통약자들을 위하여 전체 차량을 저상버스로 운행한다.시는 향후 주말 맞춤버스 이용 수요를 모니터링하여 관광객과 시민들이 즐겨 찾는  시내 고궁․공원․재래시장․쇼핑센터 등 주요 관광지를 경유하는 맞춤버스 노선 확대운행을 검토할 계획이다.* 주말 맞춤버스 노선 운행계통* 8340, 8620번 이용 방법- 문의처 : 시 버스관리과 02-6360-4554~6   독도,남이섬,가덕도,울릉도,외도,안면도,거제도,소매물도,제부도뮤지컬지킬앤하이드,뮤지컬광화문연가,니요콘서트,뮤지컬바레카이,뮤지컬헤드윅,김덕수의판,마룬파이브내한공연,이소라콘서트,뮤지컬메노포즈,뮤지컬금발이너무해,뉴보잉보잉1,뮤지컬러브어게인,연극변태,뮤지컬아이다,오페라의유령,쎄시봉콘서트,난타지리산,한라산,설악산,북한산,남산,청계산,성산일출봉,속리산, 영수영취산,마이산도립공원가,나,다,라,마,바,사,아,자,차,카,타,파,하,관광,여행,여행사,외국인,외국,국내,트래블,DMZ,디엠지,대장금,남이섬,경북궁,덕수궁,경희궁,청와대,한강,청계천,호텔,이태원,인사동,인삼,민속,박물관,월드컵,경기장,전통,가옥,전통,체험,제주도,유채꽃,설악산,경주,정원,불국사,온천,이천,보령,머드,광주,역사,고궁관광 ,공연 ,공연·전시 ,국내관광 ,국내여행 ,국내투어 ,드라마투어 ,맛집 ,관광 ,시내일일관광 ,시티투어 ,여행 ,투어 ,행사 ,시티투어 ,영어 ,외국인 ,외국인관광 ,외국인국내여행 ,외국인단체관광 ,외국인박물관 ,외국인숙박 ,외국인여행 ,외국인접대 ,외국인제주도 ,외국인체험 ,외국인통역 ,외국인투어 ,외국인한국관광 ,외국인한국체험 ,인사동 ,일본인 ,일본인관광 ,일본인통역 ,전통문화체험 ,전통음식 ,제주도 ,제주도관광 ,제주도여행 ,제주도투어 ,중국인관광 ,지방투어 ,템플스테이 ,한국관광 ,한국시티투어 ,한국여행 ,한국음식 ,한국음식관광 ,한국체험 ,DMZ,날씨,투어,길찾기,인기,데이트,일본,미국,중국,방사능,지진,맛집,나들이,방사능,나는 가수다,이지아,서태지,정우성﻿
매주 친구와 함께하고 있는 핫한 카페 투어 ! 이번 주말에는 정말 모두에게 추천하고 싶은 곳에 다녀왔다.  한강공원 , 요트 카페  위치도 알고보니 내가 사는 곳과 정말 가까운 곳인 반포 한강공원에 있었다. 정확한 명칭은 [더 리버 마리나] 이다. ​ 한강 요트 투어 50분 패키지 가격 70,000 (인터넷으로 10% 할인 받아서 예약 가능) 더 리버 마리나는 요트 카페 및 투어가 가능한 곳이다. 승선장 근처에 인포메이션 역할을 하는 카페가 운영되고 있다. 요트를 굳이 타지 않아도 이 곳에서 한강을 보며 커피 또는 맥주를 마실 수 있다. ​아래 사진은 승선 전에 찍은 한 컷,  날씨가 다했다. ​ 승선장 입장 안내원의 에 따라 승선장에 입장하면 이런 풍경이 펼쳐진다. 다시 봐도 날씨 정말 예술 !  요트 내부 구경하기 생각보다 아기자기하게 있을게 다 있는 요트 내부 왼쪽부터 거실 (?) , 주방(?), 침실 (?)   요트 카페 메뉴 안내 (2인기준)논 알콜 하이볼 2병 , 리코타 치즈 샐러드 , 미니 피자 카페 메뉴는 아래와 같이 제공되는데 시즌별로 다른 것 같다. 우리가 갔을때는 안전을 위해 논알콜 음료 / 리코타 치즈 샐러드 / 미니 피자 가 제공되었다  ​ 요트에서 인생샷 찍기 ​ 요트 외부 즐기기 요트 내부에만 있기에는 날씨가 너무 좋아서 메뉴를 챙겨들고 밖으로 나왔다. 아래처럼 세팅했는데 너무너무 예뻤다 !  또 다시 인생샷 찍기 ,날씨가 정말 좋아서 사진도 쨍하게 잘 나오고 무엇보다 동작대교 근처 한강인데 이런 유럽 감성이 나오다니 ! 찍는 내내 친구와 계속 감탄사를 연발했다.  이번주 이색 카페투어 리뷰는 여기까지, 영상으로 보면 더 재미있는 한강 요트 카페 !  아래 링크 클릭 ! ​https://youtu.be/5YPmsVq3YMw 더리버마리나특별시 서초구 반포동 1338 ​ 
점심을 일찍 대충 먹고 오늘은 세빛섬에 산책을 다녀왔습니다.어젯밤에 아내와 함께 마신 막걸리 탓인지 머리가 좀 아파서 머리도 식힐겸 다녀왔네요.그간 배스루어낚시를 하며 멀리서 세빛섬을 바라보기만 했는데 오늘은 직접 세빛섬에 발을 딛어 보았습니다.역사적인 날이네요.어밴져스 영화에도 나왔던 그 섬인데 ㅎㅎ세빛섬으로 가던 중 서래섬에서 우연히 뵌 대낚조사님.드리워 놓은 찌를 응시하며 지나치던 중에 막대찌 움직이는 것으로 저도 확인하고 잠시 멈추어 랜딩과정을 지켜보았네요.메기입니다! ㅋㅋㅋ양해를 구하고 사진 한장 촬영해 왔습니다.약 40cm되는 메기입니다.그리고 드디어 도착한 세빛섬.웅장한 그 자태가 멋집니다. 입구에서 셀카 한장! 흐흐감기 걸릴까봐 옷을 무려 4장이나 껴 입었습니다 ㅋㅋ드디어 세빛섬으로 진입합니다!들어가는 입구에 가빛섬이 보이네요.세빛은 3개의 빛을 의미하는 것입니다.그것을 상징하는 조형물이 물 위에 저렇게 떠 있네요. 이렇게 3가지 색의 조형물입니다.이쯤에서 또 셀카 하나 더!바람이 불어서 후드까지 썼습니다. 이 배는 꼭 타보고 싶네요.가운데에 파라솔과 테이블까지 장착되어 있고 모터까지 있네요.간이 유람선 아주 굿입니다 ㅎㅎ야간에 세빛섬 야경을 바라보며 이 배를 탄다고 생각해 보세요.정말 황홀하지 않을까요 ^^솔빛섬과 채빛섬으로 나뉘는 길을 설명하는 이정표입니다.이름도 몰랐는데 이런 이름을 갖고 있네요.솔빛섬입니다.아쉽게도 진입을 막아놨습니다.그리고 CNN Cafe.야외 테이블에서 커피 한잔 하고 싶은 곳입니다.이렇게 야외에 테이블이 있더군요.세빛섬 들러보시면 커피 한잔 하고 가셔요.분위기 정말 좋습니다.이제는 채빛섬으로 진입!잠깐 동안의 세빛섬 산책을 마치고 이제는 복귀하는 길입니다.한강에 이런 곳이 있네요 ㅎㅎ 사무실로 복귀하며 자전거 도로 주변에서 가을을 한 컷 담아 갑니다.월요일입니다.활기차고 건강한 한주 되시길 빌며 짧은 세빛섬 산책기 줄입니다.
한국은 그 누군가에게 특별하다. 내가 매일 거닐고 마주하는 도 누군가에게는 그렇다. 특히 외국인들에게. 외국인 친구들에게 을 소개할 때 느끼는 묘한 쾌감이 있다. 그 이 내게도 특별하면 그 쾌감은 더하다. 이날 경험이 그랬다. 텐트대여 체험. 에서 프린세스 돼보기. ​   ​​베트남에서 친구가 왔다.  일로 알게 됐는데  나이도 비슷하여 친구가 됐다. 한국에 놀러 오면  해주겠다고 말했는데 정말 왔다. 그녀와 일하면서 베트남에 대한 인식이 굉장히 좋아졌고, 실로 많은 도움을 받았다. 그래서 에 있는 동안 특별한 경험을 선사해 주고 싶었다. 그런데 딱 보였던  텐트대여 체험. 개인적으로 새빛섬이 있는 은 평상시에 가보고 싶은 곳이기도 했다. ​​   ​이런 비주얼을 보니 신청을 안 할 수가??? 돗자리대여​   ​내가 신청한 패키지는 피크닉 세트+캠핑의자 2개. 가격은 위와 같다. '한캉스' 검색해 나오는 사이트를 열면 위와 같은 페이지가 나온다. ​​​    ​사이트에서 원하는 패키지 예약을 마친 후 카카오톡으로 견적을 받아 입금하면 최종 예약 완료되는 시스템이다. ​예약 완료 후, 피크닉 캠핑세트를 받으러 고속터미널역 8-1 출구로 나와 CU 반포대교 앞으로 고고싱. ​    ​   ​텐트 대여 업체 중 한강공원으로 가는 최단거리에 있다는 한캉스 텐트대여. 전날 태풍이 와서 그런지 이날은 내가 빌릴 텐트 세트만 진열돼 있었다. 어쨌든 이날은 비가 안와 다행이었다. ​    돗자리대여, 텐트대여 해주는 곳. #한캉스​​   ​버스 정류장 바로 앞이라서 143, 401, 406 등 버스를 이용하는 사람들은 더 편하게 이용할 수 있겠다!!!  드디어 영접    ​한캉스 캠핑셋트는 차량운송의 경우 접이식 카트, 도보이용의 경우 캠핑 웨건에  담아준다. 나는 도보 이동이라 웨건 선택. 그나저나 친구가 생각보다 늦을 거 같아 혼자 웨건 끌고, 반포 한강공원으로 고고. 까지는 도보 6분 정도 소요. ​그나저나 공원으로 향하는 커플들 사이를 뚫고 저 웨건을 끌고 가는 나의 모습이 왠지 모르게 처량한 느낌, 뭘까.ㅋㅋㅋ 친구의 특별한 모먼트를 위해서라면. ㅋㅋㅋ 이 처량함 따위.... 생애 첫 텐트 세팅 ​       ​드디어 도착, 이제 세팅할 일만 남았다. 혼자 하려니 좀 막막하다. 돗자리와 캠핑의자는 상관없지만 텐트는 저녁 7시부터 철수다. 그러니 설치 시간이라도 줄여야 한다. 처량하지만 친구 오기전 어떻게든 혼자의 힘으로 설치해 보자고.. 끙끙.. 고난의 시간들. ​​   ​일단 난이도 가장 낮아 보이는 캠핑 의자부터 세팅. 캠핑의자 펴는 방법은 세상 쉬웠다. 여기까진 좋았다. ​   ​장미꽃 무드등도 꺼내 온앤오프 작동해본다. 상태 굿. ​ 친구를 위해서라면      ​테이블, 돗자리, 블루투스 스피커, 장미 조명, 텐트, 캠핑의자, 가랜드, 조명 등. ​​   ​ 텐트 설치 사진은 생략. 텐트는 원터치 텐트라 설치 자체는 원론적으로 굉장히 쉬웠다. 기본적으로 똥손인데다 기계치, 설치 등에 취약한  사람이다. 혼자서 끙끙 헤매고 있으니  불쌍한 지  캠핑 중이던 여자 분이  도와주러 오심. 혼자서 끙끙 되는 모습이 안타까웠던 거지. 세상은 아직 살만한 곳이야. ​​   ​해외직구로 구매했다는 꽃장식(가랜드). 조잡한 느낌 없이 디테일이 살아 있는 가랜드였다. 덕분에 한강공원에서 난데없는 프린세스 체험을 할 수 있었다. ​   ​​잔디와 너무 잘 어울리는 산뜻한  컬러의 돗자리와 테이블, 그리고 장미 조명. 이게 피크닉이지 하는 비주얼이 셋팅되었다. ​​   ​캠핑 세트에는 보냉백도 포함돼 있다. 이 디테일 어쩔 거냐며, 신세계백화점에서 사온 샹그릴라랑 느린마을 막걸리 잘 운반해 왔다. ​​   ​벌써부터 힐링, 그리고 짜릿한 기분. ​    ​이런건 남친이 여친에게 점수 딸 때 나 하는 일이 아니냐며 처량한 기분으로 완성한 피크닉 셋팅. ㅋㅋㅋㅋ 아.. 삼겹살 혼밥보다 레베루가 높은 순간들 끝에 완성된 피크닉 감성. ​​   ​정말 저 드넓은 에서 "나야 나" 하는 느낌 제대로의 피크닉 세팅이었다. ㅎㅎㅎ 이 정도면, 정말 누가 와도 서프라이징이다. ​​​    ​그렇게 일을 마치고 온 친구! 공주 필 팍팍 나는 난데없는 피크닉 캠핑 세팅에 놀라움을 감치 못하는 반응.ㅋㅋㅋㅋ 보자마자 사진 찍고, 지인들에게 자랑. "한국가서 공주됐냐"는 즉각 반응들. 이건 한국인인 내가 봐도  파격 비주얼이다. ㅋㅋㅋ​ 한캉스엔 라면이지   ​한강공원에선 라면이 빠질 수 있나. 참깨라면에 계란 하나 풀어서 끓였는데 이건 정말 노스킵 필수 잇먹템이다. 여기에 합정쪽에서 사온 꼬마김밥을 곁들임 메뉴로 셋팅! 캬하. 이게 바로 천국 아니겠니. ​​   ​좋아하는 친구. 한강공원에서 프린세스 캠핑하며  치막(치킨+막걸리)에 라면, 이거 뭐 환상의 꿀 조합이지. ​​    ​그나저나  BHC 뼈없는 치킨은 그와중에 비추다. 2만1000원에 저런 퀄리티. 꼭 알려야 할 저퀄의 맛이었다. 이날의 옥의티를 고르라면 바로 저 뼈 없는 치킨. 암, 모든 게 완벽할 순 없지. ​​   ​그렇게 먹방과 토킹의 시간이 이어진다. ​  ​   ​슬슬 어둠이 깔리면서 빛을 발하는 장미조명. 이거 뭔데 감수성 뿜뿜이다. ​      ​프린세스 감수성 폭발하게 도와주는 아이들. ​​ 감성  뭔데   ​여기 선셋 뭔데 이렇게 아름다운지 모르겠다. 하긴 요즘 이 시간  하늘 내내 환상적이다. ​   ​분위기는 무르익어가고, 우리의 수다도 딥해지고. 포션 치즈도 하나 까고, 샹그리아도 한잔 마셔주고 그렇게 아름다운 시간들이 흘러간다. ​    ​햄치즈 김밥도 하나 먹어주고. ​         ​한참을 그렇게 누워있었다. 그리고 바로 앞에 보이는 새빛섬. 새빛섬에 불이 하나둘 들어올 때마다 감성도 폭발하고. 말라 붙은 감성세포들이 하나둘 스위치 ON. ​             ​ 환상적인 경치에 그냥 넋 놓고 바라보기만 해도 좋았다. 그냥 누워서 앉아서 이야기하고 멍때리고 그 모든 시간들이 좋았다. 친구도 그랬겠지. 이심전심일거야. 분명 그녀는 IMPRESSIVE라는 말을 강조했다구. ​     ​   ​그렇게 시간이 흐르고. ​    ​저녁 7시가 되니 텐트를 철수해야 한다는 방송이 나온다. 아쉽지만 다행히 돗자리와 캠핑의자는 7시가 넘어도 사용할 수 있다. ​     ​그렇게 값진 반나절을 보냈다. 그녀가 이날의 기억을 소중히 꺼내보며 미소 지을 그날을.. (버터의 느낌..)​ CU 반포대교점특별시 서초구 반포대로 316 씨티21  텐트대여 한캉스 예약 사이트 : https://hancance.imweb.me플러스 친구 아이디 : 한캉스돗자리대여 텐트대여한캉스 포인트 ​체험 시간 현장 대여 3시간, 온라인 예약 4시가을에 가면 핑크뮬리 관람 가능 바로 옆 새빛둥둥섬 관광 가능반포대교 '달빛무지개 쇼' 필수 금토 야간에는 밤도깨비 즐길 수 있음.     ​바로 옆 반포대교의 달빛무지개쇼를 보는 것으로 이날의 일정 마무리!!! ​​   ​ 
  #텐트 대여 괜찮은 곳 추천#한강에피크닉 반포점​​오랜만에 만난 현주, 완식이랑 다녀온 한강 피크닉!한강 피크닉은 크게 여의도, 반포, 망원으로 나눠지는데반포가 근처에 백화점 푸드코드가 있어서음식 사오기 편한 편이라, 반포를 선호하는 편이다 한강에피크닉 반포점특별시 서초구 반포대로 316 씨티21 206호   옛날에 반포 왔을 때는 꽤 먼 곳에서 대여를 한 터라반포 한강공원에 가기까지 꽤 돌아갔었는데한강에피크닉 반포점은 고속터미널역에서  가는 길에 위치해서돌아가지 않아서 편했다같은 건물 1층에 편의점이 있어서,붐비지않은 쾌적한 곳에서 술이나, 과자를 같이 사오기도 편했다   가격은 이 정도!다양한 패키지가 준비되어있어서,각자 취향 따라 빌리면 좋을 것 같았다우리는 인터넷으로 미리 캠핑세트 예약을 하고 갔다  보드게임 종류가 정말 많아서가급적이면 옵션 추가해서 빌리는 걸 추천한다특히 할리갈리와 루미큐브는 개꿀잼 👏👏👏   예전에 갔던 텐트대여점은 뭔가너무 급하게 빌려주는 느낌?창고 같은 느낌이 강하고 먼지가 쌓여서 별로였는데​텐트 대여점 한강에피크닉 반포점은매장이 정말 청결하게 관리되고 있었고먼지가 쌓일만한 세부적인 곳까지전부 꼼꼼하고 깔끔하게 관리하시는 모습에 안심이됐다​ 웨건에 알차게 담아서 으로 총총 걸어갔다 ​아무래도 요즘은 더 위생에 신경쓸 수 밖에 없는 시기이다보니이런 부분에서 텐트 대여점으로 한강에피크닉 반포점을 선택한 나 자신에게 칭찬해주고싶었다 🤭    텐트 대여 추천 장소한강에피크닉 반포점에 포함된 텐트는 원터치라서 슉 던지니까 바로 설치가 됐다접을 때도 카톡 로 보내 주신 영상을 보고 접으니 한 10분 정도 헤메다가 감 잡고 바로 접었다 😁    백화점 푸드코드에서 알차게 사온 음식들을먹음직스럽게 깔아주고편의점에서 모셔온 라면도 딱 올려주니 테이블 세팅 끝 😘  손에 땀을 쥐게 했던 할리갈리와 루미큐브 😎할리갈리는 완식이의 질주였고루미큐브는 사이좋게 1위를 가져갔다 남은 패는 1개, 바로 앞에 처리할 라인이 보이는 짜릿함이란...🤔 귀여운 악어  ​    애플워치를 가져온 완시기의 센스로삼각대 없이 인생샷도 마구마구 건졌다 :)  ​4시간 알차게 즐기고 웨건에 대여 물품들을 넣어서다시 반납하러 갔다​텐트 대여 괜찮은 곳을 찾고 있다면한강에피크닉 반포점을 적극 추천하고 싶다​텐트 소품들도 사진 찍을 때 예쁘게 나오는 컬러감으로 잘 매치해서 주시고무엇보다 매장이 정말 청결하고 사장님이 친절하셔서 오고가고 기분이 정말 좋았다 :) ​  ​ 
외국인 친구들과 가로수길 맛집 감성타코앤그릴, 반포 한강공원 나들이다영이랑 ​다영이 외국인 친구들 구경 시켜주려고 일일 가 되서 만났다.(일일 ? 담날은 춘천 남이섬도 갔다는..^^)어색할까 걱정도 많이 됬으나 하루만에 친구가 되었다는 후문 첫번째 장소는 가로수길 맛집 감성 그릴앤타코평일 점심이라 그렇게 자리가 없을 정도는 아니였다 여러 메뉴 중에 가장 맛있었던 화이타2명에서 간다면 단연코화이타를 먹을거다~~불맛나는 새우, 고기들 맛나는 소스 여러명에서 먹으니 더 맛있어~언어가 중국어 영어 섞어가며^^ 글로벌적이여 더 좋다,ㅎㅎ맥주맛나는 병맥주가로수길 샤핑후 반포 한강공원으로 총총총▼이날은 참고로 9월 17일 날씨이때 놀러다니기 딱 좋음  외국인 친구들에게 3,6,9 알려주기 ㅋㅋ 사진 찍고 음악듣고 동영상 찍고 치콜도 시키고   해질때 넘 멋지다 ♥ 하염없이 쳐다봤다. 넘 멋져서 넘 재밌음~말레이시아에서 온 친구들 너네 너무 재밌엌ㅋㅋ진짜 시간가는 줄 모르고 놀음~~오후 8시에 무지개분수까지 보고ㅋㅋㅋ치콜로 끝나지 않고카페베네 허니브레드 그리고 메론 빙수 (돌아다녀 보니 배고파서 또 먹음)﻿달달하니 맛나다~~~먹방 그리고 나들이 ㅋㅋㅋ 내년에는 내가 말레이시아 가야지~ 
 하면 빠질수 없는것중 대학로연극도 빼놓을수 없죠!소극장에서 하는 연극을 너무보고싶어 가보았는데 너무너무좋았어요^^ 대학로연극과 낙산공원야경과 한강까지 볼수있는코스를 소개해볼까해요~대학로 연극은 지하철 혜화역에서 5분만 걸으면 바로 소극장 거리가나와요 저는 제목도익숙하고 재밌단얘기를 많이들어서 옥탑방고양이를 보기로했어요~ 연극이 시작하고 끝날때까지 넋을 잃고 보았답니다 배우들의 열연과 빵빵한스토리더이상은 광고처럼보일까봐..말을 아낄께요ㅋ 연극의 여운을 뒤로하고 마로니에공원을지나 쭉 들어오면 낙산공원 으로올라갈수있는길이 나와요~근데 오르는길이 많이 가파르니 마음 단단히 먹으시고 20분정도만가면 된답니다ㅋ 물론 공원위에 주차장도 있구요 짠!  한양도성 성곽길이 나와요~~ 그 뒤로 보이는 야경~~^^ 성곽과 야경을 함께보니 느낌이 또 다르더라구요^^시내가 한눈에 보였어요 참 반짝반짝빛나는곳! 가슴이 뻥뚫리는것같았어요ㅎ 이 성곽길을 쭉 따라 내려가면 동대문 흥인지문으로도 이어진다고해요(1시간정도소요)저는 체력이너무 떨어진상태라 거기까지 걸을순없었어요 다리가넘아팠거든요ㅠ  그리고 홍대상상마당 어울마당로의 모습입니다ㅋ 클럽과 번화가로 유명한곳이죠ㅋㅋ그리고 다음날 강남으로 이동하여 가는중에 들린 도산안창호선생의공원 도산공원을 들려봤어요~ 압구정 로데오거리 안에 위치해 있답니다! 큰 규모는 아니지만 제법 단풍이든모습이 가을을 느끼게하더라구요^^ 압구정의 북적임 속에서 잠시 쉬고 싶을때 오면 좋을곳같아요 여기서 잠시 앉아 단풍구경도하고 쉬다가 하면 한강이죠! 그중에도 이쁜섬이 있다는 반포 한강공원 으로 갔어요  대중교통을 이용해서 가는게 많이 복잡해요 버스에서 내려서도 물어물어서 20분넘게 걸어왔어요ㅠ 가실분들은 차를 가져가시거나 버스내려서 택시타는걸추천 합니다! 우여곡절 끝에 세빛섬도착! 야경이 이쁜곳으로 유람선을 탈수있는곳이에요 까페와 레스토랑 등이 있구요 한강위에 떠있는것 같은 느낌을 받을수있답니다~ 그리고 한강에 왔으니 먹어야하는것!한강라면이죠~ 아는맛이고 자주먹는거지만 왠지 한강에오면 꼭 먹어야할것같은.....ㅋㅋ가격은3000원 비싸긴해요ㅋ 배부르게 라면도 먹고는 잠수대교 다리밑을 좀 걸었어요~자전거 타시는분들,조깅하시는분들도많고 보행로가 따로 만들어져있어 걷기에아주 좋더라구요^^  반대편으로 와서 본 세빛섬강에비치는 모습도참이쁘죠??ㅎ 이런야경을 보며 걷다보니 동작대교 까지 왔더라구요.. 엘리베이터를 타고 올라와 다시 한강야경을 보며 의 밤을 온몸으로 느껴봅니다ㅋ 참 밤에도 열기가 사라지지 않는곳!열정과 분주함이 있는곳! 이상  소개마칩니다^^  혜화역 4호선특별시 종로구 대학로 120 4호선 혜화역낙산공원특별시 종로구 낙산길 41도산공원특별시 강남구 도산대로45길 20 도산전시관반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 #가볼만한곳##여행지#대학로#대학로연극#소극장연극#옥탑방고양이#마로니에공원#낙산공원#낙산공원야경#한강##세빛섬#한강야경#야경 
 날씨가 넘나 좋아서 즉흥으로 떠난 한강공원😊  7시경에 도착했는데 노을이 촤악 ~♡날씨가 풀려서 그런지 사람들이 굉장히많았어요!!저희는 의 음악분수를보려고 했는데 어떤블로거분의 잘못된정보로 인해ㅠㅠㅠ자리선점 실패...😓  그래도 뷰가 다햇다 -♡넘나 예뻤어요은 2008년에 세계에서 가장 긴교량분수로 세계기네스협회에 등재되었데요!  집근처에서 사온 마약꼬마김밥과 만두!그리고 한강에 있는 7,000원짜리 돗자리ㅎㅎ한강에서 라면은 국룰이죠 ~ 한강에서 슬의생보긔 >.<   이제 제 얘기 그만하고 에 대해서알려드릴게용ㅋㅋ ㅋ♡  가는방법자동차 이용시* 주차장소제1주차장: 서초구 잠원동 122-1제2주차장: 서초구 반포동 115-5제3주차장: 서초구 반포동 1333-1​* 주차시간 및 요금- 이용시간: 오전 6시부터 오후 12시- 주차요금: 최초 30분 1,000원(초과 10분당 200원)- 최고한도: 10,000원​  가는방법대중교통 이용시* 지하철 이용시 3,7,9호선* 버스 이용시405번, 401번, 406번, 740번​ 반포대교 분수 시간* 비수기 이용시간- 4월~6월, 9월~10월12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00​* 성수기 이용시간7월~8월12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30​​저는ㅠㅠ자리선점 실패로분수를 보진 못 했지만.....ㅎㅎ그래도 나름 잠수교는 가봤어용!!아차차, 제가 실패했으니 여러분들은 무조건분수 보셔야죠!자가 이용시에 제2주차장을 이용하세요!저희는ㅠㅠ 제1주차장인줄 알고 갔다가 실패ㅋㅋ  잠수교에서 찍은 한강뷰 입니당ㅎㅎ즐거웠다 반포야🖐 세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 국대칼갈이인천광역시 계양구 도두리로 25반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 #세빛섬 # #한강분수 #분수시간 #한강여행#데이트코스 
​​​​ 토박이인 제가 에서 가장좋아하는 곳을 꼽으라면 남산과 한강이예요​​그 외에도 에 좋은 곳이 참 많지만이 두 장소는 10대 후반, 20대 초반부터항상 사랑하던 곳이었어요​​​ ​​며칠 전 운동하러 한강에 나갔는데너어무 좋았어서 한강 운동 코스와나들이하기 좋은 장소 알려드릴게요​​여행을 마음껏 다닐 수 없어 슬프지만에서라도 여행하는 기분 마음껏 느껴보자구요​​​​ ​​제가 다녀온 코스는동호대교-한남대교-반포대교를 기준으로​​옥수동에서 한남동, 서빙고까지 가서반포대교를 건너 반포 한강공원에서 잠원 한강공원을 지나 동호대교를 건너 다시 옥수동으로 돌아오는 코스예요​​운동할 수 있는 산책로와 멋진 한강공원둘 다 느낄 수 있어서 좋아하는 코스입니다​​두어번 벤치에 앉아 쉬는 것까지 포함해서두시간 소요됩니다 ​​​​​ 운동, 조깅하기 좋은옥수동-서빙고 코스​ ​​제 코스에서 지도상 위쪽은 운동 코스아랫쪽은 멋진 공원으로 생각하면 됩니다​​​​​​​ ​​옥수역 부근 한강을 시작으로한남역을 지나 서빙고역 근처까지는산책로처럼 꾸며져있어요​​동네 주민들이 나와서 걷거나 자전거를타는 모습이 많이 보여요​​​ ​​중간 중간 벤치와 운동기구가 마련되어있어서 운동도 하고 앉아서 쉴 수도 있지만피크닉을 할 수 있는 분위기는 아니예요​​말 그대로 운동 하기 좋은 코스입니다​​​​ 반포대교 잠수교 건너기​ ​​걸어서 건너기 가장 좋은 한강 다리 중하나가 아닐까 싶어요차도 옆에 좁은 인도가 나있는게 아닌 보행자로와 자전거로가 넓직하게 마련되어있어요. 넓게 탁 트이는 시야도 너무 좋습니다​​​​​ ​​가는 동안 멋진 뷰도 만날 수 있어요중간 중간 포토 스팟처럼 움푹 들어간공간이 있어서 사진찍기도 좋습니다​​​​ 데이트, 피크닉하기 좋은 한강공원​​ ​​반포대교를 건너면 반포 한강공원이 나옵니다에서 동호대교 방향으로 쭉 걸어가면 잠원 한강공원이 나오는 코스예요​​​​이국적인 분위기의 ​​ ​​갑자기 따뜻해진 날이었는데 사람들이이렇게 앉아서 한강을 바라보고 있더라구요​​외국 같지 않나요바쁜 일상을 뒤로하고 가만히 앉아서 한강을바라보니 왠지모를 위로와 편안함이 느껴졌어요​​​​ ​​원래 저녁이되면 반포대교에서 분수가 나와서여기에 앉아서 보곤 했거든요​​이곳은 공연도 할 수 있는 넓은 공간이예요앞에는 계단이 있어서 앉아서 공연보기도딱 좋은 곳인데 지금은 누릴 수 없는 것들이네요​​​​​ ​​조금 더 걸어가면 이렇게 잔디가 나와요뒤쪽에는 자전거 도로도 있습니다​​​​​ ​​한남대교 쪽으로 가는길​​​​​ ​​잠원 한강 공원쪽으로 걸어가는 길인데가는 길목도 너무 아름답습니다​​마침 해질녘이라 노을이 내려앉고 있었어요​​​​​ ​​추운 겨울이 지나고 봄이 오긴 오나봐요​​따뜻해진 바람을 느끼면서 이 장면을 보니까눈물 날 것 같은거 실화인가요 (갬성폭발)​​​​​피크닉하기 좋은 잠원한강공원​​ ​​걷다보니 잠원한강공원에 도착했어요​​반포대교쪽보다 더 아늑한 느낌이예요여기는 피크닉이나 차박하는 분들이 많아요​​​​​ ​​한남동 유엔빌리지와 동호대교가 보여서뷰가 너무 멋져요​​만약 돗자리 깔고 치킨이나 라면을먹을 거라면 잠원 한강공원을 추천해요(물론 지금은 거리두기로 이마저도쉽지 않지만요)​​얼른 상황이 나아져서 마스크없이한강공원에서 피크닉하고 싶네요😍​​​​ 동호대교 건너기​ ​​잠원 한강공원을 지나 동호대교를 건너줍니다해가 져서 멋진 야경을 감상할 수 있었어요반포대교보다 인도가 좁아서 왠지 외로운 기분​​동호대교는 끝에서 옥수역으로 바로 연결이 돼요​​​ ​​걷기 운동 두시간 완료!코스 곳곳에 아름다운 풍경이 가득해서인지길게 느껴지지 않았어요​​따뜻한 봄이 오면 이 코스를더욱 자주 애용할거예요💜​​​​제 포스팅 읽어주셔서 감사합니다공감과 댓글 많이 남겨주세요😊​​​​​​​ 
안녕하세요이태원 쪽에서 모임 잡고 이동한 루트가 나름 괜찮아서 남겨보는 기록&후기이자 일기입니다​​저로 말할 것 같으면사실 어딜가나 별 감흥이 크지는 않고요가게를 타겟으로 하는 목적성 방문보다는 그 인근의 분위기나 주변구경을 더 재밌어하는 편입니다​​오랜만에 만난 사람들 모임장소는 #이태원역 이었어요​사실 경리단길&해방촌(녹사평역 쪽)이 익숙하지만 거긴 가격이 좀 비싸다고 느껴지는 편이고,그 반대편인 보광동 쪽(한남역)에는 자주는 안 갔었는데 인당 5만원 예상했지만 생각보다 싸게 먹었어요​​ 이태원역 인근 만남일정 1)피자 - 2)카페 - 3)택시 - 4)한강 매덕스 피자 - 이태원역 4번출구영업시간 12:00-22:00- 대기 있음, 가성비는 괜찮음, 맛은 그냥저냥, 피맥하기 좋은 곳#매덕스피자 공간은 넓지는 않지만 분위기 나름 괜찮았음피자맛은 그냥 크게 기대안하고 가면 좋을듯딱 #피맥 하기 좋은 곳예전에 술 마실 때는 블루문이 최애맥주였는데 반갑더라구요😇  비주얼 좋구요, 커팅기도 같이 주셔서 깔끔하게 잘려서 나눠먹기에도 좋았습니다​오른쪽 아래부터 반시계방향으로페퍼로니 - 하와이안 - 시금치&아티초크 - 마르게리따​피자 한조각당 7,000원대 였는데 각자 한 조각씩 골라서 다양한 맛을 맛볼 수 있다는 장점이 있었습니다​시금치&아티초크 개인적으로는 제 스탈이 아니었는데그 피자를 고른 친구가 본인도 자기가 시킨지 몰랐다며..😇👊하지만 다른 친구는 괜찮았다고 합니다^^​ 주말 오후기준 웨이팅 꽤 있었는데 회전율이 빨라서 좋았습니다​ 매덕스피자특별시 용산구 이태원로26길 26 2층 ​  보광동 높은 길이날 좀 뙤약볕이였고요 특히 요즘 점심에는 30도를 웃도는 날씨가위바위보해서 아이스크림 내기했어요이김 개이득 ㅅㄱ​나는 걷는 것은 좋아하는 편이라 크게 상관은 없었는데 보광동 언덕길 조금 힘이 들긴 했어요​카페 웬만해서 어딜가나 꽉차있고.. 웨이팅이 있더라구요😭​​  카페 아크페브 - 보광동 어딘가영업시간 12:00-20:00 - 협소한 공간이지만 혼자서 여유를 즐기고 싶은 곳저기 카페있다 하고 들어감​ 가격도 이정도면 괜찮다는 생각이 들었구요​  곳곳의 갬성과 분위기가 좋았습니다​혼자 독서하시는 분도 계셨는데 그런 혼자만의 시간과 또 여유 정말 좋은 것 같아요 어디든지 여행 온 느낌으로 살 수 있어요​   굿즈들도 있구요​ 죄석이 많지 않았지만 그냥 이 보광동 언덕에 존재하는 것만으로도 감사한 카페공간이었습니다​음료사진을 안 찍었는데 저는 갠적으로 무난한 밀크티 맛이 좋았습니다​ 야외에 가만히 앉아서 여유를 즐겨도 좋을 것 같은 공간이었습니다 ​#보광동카페 #아크페브​ 아크페브특별시 용산구 우사단로10길 92 1층 ​  카카오T 블루택시보광동 언덕길 미끄럼틀 개꿀잼그리고나서 저희는 어디갈까 하다가오 #한강각 날씨인데 한강갈까 하며 택시를 불렀습니다​카카오T에서일반택시로는 이 보광동언덕길로 계속 안잡혔고블루택시로 부르니까 잡혔습니다.. 완전 미끄럼틀 같은 경사였는데사진으로는 안담기네요..일반택시 기준으로 한 6,000원 정도 나왔는데 4명이라 n빵 개이득!!!​  강물과 가까이 맞닿을 수 있는 한강공원그리고나서 도착한 #사실 밥먹고 카페만 갔다가 헤어지기엔 아쉬워서 한강에 와봤어요​​은 만약 지하철로 온다면 신반포역 1번 출구 또는 고속터미널역 8-1번 출구에서 거의 도보 20분은 잡고 걸어야합니다​지하차도로 지나가는 느낌​텐트치는 구역이 따로 있구요파라솔 테이블도 있긴한데 웬만해서는 다 선점되어 있었어요🥲돗자리 살까말까 하다가 안샀어요 편의점에서 6,000원에 팔았던 것 같음..​ 햇빛에 비치는 윤슬이 참 아름답구요​ 한강공원마다 다른 분위기를 가진 풍경이 참 매력적이라는 생각이 들었습니다​ 친구가 이거 런던 같지 않냐며다리 아래로 나룻배 있으면 딱이라고..(런던 안 가봤습니다 죄송합니다)​ 여의도한강, 뚝섬한강, 선유도한강 등 강건너 각자 다른 풍경들너무 좋아요​   ​ 특히 강물 가까이까지 가니까따로 보호펜스도 없고 그냥 돌이 있었어요친구한테 사진 보여주니까  아닌줄 알았다며..​저도 은 몇번 오긴했었는데 여기까지 들어와본 적은 이날이 처음이었어요​​​#물멍햇빛 직빵으로 얼굴이 많이 탄 것 같지만​요즘 날씨랑 분위기를 그대로 두기에는 참 아까운 나날이라는 생각이 들어서될 수 있으면 즐기려고 노력중입니다🥹​​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  
 꽃구경 서래섬 유채꽃, 세빛섬 봄꽃축제, 라이트 브라더스 오픈  야외 데이트 코스 추천안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지금 에서 유채꽃을 볼 수 있는 곳이 몇 군데 있는데요. 우선 가장 인기 있는 핫플레이스인 의 서래섬에 있는 유채꽃부터 소개합니다. 또한 서래섬 옆에 위치한 세빛섬에서 특별한 행사가 개최되고 있어 소개합니다. 봄꽃축제와 이벤트 그리고 중고 자전거 재생자전거 전문샵인 라이트브라더스가 새로 오픈이 되어 소개해 드립니다. 유채꽃 지기 전에 다녀오세요.​  야외 데이트 코스 추천1, 서래섬 유채꽃 꽃구경2, 세빛섬 봄꽃축제와 5월 이벤트 3, 이솔라 띠아모 프리미엄 코스 운영4, 카페돌체 세빛섬점-돌체 이벤트 행사5,  라이트 브라더스 중고자전거 매장 오픈​https://tv.naver.com/v/20318197 서래섬특별시 서초구 반포동  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  서래섬 유채꽃 꽃구경시 서초구 반포동/특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 1,  서래섬 유채꽃 꽃구경 데이트 코스 추천​요즘 날씨가 정말 좋은데요. 비가 온다는 특별한 예보가 없는 가운데 이번 주말까지도 서래섬이 유채꽃을 즐기는데 큰 무리가 없을 것 같습니다. 초록으로 싱그러운 나무 그늘 아래에서 피크닉을 즐기면서 한때를 보낼 수 있는 곳입니다. ​또한 자전거 타기 좋은 계절이라 일반 방문객을 비롯해서 자전거 탄 사람들이 많이 찾고 있습니다. 야외 데이트 코스로 강추합니다. 아이들은 물론 가족 나들이 코스로 좋고 유채꽃 꽃구경을 즐감할 수 있어서 커플 여인들 데이트 가볼만한곳입니다. ​ 한강과 어우러진 노랑 꽃물결이 일렁여 봄꽃축제로 꽃구경하기에 좋은 곳으로 산책하기 좋습니다. 유채꽃밭 사잇길로 거닐면서 인증샷도 찍고 꽃밭을 배경으로 인생샷을 즐길 수 있습니다.    서래섬 유채꽃 산책로는 맨발로 걸어 다닐 정도로 흙길입니다. 유채꽃은 무리로 피워 군락을 이뤄서 더욱 아름답습니다. 한강의 푸른 물결이 일렁이듯 유채꽃밭에는 노랑 물결이 춤을 춥니다. ​​   서래섬은 석양이 물들 때 아름다운 일몰 사진을 담을 수 있는 곳으로  일몰 명소이기도 합니다.  한강 일대 어두운 밤 조명이 밝혀지고 주변 빌딩에 불이 켜지면 물빛에 반영과 함께 야경 또한 아름다운 곳입니다.   ​ 세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 2,  세빛섬 봄꽃축제특별시 올림픽대로 2085-14 세빛섬​​ ​서래섬 주변 가볼만한 곳으로 세빛섬에서는 세빛 봄꽃축제가 열리고 있습니다. 세빛섬이 시민들과 새롭게 만나게 된 봄을 기념하기 위해 '다시 피어난 봄날의 세빛 정원'이라는 슬로건 아래 봄꽃 축제를 개최하고 있습니다. ​봄을 대표하는 라벤더, 수국, 애니시다 등 꽃들로 향기 가득한 한강 위 꽃길을 거닐며 봄을 만나는 시간입니다. ​현재 진행 중인 이벤트는친환경 꽃 모종 나눔운영일시: 5월 21-22(토,일) 11-18시참가 인원: 1일 500명참가 방법: 깨끗이 세척한 친환경 용기를 가져온 사람에게 1인 1모종 선착순 나눔 합니다.​ 이솔라 레스토랑특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 3,  이솔라 레스토랑특별시 서초구 올림픽대로 2085-14한강 세빛섬 5월 가정의 달 혜택 안내이솔라 레스토랑, 카페돌체​1, 이솔라 띠아모 프리미엄 코스 운영5월 31일까지최상급 식재료를 사용한 이탈리안 정찬 띠아모 코스한강조망 리버뷰 좌석 우선 배정최상급 식재료 이용한 이탈리안 코스일반석과 구역 분리, 프라이빗한 정찬 식사 제공프리미엄 코스에 맞는 스페셜 테이블 세팅 제공전담 서버 배정, 품격 있는 서비스를 제공1인당 가격 135,000원​​ 카페 돌체 세빛섬점특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 4, 카페돌체 세빛섬점특별시 올림픽대로 2085-14 세빛섬​4, 카페돌체 이벤트​행사기간 5월 31일까지돌체스틱 커피 구매 시 아메리카노 레귤러 1잔  제공세빛 텀블러 구매 또는 카페 2만 원 이상 구매 시 돌체 스틱커피 20개 1팩 무료 제공평일 한정 레트로 다방커피 1+1 이벤트평일을 한정으로 다방 커피 1잔 주문 시 1잔 무료제공 라이트브라더스특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 채빛섬 1층 라이트브라더스 5, 라이트 브라더스 중고자전거 전문 매장특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 채빛섬 1층 전화번호: 02-797-0521운영 시간:12~오후 8시명절 연휴 휴무5, 라이트브라더스 중고자전거 전문 매장세상의 모든 자전거 -라이트 브라더스 세빛에 오픈라이트브라더스는 X-ray 비파괴검사, 61개 항목 성능진단을 통한 '인증자전거 플랫폼'으로 프리미엄 중고자전거를 판매 중입니다. 안심결제, 7일 안심환불제 등의 서비스로 믿을 수 있는 자전거 거래 환경을 제공합니다.​라이트브라더스는 자전거 중고거래 플랫폼 운영사입니다. 기존 재생자전거 프로젝트로 용산구에 있던 매장이 세빛섬으로 옮겼습니다. 라이트브라더스는 인증 중고 자전거 거래가 가능 한 곳으로 세상 모든 자전거가 다 전시되어 있는 곳입니다. 앞으로 자전거 마니아들 사이에 최고의 성지가 될 것으로 예감해 봅니다. ​라이트 브라더스에서는 자전거 중고 거래 시 자전거 사양을 허위로 기재하거나, 사고 및 수리 이력을 은폐하는 사기 피해를 줄일 수 있다고 합니다. ​  라이트 브라더스 이곳에 전시되어 판매하는 자전거는 대부분 중고 자전거로 가격대가 천차만별입니다. 좋은 중고자전거 거래에 믿고 신뢰할 수 있는 중고 자전거 매장입니다. 또한 재생자전거 온라인 전용관을 오픈하고 판매를 본격화합니다. 재생자전거는 시 거리 곳곳에 방치된 자전거가 세척, 분해, 수리를 거쳐 재탄생한 상품입니다. ​라이트브라더스는 기술의 적극적 보호를 위해 국내 및 미국, 유럽, 일본을 포함한 해외에 다수의 특허를 출원하고 있으며, 현재 국내 및 해외에서 수십 개의 특허가 등록된 상태입니다.​시에 따르면 2017년부터 5년간 버려진 자전거는 7만 9,848대에 이른다고. 자치구별 지역자활센터와 연계해 방치자전거를 수거 및 수리해 ‘재생자전거’로 판매하고 있으나, 그동안 마땅한 판로를 찾지 못하고 있던 상황이었습니다.​ 꽃구경 서래섬 유채꽃, 세빛섬 봄꽃축제, 라이트 브라더스 오픈  데이트 코스 추천#꽃구경 #꽃구경 #서래섬 #서래섬유채꽃 #세빛섬 #세빛섬봄꽃축제 #봄축제 #꽃축제 #축제 #라이트브라더스 # #데이트 #데이트코스 #야외데이트 #데이트가볼만한곳 #돌체카페세빛섬점 #이솔라레스토랑 #가정의달행사 #5월행사 #중고자전거 #중고자전거매장   호미숙 여행작가 5월  가볼만한곳 여행 코스 추천​​ 청와대 관람신청 개방 방문 후기 관람 코스 팁  핫플레이스청와대 관람신청 개방 방문 후기 관람 코스 팁  핫플레이스 호미숙 여행작가: 사진. 영상. 글 편집 청...blog.naver.com 청와대 관람신청 개방 방문 후기 관람 코스 팁 ​​  데이트 코스 추천 경복궁.덕수궁 궁중문화축전 5월 가볼만한곳 데이트 코스 추천 경복궁.덕수궁 궁중문화축전 5월 가볼만한곳 축제 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니...blog.naver.com  5월 가볼만한곳 경복궁 덕수궁 궁중문화축전 데이트 코스 추천​ 성수동 숲 튤립.벚꽃.사슴 등 놀거리, 숲길 자전거성수동 숲 튤립.벚꽃.사슴 등 놀거리, 숲길 자전거 코스 호미숙 여행작가: 사진. 글. 영상 편집 촬...blog.naver.com  여행 코스 숲 놀거리 따릉이 자전거  
안녕하세요, 지아이비타 로디입니다 !어느새 5월도 절반이 지나갔네요.날씨도 따듯해진 지 오래 . . . 밤공기도 차지 않고 선선한 5월입니다.​이렇게 좋은 날씨를 만끽하러 우리 이웃분들은 어디를 가시나요?저는 평일에는 동네 산책을 즐기고,주말에는  곳곳을 돌아다니는데요!그 중, 요즘 같은 날씨에는 역시나 한강공원을 자주 가게 됩니다.​  지난 주말에도 에 가서많은 사람이 5월의 한강을 만끽하고있는 모습을 보면서 한강의 매력을다시 한 번 느낄 수 있었습니다.​그런데! 계절에 따라 한강의 매력을한층 더 잘 느낄 수 있는, 산책 코스가따로 있다는 걸 아시나요? 이번 포스팅에서얼마 남지 않은 5월에만 느낄 수 있는한강의 매력적인 산책코스를 소개합니다!  에서 즐기는 5월 유채꽃밭 서래섬서래섬특별시 서초구 반포동   5월 추천 한강 산책 코스는 바로' 서래섬'입니다.이미 유채꽃 명소로 유명한 곳이죠! 시 제공 한강공원 유채꽃밭은 반포-광나루-양화-난지4개의 한강공원에 전원풍경단지에 걸쳐총면적 3만 2300㎡ 규모로 조성됐습니다.현재 꽃이 만발하기 시작해서 오는 주말까지샛노란 풍경을 만날 수 있을 것으로 예상됩니다.​이 중 특히나 반포 한강공원의 서래섬은의 대표적인 명소로 오랜 기간동안 시민의 봄을 책임져 왔습니다.   올해도 역시나 드넓은 유채꽃밭의 노란 풍경과한강을 배경으로 인생샷을 남기는 시민들의발길이 벌써부터 늘어나고 있습니다.SNS에서도 핫한 서래섬, 꼭 가야겠습니다! 시 제공 낮에도 예쁘지만 석양이 질 때도 아름다운반포 한강공원의 서래섬 유채꽃밭 풍경.오는 22일까지 중앙 산책로에 조명이설치되어 야간에도 즐길 수 있다고 하니평일 퇴근 후, 밤산책도 좋겠습니다.천천히 10분만 걸어가면 반포대교에서야간 분수도 볼 수 있으니 일석이조!  이번 주말까지만 즐길 수 있는5월의 유채꽃밭, 가고 싶지 않나요? 포스팅을 작성하면서 저는 이번 주말서래섬 나들이 약속을 잡았습니다 :-)인생샷도 남기고, 천천히 바람을 맞으며걸을 예정입니다. 벌써 기분이 좋네요!​이번 주말 계획 없으시다면, 혹은 이미한강을 가려고 계획 중이셨다면!!'반포 한강공원 서래섬 유채꽃밭'으로산책여행 가시는 건 어떨까요?​좋은 정보가 되었기를 바라며, 다음에는 또 다른 한강 산책코스를가지고 돌아오도록 하겠습니다.오늘도 건강한 하루 보내세요!  ROUTINE FOR YOUR HEALTHY LIFE, ROTHY당신의 건강한 일상을 응원합니다. 
안녕하세요 뿌꾸입니다​오늘은 반포 한강공원에데이트를 하러 갔어요​원래 여의도 쪽 가려고했는데 앞에 강남에서  다른 약속이 있어서반포 한강공원으로 놀러 갔습니다 약속을 끝내고 도착했어요​일단 놀러간 날씨가 초가을 느낌이 나면서 선선해서 상쾌함이 정말 좋았던 하루 였습니다 일단 버스에서 내려서 걸어서 5분 거리에 있는전체 풍경샷을 찍었어요​저런 요강처럼 생긴 건물이 3개가 있는데 2개는 찍은 줄알았는데 없더라구요  요강건물은 저 사진 오른편에 2개가 더 있습니다!@​일단 저 건물은 한강위에 있어서물위를 걷는 느낌이 나더라구요  거기 건물에 들어가면 소세지, 목살을 포함해서맥주를 팔고 있는 가게가 나옵니다​참새가 방앗간을 못지나가듯저도 맥주 한 잔 했어요​일단 관광지?? 인가강남 명당이어서 그런가가격대는 싸지 않습니다​소세지가 8000원 정도 했어요​하지만 풍경이라던지 주변 분위기를 생각하면전혀 아깝지 않았던 거 같아요  일단 맥주도 저기서 먹어서 그런가 너무 시원하게 맛있고분위기도 최고 입니다​그리고 음악도 잔잔하고 좋은 음악들 많이 틀어 놓아서데이트코스로 정말 괜찮더라구요​ 노을이 지기 시작했어요벌써 예쁘죠??그리고 저 소세지비싼 만큼 맛은 있습니다​소세지 덕후들은 공원 산책하다가 맥주랑 한 잔하면이게 인생이지를 느끼게 해주는 곳입니다 소세지랑 맥주를 박살내고공원 산책을 하기 시작했어요​아직 초가을이라 낮에는 조금 더웠는데 해가 지니까 딱 걷기도 좋고 그렇더라구요풍경도 더 예뻐져 아주 살맛 납니다 정말 아름답죠?진짜 바다에 놀러온 느낌거기다 이국적인 느낌이엄청 들더라구요​날씨가 좋아서 그런지놀러 나오신분도 엄청많았습니다 제가 워킹을 했었는데이 모습 보고 브리즈번이 떠올랐어요​외국여행을 못한지 오래 됐지만한강와서 그 느낌 제대로살려 갑니다   사진으로만 남기기 그래서동영상도  찍었습니다​노을 진 하늘과선선한 바람행복한 사람과 함꼐​회사 집 회사 집 하다가오랜만에 제대로 된힐링을 느낄 수 있는 시간으로 다가왔습니다​이 순간이 안지났으면좋겠다는 생각이 들더라구요​  해가 완전히 지기 시작했어요보통 돗자리 대여를 많이 하는데처음 건물 설명하는 사진 왼쪽에 있는 곳에옛날 통닭을 팔고 있더라구요​거기다각 최고의 명당을 발견했는데요.​그 치킨집을 이용해야만 안쪽 테라스로 들어가서 먹을 수 있는데사람들은 잘 모르 더라구여​ 거기서 일단 치킨집 근처는자리 쟁탈전이 엄청 치열합니다​그런데 사람들이 몰라서 그런지안쪽은 테이블이 남고 오히려 한강 노을 진 풍경을 더 잘 볼 수있어서숨은 명당이었어요 한강에 오면 빠질 수 없는게라면입니다 치킨집 바로 옆에 편의점이 있어서바로 사 먹을 수 있어요​밤되니까 살짝 선선한 느낌이 돌았는데 따끈한 국물이 들어가니까 너무 좋더라구요​​  라면 끊이는 모습 ㅎㅎ 계란은 1분남았을 때 넣으면 딱 맞습니다​반숙을 좋아하시면 30초 추천 드려요​저는 반숙을 좋아해서30초 남았을 때넣었습니다 그리고 이국적인 느낌이 많이 나서 그런지일반 맥주도 너무 맛있지만흑맥주도 꼭 드려보시길 추천할께요​저는 저 분위기랑 봤을 때흑맥주가 너무 좋았습니다​씁쓰리 한 맛과 마지막 라면 한입!​  그리고 편의점 오뎅도 샀어요사진상 무슨 황도 처럼 나왔는데황도 아니고 뜨끈한 편의점 오뎅입니다​역시 MSG를 많이  넣어서 그런지너무 구시하고 맛있었습니다​집앞 분식점 오뎅보다 국물 맛은 와따시 입니다  저 테라스에서 먹으면 풍경도 예쁘고위에서 결혼식도 하고 있어서공짜로 음악도 잔잔하게 나옵니다 ㅋㅋ​그런데 배가 지나가거나 그러면파도처럼 들썩 거리는 소리가 나서​음악이 없다면 핸드폰으로라도 꼭틀어 놓고 즐기길 바랄게요​그리고 이 시국에 사람들도 잘 몰라서 너무 예쁘게 즐길 수 있습니다 음식을 다 치우고 나오니까 아직도 사람들이 많더라구요 ​ 놀거리를 찾기 보다일상에서 벗어난 느낌 자체가 행복이었기에 딱히 필요가 없습니다​ 세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 반포 한강공원 가는 법은 정말 쉽습니다저는 출발지가 강남이었고강남역 11번 출구에서 643번을 타고 가면한강공원 바로 앞에 내려 줍니다​로맨틱한 분위기를 잡고 싶다면반포 한강공원데이트코스로즐거운 추억 남기길 바랄게요​일상을 채우는 시간뿌꾸였습니다 안뇽!​# #가는법 #데이트 #놀거리 #즐기기​ 
안녕하세요 갤러리홍입니다!  최근 운전연습을 본격적으로 시작하면서밤마다 한번씩 드라이브를 하고 있는데요,​제가 가봤던 곳 중 좋았던 장소들을 나눠서여러분께 공유해보려고 합니다!​ ​첫 번째 드라이브 코스는 바로반포 한강공원과 낙산공원입니다.​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​먼저 반포 한강공원은서초구에 위치하고 있어요!​*저희는 제2주차장에 차를 주차했습니다.(유료)​ 세빛섬​가장 먼저 볼 수 있었던 곳은한강 위에 떠 있는 섬 세빛섬이었는데요,​밤에는 다양하게 조명이 있어서사진 찍기도 좋은 장소가 많았습니다.​ 반포대교, 잠수교 ​세빛섬을 지나 걷다 보면은 다리 하나가 보이는데요,바로 반포대교와 잠수교입니다.​반포대교와 잠수교는 한강 다리 중 유일하게다리 위, 아래로 통행을 할 수 있어요!​반포대교하면 달빛 무지개 분수가 유명한데요,2008년 12월 세계 최장 교량 분수로 기네스북에등재되면서 세계에서도 인정받았다고 합니다.​매년 4월부터 10월까지 4~6회 운영한다고 해요!​*아쉽게도 늦은 시간에는 분수쇼를 볼 수 없습니다.​ 반포 한강공원 건너편 야경​반포 한강공원에서 보이는 야경이에요.저 멀리 보이는 것이 남산타워입니다.​ 한강 라면​한강 하면 즉석 라면을 빼먹을 수 없죠?​반포 한강공원 편의점은여의도 한강공원 편의점에 비하여테이블과 의자가 새것처럼 깔끔해서편하게 라면 먹기 좋더라고요!​ 잠수교​25년간 에 살면서걸어서 잠수교는 처음으로 가봤는데요,​반포 한강공원을 방문하실 예정이라면잠수교 위도 걸어보시는 거 추천합니다!​ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​낙산공원은 종로구에 위치하고 있는데요,반포 한강공원 제2주차장에 차를 주차하면잠수교를 통해 한번에 한강 다리를 건널 수 있습니다!​ 낙산공원 야경​낙산공원은 드라이브 코스로도 좋고,야경 보기 좋은 곳으로도 많이 알려져 있습니다.​ 소요시간​저는 오후 10시가 넘는 늦은 시간에 갔는데반포 한강공원에서 낙산공원까지 운전을 해서약 20분 정도 소요되었던 것 같아요!​*늦은 시간 낙산공원 주차장은 무료로 개방하였습니다.​ 낙산공원 ​차를 주차하고 조금 걸어 올라가면성곽 길과 사진처럼 야경이 보여요.​높이가 어느 정도 있어서 인지공기도 좋은 거 같았던 기분이었습니다.​ 낙산공원 포토존​낙산공원의 포토존은 바로 성곽이죠?기념사진도 한 장 찍고 왔습니다!​외출 시 마스크 착용, 거리두기외출 후 손을 깨끗이 비누로 닦읍시다!​이상  야경 드라이브 코스 갈만한 곳반포 한강공원과 낙산공원였습니다​감사합니다 :)  반포 한강공원 낙산공원 주소↓↓ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 ​  공감하기 버튼과 댓글은 큰 힘이 됩니다!앞으로도 제 글이 궁금하다면 서로이웃 신청 부탁드려요!​​​#드라이브코스 #드라이브야경 #드라이브갈만한곳 #야경 #드라이브 # #낙산공원 #반포대교 #무지개분수 #잠수교 
​안녕하세요 한강 선상레스토랑 더리버 벨라쿠치나에 다녀왔어요 :)한강전망카페는 자주 갔었는데, 선상레스토랑은 처음이었는데요.진짜  한강뷰 레스토랑 다른 곳들도 몇 곳 가봤지만 역시 선상레스토랑이 최고예요...정말 뷰가 끝장납니다 끝장나 ㅠ_ㅠ 완전 로맨틱한 분위기의 끝판왕이에요. 데이트코스로 최고인 더리버 벨라쿠치나 얼른 소개해드릴게요!​  더리버 벨라쿠치나 #더리버벨라쿠치나 #데이코스 #한강뷰레스토랑 #한강뷰레스토랑#한강선상레스토랑 #로맨틱레스토랑 #기념일레스토랑추천 주소시 서초구 반포동 1338전화번호02-595-1975영업시간​  ​더리버 레스토랑은 한강반포지구 안에 위치해있어요.주차 공간이 있어서 차를 가지고 오시면 정말 편할 것 같아요.대중교통을 이용하시는 경우에는 구반포역 2번출구로 내리셔서 20분 정도 걸어야해요.847m 정도인데요, 15분~20분 정도 소요된다고 생각하시면 좋을 것 같아요.정말 '한강'에 위치해있는 레스토랑이라서 안쪽까지 운행하는 버스는 없다는 거.​​ ​옆에는 요트도 있어요 ♥​​ ​한강뷰 레스토랑은 전망이 중요하잖아요.다른  한강뷰 레스토랑의 경우에는 창가 좌석이 아니면 솔직히 '한강'이 잘 안 보이더라구요.전망 좋은 좌석은 미리 일찍 예약하지 않으면 안 되고, 예약했어도 조금 늦으면 뷰가 예쁜 창가자리는 이미 솔드아웃.​ ​그래서 속상하셨던 경험 많이 있으시죠... 저두 다른 레스토랑에서는 창가자리에 앉지 못해서 너무 아쉬웠던 기억이 있는데요ㅠㅠ진짜 좌석 사진들 보시면서 느끼셨겠지만여기는 통유리로 되어 있어서, 진짜 좌석 어디에 앉든 한강뷰예요. ♥♥ ​​ ​​완전 메리트있죠ㅠㅠ 좌석배치도 다 한강을 바라보게 되어 있어서, 어디에 앉든 한강조망을 즐길 수 있어요.​​​  ​좌석은 총 52석인데요, 바석이 8개 있어요.​​​ ​​헤헤 리버뷰 레스토랑에서는 이런 사진 또 하나 찍어줘야 하잖아요... ♥이건 오후 6시쯤 찍은 사진인데요, 해가 지기 시작한 때라서 하늘색까지 진짜 완벽.이 때 밤에 찍은 사진들도 보여드릴게요. 또 분위기가 달라져요...크으으..​  ​여기 분위기 진짜 영상으로 꼭 봐주세요시간마다 바뀌는 뷰를 담아봤어요 히히  커플세트와 패밀리코스도 있어요. 커플코스는 12만원인데요, 새우와 한치 스코글리오, 와규채끝등심, 디저트는 티라미수나 판나코타 중 하나를 고를 수 있어요. 세트메뉴를 주문하면 주차권 3시간을 제공해주신답ㄴ디ㅏ.파스타 주문하면 커피나 콤부차를 제공해준다고 해요.​​ ​저는 단품으로 시저샐러드 (18,000), 아란치니(18,000), 파스타는 새우와 한치 파스코글리오(27,000), 이베리코 뼈등심 커틀릿 (38,000), 디저트로는 티라미수(15,000)을 골랐어요.​  ​먼저 식전빵이 나왔어요.​​ ​시킨메뉴들 모두 등장! 더리버 벨라쿠치나는 이탈리아 레스토랑이에요.원래는 대중적인 메뉴들 위주였는데, 올해부터는 좀 더 고급스럽고 전문적인 메뉴로 바뀌었다고 하더라구요그래서 세트메뉴말고 단품으로 시켰답니다.​​ ​식전빵을 먹은 후에 샐러드로 입맛을 돋워주었는데요, 정말 치즈도 과일도 푸짐하게 들어 있었어요딸기도 정말 가득 가득 아낌없이 주셨어요. 하나같이 신선해서 정말 맛있게 먹었답니다 -​​ ​다음은 아란치니인데요, 아란치니는 이탈리아 시칠리아의 대표적인 음식이에요쌀을 활용한 요리인데요, 라구소스, 모짜렐라, 콩을 밥과 섞은 후에 빵가루를 입혀 튀긴 요리예요.모양도 동글동글 너무 귀엽죠. 위에는 성게알이 올려져있더라구요.밑에 소스랑 또 찍어먹으니 너무 훌륭했어요.우니 비린 맛 너무 싫어서 원래 잘 안먹는데, 진짜 하나도 비린맛 없었구요너무 맛있게 먹었어요.​​​ ​이베리코 뼈등심 커틀릿도 냠냠​  ​스코글리아 파스타 좀 봐주세요. 해산물이 진짜 푸짐하죠. 새우성애자가 좋아합니다.... ♥ㅎㅎㅎ​​ ​디저트는 티라미수로 달달하게 마무리했어요... ♥티라미수 먹을 때 쯤에는 정말 깜깜해져서 완벽하게 야경까지 즐길 수 있었답니다.​​ ​점점 시간이 지날수록 더 로맨틱한 분위기를 자아내는데요진짜 한강 바라만 보는 것만으로도 힐링되더라구요.​ ​​해외 여행 가면 꼭 저녁에 이런 리버뷰나 오션뷰 레스토랑 가서 맥주나 와인 한 잔하면서 하루를 마무리하곤했었거든요. 그래서 그런지 해외여행 온 기분이었어요. 외국 가지 않아도 이렇게 우리나라에서, 반포한강지구에서도 완벽한 분위기를 즐길 수 있다니. 감동입니다.... <3​​​ ​​​​ ​코로나 때문에 창문을 양해를 구하신 후 잠깐 환기를 위해 창문을 열어주셨는데요, 와 이게 또 진짜 대박이었어요.​​ ​짜잔. 진짜 대박이죠.... 셔터를 안 누를 수 없는.... ㅠ_ㅠ 완벽하죠창문이 열려 있어서 약간 쌀쌀하긴 했지만 겉옷 잠깐 걸치고 있으면 되죠,진짜 넋 놓고 계속 한강 바라봤던 것 같아요.이 사진은 오후 7시 50분쯤 찍었던 사진이네요 -​​​ 정말 뷰는 입댈게 없어요 -더리버 벨라쿠치나 덕분에 말할 필요 없이 완.벽.하게 로맨틱했던 하루였답니다,,, 한강뷰레스토랑 찾으시는 분으 정말 무조건 여기예요 여기​​ 더리버 벨라쿠치나특별시 서초구 반포동 1338 ​​​​​ 
​ 도심 속 낭만적인 데이트 장소를 찾고 계신가요?반포 한강공원에서 여유로운 낮 시간을 즐기고, 반포대교 달빛 무지개분수 야경을 감상하는건 어떨까요?^^ 활기찬 낮 시간의 반포 한강공원인데요,라이딩을 즐기는 사람들, 텐트 속에서 여유롭게 시간을 보내는 사람들로 가득합니다.반포 한강공원은 한남대교, 동작대교 사이 강변 남단에 위치해있고,반포대교 교량 양쪽에 설치된 달빛 무지개분수, 물방울 놀이터, 인라인허브, 축구장, 농구장 등 즐길 거리, 볼거리 가득한 곳으로 많은 분들이 찾고 있습니다. 한강 반포대교 남단에 세워진 인공섬으로 세계 최대 규모인 세빛섬!세빛섬은 세 개의 빛나는 섬이라는 뜻으로, 가빛섬, 채빛섬, 솔빛섬으로 이루어져 있습니다.밤이 되면 달빛 무지개분수와 함께 환상적인 뷰를 자랑합니다.영화 '어벤져스2' 촬영지로 유명해지면서 외국인들의 방문도 늘고 있습니다.  세계 최초 수상문화공간으로 한강을 찾는 사람들에게 분위기 있고 편안한 공간을 제공하고 있는데요,가빛섬은 세빛섬에서 가장 큰 섬이고 활짝 핀 꽃 모양을 형상화하고 있습니다.이탈리안 레스토랑, 컨벤션홀, 펍레스토랑으로 구성되어 있습니다. ​꽃봉오리 모양을 형상화한 채빛섬!레스토랑과 착한 소비장터가 마련되어있어 다양한 볼거리를 제공하고 있습니다. 연인들의 데이트 코스뿐만 아니라 가족 나들이 코스로 손색없는 곳입니다. 세빛섬 바로 옆으로 보이는 반포대교는 한강 이남과 이북을 이어주는 곳으로 한강대교 중 가장 대표적인 곳입니다.교량 양쪽으로 설치된 달빛무지개분수는 총 길이 1,140m로 2008년 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되어있습니다. 하루 일과를 마치고 집으로 돌아가는 바쁜 발걸음,깜깜한 밤이 되면 반포대교는 빌딩 숲과 어우러져 아름다운 풍경을 연출합니다. 달빛 무지개분수는 일곱 빛깔 무지개처럼 물을 뿜을 때마다 환상적인 분위기를 연출합니다.신나는 음악과 함께 알록달록 무지개분수의 향연은 보고만 있어도 시원함을 느낄 수 있습니다. 아름다운 반포대교의 모습을 사진으로 담기 위해 이곳을 찾는 이들도 많습니다. ​세빛섬 야경도 하나의 볼거리입니다.낮보다 밤이 더 아름다운 반포대교 달빛 무지개분수! 분위기 있는 데이트 장소로 추천합니다^^ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​​​ #데이트코스 # #한강공원 #한강데이트 #한강 #한강치맥 #데이트 #가볼만한곳 #야경 #야경명소 #야경명소 #데이트코스추천 #데이트추천 #데이트코스추천 #여행 #한강공원치킨 #반포한강 #한강야경 #야경 #달빛광장 #예빛섬 #서래나루마리나파크 #맥주 
8/28 데이트코스태양커피 - 스페이스이수 (옥승철전시) - 까사미아 - 반포공원 - 반포천 - 반포주공아파트 - 애플하우스 - ​태양커피 태양커피특별시 서초구 서초대로25길 55 1층 [내방] ‘태양커피’ 아인슈페너 맛집 3대아인슈페너태양커피 아인슈페너 오츠커피 아인슈페너 넘맛있게먹어서 3대아인슈페너 다 먹어봐야겠다 생각이들었...blog.naver.com 에서 아인슈페너로 시작했어요 그리고 스페이스 이수까지 걸어갔는데 가는길에고급져보이는 주택들가득했어요 꽃도보고 가게도 몇개씩 나올때​스페이스 이수등장 스페이스이수특별시 서초구 사평대로 84 1층 [반포] ‘옥승철 개인전’ [相상] / 스페이스 이수옥승철 개인전, [相상] 스페이스이수 반포천 아래 스페이스이수 얼마전까지 옥승철 개인전을 하고 있었어요...blog.naver.com 여자친구랑 전시보러갔는데누나를 만났어요ㅋㅋㅋㅋㅋ누나가 사진도 찍어줬음​전시다보고 옆에있는까사미아 구경했어요 까사미아 서래마을점특별시 서초구 사평대로 74 강아지컵이 귀여웠어요 아래 침대에도 앉아있다가 갔어요푹신푹신​ 반포공원특별시 서초구 사평대로 55 옆에 반포공원도들렸어요 날씨가 좋아서 그런지강아지들이 있었어요 누워있는 선베드도있고 반포천 험머 멋있다 반포주공 재건축 ​진짜오래된 상가느낌 가득​ 애플하우스특별시 서초구 신반포로 50 [반포] ‘애플하우스’ 무침군만두 즉석떡볶이 반포맛집애플하우스 무침군만두와 즉석떡볶이 옥승철개인전본날 걷다걷다 반포로넘어왔어요 반포상가에 애플하우스 ...blog.naver.com ​애플하우스 진짜 시골같은느낌이지만반포아파트 안에 이있는 가게였어요 반포아파트와 아크로리버파크 후드위에 고추말리기 공가가 많았어요저렇게 공가로 표시되어있었어요그래서 전체적으로좀썰렁한 느낌 옆에는 으리으리 아크로리버파크​반포주공아파트도 곧 으리으리해지는게기대되네요​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 그리고  이쁘다 세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬 여기선 결혼식도 한것 같더라구요결혼식사진이 딱 ​이만 반포데이트 였습니다​#태양커피#스페이스이수 #반포공원 #반포주공아파트 #아크로리버파크 #애플하우스 # #새빛둥둥섬 #반포데이트#서이추환영 #서이추#데이트코스 #데이트 #뚜벅이데이트 #뚜벅이데이트코스 #여행블로거#개구리일기   
 안녕하세요 인친님들~~오늘은 여자친구랑 가면 좋은  데이트 코스인 한강공원을 소개해드릴게요!!​요새 바람도 선선하니 좋아서 인친님들도  애인데리고 가시면 분명히 좋아해서 칭찬 마니받으실꺼에요 ^_^​저도 이번에 한강공원갔다와서 힐링하고 왔답니다^^ 피크닉 109 에서 빌린 피크닉세트​요새는 날씨가 낮엔 더워서 텐트는 필수인것같아요 신반포2차아파트105동앞 상가에있는 피크닉 109에서 피크닉 세트를 빌려 한강으로 ㄱㄱ~​구성은  완땃쥐텐트 피크닉돗자리, 방석매트 ,캠핑의자2개 ,테이블,담요 이렇게 구성되있었어요.!​ 피크닉 109에서 대여 20000원(광고아님,정보글임) 돗자리 색감이 예뻐서 걍 앞에 깔아두고 사진찍어도 사진잘찍히는 느낌임 ㅋ​여름이여서 그런지 벌레도 많고 나무밑이라 하얀 뭐가 많이떨어져서 텐트 빌리길 잘했다는 생각이 들었어요!​ 반포 한강공원에서 보이는 다리저녁에는 다리에서 분수도 나오고 해지는게 아주예뻐요 나무에 해가 걸린느낌임   한강라면과 미스터피자텐트안에 상펴서  맛나게 먹었답니다!!바람 솔솔 부니 진짜 힐링이였어용 ​ 지방사람이라 한강갈 기회도 잘없고 갈때마다 막아놔서 못갔었는데 즐거운 하루였어요~인친님들도 날씨좋을때 한강데이트즐기세요​오늘의 일기끝!!!그럼안녕~  ​​​# #데이트 #한강데이트 # #피크닉 #20대커플 #여행 #도심속힐링 
마글론의 여행이야기 그리고 캠핑 & 백패킹​​신반포역4번출구- 반포종합운동장  - 반포천벚꽃길 (허밍웨이길) - 피천득산책로 - 구반포역- 맷돌로만 -서래섬- - 잠수교-  한남역 1번출구 - 약 7.5km 걷기 약 2시간 30분    21년 4월 4일 일요일 늦은오후 ​반포천산책로 허밍웨이길은 벚꽃시즌전부터 걷기좋은길 데이트를 위해 계획하고 있는곳이었습니다  서래마을과 반포천산책로 서래섬 등 아 걷기좋은곳이고 벚꽃도 예쁘게 펴 있을거라고 아내가 추천하던곳인데 에 벚꽃명소가 정말 많고 비슷한 시기에 벚꽃이 만개를 하니 반포천벚꽃길은 한참 예쁠때 찾지못했네요 아내가 친정에 볼일이 있어 다니러갔는데 마침 반포천과 가까우니 늦은오후지만 신반포역에서 만나 함께 걸어봅니다   21년 4월4일 일요일 기준 반포천벚꽃길의 벚꽃은 60~70%가  떨어졌습니다   바닥에 떨어져 있는 벚꽃잎들이 참 예쁘다는 생각을 하며 벚꽃엔딩의 순간도 즐길수 있는데  토요일에 비가 많이 와서 그런가요 바닥에 떨어진 벚꽃잎길의 예쁜모습은 없네요 아쉽습니다  ​​반포천벚꽃길 (허밍웨이길) 주차장반포서래공영주차장 60분 1,800원 120분 3,600원 서초구립 반포2동 공영주차장 60분 1,800원 120분 3,600원 주차장 60분 1,600원 120분 2,800원 ​ 네이버위성지도  반포 허밍웨이길반포천길 허밍웨이길은  고속터미널5번출구에서 동장역1번출구까지 약 2.3km 입니다  꼭 벚꽃이 아니더라도 걷기좋은 길입니다  천천히 1시간정도 걸어보시는면 좋을거 같습니다   오늘의 걷기좋은길 코스입니다 걷다보니 허밍웨이길(피천득산책로)을 걷고 구반포역주변에서 저녁식사후 서래섬과 반포시민공원을 산책하고 잠수교로 한강을 건너 한남역까지 걸었습니다 이렇게 걸을 계획을 한건 아니었는데 아내와 제가 걷는걸 좋아하네요 ^^   반포천 산책로 벚꽃길 한강시민공원등 이번에 걸었던 길 편집영상입니다 ​비도 그치고 날이 선선하니 좋아서 아내가 전부터 가고 싶어했던 반포천을 걷고 왔습니다. 반포천은 지하철역을 이용한 접근성이 좋은  산책로 중 하나입니다. 반포천 산책로는 고속터미널역, 신반포역, 구반포역 동작역에서 조금만 걸으면 진입할수 있습니다 고속터미널~동작까지  2.3km 헤밍웨이길도 조성되어 있습니다   아내가 고속터미널역부터 걸으면 산책로가 좁고 차도 바로 옆이라 부산스럽다고 해서 신반포역에서 출발했습니다. 4번출구로 나가서 반포종합운동장방향으로 좌회전 하면 반포천 산책로입니다.   걷다가 방배동 카페거리쪽으로 가서 저녁을 먹기로 해 신반포역에서 시작했지만  걷다보니 구반포로가 식사를 하고  으로 걷게되었습니다  넓은 반포종합운동장에 비가 개인 후 운동을 하러 나온 분들이 많습니다. 반포천 산책로 입구에 다다르니 조팝나무가 가득피어 있습니다.  산책로 초입의 벚꽃은 아쉽게도 토요일 비에 이미 많이 져버렸네요. 그래도 계속 걷습니다.  다행히 산책로가 길다보니 아직 벚꽃이 풍성하게 한창인 구간도 있습니다.  벚꽃이 있어도 없어도 봄이니까 좋습니다. 비가 그친 후라 공기도 맑고 깨끗합니다. 산책나온 근처 동네 분들도 계시고 데이트 하러 온 커플도 눈에 많이 띄네요.  도심 한복판 고층빌딩과 아파트가 있는 대로변을 따라  흐르는  오아시스같은 반포천 산책로에는 까치도 집을 짓고 살고 있습니다.   떨어진 벚꽃잎이 카페트 처럼 깔린 곳에서 커플 신발샷도 남겨봅니다.  산책로 중간쯤에 시인이자 수필가로 유명한 작가 피천득의 시가 적힌 구조물?이 있고 이후로도 작가의 글귀를 벤치에 새겨놓은 것을 볼수있습니다 중간에 천변으로 가까이 걸을수 있는 길도 나옵니다. 산책로는 구반포 주공아파트 단지 앞으로 계속 이어집니다. 폭이 좁아지네요. 벚꽃나무는 별로 없지만 다양한 꽃나무들이 있어 눈을 즐겁게 합니다.   철쭉, 라일락, 박태기나무, 향매화 등 네이버 스마트 렌즈로 꽃이름을 찾아가며 천천히 걸어봅니다. 건너편의 개나리는 이제 한창이네요.  좁지만 어딘가 아늑한 길을 걷다보니 이수교차로에 다다릅니다. 산책로가 아쉽게 끝이 나네요. 더 걷고 싶으면 길을 건너 동작역까지 이어지는  헤밍웨이길을 계속 걸으면 됩니다. 다 걷고 나서 보니 이 구간의 길 이름이 따로 있네요 " 피천득산책로" 였습니다. 중간중간 보이는 시구와  글귀가 이해가 가네요. 아내의 마음이 바뀌어 구반포로 향하게 됐습니다. 아내의 중고등학생 시절 당대의 핫플이었다고 하네요 ㅎ 자기야 도대체 언제적 얘기인거니~ 유명하다는 반포치킨집을 가려다가 리뷰평이 좋지않아 대신 찾은 곳입니다. 아주 만족스러운 저녁식사였습니다 아내가 아주 좋아하네요  제가 맛집을 잘 찍었네요 ㅎ 포스팅을 별도로 하겠습니다  저녁을 맛있게 먹고 주공아파트 단지를 지나 한강공원으로 진입합니다.  비온 뒤 날씨가 좋아서 한강의 야경이 더욱 아름답습니다.  서래섬으로 들어가 맞은편 야경을 찍어봅니다 서래나루 옆에 세빛섬이 있는데  네이버위성사진으로 확인해보니 총 4개의 인공섬이 있더라구요  이건 가빛섬입니다  (가빛섬/솔빛섬/세빛섬 3개섬?이 이어져있고 가빛섬 옆에 광고전광판 있는게 예빛섬이네요) 잠수교밑을 지나며 찍어봤습니다   왼쪽이 가빛섬 오른쪽이 세빛섬    잠수교를 지나 강을 건너갑니다  작년 봄 자전거를 새로 구입하고 집에서 이곳 잠수교를 지나 반포한강시민공원까지 종종 다니기도 했습니다   잠수교를 건넜습니다  아내와 한남대교를 지나 동호대교  옥수역까지 걸어 가겠다는 계획을 세웠지만 생각보다 너무 멀더라고요 ㅎ   옥수까지는 못갔지만 그래도  오늘 걸음을 확인해보니 1만5천보쯤되더라구요  한남역에서 오늘의 걷기를 마무리했습니다 허밍웨이길특별시 서초구 반포동 117-13 ​ 
​여행 2박 3일 중 마지막 날분명 힐링 타임을 갖고자했는데 짐이 무거워서행복하면서도 힘들었던 하루​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​첫번째 코스는 숲!우리는 버스를타고 뚝섬숲 정거장에서 내려 9번 출입구로 들어갔다​ ​으익 햇빛때문에 사진이 빛나​이전에도 와봤었는데 이렇게 컸었나 싶었다그때는 다른 입구로 들어갔었나봄​ ​9번 출입구로 쭈욱 들어가다 보니이런 다리가 나왔다가다보면 관리사무소가 나와서 짐보관함을 여쭤보려했지만 문잠김 ^^*​ ​넘 피곤해서 수변쉼터에 돗자리를 펴고 잠시 누웠다완전 평화로운 곳..다들 강아지와 함께 산책나왔더라..나만 멍뭉이없어 !!​​잠깐 누워서 기운을 차리고 주변을 쭈욱 둘러봤다이제부터 주변 풍경 사진을 쭈욱 보여주겠슴다​   ​이 꽃밭에서 사진도 찍었져​ ​다들 너무 평화롭고 여유로워다음에 올 때는 짐 없이! 간식거리 잔뜩 사와서!돗자리 큰 거 들고! 와야징​숲 안에 바르다김선생 등 음식점과 카페가 있지만 피크닉을 즐길 수 있는 가족마당에서 거리도 있고김밥이 품절될 정도로 사람이 너무 많아미리 포장해가면 좋을듯​다음 코스는 반포 한강공원​ 반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​사람들이 다 텐트치고 돗자리피고 누워이쒀다음엔 나도 텐트 빌릴거다 ㅂㄷㅂㄷ​  ​  ​한강왔으니까 라면 한사바리 해야겠쥬?​피크닉장 바로 뒤쪽에 gs편의점이 있어서짜파게티랑 신라면, 나초, 물을 구매했다​근데 라면 끓이는 곳이 굉장히 더럽다 허허​ ​친구가 준비한 돗자리에 gs편의점에서 구매한 겁나 비싼 은박지 돗자리(7,000원)를 같이 깔았다​미리 생각을 해놨으면 대여매장을 알아봤을텐데둘다 mbti가 j임에도 준비를 하나도 안해서그냥 돈을 썼다​거의 한시간을 넘게 누워서 여독을 풀었다바람이 잘 불어서 그런지 사람들이 연도 날리구..여기도 강얼지들 천지넘 행복해 !!​​반포공원에서 조금만 옆으로 가면 서래섬이 있는데딱 우리가 갔던 시기가 서래섬에 유채꽃이 폈다 해서총총총 걸어갔다​ 서래섬특별시 서초구 반포동   ​역시나 여기도 사람이 바글바글나란히 줄서서 다리로 쭈욱 걸어가다보면​ ​이런 풍경이 옆으로 펼쳐지고그 끝에는 ~~~​ ​너무 예쁜 유채꽃들이 양쪽으로 펼쳐져 있다바람이 불어서 흙먼지가 조금 날렸지만 눈은 행복서래섬에도 유채꽃 옆에 앉아서 쉴 수 있는 공터가 있으니참고 바란다 ㅎㅎ​ ​마지막은 역시나 내 사진으로 마무리 ~~​오늘의 블로그 끝 !​​｡＾･ｪ･＾｡​​#숲 # #서래섬 #여행#5월여행지 #여행지추천 #일상이쥬 
개취존중 여행배틀 펫키지. 펫키지  vs 평창펫키지 휘닉스파크  애견동반숙소 BBQ패키지   ​지난 펫키지 여행에서 압도적인 우승을 차지한 현희기영펫키지팀.  당일치기 펫키지를 준비한 현희와 기영팀은 반포 한강공원에서 고객을 만납니다.펫키지 의뢰인은 7살 마카롱의 견주 가수 겸 배우 김재경. ​다른 지역으로의 여행을 많이 떠나봤지만 정작 에서 즐길 수 있는 여행을 경험해보지 못했던 터라 펫키지를 신청하게 되었다고 하는 김재경입니다.​​마카롱과 김재경을 위한 펫키지  첫 스팟은 멍보드 라이딩. ​에서 멍멍이와 함께 스케이트보드를 탑승해보는 시간을 가져봅니다.요즘 핫한 멍보드는 소극적인 강아지들에게 좋은 레포츠로자신감을 가질 수 있게 해 주는 멍포츠 중 하나라고 해요. ​우선 강아지의 다리 근육을 강화시킬 수 있도록 Fit bone에서 운동을 시키고그 다음 스케이트보드에서 적응할 수 있도록 도와주는데요, 생각보다 낯설어 하지 않고 즐기는 마카롱이의 모습에 견주 재경은 대만족 합니다.​한강공원에서 즐길 수 있는 두번째 코스는반려견과 함께하는 요트투어.  ​ 세빛섬 레인보우브릿지에서 즐길 수 있는 요트투어중에는 반려견 동반가능 요트투어가 있어요.​ ​요트탑승을 위해 성인 뿐 아니라 반려견 모두 구명조끼를 착용하고 이동을 해야만 합니다.​  편안하고 즐겁게 요트투어를 하고 돌아오는 동안 디저트와 와인을 함께 할 수도 있고,애견용 와인도 함께 할 수 있도록 해 주는 요트투어.  에서 바람을 쏘이며 즐길 수 있는 공간이라는 점에는 만족하지만 데일리로 자주 즐길수 있는 코스는 아니었다는 점이  아쉬웠다는  재경,​​세번째  도심 펫키지는 한강뷰 맛집. 반려견 레스토랑입니다. 한강뷰를 바라보며 식사를 즐길 수 있는 선상레스토랑은  모나크비스트로 입니다.일반인들의 식사 뿐 아니라 반려견들을 위한 식사도 제공이 되는 곳이에요. 멍파스타와 멍샐러드, 그리고 멍스테이크가 제공이 되는 반려견 레스토랑.견주도 반려견도 모두 즐거울 수 있는 공간이 아니었을까 하는 생각이 들더라구요.  ​​ 강원도 평창으로 마지막 펫키지를 떠난 태연과 희철. 이들을 찾아온 의뢰인은 펫키지 최초 두마리의 반려견을 데리고 온  전진 입니다.  평창에서 운영하는 펫 동반택시를 타고 펫키지 여행을 찾아온 전진은 포도와 잭슨을 데리고 펫키지를 찾아왔습니다.혼자서 두 마리를 데리고 여행을 가 본 경험이 없는 전진.​ 평창까지 여행을 오느라고 고생한 멍멍이들을 위한 첫번째 펫키지 코스는 스페셜 다이닝콘서트.반려견과 함께하는 음악콘서트입니다.숲속에서 음악을 즐길 수 있는 스페셜 다이닝 콘서트  멍 콘서트.5인조 재즈밴드 위듀밴드의 음악과  함께 숲속에서 음악을 즐기고, 먹거리와 간식거리로  힐링을 합니다. 문제풀이도 하면서 함께 여행을 온 기분이 들었다고 하는 전진. 두번째 힐링패키지는 마운틴뷰콘도에서 반려견 입실동반에 반려견을 위한 숙소인 휘닉스파크를 찾아갑니다.리조트 내에 반려견이 쉴 수 있는 공간에서 아이들이 편하게 놀 수 있게 하면서자신들의 반려견 성향테스트를 해 봅니다.  포도와 잭슨은 모두 소심하고 겁 많은 타입이고, 먼저 다가오지 말라고 하는 아이들이라고 하는데,맞는지 잘은 알 수 없다고 하는 견주들 ^^;​  세번째 코스로는 반려견과 함께 펫캠핑 BBQ를 즐길 수 있는데요, 반려견들을 위한 패키지 선물에는 오리와 한우 등으로 만들어진 댕댕이 간식과 장난감, 배변봉투 등을 함께 제공을 한다고 하네요.BBQ를 먹으면서 무한리필로 함께 할 수 있는 라면과 맥주, 김치 등도 할 수있다고 하니 펫캠핑 고민중이시라면 참고하시면 좋을 것 같아요.    혼자서 두 마리를 케어하는데 쉽지는 않았지만 반려견을 위한 음악회부터 날씨, BBQ 등 모든것이 다 만족스러웠다며 두 아이들과 또 여행을 떠날 수 있을 것 같다는 전진의 첫날 평.​2일차의  도심 펫키지와 평창 펫키지.다음주에도 본방사수 해 봐야겠어요.​​​​​ 개취존중 여행배틀 - 펫키지 연출미등록출연김희철, 태연, 홍현희, 강기영방송                                                2021, JTBC  ​"본 콘텐츠는 JTBC 스토리퀸 활동으로 작성된 글입니다"​ 
 데이트 코스  서래섬 유채꽃 꽃구경  주말 나들이 추천 여행 날짜: 2021년 5월 19일 사월초파일 부처님 오신날 ​안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 여행작가입니다.요즘에는 봄비가 자주 내리는 것 같아요. 마치 여름의 장마와 비슷하게 비가 자주 내리고 있는데요. 요즘 모내기가 한창일 때에 가뭄이 들지 않아 다행이긴 합니다.​벌써 5월은 후반을 향해 달려가고 있습니다. 5월의 장미의 계절이기도 한데요. 요즘 한창 유채꽃과 장미꽃을 즐길 수 있는 시기입니다. 주말 나들이로 반포 한강공원에 있는 서래섬 유채꽃 축제를 즐기러 가는 건 어떨지요? 그제 이태원에 있는 자전거대여점에서 전기자전거 대여 후 한강 자전거 여행을 했습니다.​현재  꽃구경 경기도 꽃구경 가볼만한곳서래섬유채꽃, 중랑천 장미공원 2021년  장미축제, 올림픽공원 장미축제(장미정원.들꽃마루), 근교 구리유채꽃축제(구리한강시민공원). 남양주 물의정원(꽃양귀비)​ [국내여행]  한강 자전거 코스  가볼만한곳 데이트 코스 추천1. 이태원 자전거 대여점-전기자전거 카디악(라이클 통해 대여)2. 잠수교 도강- 3. -세빛섬4.  꽃구경-서래섬 유채꽃5. 여의도한강공원 자전거 라이딩6. 여의도공원 샛강 자전거길 라이딩7. 한강노들섬(노을서가 외) 야외 잔디마당에서 본 일몰 명소의 야경https://tv.naver.com/v/20318197 생생 영상으로 꽃구경해요. 반포 서래섬서래섬은 한강에 제방을 쌓기 전 이 일대는 서래마을 뒤 청룡산에서 한강 모래사장으로 작은 개울들이 서리서리 굽이쳐 흐른다고 하여 '서릿개'라고하였으나 음이 변해서 지금의 반포로 부르게 되었습니다.  특히 1972년 이수택지개발 계획에 의거해 한강에 제방을 쌓았으며 1973년 대한주택공사가 이 곳에 대단위 아파트를 건립하면서부터 현재 반포동이 발전한 모습입니다.​한편 한강둔치 반포지구에 있는 '반포 서래섬'은 1982년부터 1986년까지 올림픽대로 건설 및 한강 종합개시 조성한 인공섬으로서 3개의 다리가 연결되어 있습니다. 또 물길을 따라 수양버들이 잘 드리워져 있고 철새도래지, 화훼단지, 수상스키장 등이 조성된 시민 휴식 공간으로 활용되고 있습니다.​​ 자전거거치대 서래섬 입구에 자전거 거치대가 있는데요. 이곳에 자전거 두고 가야만 합니다. 저는 대여한 전기자전거가 고가여서 잠금장치 없이 외부에 놓기 뭐 해서 가족이 나들이 온 인근에 부탁해서 편하게 서래섬 유채꽃 나들이를 할 수 있었습니다. ​​ 서래섬 입구로 들어가는 곳 자그마한 다리가 놓여있습니다. 꽃으로 양쪽 길을 예쁘게 장식해두었습니다. ​  서래섬 들어가기 전에 나무숲이 있는 곳에 쉼터가 있고 벤치가 있어서 초록의 느낌표와 쉼표를 즐길 수 있는 공간도 있습니다.알록달록 분홍빛 꽃들이 반기를 작은 다리를 건너 서래섬으로 향합니다.​   서래섬 들어서자마자 드넓게 노란 유채꽃이 넘실대고 있네요. 이때 멀리 인천에서 오셨다는 중년의 여인께서 홀로 셀카 놀이에 한창이신 거예요. 혼자 촬영하는 모습이 어찌도 아름답던지 사진 찍어도 되냐고 여쭙고 이렇게 사진을 담아드렸어요. ​사실 셀카로 찍게 되면 구도가 거의 일정하게 되는데요. 타인이 찍어주는 구도라는 또 다른 특별한 추억이 되겠지요. 친구들과 함께 오셨다는데 여행지에서 셀카봉으로 사진 찍는 걸 좋아하신다고 혼자 즐겁게 시간은 보내시네요. 덕분에 좋은 사진 담을 수 있고 허락도 해주셔서 감사해요.     데이트 코스로 추천하는 서래섬은 계절마다 색다른 꽃을 볼 수 있는데요. 봄이면 유채꽃을 가을이면 메밀꽃을 보여주곤 했습니다. 올가을엔 어떤 꽃을 선사할지 기대됩니다.  서래섬은 한강에 떠 있는 섬으로 어디서든 한강을 조망할 수 있는데요. 한쪽은 낚시를 즐길 수 있는 곳입니다. 한쪽에서는 낚시를 즐기고 나무 그늘 아래 여유롭게 시간을 즐길 수 있습니다. ​​ 유채꽃 꽃말은 쾌활이라고 하네요. 샛노랗게 춤을 추며 한들거리는 모습에서 상큼함이 전해지는데 쾌활이라는 꽃말은 누가 졌는지 궁금하네요./​ 한강 변 산책로 따라 거닐다 보면 강무결 일렁이는 소리가 청아하게 맑은 하늘과 함께 경쾌하게 들립니다. 봄의 멜로디가 흐르고 귓전을 스치는 바람 소리까지 봄나들이하기 좋은 곳입니다. 이번 주말까지는 충분히 유채꽃을 즐길 수 있으니 주말 나들이 코스로 추천합니다. 언제든 가든 강과 나무 그리고 숲이 있어 아름다운 풍경을 선사하는 곳입니다. ​​  아이들과 부모님 모시고 소풍처럼 피크닉을 준비해서 가족 나들이로 다녀오세요. 봄꽃이 주는 산뜻함과 싱그러운 초록이 주는 특별한 감성여행을 추천합니다. ​특히 서래섬은 한강 노을 명소이기도 합니다. 에서 즐길 수 있는 야간  데이트 코스로도 추천합니다. 노을 질 때 실루엣으로 다양한 포즈로 사진 이야기를 펼쳐보세요. 전 이날 노들섬에서  노을을 보고 모델들과 함께 즐거운 실루엣 사진과 야경을 담았습니다. ​어떤가요?  데이트 코스  서래섬 유채꽃  주말 나들이 추천할만하지 않나요? 즐거운 여행되시기 바랍니다. ​ 데이트 코스  서래섬 유채꽃  주말나들이 추천#데이트 #데이트코스 # #서래섬 #서래섬유채꽃 #반포서래섬 #주말나들이 #나들이 #주말나들이 #꽃구경 #꽃구경가볼만한곳 #장미축제 #올림픽공원 #2021장미축제 #중랑천장미공원 #올림픽공원들꽃마루 #올림픽공원장미광장 #구리유채꽃축제 #구리한강시민공원 #남양주물의정원 #양평물의정원 #물의정원양귀비 #양귀비축제 #경기도주말나들이 ​ 서래섬특별시 서초구 반포동  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  호미숙 여행작가 데이트코스  꽃구경 추천 ​​ 올림픽공원 들꽃마루(꽃양귀비. 수레국화) 여행지 추천올림픽공원 들꽃마루(꽃양귀비. 수레국화) 여행지 추천 /호미숙 촬영 날짜: 2019. 6. 3 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 6월 6일 현충일인 목요일과 금요일 비가 예보되었네요. 지난 올림픽공원을 다녀오면 수레국화가 곱게 핀 들꽃마루 풍경을 소개하려 합...homistudio.com  꽃구경 올림픽공원 들꽃마루 꽃양귀비와 수레국화  올림픽공원 장미축제(장미광장) 데이트 코스올림픽공원 장미축제(장미광장) 데이트코스/호미숙  여행 날짜:: 2019. 6. 3 올림픽공원 여행 코스:장미광장(장미축제)-들꽃마루 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 어제는 모처럼 친구 덕분에 가까운 올림픽공원을 다녀왔어요. 사실 자전거 라이딩으로 다녀...homistudio.com  가볼만한곳 올림픽공원 장미축제 장미광장 ​ 구리 유채꽃축제 구리한강시민공원 자전거 코스 - 근교 여행구리유채꽃축제 후기 자전거 코스 추천- 근교 여행/호미숙 근교 여행날짜: 2019. 5. 11 자전거 :천호동-구리암사대교-구리한강시민공원(구리유채꽃축제) 자전거: 전기 자전거 플라이어 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 토요일 날씨도 좋았고 여행하...homistudio.com 구리유채꽃축제 구리한강시민공원 ​​ 두물머리. 물의정원. 세미원연꽃축제 경기도 양평 드라이브 코스세미원 연꽃축제(문화제),두물머리. 물의정원 경기도 드라이브코스/호미숙 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 6월 3일 오늘 날씨 여름 날씨를 방불케 할 정도로 더웠습니다. 오늘 오후에 올림픽공원 장미광장 장미꽃과 들꽃마루 수레꽃을 보고 왔어요. 날이 더워서 인지 ...homistudio.com 경기도 꽃구경 남양주 물의정원 꽃양귀비 드라이브 코스 
​ 만보걷기 에서 걸어요​차를 많이 타고 다니는 저는 하루에 걸음 수가 적더라고요그래서 만보걷기를 해보기로 했어요 여행하기 좋은 장소로 꼽히는 에 지인들과 같이 걸었어요걸음 수를 측정해주는 어플을 키고 걸었어요​​ ​​강건너편 이촌동을 보면서 한강공원을 걸어봅니다첼리투스도 보이고 이촌동 아파트들도 보이네요에 전경을 보면서 여행하는 코스로도 좋은 이에요왕복 한시간 거리를 걸었는데 만보걷기  가 부족하다고 나와요한시간을 걸으니 7천에서 8천보 사이가 나오네요​ ​​만보걷기 하려면 한시간 반을 걸어야 하나봐요더 부지런히 걸어서 하루에 만보를 꼭 채워야 겠어요만보걷기로 매일 더 건강해질거에요 
​친친과 함께  나들이  세빛섬 한강 요트투어를 다녀왔습니다. 한강을 가장 특별하게 즐길 수 있는 방법! 바로 한강 요트투어. 후기와 팁을 남겨봅니다. 한강 요트투어 티켓은 현장 발권도 가능하지만 출발 시간별로 탑승인원이 정해져 있어 되도록이면 미리 예약하고 가는 것이 좋습니다.​ 한강을 배경으로 레인보우 브릿지 요트투어 투명 승선권 인증샷 찍기! 승선 시간에 맞춰 선착장으로 입장하면 탑승객 명부 작성과 손소독, 열 체크를 합니다.본격적인 한강 요트투어를 시작하기 전에 구명조끼를 입고, 간단히 안전교육을 (비상시 행동요령과 구명조끼 사용법 등) 받습니다. 드디어 한강 요트 탑승! 해질 무렵에 잘 맞춰 가는 바람에 멋진 풍경을 감상할 수 있습니다. 한강 요트투어 명당자리는 바로 요트 갑판에 설치된 해먹 자리인데요. 시원한 바람을 가르며 요트투어를 즐길 수 있습니다. 원하는 자리에 자유롭게 앉아 풍경을 감상합니다.한강 요트투어 코스는 세빛섬 선착장에서 출발해 동작대교, 노들섬, 한강대교까지 갔다가 다시 반포대교로 돌아옵니다. 저는 평일 오후 3시에 출발하는 요트를 타고 왔는데 승객이 총 6명뿐이라 여유롭고, 한가한 분위기였습니다. 멀리서 보면 요트가 천천히 가는 것처럼 보이는데 실제로 타보면 빠르게 느껴져요. 해가 지기 전에 멋진 노을을 배경으로 사진을 남겨 봤습니다. 노을 풍경이 예뻐서 바람이 차가운지도 모르고 신선놀음을 즐겼습니다. 참고로 요트에 담요가 준비되어 있어 자유롭게 이용할 수 있습니다.  더 추워지기 전에 한강 요트투어도 하고, 한강 공원 나들이도 즐기면서 소중한 추억을 만들어 보는 건 어떠세요?  ​​​ 
메밀꽃을 보러 가자는 옆지기. 반포에 있는 서래섬까지 가야한다는데, 메밀꽃 보자구 거기까지 가야하나 ? 살짝 밑밥을 던진다.메밀꽃보고 신림동 순대타운 가자고 ?​ #1. 서래섬 가는 길지하철 9호선을 타고 신반포에서 내렸다.  출구를 잘못 찾을 수 있으니 네비를 한번 돌려보길 추천한다.  신반포역 1번 출구로 나와 앞쪽으로 걸어가다 우회전에서 반포성당쪽으로 걸어가면된다.  네비 없으면 어쩔뻔했나.  참 편리한 세상이다.   구반포 시절에 오고 새로 신축하고는 처음 오는듯 싶다.   바로 앞쪽에 지인이 살고 있는데 좋겠네.  아파트값 사정없이 오른 지역. ​서래마을쪽에 외국인이 많이 산다고 들었는데, 아마도 프랑스쪽 사람들이 많나보다.  지나는 외국인들이 불어를 사용한다.  외국온듯한 느낌이다.  새로 신축한 건물들과 아직 짓고 있는 건물들이 많다.   분양받아서 새로 입주할 생각으로 걷고 있으면 좋으련만.   주변에 청약로또 맞은 친구들이 딱 2명있다.   좋겠다. 니들은. ​ ​지하도로 가라고 표시가 되어있는데. 우측 아크로리버 아파트쪽으로 가도 되는것 같다.  아파트 진입로인듯 싶다. 아크로리버파크 1612세대.  대단지다. 강변뷰도 있고, 역세권이다. 시세를 알아보니. 허걱. 40억~ 46억 정도하네.  40평대. 32층. 방3개놀라워라.   ​​오피스텔이나 나홀로 주상복합이지 않을까 했는데,1600세대 대규모단지역도 가깝고, 한강뷰도 좋고.운동하기 좋겠다.​  ​​한강으로 가는 길차량이 거의 다니지 않기에 횡단보도 건너는데 위험해보이지 않는다.​ ​자전거도 쉽게 진입할 수 있도록 평평하게 길이 되있다.​ ​ #2. 강변 산책, 운동하기 좋은 곳한강변으로 가는 진입로를 통해서 안전하게 이동할 수 있다. 운동하는 사람들과 자전거 타는 사람들. 상대적으로 자전거 타는 사람들이 많다. 예전에 자전거 열심히 탈때 이렇게 자전거가 많지 않았는데. 지금은 너무 많은것 같기도 하다. ​​ ​자, 이제 본격적으로 서래섬쪽으로 가볼까.​  ​​ #3. 메밀꽃 필 무렵메밀꽃은 흰색이구나. 옆지기는 꽃을 좋아한다. 지인들하고 몇시간을 둘러보고 사진찍었다하는데.나하고 와서는 대략 20분 내외. 뭘 봐야할까?감성이란게 사라져버린걸까?​ ​​​ #4. 구름카페 가는 길다리에 우뚝 솓아있는 전망대이름이 구름카페라 한다. 한참 일본출장 다닐때,  3만피트 상공에서 마시는 맥주 한캔. 구름카페라고 이름 붙이고 즐겼던 생각이 났다. 코시절이라고 전망대는 운영하지 않는듯 싶다. ​ ​엘리베이터가 설치되있어서 다리위로 편하게 올라갈 수 있다.​ ​지하철 4호선 동작역으로 이어진다. ​ ​  ​코시절이라 여행이 사라지니 일상을 여행하는 마음으로 살려한다.소소한 일상을 기록하며매일 여행하는 마음으로 살아보련다.​ 
​​​​어떤 포스팅을 할까 하고 갤러리를 쭉 보다가사귄지 1주 됐을 때 했던 데이트루트를 써보기로 했다.​​-맨 마지막에 요약있음.-​​​​​​(쓰고 보니까 말 엄청 많아졌는데첨삭은 과제때랑 자소서 쓸때, 회사 부서 통합 단톡방에 올릴때만 하고싶다.)(말 많으니까 알아서 잘 보라는 뜻)(약간 불친절한가 살짝 걱정돼서 맨 밑에 요약해놓음. 얼마전에 자소서 쓰면서 힘들었던게 아직도 글 줄이는게 싫ㅇ...ㅓ....)​​​  내가 했던 봄-여름 사이 5월 데이트 코스 추천  ​​​사진 찾으면서 남자친구와의 연애 극초반에 나눴던 대화를 봤는데진짜 악 소리가 절로 나오는ㅋㅋㅋㅋㅋ증말 풋풋했구나 싶고,,,, 증말,, 하하하하ㅏ하​​​그때는 알아가는 과정에서 오는 설렘과그 어떤 미지의 세계를 개척하는 느낌이 기반이 된 설렘이랄까!설레이면서 동시에 걱정과 심장이 쫄깃쫄깃한 막하....그런거였다면..!​곧 2년이 되어가는 지금은,초반과는 다른 설렘의 결이라고 해야하나 음..남자친구는 어떨지 모르지만ㅋㅋㅋㅋ나는!아직도 가끔 설레이고,탐색(?)이 어느정도 끝나고 오는 안정감이 좋고,서로가 서로에게 어떻게 배려해야 할지 알고,둘이 함께 새로운 세계를 개척해나가는게 참 재밌는 연애가 되었다.​​간만에 추억여행을 했더니 사족이 길어졌으니바로 본론으로 넘어가겠다.​​​(사실 이것만 가지고 혼자 5분넘게 떠들수도있음.ㄹㅇ. 더 떠들고 싶은데주제랑 멀어지는 것 같아서억지로 줄이긴 한다만 줄이기 싫은. 추억여행 더 시켜조라아ㅏ아아ㅏㅏ아아아잉.)​​​​이때가 이제 다들 반팔, 반바지 입는 시기였다.위아래를 다 짧은 옷을 입을 정도는 아니었는데낮에는 반팔에 면바지 입으면 딱좋고,저녁에는 미리 챙겨온 얇은 린넨 셔츠같은거 걸치면 딱 좋은 날씨였다.​​​춥지도 너무 덥지도 않은 이때가 진짜 산책하기 진국인 때라산책 진짜 많이 다녔다.(풀냄새 왕좋.)​​이날의 데이트를 키워드로 정리한다면나무, 풀, 산책, 야외, 운동화로 정리할 수 있겠다.​​ ​제일 먼저 숲에 갔다.이 날 데이트에서 딱 한가지 아쉬웠던건돗자리를 안가져 간 것.​​​​​​-니들은... 돗자리 꼭 가져가라..-라는 옛말이 괜히 있는 말이 아니었다.나빼고 딴 사람들 다 돗자리 위에서앉고, 눕고, 끌어안고... 먹을거 가져와서 먹여주고........​(옛말중에 저런말 있음. 암튼 있음.)​​​​​​돗자리 없어도 앉을 수 있도록 의자가 곳곳에 설치되어 있지만이런 날 좋은 날은 의자 경쟁률이 높으니가방에 들어가는 적당한 사이즈의 돗자리가 있다면가져가는게 좋겠다.​(저날 돗자리 안가져간거아직도 좀 아쉬움 :(  ...   )​​ 아래 언급되는 명당자리와는 관련이 없는 사진. 근데 여기도 좋았음.개인적으로 가장 기억에 남은 앉을 자리는호수 바로 앞에 심어진 큰 나무가 드리운 그늘이 가장 명당 같았다.​(사실 그 그늘에 있는 의자에 한 커플이 앉아있었는데진짜 부러웠음. 거기 앉고싶어서,,ㅎ남자친구는 모르는 얘긴데"그 자리"에 앉고 싶어서 "그 자리"가 보이는 의자에 앉자고 하고그 커플이 가기를 기다렸는데내가 앉은 자리는 그늘이 하나도 없는 땡볕이라너무 더워져서 포기하고 그냥 숲속그늘로 얼른 갔으뮤ㅠㅠ내가 졌다 졌어,,, 나혼자만의 싸움,, 따흑...)​​​ 사진출처 : 202006) 신비아파트 미디어 어드벤처 / .. : 네이버블로그 (naver.com)산책만하는게 지루하다면 사슴방사장에도 가보기를 추천한다.사슴 방사장 옆으로 산책로가 나 있는데,큰나무들이 길을 사이에 두고 뻗어있어사슴보고 난 뒤 이 길로 내려와 그늘 밑에서 시원하게 산책하면서 사슴 얘기하면자연스레 공통된 경험을 주제로 대화하게 되고,그러면서 긴장을 금방 풀 수 있게 되어 좋았다.​(사슴이라는 말을 너무 많이해서사슴에 한 맺힌게 아닌가 싶을 수 있는데그건 아님. 암튼 아님.)​​​​​​​​ 사진출처 : 영상으로 만나보세요~ 숲 곤충식물원 투어 | 숲 (seoulforest.or.kr)또, '곤충식물원'이라는 온실도 볼 거리가 많아 예쁘긴 한데온실이다보니 아무래도 좀 습하고, 나비가 진짜 많았다.나비가 사람에 대한 경계심이 별로 없었다고 해야하나,,,그냥 걔네가 강했다고 해야하나,,​​멀리서 봤을땐 진짜 예뻤는데 막상 나비들이 나한테 가까이 오니나는 무서워서 금방 나왔다.적극적인 나비를 무서워하지 않고, 싱그러운 분위기를 좋아한다면이곳도 들러보기를 추천한다 !​(이게 다 스폰지밥 때문이야;;;스폰지밥에 나비얼굴 저세상 클로즈업해서 보여주는 장면 때문에그 뒤로 나비가 가까이오면 무서워,,,,힝솔직히 나같은 사람 또 있을듯. ㄹㅇ)​​​​숲 산책하고적당히 배가 고플때 쯤 돈까스를 먹으러 갔다.​​​좁고 가파른 옛날 계단을 올라가면 2층에 윤경양식당이 있다.​윤경양식당 : 네이버 통합검색 (naver.com) 윤경양식당. 메뉴판.​​ Previous imageNext image윤경양식당 저날 돈까스정식과 돈까스를 시켰다.적당히 맛도 있었고분위기도 옛날 경양식당 느낌. 약간 레이스갬성.고런느낌도 나서 데이트코스에 넣기 좋은 식당이었다.​​​근데 소개팅하기에는 좀 그렇겠다는 생각이 든다.내 옆테이블에 소개팅하고 같이 밥먹으로 온 듯한 두 사람이 있었는데다른사람들과의 테이블 간격도 좁고, 그렇다보니 시끄럽기도 해서암만봐도 저 사람들 식당을 잘못 잡았다는 생각이 들었다.​​(헛헛,, 그 사람들 지금 만나고 있을까?)​​그냥.그랬다고. 쩝껄껄​​​​​​​​​밥먹었으니 배도 꺼트릴 겸,야경보면서 저녁까지 데이트 할 겸, 으로 넘어갔다.​​​​ 반포대교 달빛 무지개분수​​​사실 난 한 평생 에서 살았지만 우리 동네 외에는 관심이 없었던터라한강공원에 이런 이벤트가 있는지도 몰랐다.​그저 남자친구 따라서 여기저기 잘 가보는데여기도 정말 좋았다.​선선하고 상쾌한 저녁공기를 맡으며남자친구랑 예쁜 광경을 보고 있으니 기분이 참 좋았다.​내가 낯을 좀 가리는데초반에 남자친구한테도 낯을 가려버려서;;;아무말도 못했지만그래도 속으로는 기분이 참 좋았다.:)​​​​​  불꽃축제. 토요일 저녁.​​저때 도깨비 시장도 했었던걸로 기억한다.도깨비 시장에서 간단히 맥주랑 먹을꺼리를 사서계단에 앉아 저 분수 보고 바로 고개만 돌려서유람선에서 하는 불꽃놀이 보면서 얘기하는게 참 재미있었다.​​​지금은 코로나 때문에 저런 데이트는 상상도 할 수 없지만코로나라고 영원하리라는 법은 없으니!언젠가 코로나로부터 자유로워지면 그때 가보시길 !​​​​​​​​​​​<숲 - 윤경양식당 - > 숲특별시 성동구 뚝섬로 273윤경양식당특별시 성동구 왕십리로 96 2층반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 ​​​댓글환영:) 
