와,  다녀온지 한 달이 지났는데 이제서야 기록을 남겨야겠다 생각하다니.은 4/28(목) ~ 4/30(토) 까지 2박 3일 동안 다녀왔다.다녀온 후에 복기한 일정은 다음과 같다.​  1일차 [4/28(목)] 연남동 테일러커피 - 명동교자 본점 - 명동 롯데백화점 -  - 숙소(사적인)  2일차 [4/29(금)] 광화문 교보문고 - 여의도 더 현대 & IFC몰 - 국립현대미술관 -  잠실야구장 - 숙소(L7 명동)  3일차 [4/30(토)] 리움미술관 - 로네펠트 티하우스 한남점  ​분명히 미술관을 많이 다녀오자는 것이 이번 의 목표였는데, 일정을 보니 거의 쇼핑에 수렴하고 있는 것이 익숙하다. 역시 사람은 늘 살던 대로 살아가는 것 같다. 하하.​​ ​​​ 테일러커피 연남 2호점나름 반차 비슷한 것을 사용하고 김해공항에서 3시 비행기를 타고 을 시작했다.에 무사히 도착하고, 연남동에서 맛있고 힙한 맛집에서 저녁식사를 하려고 했었다. 분명 계획은 그랬고 인스타그램에서도 연남동 맛집을 며칠 동안 그렇게 열심히 찾아봤었는데 결과적으로는 이미 가봤던 '테일러 커피'로 몸이 자연스럽게 향하고야 말았다.​ 테일러커피 연남 2호점특별시 마포구 성미산로 187 ​​처음엔 몰랐다. 여기에 와 본 적이 있다는 것을.드립커피가 맛있다고 하니 그저 드립커피를 마시러 갔던 것 뿐인데 이야기 하다 보니 낯설지가 않았다. 사람의 습관은 이렇게도 무섭다.​​ ​​역시 사람이 많은 테일러커피. ​​ ​​인테리어가 사뭇 마음에 들어서  여기저기 사진을 찍고 싶었지만, 사람들이 거의 모든 테이블에 앉아 있어서 사진을 찍기는 불가능했다. 이 사진도 겨우 한 장 남겼네.​​ ​​분명히 내 드립커피도 맛있었는데 사진으로 찍으니 남의 커피가 맛있어보인다. 크레마의 힘이란.그래서 여러 장 찍어봤다. 다시 봐도 이쁘다.​​ ​​내가 마신 드립커피는 쩌어기 배경이 딱이었다. 하지만 맛은 적절하게 산미가 있는 것이 맛있었다.​​​ 명동교자 본점명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29 ​​연남동에서 밥을 먹기로 했던 계획은 온데간데 없이 사라지고, 명동교자를 먹으러 갔다.에 살던 시절 명동교자는 나에겐 소울푸드였다. 입에서 사라지지 않는 그 톡 쏘는 김치와 칼국수를 먹으면 얼마나 행복했던지.​​  ​​여전히 짜지만 고소하고 맛있는 명동교자 칼국수였다. 분명 예전에는 분명히 칼국수에 작은 밥 한 공기도 함께 나왔던 것 같은데,  뭐 같이 나오지는 않았더라도 주문하면 무료로 먹을 수 있었던 기억이 있는데 이제 유료로 바뀌었다. 아무래도 시대가 변했으니 당연한 건가 싶으면서도 괜히 아쉬운 마음.어차피 배가 불러서 한 그릇 다 먹지도 못했는데 밥공기 타령을 하며 아쉬워했다.부산에는 없는 것 같은데 아쉽다. 생각날때마다 먹으러 갈 수도 없고.​​​​ 밥을 다 먹고 보니 백화점 문 닫을 시간이 15분 정도 남았을 때 , 부쉐론 매장에 급하게 가자!!! 모드로 바뀌어 명동롯데백화점으로 향했다. 그리고 메이트는 갖고 싶어하던 이쁜 부쉐론 반지를 득템! 했다. 내가 봐도 이뻤다. 그러고 보니 난 비싼 악세사리가 하나도 없네 흠. 언젠간 귀걸이 하나 정도는 명품을 껴보리라 다짐하며 숙소로 향했다.​​지도를 보니 숙소와 롯데백화점 사이의 거리가 걸어서 30분 정도로, 배가 꺼지지 않은 우리는 걸어서 가기로 결정했다.밤이 되니 바람도 불고 제법 쌀쌀한 기분은 들었지만, 맛있는 걸 먹음 + 갖고 싶던 것을 구매함 = JOY 공식이 성립되어 의 길거리를 감상하며 길을 걸어나섰다. ​​그런데 걷다 보니 무슨 연등이 잔뜩 나타나기 시작했고, 뭔가 싶었던 우리는 잽싸게 그 곳으로 향했다.그리고 가보니 등장한 것은 말로만 듣던 ''였다.​​ 특별시 종로구 우정국로 55   ​뉴스에 자주 나오는 그 유명한 에 석가탄신일을 맞이하여 꾸민 색색의 이쁜 연등이 가득한 풍경을 보니 말하기에 조금 이상하지만 성탄절 같은 느낌이었다. 연말처럼 이유 없이 들뜨는 기분. 솔직히 저번 연말 안 들떴으니 지금 들뜨는 것도 꽤 나쁘지 않지 생각하면서 여기 저기를 구경했다.​​ ​​솔직히 이렇게까지 연등이 많은 풍경은 처음 봤다. 연등축제 하는 곳에 가면 이것보다 더 많을 수는 있겠지만 사찰에 ..!! 그렇다 보니 연등회를 보러 온 사람들은 정말 많았다. 외국인들도 엄청 많았고, 가족, 커플, 친구끼리 와서 신나게 사진을 찍는 사람들도 많았고. ​​  ​​​의 사천왕은 흔히 볼 수 있는 나무로 만든 것이 아니라 철제로 만들어져 있는데 정말이지 근사했다. 일주문으로 빠져나오면서 사천왕을 보게되었는데 앞에 봤던 연등보다 더 탄성이 나왔으니.​​​ ​​​ 옆에는 이름 모를 하얀 꽃이 활짝 펴있었다. 한옥과 함께 보이는 꽃 풍경을 보면서 마음이 몽글몽글해졌다.이 광경을 꼭 느낌을 담아 사진으로 남기고 싶어 열 장 넘게 사진을 찍고 또 찍었지만, 다시 봐도 그 날 보았던 느낌이 제대로 살지 않아서 아쉽다. 정말 이뻤는데.​​​​ 독채 한옥 '사적인' ​한참을 걸었을까, 첫 날 숙소인 사적인에 도착하였다. 입구가 골목을 들어가야 있어서 처음에는 찾기가 살짝 힘들었지만, 길을 가던 분의 도움으로 비교적 쉽게 숙소에 도착했다.​ 사적인특별시 종로구 율곡로4길 11-8 한옥 ​​​ ​​​숙소가 내가 원하는 바로 그 감성이라 너무 좋았고, 내부는 오히려 모던하면서도 우드톤인 것이 정말 마음에 들었다.그런데 세 장 밖에 사진을 왜 안 찍었지? 화장실도 두 곳에 있고 욕조도 컸고 다 좋았는데.특히 사적인 숙소 어메니티가 너무 마음에 들었다. 허브향도 나는 것이 상큼하고. 이솝인가 했는데 의외의 브랜드였다.​바로 <이니스프리 리스테이> 라인이었는데, 집에 있는 바디워시나 샴푸를 다 사용하고 나면 한 번 구매해서 사용해봐야겠다 싶을 정도로 너무 좋았던 기억이 난다. 호텔 어메니티도 써보고 했지만 내 기준 최고로 마음에 들었던 어메니티였음.​​​  ​​ 기 첫번째 글은 여기까지! ​  ​ 
한국 33 관음성지 순례의 시작 ​​대한불교조계종 한국불교문화사업단에서 한국 33 관음성지를 선정했는데요, 2주전 강화보문사에서의 스치는 인연을 통해 이 정보를 듣고 수소문까지 하게 되었습니다.코로나로 해외를 나갈 수 없게 되면서 2020년 초여름부터는 국내을 시작하게 되었는데요, 전국 유명한 곳엔 늘 유명사찰도 있어 방문하게 된 것이 좋은 연이 되었던 것 같습니다.얼마나 걸릴지 모를 이 의 첫 시작은 2021년 5월 2일부터  종로 를 필두로 하게 되었습니다.  이를 위한 사전 준비 ​​인증서를 받기 위한 방문 도장을 찍을 '33관음성지순례책'을 먼저 구입해야 하는데, 구입 장소는  정문 횡단보도를 건너면 위치해 있는 1층 바루 입니다. ​책은 25,000원 정가에 구입이 가능했습니다. ​구입을 할 때 볼펜도 한자루 선물로 주셔서 받았습니다. 감사합니다. 😊   한국 33 관음성지 ① 대한불교조계종 직할교구 본사 ​ (曹溪寺) ​​는 이번 여정의 첫 사찰로 선택하고 방문 확인 도장을 받기로 했습니다만,에 수십차례 다녀가면서 관세음보살님을 모신 관음전을 가본 기억이 없었습니다. ​ 종무소에 들려 여쭤보니,  입구에 있는 외국인 안내소에서 도장을 받을 수 있다 듣고, 드디어 받게 되었습니다.​인장은 모두 3개였고,는 담당자 분이 직접 찍어주셨습니다. ​드디어 첫 스타트를 완료 했습니다. 도장의 내용은 물론 사찰마다 다르고,찍는 위치는 사찰마다 다를 수 있고,찍는 당사자도 사찰마다 달라 본인이 직접 찍는 경우도 있습니다.사찰에 따라 외국인과 마찬가지로 5,000원의 비용을 받는 경우도 있다고 들었지만 아직 직접 확인이 된 사항은 아닙니다.​​이날도  방문 여느때와 마찬가지로 탑 앞에 초를 켜고 향도 켰습니다. ​그리고 탑을 바라보다 우연스레 뒤를 돌아보니, ​관세음보살님이 계시는게 아니겠습니까!이 건물은 예전 모텔 건물이었는데, 이곳을 가 매입해 사무실로 쓰는 줄 알았는데, 설마? ​아래 입구 위에 한자로 觀音殿(관음전) 현판이 또렸하게 보였습니다.참 희안하기도 하고, 뭐라 설명하기 오묘한 기분도 들었습니다. ​진입로를 찾아 관음전에 당연히 참배를 해야지요. 참배시간이 정해져 있으니 참고가 필요 할 것 같습니다. ​관음전을 입장하니, 자원봉사 하시는 분들이 마침 청소를 마치고 계셨습니다.드디어 친견의 순간입니다. ​신비하지만 친숙하고, 엄숙하나 인자한 표정의 관세음보살님이 앉아 계십니다. 😃  ​삼배를 올리고 나와  석탑을 다시 뵈니 더 오묘한 느낌이 들었습니다.지난 방문때도 연등에 가려 탑을 보기 어렵구나 했었는데,관음전으로 연결된 길에서는 탑신 또한 아주 잘 보였습니다. ​ 후문으로 나오는 길에 관음전이 있는 건물의 모서리 화단에 핀 꽃을 보니,그간 있는 자리에서만 보고 싶은 것을 찾았다 싶었습니다.33 관음성지 순례 을 통해 나를 움직이고, 이를 통해 보거나, 얻고자 했던 것들을 찾아 보도록 하겠습니다.  에 대한 소개 글은 앞서 올렸던 글을 참고해주세요~! 😃  [네이버 인플루언서] [] 봄맞이 한창 중인  종로 명소 ○ 대한불교조계종 봄맞이 한창 중인  종로 명소 대한불교조계종  어느덧 봄이 성큼 와있어요. 따뜻한 봄볕에 다들 기지개를 켜고 있는 느낌입니다. 조만간 코로나까지 극복이 된다면 금년은 진짜 기분 좋은 해가 되겠죠?! 며칠 전에는 종로에 위치한 와 서촌을 다녀왔어요. 몇번의 블로그 글을 통해 다녀와 본 얘기를 해볼까 합니다. 의 일주문은  도심의 사찰답게 대로변에 위치하고 있어요. 협소한 까닭에 별도믜 천왕문은 없는 것 같습니다. 사천왕상이 모셔진 것도 오래되지 않은 일이랍니다. 그런데 이곳의 사천왕 상들은 특이해 보이죠? 한 ...in.naver.com 특별시 종로구 우정국로 55 ​다음 방문 33 관음성지 사찰은 충청남도 예산 대한불교조계종 제7교구 본사 덕숭산 수덕사 입니다. [] 한국 33 관음성지 ② 예산 덕숭산 수덕사 ● 수덕사관음바위전설이 깃든 곳한국 33 관음성지 ② 대한불교조계종 제7교구 본사 예산 덕숭산 수덕사 오늘은 부처님 오신날! 😃👍 이...m.blog.naver.com ​ 
반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다.​ 을 하면서 종로구에 있는 대한불교조계종 총본사 인 에 다녀왔습니다. 는 1395년에 창건이 된 사찰이며 한국 불교의중심지이기도 합니다.1910년 승려 한용운, 이회광 등이 각황사로, 일제강점기때는 태고사로 불렸다가 1954년 지금의 로 개칭하였다고 합니다. 는 대웅전의 규모가 웅장하며 경내에는 천연기념물 9호인 백송이 있습니다. 은 종각역 2점 출구에서 가까운 편이나 안국역하고도 가까운 위치에 있었습니다.  종로구에 도착해서 가 있는 곳으로 이동을 하다보니 옛집터들도 많이 보이던데요.​ 시민광장안내를 보니 우정총국도 보이더라고요.우정총국은 1884년4월 고종의 왕명으로 개설되어11월18일 근대 우정업무를 시작하였다고 합니다.​ 이 후 우정총국은 128년만인 2012년8월 우편업무를다시 시작하면서 우정문화의 상징적인 장소로 새롭게 조명을 받고 있다고 합니다.우정총국은 사적213호로 지정이 되었다고 합니다. 우정총국에 한참을 머무르다가 다시 발길을 로돌려보았습니다. 도화서터도 보이던데요.조선시대때 그림에 관한 일을 관창하던 곳이였잖아요. 시 종로구는 거대한 도시 역사박물관인듯한 착각이들 정도로 옛것에 대한 기록들이 잘 남아있는 것 같았습니다. 이제 대한불교조계종 총본사 인 에 도착을 했습니다.불교중앙박물관 관람시간 참조하시구요.(무료관람) 는 도심인 종로 한가운데 위치하고 있는 전통사찰입니다.​ 사찰 주변으로 삼배를 하시는 분들의 모습도 심심찮게 보이던데요.어느 분이 종교가 무엇이냐고 물어 보였는데요. 학창시절 고향에 있는 영전사 라는 사찰에 다닌 것을 계기로 불교 라고 종교를 소개해 드린 적이 있었습니다. 전통사찰에 가게되면 마음이 편안해지고 너무 좋더라고요.  내에 설치가 된 소원탑에 빼곡히 소원들이 적혀있었는데요.소리깡패 는 삼배를 하면서 마음 속으로 소원탑을 보면서 소원을 빌어보았습니다. 에는 천연기념물9호 로 지정이 된우리나라에 희귀한 나무인 백송은 의 전신인 각황사에 있었던 것으로 대웅전 앞에 있는 회화나무와더불어 수령이 5백년이  넘었다고 합니다.  종로 한가운데 이렇게 웅장한 사찰이 있을 것이라고생각을 못하고 있었는데요.에는 독특한  형태의 극락전도 보이더라고요.  대웅전 앞으로 발걸음을 옮겨보았습니다.​1395년 창건이 되고 수많은 우여곡절이 있었을텐데요.지금은 대한불교조계종 총본사로써 중앙총무원, 중앙종회 등이 있는 대한민국 불교의 중심지가 되었습니다. 사찰인  주변으로 우뚝선 빌딩사이에  대웅전이 자리를 잡고 있었습니다. 대웅전 내부는 사진촬영 금지구역 이라고하던데요.석가모니 부처님을 중심으로 우측에는 약사여래부처님이왼쪽에는아미타 부처님이 모셔져 있다고 합니다. 여기서 잠깐!에서는 템플스테이도 해볼 수가 있다고 합니다.1인당 50,000원(체험형, 휴식형)템플스테이 기간동안 연꽃컵등 만들기, 108배도해 볼수가 있다고 합니다 .​​을 하면서 처음으로 대한불교조계종 총본사인에 다녀왔는데요.가 종로 한복판에 있으니  다음 방문때에는템플스테이도 한번 해 볼 생각입니다. 는 지하철 이외에도 대중교통 인 버스를 타고갈 수도 있더라고요. 불교서적 관련해서 유명한 길상원가  근처에서 보이더라고요. 종로구에 있는 절 를 뒤로하고 인사동문화의거리 로 이동을 하였습니다.​https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222621959465 인사동문화의거리 안녕인사동, 쌈지길 걷고 천상병시인의 전통찻집 귀천에서 쌍화차 한잔반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다. 드디어 가볼만한곳인 종로구 인사동에 다녀왔습니다. 인사...m.blog.naver.com 인사동에는 골목길 을 사이에 두고 볼거리가 많았는데요.​ 먼저 안녕인사동은 6층 복합문화공간으로 즐길거리,맛거리, 멋거리 등을 경험 할 수가 있었습니다. 코리아 기프트샵 놀다가게~♡상호가 넘 재미가 있더라고요. 안녕인사동 을 둘러보고나서 쌈지길 로 이동을 해 보았습니다. 쌈지길 은 건물자체가 이미 명소였는데요.인사동문화의거리 에서 쌈지길을 모르면 간첩이라고 하더라고요. 인사동문화의거리 에서 흔히 볼 수있는 2층 건물인데요.​겨울이 가고 봄이 오면 인사동으로 다시  가보도록 하겠습니다. #절 #산책 # ##사찰 #구경 #우정총국 #우정총국#대한불교조계종 #대한불교총본산 #소원탑#대한불교조계종총본사 #유명한절 #전국유명사찰#사찰순례 #이색체험 #이색데이트 #인사동문화의거리 #인사동놀거리 #인사동쌈지길 #나들이 #지 #탬플스테이#탬플스테이 #할만한곳 #당일치기 #지하철 #템플스테이#당일치기 #놀러갈만한곳 #겨울가볼만한곳 #종로가볼만곳 
매년 백중 때가 되면 우리나라의 많은 사찰에서 행사가 있는데,  하기 좋은 도 매년 백중 때가 가까워지면 연꽃 축제를 열기 때문에  연꽃 축제를 미리 다녀왔네요. 주말에는 많은 진사님들이 오시는 곳이지만 이날은 평일이라서 그런지 진사님들이 많이 보이지는 않았고 점심시간이 지난 시간이라  주변 회사원들이 없어서 아주 한가롭고 여유롭게 꽃 구경을 할 수 있었던 날이었고, 입장료가 없는 곳이라 굳이 불교 신자가 아니라고 해도 누구나 쉽게 들어가 연꽃을 즐길 수 있는 곳이에요.  위의 사진은  바로 옆에 있는 옛날 우정국 건물로 조선 후기 선진 문물이 들어오면서 조선의 우편 업무를 총괄하던 곳으로 지금으로 치면 우리나라 중앙 우체국과 같은 역할을 하던 곳이에요.    연꽃축제는 금년도 백중날이 7월 16일 초복날인데 지난 7월 5일 날 연꽃축제를 시작한 곳으로 8월 말까지 계속되는 곳이죠. 이곳을 가시려는 분들은 3호선 안국역 지하철을 이용해서 가시는 것이 가장 좋은 방법으로 주차장이 비좁아 대중교통을 이용하시는 것을 추천드려요.   입구에 가면 가장 먼저 보이는 것이 "나를 깨우는 연꽃 향기"라고 하는 플래카드가 걸려 있어서 금년도의 슬로건이 '나를 깨우는 연꽃 향기'라는 것을 알 수 있었고, 이것이  경내에서 피어나는 연꽃 향이 마치 사회에 부처님의 법이 멀리 퍼져 행복한 세상을 꿈꾸는 불법의 세계를 상징하는 것임을 알 수 있어 현대를 사는 힘들고 지천 사람들이 목숨을 버리지 말고 이곳의 연꽃 향 속에서 쉬어 가라는  교훈 같았던 곳이에요.  지금과 같은 불교의 커다란 행사가 있을 때  하시는 불교신도들은 이곳 를 빼놓을 수 없고,  앞 마당을 가득 채운 커다란 연꽃 화분은 우리나라 구 도심권 한복판에 있는 조계종의 총림 앞마당을 500개의 화분으로 인공 연못처럼 만들어 놓아 초록 색으로 변화를 시키기에 충분했고 그 속에서 분홍색으로 피어나는 연꽃들이 지금부터 1달간 를 연꽃의 향기에 침향 되는 그런 평화로움을 느낄 수 있는 곳이에요.  여러분들이 이곳 에 가시면 입구에 대한민국 조계종 총본사 라는 현판이 걸요 있는 일주문이 있고, 그 오른쪽에 주차장이 있는데 한가한 날은 몰라도 백중기도가 시작되거나 하안거가 해제되는 날 혹은 주말에는 신도들의 자동차가 많아 대중교통을 이용하시는 것이 가장 좋은 곳이고 경내가 넓지 않고 건물이 단출해서 사찰을 한 바퀴 돌아보셔도 많은 시간이 걸리지 않는 곳이에요.  는 대한불교조계종 본사로 중앙 총무원과 중앙종회 등의 기관을 갖추고 있는 한국 불교의 중심지이지요. 조선 태조 4년 1395년 창건된 사찰로 1910년 한일 합병이 되던 해에 승려 한용운, 이혜광 등이 각 황사라고 불렀으며, 일제 강점기가 시작되면서 태고사로 불렀고 1954년 불교정화 운동이 일어나면서 로 개칭한 이름을 지금까지 사용을 하고 있는 곳이에요.  위의 사진에서 보면 인공적으로 작은 연못을 만들어 이곳을 다리를 건너 들어가는 그런 구조를 만들어 놓았고 다리를 건너 연꽃 화분이 놓인 중앙 길을 이용해 들어가면서 가장 먼저 보이는 것이 대웅전이 보이고, 대웅전 왼쪽에는 아주 높고 커다란 회화나무와 정면에 천연기념물 제9호로 지정된 수송동 백 송이 보이고 있는 곳이죠.  위의 사진의 모습은 조계산 일주문을 들어가 안쪽에서 일주문을 찍은 모습으로 정문 밖에서는  일주문 바로 옆에 있는 건물이 일주문의 지붕을 가리고 있기 때문에 전체의 모습을 볼 수 없어서 안에서 전체의 모습을 알 수 있도록 찍은 사진이에요.  여러분들이 를 처음 가시면 좋아 보이는 곳에서 사진을 찍으시겠지만,  일주문을 들어가 조금 왼쪽으로 옮기시면 인공으로 만들어 놓은 작은 연못 앞에는 포토존이라고 써놓은 곳이 있어, 그곳에서 사진을 찍으시면 예쁘게 나오는 곳이고, 이곳에서는 템플스테이 가 두 가지를 진행하고 있는데 하나는 일정 기간을 두고 돈을 내고 진행하는 것이 있고, 하나는 비용을 내지 않고 하는 체험형 템플스테이 가 있다고 하니 관심이 있으신 분들은   오셨을 때 체험을 해보신 후 정식적인 템플 스테이를 신청하셔서 쉬어가는 인생의 전환기를 마련하시면 좋을 것 같았어요.  어는 사찰을 가더라도 탑돌이라고 하는 불교 행사가 있고 부처님을 경배하는 기도 방식으로 탑을 도는 것을 탑돌이라고 하는데, 그것은 처음 불교에서 탑을 만들 때 그 탑은 부처님의 사리를 보관하기 위해 만들었기 때문에 우리가 적멸보궁에다 경배를 하는 것과 같이 부처님 사리에게 경배를 하는 기도 행위와 같은 것이 탑돌이인데 이 탑에도 부처님 진신 사리가 모셔져 있기 때문에 많은 사람들이 이곳에서 탑돌이를 하는 탑이에요.  위의 사진은 대웅전 앞쪽에는 탑이 있고 그 오른쪽에는 종각이 있고 대웅전 옆에는 극락전이 자리를 하고 있고 그 극락전 앞에는 위의 사진 왼편에서 보시는 것처럼 백중 기도를 하시는 불자들의 백중 연가 등이 저렇게 터널을 이루면서 걸려 있었고 의 중심 건물은 이것이 모두 다입니다.  천진불의 모습과 이곳이 대한민국 조계종 총본산이라는 것을 알리는 비석이 아주 거창한 모습으로 서 있는 모습도 있어요.  많은 분들이 불교에서 연꽃 이야기를 하면 거의가 부처님과 가섭 사이에 문자나 언어의 힘을 빌리지 않고 부처님의 법을 전한다는 부처님과 가섭 간의 염화시중을 말씀을 하시는데, 사실 부처님과 연꽃이 가장 먼저 인연을 맺은 것은 부처님의 어머님이 룸비니 동산에서 부처님을 출산하셨을 때 부처님이 한 손으로는 하늘 한 손으로는 땅을 가리키며 사방 7보씩을 걸으면서 "天上天下 唯我獨尊 三界皆苦 我當安之 천상천하 유아독존 삼계개고 아당안지"라고 외치실 때 부처님의 발자국을 연꽃이 떠받쳐 주었다는 꽃이기 때문이에요.  여러분들이 위의 사진에서처럼 저렇게 자그마한  다리를 건너 가시면  경내로 들어가시는 것이고, 다리를 건너지 않고 들어가시는 경우 왼쪽에는 위의 사진 오른쪽에 있는 항상 템플스테이를 통해 골치 아픈 삶을 쉬어 가라는 뜻의 템플스테이를 알리는 광고물을 겸한 사찰 안내도가 있으니 를 처음 가시는 분들은 한 번쯤 읽고 참고하시면 좋으실 겁니다.  이렇게   중에서도 우리나라 모든 사찰의 총 본산이라고 할 수 있는 가장 큰 종단인 의 제5회 연꽃 축제를 마치고 나오기 전에 아는 지인이 전화가 와서 어디 계시냐고 물어 라고 하니 온다고 해서 함께 만나  날이 더워 주변에 있는 찻집으로 가서 더위를 시키기도 했어요.  제가 전통찻집으로 들어갔을 때 그곳의 찻집이 크지 않은 곳이었지만, 우리보다 먼저 온 손님이 3테이블이 있었고, 우리가 들어가 4테이블이 있었는데 생각보다 전통차를 즐기시는 분들이 많은 것 같아 적이 놀랐던 곳이에요. 저는 시원한 구기자차를 한잔 먹었어요. 여러분들도 이런 날 우리나라 전통차 한잔 즐기시는 여유를 가지셔도 연꽃 향과 잘 어울릴 것 같았어요.  # #연꽃축제   ​ 
안녕하세요.의 추억을 기로 기록하며 도움이 되는 지 정보로 소개하는  인플루언서 '필링링'입니다.​2021년 한 해를 마무리하는 으로 12원 27일부터 1박 2일 동안  도심 호캉스와 겨울철 가볼 만한 곳들을 경험했고요.그중 한 곳이  절 종로 가볼만한곳 국내 유명 사찰 였어요.​​​​ 워낙 잘 알려진 국내 유명 사찰이라 오래전부터 꼭 한번 들리고 싶었었는데요.이런저런 이유로 미루고 미루다 드디어 다녀왔어요.기대가 컸던 곳이라 전체적인 규모가 생각보다 작아서 아쉽기도 했지만, 어느 곳보다 웅장했던 대웅전과 백송을 직접 관람한 것만으로도 잊지 못할 추억이 되었어요.​​​​ 주차장일주문 오른쪽에 신도들을 위한 주차장이 마련돼 있어요.사진으로 확인할 수 있듯이 주차 공간이 넉넉하지는 않았는데요.진입로에 도착했을 때 마침 출차하는 차량이 있어 주차(유료) 할 수 있었어요.​​​​ 일주문 일주문종로 가볼만한곳  절 조개사는 대한불교조계종의 직할교구의 본사이자 총본사로 한국 불교의 중심지입니다.1395년(태조 4) 창건된 사찰로 1910년 승려 한용운, 이회광 등이 각황사라 불렀던 유래가 있으며, 일제 강점기에는 태고사로 불리다가 54년 불교 정화 이후 로 개칭되었다고 합니다.​​​​  일주문을 지나 작은 연못 위에 나무다리를 건너면 바로 대웅전이 보입니다. ​일주문은 기둥이 한 줄로 되어 있어서 붙여진 이름이고요. 이렇게 한 줄로 늘어놓은 이유는 '일심'을 상장하고자 했기 때문이라고 합니다. 사찰에 들어가기 전 흐트러진 마음을 하나로 모아 진리의 세계로 오라는 뜻으로 오직 성불을 지향하는 일불승의 길로 통한다는 "법화경"의 사상을 담고 있다고 합니다. ​​​​ 일주문 내부에 사천왕상이 있어요.그림이 아닌 조각 작품이라 일주문을 지나는 것만으로도 뭔가 좋은 일이 생길 것 같더라고요. ​​​​  일주문 주련은 "마음에서 마음에 전하는 법이 그 무슨 법인가, 부처님이나 역대 조사가 오직 이것을 전함이로다. 조계산 꼭대기에 둥근 달처럼 만고에 이 지혜광명 영원히 멸하지 않네."라는 의미가 적혀있어요. ​​​​ 불기 2566년, 서기 2022년 새해 소원 성취를 기원하는 공간이 마련돼 있어요. ​일주문 오른쪽 주차장에 주차를 하고 경내로 들어서면 가장 먼저 사적비가 눈에 들어옵니다. 전 총무원장이셨던 지관스님께서 2009년 10월 8일 제작하신 사적비에는 일본의 식민통치 일환으로 한일불교 통합 획책에 대응하여 진행된 한국 불교 총본산 건립운동에서부터, 현재에 이르기까지 80여 년의 종단 근현대사를 담은 연혁을 정리해 놓았다고 합니다. ​​​​ 대웅전 사찰의 중심 건물이자 석가모니 부처님을 모신 전각인 대웅전이 웅장하게 자리 잡고 있어요. 격을 높여 대웅보전이라 부르기도 하지만, 는 창건 당시부터 석가모니 부처 한 분을 모셨기 때문에 대웅전이라 불렀으며, 2006년 삼존불을 모신 이후에도 계속 그 명칭을 그대로 사용하고 있어요. ​​​​ 대웅전 뒤편을 촬영한 사진입니다. ​"한 소식 맑게 삼천대천에 진동하여 보살의 칠변으로 팔제를 쉽게 설하시니""모든 중생 원을 세워 근기에 맞게 상응하네. 이 세상에서 다른 세상으로 향한 육취를 건시시며""배를 띄워 모든 오탁 넘어 피안으로 건너 주시며 삼도 어지러운 모든 곳에 달을 밝혀 주시네."왼쪽부터 오른쪽으로 주련의 내용입니다. ​​​​ 대웅전 벽에는 30개의 벽화가 그려져있어요. ​​​​ 극락전2층 대설 법전, 소설 법전 대웅전 왼편에 극락전이 자리 잡고 있어요.2층 건물로 1층 극락전 내부 중심에는 아미타부처님이, 좌우에는 각각 관세음보살과 지장 보살님이 모셔져 있고요. 좌우 측면으로 십대명왕이 자리하고 있습니다. ​장소가 장소인 만큼 내부 사진을 찍지는 못했고요.2층에는 여러 법회, 모임, 교육 등의 장소로 활용되고 있는 대설 법전과 소설 법전이 있어요.​​​​ 범종루 범종루에는 법고, 운판, 목어, 범종 등의 사물이 보관돼 있어요. 매일 오전 4시 새벽 예불과 오후 6시경 저녁 예불 시나, 특별한 행사가 있을 때 법고, 범종, 목어, 운판 순으로 사물을 친다고 합니다.​​​​  범종루 앞에서 촬영한 경내 풍경입니다. 이렇게 잠시 머무르는 것만으로도 마음이 정화되고 편안해지더라고요. ​​​​ 관음전 범종루 앞 오른쪽에 관음전으로 통하는 길이 있어요. 관음전은 오전 8시 30분 ~ 오후 7시까지 입장 가능합니다. ​연결된 짧은 인도교를 통해 건물 안으로 들어가면 바로 왼편에 불상이 모셔져있는 관음전이 있고요.마찬가지로 내부 사진은 촬영하지 못했어요.​​​​ 관음전 쪽에서 바라본 8각 10층 부처님 진신 사리탑과 대웅전 모습입니다. ​​​​ 근처에 향과 초에 불을 붙이고 소원을 비는 장소가 마련돼 있었어요.향냄새를 별로 좋아하지 않는데요. 이유는 알 수 없지만,  절 종로 가볼만한곳 전국 유명 사찰   중 경험한 향의 향이 정말 좋아서 잠시 근처에 머물렀었어요. ​​​​ 회화나무 백송과 함께 500년 이상의 수령으로 추정되는 회화나무가 대웅전 앞에 자리 잡고 있어요. 시 지정 보호수고요. 가장 늦게 잎이 지는 나무로 예로부터 군자의 성품을 닮았다는 의미로 군자목이라 불리며, 사찰과 궁궐 등에서 볼 수 있는 나무입니다. ​​​​ 8각 10층 부처님 진신 사리탑 일제강점기에 건립되었던 사리탑이 우리나라 전통 양식에 맞지 않아 2009년 10월 8일 사대 부종의 염원을 반영하여 팔정도와 십선법을 상징하는 8각 10층으로 새로 건립한 사리탑입니다.​탑의 와부에 8여래상, 8볼살상, 8신중상 등이 부조돼 있고요. 내부에는 1913년 스리랑카로부터 전해진 부처님 사리 1과가 봉안돼 있으며, 소형 불상 일만 사천 분이 모셔져 있다고 합니다. 또한, 1660년 은진 쌍계사 각판 법화경 7권 한 질과 25조 가사 한 벌 등을 안치하여 우리나라 불교 중심지에 길이 전승될 사리탑의 위엄을 갖추도록 하였다고 합니다. ​이런 사실을 알고 보니 더 아름답고 경외심이 느껴지더라고요.​​​​ 대웅전 대웅전의 편액은 전남 구례 화엄사에 있는 대중전 편액을 탁본하여 조각한 것을 낙성 당시 단 것이고요. 조선 시대 선조대왕의 여덟 번째 아들인 의창군 이광(1589~1645)의 글씨입니다. ​내부 사진 촬영인 금지된 곳입니다. 내부에 삼존불과 목조 석가모니 부처님(시 지방유형문화재 제126호)이 모셔져있어요.​​​​ 현금 없이 시주할 수 있는 디지털 보시함이 설치돼 있어요. ​​​​ 천진불, 백송 대웅전 오른쪽에  백송과 천진불이 있어요. 2006년 3월 22일에 봉행된 천진불은 아기 부처님의 천진스러운 모습을 형상화한 불상으로 한국불교 본산인 에서 어린 불자들이 뛰어놀며 부처님 법을 친근하게 느낄 수 있기를 기원하며 제작했어요. ​​​​ 백송은 희귀종으로 천연기념물 제9호로 지정된 나무입니다. 의 전신인 각황사에 있던 백송을 현재의 위치로 절을 옮기면서 함께 옮겨 심었고요. 각황사가 있던 수송동은 이 백송으로 인해 유래된 지명이라고 합니다. ​ 도심에서 고즈넉한 사찰의 힐링을 경험할 수 있는 종로 가볼만한곳 전국 유명 사찰   중 지나칠 수 없는 볼거리였어요. ​​​​ 일주문 근처 작은 연못이 꽁꽁 얼어있었는데요. 허름한 옷차림의 어르신께서 얼음에 구멍을 뚫고 계시는 모습이 의아했었는데요. 근처에 마련해 놓은 샘에서 물을 마시고 있는 비둘기들을 보고 나니 마음이 따듯해지더라고요. ​​​​ 의 도심에 위치한 유일한 전통 사찰인 는 1937년 각황사를 현재의 위치로 옮기면서 삼각산에 있던 태고사를 이전하는 형식을 취했다고 하고요. 태고사를 창건하면서 사찰의 중심인 대웅전은 정읍에 있던 보천교 십일전을 이전하여 개축하였으며, 1954년 일제의 잔재를 몰아내려는 불교정화 운동 이후 로 바뀌었다고 합니다. ​24시간 개방하고 있어 종교와 상관없이  도심에서 휴식과 여유를 경험할 수 있어 를 가볼 만한  절이자 전국 유명 사찰이라 종로 가볼만한곳 지로 소개합니다. ​​​​ 특별시 종로구 우정국로 55대웅전특별시 종로구 수송동 ​ 
조계종 최고의 사찰  하기안녕하세요? 프론트레인지입니다.  한복판에 이런 곳이~~대형 빌딩 숲 사이로 보이는 아름다운 에 다녀왔어요.도심 속에서 주차하기란 여간 까다로운 일이 아니라고 생각되어 주차장 안내도 함께 포스팅해보았어요.  ​지하철로 안국역과 종각역에서 걸어서 5분 정도면 도착할 수 있어요.대형빌딩들만 보인다고 실망하시면 안되고요~~​  ​는 대웅전의 규모가 으리으리하다고 느낄 만큼 규모가 매우 커 보였어요. 마당에는 부처의 진신사리를 모셔두었다는 칠층 석탑이 보였어요. 괜히 숙연해지더라고요~~. 커다란 나무가 보여서 가까이 다가가 보니,  400살된  회화나무가 대웅전과 마주 보고 있었어요.​  ​대웅전 옆에는 를 지키며 서 있는 500년으로 추정된다는 백송은 천연기념물 제9호라고 하네요~~​  ​매년 5월에는 연등축제, 8월에는 연꽃축제, 10월에는 국화축제가 열리고 있다고 합니다.저도 8월과 10월에는 꼭 방문하여 축제에 참가하고 싶을 정도로 아름다운 절이라고 생각되었어요.​  ​제가 방문한 날에는 연등축제 기간이었는데 너무나 화려하여 말문이 막히더라고요. 는 24시간을 개방하여 신자들을 배려하고 있는 것으로 알고 있는데 그만큼 방문하는 사람들이 많다는 것이겠죠? ​  ​연등을 올려다보니 하나하나의 등마다 이름들이 적혀 있더라고요. 저 연등에는 가족의 건강과 복을 소원하는 글들이 적혀있을 거라고 생각되니 미소가 지어지더라고요. 모든 분들이 건강해지길 저도 빌어 보았어요.​  ​ 은 걷기가 최고이지만 코로나로 자가를 이용하시는 분이 많을 것으로 생각되어 주차장 이용방법도 포스팅해보았습니다. 지금 보고 계신 주차장은 신도 전용 주차장입니다. 이곳은 신도분들만 주차하는 곳이니 미리 알고 계시면 좋을 것 같아요.​  ​후면부에도 주차장은 있으나 이곳도 관계자분들만 주차하는 곳이고요.​  ​주차장이 그다지 넉넉한 편은 아니더라고요. 인근 인사동에도 공영주차장과 사설 주차장이 많으니 주차 걱정은 안 하셔도 될 것 같아요. ​  ​신도 전용 주차장 옆에 한국불교역사문화기념관에 주차할 수 있는 공간이 마련되어 있더라고요.고정주차표시는 있더라고 관계없이 주차하셔도 된다고 하네요~~​  ​● 주차장운영시간 말씀드릴게요평일 : 오전8시30분 ~ 오후6시00분까지토/일요일 및 공휴일 : 오전9시00분 ~ 오후6시00분까지야간(미개방시간) 주차의 경우 일 주차로 간주​● 주차요금 안내입니다.30분 : 1,500원, 1시간 : 3,000원일 주차요금 : 30,000원​  ​기념관 내 민원 방문객은 1시간 무료(방문부서 확인필 요망)방문자 확인 절차 : 부서 확인된 후 주차요금 정산 시 제출조계종 스님(50%할인) ※ 할인권은 사용안됩니다.3. 조계종 신도증 소지자(20%할인)기본요금 1,500원 할인이 안됩니다.4. 장애인 및 국가유공자, 경차 50%할인5. 장기간 주차시 키를 보관하시기 바랍니다. (이동주차시 사용)​  ​ 인근 종로 인사동은 생각보다 넓은 편이니 꼭 편안한 신발을 착용하시고, 개성있는 상품들이 많아 여윳돈 넉넉히 지니고 가시면 더 즐거운  을 하실 수 있을 것 같아요. 멋진   되세요~~​ 
​부처님오시랄이 되면 4월은 축복의축제의 장이 열린다.코로나19로 2년의 시간을 보내며연등회와 전통문화한마당은 쉼이되어었다.2022년 불기2566년의 연등회가희망의 문을 열었다.​ ​ 앞 도로가 모두 차량 통제가되었다.​ ​연등회의 무대가 종각에서안국로터리인  길 입구에자리를 하였다.연등회는 국가무형문화재이며 세계무형문화유산이 되었다.​ ​연등회가 지난 4월30일 토요일 저녁 동국대학교 운동장에서 출발하여 까지의 제등행렬을 한 후다음날인 5월1일에는  앞에서전통문화한마당이 열린다.​이는 즉 부처님 오신날을 기점으로 바로 앞의 주말에 매년 이루어지는불교의 커다란 행사이다.​은방울꽃도 이송자지화연구가의부스에서 체험지도가 있어 일찍도착하니 조금은 한산하다.​이 시간이 아니면 둘러볼 기호가 없어전척적으로 둘러 보기를 하였다.​ ​전통문화 한마당 배치 안내도로나눔마당,전통마당,청춘마당,국제마당,NGO마당으로 나누어져 있다​ ​연꽃사진전시회가 열리는 부스이다.​ ​호성다 마애불 붓다 로드길이 부스에서는 사찰 음식으로 유기농 산채비빔밥과 쑬찰턱이다.말랑마랑한 쑥 인절미 시식이시작되었다.정말 맛있어 보이는데 보는 것으로 만족하였다.​ ​ 앞길은 이날 차가 없는 도로로행사에 참여하는 시민들의 장소가되었다.​   ​사찰음식 햄버거와 연밥이 있는부스이다.​  ​스님들이 전하는 즐거운 불법 특강 통통통이 진행 될부수인 세간해연구소이다.(華通,숨통,맘통)세간해연구소에서는 시간대별로싱잉볼,육바라밀등,풍경만다라와사경체험이 있었다.​ ​본부 부스로 이 행사의 진행하는곳이다.​ ​시끄러움 속 고요 / 명상 & 법고체험법고가 준비되어 있었다.​   ​태국불교에서는 명상체험과 탁발체험이 있는데,몇년 전 미얀마 때 스님들께 탁발을 하여 본 경험이 있어서 탁발체험을 하여 보았다.​스님께 탁발을 하면  스님께서는 손목에 실팔찌를 해 주시는데,이는 오래 살으라는 의미라 한다.​실의 의미는 태국에서나 우리나라에서나수명을 의미하는 것이 같다는 것을알게 되었다.​  ​대만불교 광신사의 부스이다.광신사는 대만에서 제일 큰 사찰이라 한다.​ ​동남아 불교의 스님들이시다.​   ​베트남불교 원호사의 베트남 불교 알리기 부스로 베트남 스님들께서 이날의 행사준비로 바쁘시다.​  ​고려 전통 금니 체험​ ​수유실 부스는 행사가 시작하기전이라 닫혀 있는 상태였다.​  ​ 앞의 거리는 이날 차가다니지 않고 연등회 전통문화한마당행사의 장소로 시민들의 볼거리,먹거리,체험하기 등을 즐기는 장소가되었다.​ ​장애인과 함께 행복을 열어가는사회복지법인 연화원의 부스이다.압화 등 장식품들이 판매 되었다.​ ​부채그림 색칠하기와지화연등 만들기 부스로​ ​연등회 전통문화한마당 행사장의초입으로 안내 부스이다.​ ​안내부스 바로 옆의 지화연구가 이송자 선생님의 부스로 이날의 행사 준비를하시는 봉사자 분들이시다.행사가 진행되면 나중에 체험지도를지화부스이다.​  ​천태 도예체험 한마당으로대한불교 천태종 부스이다.도예를 조금 해 본적이 있어체험을 하고 싶었는데,시간이 걸릴듯 하여 생략하였다.​ ​아직은 행사가 시작되기전으로조금은 한가한 시간태이다.​  ​사회복지 법인 더프라미스 부스에서는미얀마 쿠데타  피해 주민에게 사용 될 공예품으로 미얀마 장인이 한땀 한땀 만든 띤코스터와 머그컵 그리고우크라이나 평화 기원으로 해바라기씨앗 심기 끼트를 판매하고 있었다.두나라 국민들에게  도움이 될 것이라생각하고 구매도 하였다.띤코스터는 껍받침으로 사용하고,해바라씨는  우크라이나의 종전으로해바라기꽃처럼 전국민들이 화사한표정으로 살아가기를 바라는 마음에서부터이다.​   ​한국불교 태고종 총무원 부스로비즈로 단주 만들기 체헝이 있어서시간이 많이 걸리지 않을 듯 하여단주만들기 체험을 하였다.​  ​이곳은 불교 장애 복지의 리더인 승가원의 부스로 이곳도 체험이 일찍 시작되었다.이곳에서도 연꽃돌이 캐릭터 목걸이 색칠하기 체험을 하였다.​♡승가원♡www.sgwon.or.kr1688 ㅡ  0750​ ​몽골불교 부스​ ​세계일화가 주제인대한불교 조계종 해외특별교구의부스이다.싱잉볼을 직접치며 명상체험을 하는 부스이다.​ ​시크러움 속의 고요/명상 & 법고체험을해 볼 수 있는 대한불교조계종국제전법단 부스이다.​  ​무진장스님의 달마도 그림을 그리시는모습으로 무진장불교연구원의 부스이다.청춘,학처럼 비상하라.​ ​불교 외국어서적 ㆍ명상음악 전시와판매를 하는 부스로  요즘 출간과인기가 많은 대전 영선사 법송스님의사찰음식 요리책인 자연을 담은 밥상이 뿌리채소와 해조류가 주제가된 요리 책과 봉은사 도연스님의 '반창고'가 출간이 되어 눈과마음에 담아 왔다.​  ​템플스테이와 사찰음식을 홍보하는 한국불교문화사업단 부스이다.템플스테이는 몇번 체험하여 보았는데.할때마다 새로운 불교문화를 알게 되고사찰음식은 관심이 많아 배워볼 생각이다.​   ​단청체험으로  필통의 단청문양에색칠하기 체험도 하여 보았다.​   ​연등회 무대에서는 공연도 있었다.​   ​ 단주의 원석과 색상도다양하게 전시 판매가 되었다.​ ​일주문의 계단에 앉아 혼자 버스킹 피리 연주를 하시는 분도  계셨다.​ ​행사의 시간이 가까워지자연등회 전통문화한마당 행사장에즐기러 오는 사람들이 모이기시작을 하였다.​ ​저녁이면 불이 밝혀질 대형전통등들도 거리로 나왔다.​ ​이곳은 의무실 부스이다.​  ​움직이는 명상 선무도 체험을해 볼 수 있는 선무도 본원부스이다.선무도를 하시는 스님께서 시범을보여 주고 계셨다.​  ​대한불교 조계종 불교 중앙박물관에서는 돌아온성보문화재 특별공개전인'환지본처'도 홍보가 되는 부스이다.또한. 문양으로  만나는 불교미술체험도 진행이 되었다.​ ​​ 앞의 도로가 양방향에는 각각의 체험부스들이 길게 이어져불교의 전통문화를 한곳에서 보고,체험하고,먹어보고 하는 전통문화의한마당의 장이다.​   ​오후7시까지 불교의 전통문화체험이 끋나고,큰사찰 소속의  사찰사물놀이패의 징과 꽹가리, 장구,북소리가 울려 퍼졌다.​   ​봉은사의 사물놀이​  ​​이렇게 하루가 가득찼던 전통문화한마당이 악을 내렸다.​​어제는 부처님 오신 날로 일주일전에연등회의  제등행렬과 전통문화 한마당이 열리게 되었다.​​2022.5.1.연등회 전통문화한마당 장에서.​ 
​​​시종로구 시가볼만한곳 시관광명소 대한불교총본산  ​​ 대한불교총본산인 는 특별시 종로구의 수송동에 위치하고 있는 대한불교 직할교구의 본사로 조계종에 총무원 기능을 하며 중앙종회도 있는 곳으로 한국 불교의 중심축 역할을 하고 있습니다 는 원래 고려 말기에 지금의 수송공원이 자리한 곳에 창건된 사찰입니다 이후 화재에 소실(연대 미상임)되었으며  이후 1910년에 한용운과 힘께 이희광스님 등에 의해 각황사란 이름으로 중창되였습니다 이후로 태고사로 명칭이 바귀였으며 1936년에 이르러 한국불교에 최고의 기관의 역할을 맡아 오다가 1954년에 이르러서 일제의 잔재를 몰아내려고 불교정화운동이 일어난 이후에 지금까지 쓰이느 라 아름을 바꿉니다 현재에도 는 한국불교 조계종에 중심사원의 역할을 하고 있습니다 의 법당 앞마당에 1930년  7층석탑을 세우면서 석탑 내부에는 스리랑카 사람인 달마바라 스님이 1914년에 한국에 모셔온 부처님의 사리를 봉안하여 놓았습니다 그리고 의 마당에는 천연기념물 제9호인 수령 5백년인 백송이 있으며 법당의 정면에는 4백년 수령에 회화나무도 위치하고 있습니다​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
특별시 종로구 우정국로 55 오늘은 4월, 5월 지로 추천하는  연등축제리뷰 입니다.​​ 는 광화문, 경복궁, 인사동그 중간에 위치해 있어요.​그래서 종로, 광화문 객이라면한번 들러볼 만한 곳으로 추천해요.​​​저는 무교입니다만,회사 근처에 가 있어서이런저런 일이 있을 때 자주 방문했어요.​산책도 하고 휴식도 취하면서마음의 위안을 얻었다는.​​ 대략 4월부터 는연등축제가 시작돼요.​​어마어마한 양의 연등이 하늘을 가득 채웁니다.​​ 빨강, 분홍, 초록, 파랑, 노랑형형색색의 연등이각각의 소망을 품고 주렁주렁​​​ 의 터줏대감 회화나무약 460살쯤 됐다고 해요.​​여기서 잠깐,회화나무는 보통 천년을 사는데예부터 학문과 지혜를 상징하는 나무로궁궐이나 사찰, 향교, 양반집 뜰에는꼭 회화나무를 심었다고 해요.​​​​  대웅전 앞마당에는이렇게 의자가 놓여 있어요.​사람들이 앉아서 쉬기도 하고소곤소곤 담소도 나눠요.​​한 가지 단점이...비둘기들도 함께 한다는 거푸드덕 푸드덕​​하지만 부처님 앞이니모든 것을 내려놓고만물의 생명에 감사함을... 켁​​​ ​극락왕생을 바라는 연등들​​연등 하나하나 얼마나 간절하고도따뜻한 소망이 달린 걸까 생각하면마음이 몽글몽글해집니다.​​​  ​이건 작년 연등축제 때 찍어둔 사진이에요.작년에 하려던 포스팅을 이제서야 하는 나란...​​낮에 봐도 예쁜데밤에 보니 더 예쁘죠? 야경도 예뻐요!​​   ​​​​ ​낮에는 연등이 따사로운 봄 햇살을 막아줍니다.​​ 앞마당 연등 아래 앉아멍~ 때리면 정신건강, 마음건강에도움이 됩니다.​​​​   ​​​​​  입구 쪽에는연등으로 글귀가 적혀 있어요.​2022년  연등축제의 글귀는"나누면 따뜻해요"​ 이건  홈페이지에서 가져온 사진드론 띄워서 촬영했겠죠?​아래에서는 사실 뭐가 적혔나? 싶었는데위에서 보면 이런 모양이었군요!​  ​​​​​​  생긴지는 꽤 됐지만어느 순간 생긴 전자 보시함보시함 키오스크?​옆에 동자승 귀여워요.​​​​ 화창한 날, 점심 먹고 산책하다가너무 예쁜 나무가 있길래 가서 찍어본 사진​​이게 똥 손이라 사진에는 잘 안 담겼는데요.​멀리서 봐도 나무 한 그루가보라색 꽃을 주렁주렁 달고 있어요.​​​​ 무슨 나무인가~ 보니까종로구 아름다운 나무로 선정된수수꽃다리 나무네요.​2013년 기준 80년.약 90년 된 나무인가 봐요.​​​ 여리여리하게 정말 예쁜 나무예요.​​​​​​​​​​​​등불축제 번외 편,  연꽃축제매년 7월 8월에는 연꽃축제가 있어요.​ 마당 곳곳에정말 빼곡히 연꽃이 자리하고 있어요.​  ​    한복판에서 연꽃 볼일이 잘 없죠? 가시면 요렇게 예쁘게 핀연꽃 구경 가능하다는 거! 
19년 겨울 기록by 도도쏠쏠안녕하세요19년 겨울   기록포스팅 시작하도록 하겠습니다​ 노량진 에서 결혼식이 있어방문한 김에 을 다녔어요!​19년이지만마스크를 꼈던건그때는 미세먼지가 심해서마스크를 꼈던 기억이^^​지금은 아주 익숙하지만그때는 정말 마스크 착용하는게 낯선 시기였어요 ㅎㅎ​제일 먼저 노량진을 방문했는데요즘 경기가 어렵다보니노량진에서 공시 준비하는 학생들이 많다고얘기듣고뭔가 젊음의 열기를 느끼고 싶어노량진에 방문했어요 ㅎㅎ 노량진 길거리에 학생들도 엄청 많았고간식거리도 엄청 많이 팔았어요​핫도그도 사먹고커피도 사먹었는데 ㅎㅎ가격도 저렴하고 좋았어요!​뉴스에서만 보던노량진 수산시장도 직접 보고^^지방민이라뉴스에서 나오던 노량진이 정말 신기했어요​주말에 방문했지만가방메고 공부하러 다니는 학생들도 많이 보이고^^  광화문 교보문고쪽에서청계천도 가보고태극기부대(?) 인지 모르겠지만암튼 시위하는것도 보고​뉴스에서나 보던 상황을직접 마주하니 참 신기한 느낌이었어요 ㅎㅎ 청계천은몇번 와본것 같은데도심속에 이런 공간이 있어서쉼의 공간같기도 하고아주 좋았어요!  우정국로  ㅎㅎ​여기는 방문하려고 한건 아니었고걷다보니절이 있어서그냥 들어왔는데였어요 ㅎㅎ​우정국로던데1900년대우정국도 주변에 있고인포 간판도 보고 ㅎㅎ엄청 신기했어요^^​절에서 그냥 나무 구경하고 절도 한번 보고다시 나와서 북촉한옥 마을로 갔어요!! 특별시 종로구 우정국로 55 북촌한옥마을 아주 유명한북촌한옥마을 ㅎㅎ도심속에 이런 마을이 있어서너무 신기하고 좋았어요 !!​언덕도 있고북촌한옥마을 말로는 많이 들었는데직접 방문해보긴 처음이었어요 ㅎㅎ​전주의 한옥마을과는 다른 한옥의 매력이 있었어요 ㅎㅎ​전주 한옥마을은 뭔가..최근에 지어진 느낌이라면북촌한옥마을은 오르막도 있고뭔가 옛날부터 있었던 느낌이랄까요?  짝꿍일랑 사진 찰칵찰칵찍으며관광객 느낌 뿜뿜하며돌아다녔어요 ㅎㅎ​다행히 사람이 별로 없어서편하게 구경할 수 있었어요! 북촌 한옥마을 산책하고좀 추워서 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​​삼청동 한옥카페를 찾아갔는데..어후그때 너무 핫했는지가는곳마다 사람이 많아서몇번 튕겨 나왔어요 ㄷㄷ​​ 카카듀 카페 그러다 방문한 카페cacadew지금은 사라졌나봐요..​네이버 검색해보니 안나오네요^^;;;  저는 라떼먹고짝꿍은 페리에먹고 ㅎㅎ밖이 너무 추워서카페에서따뜻하게 있다가 저녁먹으러 나갔어요!​ 부띠크 경성 부띠끄 경성저녁 먹으러 갔는데애매한 시간에 방문해서다행히 웨이팅은 없었어요 ㅎㅎ​블로그에서 웨이팅 있는 가게라고 해서좀 이른 시간에 저녁먹으러 방문했어요!!  칼보나라와돌솥스테이크 인것 같은데시간이 지나서 메뉴 기억이 정확치않네요^^;;  음식은 깔끔하고 맛있었어요!! 부띠끄경성특별시 종로구 삼청로 75-5 창경궁 야간개장 창경궁 야간개장!!지방에 살다보니궁 야간개장은 꼭 가고 싶어서예약하고 방문했어요!!   투어를 정말..쉴틈없이 했답니다.. ㅋㅋㅋ  청사초롱은제가 방문했을 당시에는선착순으로 대여해줬는데​다행히 저희가 선착순 안에 들어서대여해서 구경할 수 있었어요!  역사와 전통을 자랑하는창경궁이지만사실 역사 알못일때 방문해서와..예쁘다^^하면서 구경했던 기억이 ㅎㅎ​방금 검색해보니창경궁은조선시대 세종이 태종을 모시기 위해 지은 궁이었다고 하네요^^  창경궁을 밤에 방문하니흐음한옥의 예쁨이 배가되는 느낌이었어요​거기에 소나무들도 뭔가 더 운치있고궁과 잘 어우러지는 느낌^^​조선시대 왕들을 위한 곳이니얼마나 조경을 신경썼겠어요 ㅋㅋㅋ  관광객 모드로여기저기 다니면서사진을 정말 많이 찍었어요^^​사진보다 근데눈으로 보는게 더 예뻤다는..  조선시대에는아주 살벌한 곳이었겠지만지금은 아주 예쁜곳인것 같아요..​하긴....그때면 저는 노비쯤이었을테니궁근처도 못갔겠죠...??   돌아다니면서아무데서나 찍어도예쁜 곳이 많았어요!!​지금은 코로나로 외국인 관광객들이 없을때!!지금이 기회인것 같아요!!!​지금은월요일을 제외하면09시~21시까지개장하는것 같아요!! 하늘길 열리기전에한번 더  가서재방문 하고 싶은 곳이네요^^​ 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 이상 포스팅을 마치도록 하겠습니다!! 
안녕하세요! 얼마후면 부처님오신날이네요~ 그래서인지  거리가 불교 축제로 가득했어요. ㅎㅎ 도보 하기 아주 좋은 날씨에 이렇게 거리 가득  콘텐츠가 많아, 소개드리려고 해요. 청계천얼마전까지 청계천에는 연등축제가 한창이었습니다! 멋진 연등과 함께 재미있는 전통공연까지 만날 수 있었어요~ 반가사유상길을 걷다보니 반가사유상이 있네요.ㅎㅎ 반가사유상의 발바닥, 특히 엄지 발가락 밑이 불룩하게 부어 오른 이유는, 참선을 통한 해탈이 아니라 인간 군상과 함께 고통이 가득한 세계를 발이 붓도록 돌아다닌 #붓다 의 흔적이라는데요~  (그래서 붓다 인가요?..ㅎㅎ)​#반가사유상 에 대한 사유"나를 더 나은 나로 변화시키는 현장은 내가 대부분의 시간을 보내는 직장이며 집이고, 내가 만나는 사람이며 책이다" -심연中-​책속의 귀한 글귀가 떠오르는 공간입니다~ 연등축제♡너무 예쁜 청계천입니다. 밤에는 이 조형물들에 불빛이 켜지면서 엄청 멋진 야경이 펼쳐져요!! 청계천이번 연등축제는 무려 3년만에 다시 열린 것이라고 해요. 이제 정말 일상으로 하나씩 돌아가는 느낌입니다! 시청시청 신관시청 앞도 연등을 달았어요~ 2012년 완공된 시청 신관인데요~ 현대적인 시청건물과 연등이 묘하게 어울리네요!  시청 앞 광장광장에는 이렇게 탑 조형물이 세워졌습니다. 화엄사 사사자삼층석탑 등이예요~이맘때쯤의 시청 앞 광장 너무너무 좋아하는데요~ 마치 에 중심에 있는 느낌..ㅎㅎ 길만 건너면 덕수궁도 있고, 덕수궁 돌담길도 정말 예쁘잖아요!!! 의 중심 도로 원표 ^^ 종로구 우정국로 55 연등축제는 화려하고 멋진걸로 유명하죠~ 가 우리 근현대사와 함께 했다는거 알고 계시나요?   연등축제고려시대에는 불교가 국교였기 때문에 불교문화가 마음껏 꽃필 수 있었지만, 조선시대에서는 국교가 유교가 되었기 때문에 불교가 억압받기 시작했습니다. 조선 초기 한양 도성에 있는 승려는 모두 노비로 삼는다고 공표하여 도성 안에서는 승려를 찾아볼 수 없게 되었어요.  그렇게 조선때 불교 암흑기가 시작됩니다. 그러다가 1910년 각황사라는 일본식 건축의 사찰이 사대문 안에 건립됩니다. 그러나 이 사찰은 일본식 건축물이기에 정말 한국식 불교를 대표하는 총본산 건립을 염원하게 됩니다. 대웅전그렇게 염원한 끝에 1938년 드디어 지금의  자리에 대웅전이 완공됩니다. 당시 이름은 총본산이었는데, 이후 태고산으로 이름이 변경되고, 1955년 로 이름이 한 번 더 변경 되었습니다. 당시 는 항일운동 거점이 되기도 했었다고 해요!​화려하고 멋진 를 비롯하여  곳곳이 연등축제로 부처님오신날을 기념하고 있네요~~!!!크리스마스에는 온통 반짝반짝 트리인 것 처럼 4월 말 5월 초는 온통 거리가 온통 연등으로 가득해요! 종교를 떠나서 이런 문화가 정말 재미있는 것 같아요! ㅎㅎ 인사동 연등 청계천, 시청,  가는길이 너무 예뻐서 시간가는 줄 모르고 걸었답니다. 내일은 어린이날인데요!  종로구 나들이 한번 어떠세요? 즐거운 연휴 보내시길 바라며, 넥스는 의미있는 프로젝트로 또 인사드릴게요!! ㅎㅎ  어려운 시기 대한민국이 글로벌 시장에서 다시 뛸 수 있도록, 넥스가 함께하겠습니다. 
몇달전에 잡은 경주이코로나로 무산되면서층동적으로 다녀온 서촌사진을 많이 찍은김에의식의 흐름데로 남겨보는대문자 P들의 즉흥 포스팅 가보자고 !​​​​​ 버스에서 내리자마자를 만남!​갈 계획은 전혀 없었는데부처님오신날이 곧이라서 그런지등을 엄청 달아둬서 시선이 갔다!​​​​​​​​​​​ 우리가 예약했던 숙소!나인트리 인사동​체크인 시간이 아직이고친구랑 둘다 짐을 작게 들고와서바로 근처를 돌아보러감!​​​​​ 근처에 가게들이 잔뜩 있는데점심시간이라 그런지다른 가게들이 온통 웨이팅줄이 길어서보이는 아무가게나 들어감!그래서 가게이름이 기억이 안남 ㅠ.​가게들어갔다가 나오는 길에보니우리가 갔던 가게도 웨이팅줄이 엄청 생김....ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ​이동네는 골목골목 가게들이 다 점심 웨이팅이 엄청났음 ㄷㄷ​​​​​ 런던 베이글 뮤지엄특별시 종로구 북촌로4길 20 근처에 지나가는 사람들이 다 들고다니던런던 베이글 뮤지엄 ​갔는데 직원들도 엄청 많고폰번호 넣으면 알려주는테이블링 알림도 썼는데가게 앞에 대기손님이 엄청났다ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ​그래서 일단 웨이팅 걸어두고 주변을 더 둘러보기로 함!​​​​​​ 지나가다 발견한 소품샵​​​​​​ 하루필름 안국점특별시 종로구 북촌로5길 24 구사자 인스타 팔로워중에 한명인데지나가다가 하루필름 발견해서 바로 찍음!​다행이 웨이팅 한명도 없었는데찍고나오니 생김 ㄷㄷㄷ​이동네는 사람이 왜이렇게 많은지 ㄷㄷㄷ​​​​​​ 특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관 의식의 흐름이 데려간다음 장소는정독 도서관​주말인데 날씨도 너무 좋아서사람 진짜 엄청 많았다 !​​​​​​ 무슨 도서관에 사람들이벚꽃구경을 이렇게 많이오나여 !신기한 동네야 정말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도서관 안에서 공부하면 밖에 소음 다들릴꺼 같은데 ㄷㄷ그중에 한명 저였습니다째성해여 ㅠ​​​​​​  여기가 벚꽃 명소인지사람이 많긴 했지만사진찍으러 온 사람들도 많이 보였음!​날씨가 좋아서 예쁘긴 예쁨 !​​​​​​​ 드디어 길고긴 대기줄을 뚫고런던 베이글 뮤지엄에 입장 !​​​​​ 엄청난 기다림을 뚫고 들어간런던 베이글 ​​​ 요렇게 포장만 하고 가시는분들 많이 보임 !포장지도 귀엽 💜​​​​​​​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 이날 우리의 숙소나인트리 인사동 ​​​​ 깔끔하고 장식물 많이 없는데조금 있는 물건들이 다 한국적이게 인테리어 되어있음 !​​​​​​  뷰가 보이는 방으로 요청하고 들어온나인트리 인사동 호텔의 내부 !​지어진지 얼마 안되서 그런지 깔끔깔끔!방음은 좀 안됨 ....ㅎ(옆방의 애기들 너무 시끄럽....ㅠ)​​​​ 아까 런던베이글 뮤지엄에서 포장해온베이글을 먹으면서 휴식함!​​​​ 호텔에서 영화보다가친구가 좀 자도 되냐고 해서낮잠좀 자다가 나가자고했는데내가 더 잘잠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 한국적인 예쁜 돌담과 벚꽃을 지나버스를 타고 저녁겸 술한잔 하러아페로에 다녀옴 !​​​​​​​ 아페로특별시 종로구 필운대로3길 1 아페로 서촌에 분위기 있는 와인바 !여기 가려고 서촌 근처로 숙소 알아본거 !​​​​​ 사장님 추천으로 고른 와인!둘다 와인 체질이 아니라서 그런지이거 한병먹고 바로 취함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 이걸 위해 여기까지 왔다 !!왼쪽에 메뉴는 이번에 처음먹어보는거였는데완전 맛있었음 💖​​​​​​​​ 벚꽃도 예쁘게 펴있어서기분좋았던 저녁 와인 💜​​​​​  ​ 특별시 종로구 우정국로 55 즉흥적인 계획의 좋은점 !근처에서 하고싶은게 생기면 다 할 수 있다는점!​​​​​​​ 부처님오신날이 다가오는지도 모르고 있었는데나인트리 인사동 바로 앞에 가 있어서덕분에 를 다녀옴 !​​​​​​​ 등이 예쁘게 달려있었는데 나도 내일 와서 달아야겠다고 다짐함!​​​​​​'​​​​ 숙소에서 바라본  뷰! ​​​​​  귀여운 맥주사들고호텔방에 들어와서 하루 마무리💛​​​​​  장터주점 한국민속촌 인사동점특별시 종로구 인사동길 49 4층 19호, 20호 한국민속촌​나인트리 인사동 건물에해장하기 좋은 곳이 있어서 바로 다녀옴 !​ 3명아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​두명인데 해장이라 국물은 꼭필요해서각자 갈비탕 하나씩 시키고나눠먹을 육회비빔밥 까지 시켜서둘이서 세개 야무지게 먹고옴 ​​​​​​​ 밥먹고 나와서 앞에있던 서점도 구경하고​​​​​ 모나미스토어 인사동점특별시 종로구 인사동길 49 2F 11호 모나미스토어 모나미가 이렇게 다양했나 싶은모나미 스토어도 다녀옴 ​가서보니 직접 색도 조합할 수 있고케이스나 각인도 가능해서 너무 놀람....ㅎ​​​​​​​ 역시 빠질 수 없는 BT21 구경 💜💜💜💜💜💜💜💜​​​​​​ 플리마켓 같은것도 열려있어서지비츠랑 모나미 볼펜, 핸드폰 그립톡충동구매 완료 💛​​​​​​ 안녕 인사동 이라고 적긴 건물 구경 다하구에 다시 등 달러가는데누가 마스크 이렇게 씌워뒀냐 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​​ 요즘 절은 삼성페이도 된다...!그것도 모르고 현금 준비해감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 등 달아두고 왔는데나중에 보니 남주니도 갓더라ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​  남주나 같은날 가주지 그랫어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​엄청나게 뒷북으로 남겨보는인사동 + 서촌 기끝  ​​​​​​​#아미일상 #서촌 #인사동 #가볼만한곳 # #국내 #부처님오신날 #아페로 # #안녕인사동 #아미일기 #BTS #남준 #RM #서이추 #서이추환영 
 연꽃향기 가득한  연꽃축제​요즘 들려오는 소식은 온통 우울한 이야기들 뿐이다.사회적 거리두기는 갈수록 더 심각해지고바비가 슬쩍 지나쳐 갔음이 못마땅 했는지 뒤를 이어 마이삭이라는 녀석이 뒤를 이었다.숨쉬기도 힘들어지는 요즘 마음의 평안이라도 찾기 위해  마스크로 무장하고 졸오에 있는 를 찾았다.​​ 로 가는 길은 늘 설레인다.도심 한복판에서 심심산골에나 가야 듣는 목탁소리와 독경소리를 들을 수 있고마음의 평안까지 얻을 수 있는 곳이라 일년에 몇번은 가곤 하는 곳이다.수도권 전철 1호선 종각역에서 내려 2번 출구로 나가서 직진하면 에 이르게 된다.​​ 뒷편 대각선에는 제야의 종소리가 연말마다 울려퍼지는 보신각이 있고 직진하면 안국동 사거리를 거쳐 광화문으로 이어진다.여기는 종로1가이다.이곳에서 직진하여 횡단보도 하나를 건너 조금 더 가면 에 닿는다.지금부터 300m거리이다.​​ 대한불교 총본산 .앞에는 화분들이 수백개가 줄지어 서 있다.군데군데 마다 연꽃잎들이 화사하게 피어있는 걸보니 모두가 연화분인가 보다.​​ 그중 제일 예쁜 녀석을 골라 담아 보았다.유달리 화사한 자태를 선보이는 녀석을 보니 반갑기도 하고 저절로 미소가 지어진다.​​ 경내로 들어서기 위해 발걸음을 옮기는데 앞선 한분이 두손을 모으고 반배를 올린다.이곳이 세속과 선경의 경계선이다.불과 몇발자국만 옮기면 잠시지만 피안으로 들어서게 된다.​​ 와우 이렇게 멋ㅎ진 하트는 처음 보았다.다리를 건너는 순간부터 대형 하트로 만들어진 등불을 마주하게 된다.​​ 하트 터널을 지나 몇발자국 걸어가면 작은 불상을 만나게 된다.연으로 둘러 싸인 곳이라 그런지 더욱 빛이 난다.이곳에서 합장을 하고 반배를 올렸다.​​  입구에서 대웅전까지의 공간에 미로처럼 줄지어 선 연화분들이 키가 크다.그리고 곳곳마다 연꽃들이 화사하게 피어 있기도 하고 이미 져버리기도 했다.진작 와 볼것을......​​   비록 인공의 힘으로 만든 연밭이지만 에서 연을 볼줄은 생각해보지 않았기에 더 감동적이다.올해는 시흥연꽃테마파크에는 다녀왔고 세미원에는 가보지 못했는데흐드러지게 피어난 정도는 아니지만 도심 한복판에서 연꽃을 볼 수 있다는 사실만으로도 충분히 좋다.​​ 평일 낮이라 그런지 신도분들의 발길도 뜸하고고요하게 울려 퍼지는 독경소리만이 에 허허롭다.​​  대웅전과 함께 를 찾으면 반드시 만나게 되는 석탑과 나무 한그루.이들도 연에 둘러 싸여서인지는 몰라도 오늘따라 더 멋져 보인다.​​  대웅전에는 세분의 부처님을 모시고 있는데안에서는 촬영을 하지 못하니 밖에서는 본존불만 보인다.​​  대웅전 앞에는 천들을 이어 붙여 축제를 하는 양 보이고그 아래 물고기 모양의 많은 모형들을 매달아 놓아 연못을 노니는 물고기들을 보는 듯 하다.​​  대웅전 옆에서 내려다 본  입구.많은 수고로움 뒤에 이렇게 멋진 풍경을 만날 수 있음을 알기에 고맙고도 고마운 일이다.​​ 를 참 많이 다녀보았다 생각했는데 대웅전 뒷편을 신경 써 보지 못했던 것이 사실이다.화려한 꽃무늬가 들어간 장식이 아름답다.​​ 잔뜩 흐려서 금방이라도 비가 내릴것 같던 날씨가 맑게 개었다.햇살을 받아 화사하게 빛나는 연꽃의 자태가 너무나 곱다.​​ 의 공식 포토존?인지는 모르겠으나 를 배경으로 사진을 담기에 이곳만한 곳도 드물다.조금전까지 이곳에 앉아 있던 사람을 기다려서 기어코 일어선 다음에야이 장면을 볼 수 있었다.​   잠시일지라도 마음의 안식과 평안을 얻기 위해 들렀던 종로1가 .부처님의 가르침을 가장 잘 보여주는 연꽃과 연을 볼 수 있어서 더욱 좋았던 시간이었다.코로나가 얼른 물러가고 많은 사람들이 찾아와서 좋은 시간을 보낼 수 있는 날이 어서 빨리 왔으면 하는 바램을 기원드렸던 시간이다.​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
​     <국화축제>​날이 참 맑았던 토요일,​절언니 골드히는​로 향했다.​​​ ​ 중심지에 이런 사찰이 있다는 건불자로써 그리고 시민으로써 감사할 일이다.​​​ ​매년 10월, 에서는 국화축제가 열린다.이 국화는 모두 전라남도 함평에서 온다고 한다.​​2년 전 이라크 사무소 근무할 때,빌딩이  바로 옆이라점심시간마다 국화 산책을 하러 왔었다.​​​ ​​​​  ​​​​​  ​​​​​ ​​​  ​국화꽃 공양기도에 나도 참여 했다.​10,000원​​ 건강, 직장, 집 ​요즘 나의 최대 바람이다.​​ ​법당 근처에서 불경을 들으며,나의 바람이 이뤄지길 기도하며!​​​   ​​법당 뒤편으로 줄이 서 있길래나도 서봤다.​​​ ​지장재일 (극락왕생 기원하는 날)이라고떡 공양을 하는 줄이었다.​​​  ​떡 받고 신나서 달려가는데보람언니 만남 ㅋㅋㅋ​언니는 나 만나는 순간부터카메라를 들이댄다. (입금 해드려야겠...ㅋㅋ)​​​ ​​날씨도 좋고국화도 아름답고 향기로웠던​2021년 10월 에서​​​​​​##절##종로#지장재일뜻#국화공양기도#국화 
집 근처 아무생각 없이 들어갔다가아니 이런 와인맛집이!! 하고 놀랐던이마트 24본가 근처 롯데마트에 비하면 작긴 하지만그래도 이게 어디냐!!신나서 사진 찍어두었다​금요일저녁에는본가 가서 엄마가 구워주는 장어랑 과일이랑이것저것 배 빵빵하게 먹었다이게 바로 행복 아닙니까 😊​살짝 현타가 왔던 금요일이었지만사랑하는 가족들 덕분에 힘을 냈다!​그리고 토요일은프립버스 영월투어에 메인캡틴으로!기사님도 너무 좋은 분이 배정되고날씨도 좋고오신 분들도 다들 매너있으셔서너무 즐겁고 행복하게 마무리했다 요때까지만해도 살짝 흐렸지만.. 유명하다는영월 서부장 미탄집자리가 있길래 다들 착석!들어가자마자 저번에 갔던 곳 사장님이 계셔서살짝 민망했다..저 알아보신 건 아니죠..? 🥲 전보다 살짝 간이 쎘던 것 같다 막걸리 사진이 없네..저번이랑 다른 영월 좁쌀막걸리였는데진짜 맛있었다내가 캡틴만 아니었으면 다 마시고굴러다녔을듯..진짜 맛있게 먹으면서 루피랑 이런저런 얘기도 하고​자기가 나름 많은 사람을 만나봤는데이렇게 사람의 속 마음을 편하게 자연스럽게 잘 꺼내는 사람은 처음 본 것 같다면서헤드헌터같은 직업을 가졌나?하고 생각했다고 ㅋㅋ뭐 틀린 건 아니지만.. ㅋㅋㅋ 크으으넘나 이쁜 하늘진짜 날씨가 다 했다 모녀 두 커플이 오셨는데한 모녀커플은어머니가 집순이 따님을 위해직접신청해서 오셨다고 했다넘나 신기!​쨌든 끝까지 행복하게 즐겁게 마무리했다❤️​​집오는길에 뚜에게 연락이와서방이먹자에서 바로 만남ㅋㅋㅋ요즘 뚜 가족보다 자주 보는 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ ❤️ 쭈꾸미 볶아먹구 볶음밥까지 찹찹 트러플후라이인데..역시 .. 이래서 새로운 곳 도전하면 ^^..내가 살면서 먹어본 진토닉중에 제일 별로였다​그리고 노래방가려했는데두곡에 천원인데다가4시간 웨이팅 있다고 해서 나왔다..​하필 날씨두 쌀쌀해서석촌호수도 못 가구아쉽게 빠이빠이​그리고 나는 본가에가서수박을 먹었다수박킬러는 행복해요.. ❤️​​일요일엄빠가 집까지 데려다 주고 370타고 가는 길날씨 무슨일이야아ㅠㅠ 오랜만이야 종로! 달콤커피 테라스에 앉아서수다수다언니랑 있으면 너무 즐겁고시간도 정말 빨리간다 언니랑은 와줘야하는  언니가 올만에 똥빵땡긴다고 해서진짜 오랜만에 똥빵타피오카를 넣어서 쫀득했다 여기 가고싶다거 하셔서 왔는데예약해야하는 곳이었넹..? 그래서 그냥 들어간 닭갈비집약간 부대찌개양념같은데맛있었다!진짜 닭을 통으로 주셔서 더 맛있는 느낌 ?​그렇게 내일 출국인 언니를 보내구오설록 구경오설록은 디퓨저를 출시하라..!!진짜 향이 너무너무 좋았다​진짜 오랜만에 방문한 찻집 오랜만이야 대추차여기 대추차 진짜 찐하구 맛있다레아하고도 왔었는데추억이다  그리고  불켜진 연등은 참을 수 없지  올해는 못 보고 지나가나 했는데역시나 정말 너무 아름답다..그저 행복 🥰 부처님와 주셔서 감사합니다!다음주에 오랜만에 가는 템플스테이도너무나 기대된다! 집에 오는 길에오렌즈가 보여서오! 오늘까지 할인인데!! 하고바로 들어가서 구경​​역시 내가 들어가면 사람이 쏟아진다구경하던 도중 내 눈에 띈 충전기 ㅋㅋㅋㅋ그렇게 임시로 꽂아둔 덕에집 가는 길에 이렇게 블로그도 하네 :) 뭔가 많이 챙겨주시던 광화문점. 나만 주시는 줄 알았는데 모두에게 챙겨주셨다 ㅋㅋㅋ나는야 럭키걸 🎶​이렇게 알차고 행복한 주말 끝 !!​(인데법인카드도 반납하고집에가서 내일을 위해 일도 좀 해놓아야겠다..ㅎ) 
 중심지 종로 갈껀데,  코스 좀 알려주세요!​저는 항상 종로에서 지인을 만날때면 사찰 를 방문하는것 같아요.부처님 오시는 날도 지났는데.이제서야 방문했고,더욱이 지난 여름부터 시작하여 밤에만 찾았던 장소였는데,이번에는 시간을 내어 낮 풍경을 담아보았습니다.​​ 종각역2번출구, 안국역 6번출구서인사마당 공영주차장 : 10분당 800원조계종 총무원 주차장 : 1시간에 3,000원(30분에 1,500원 추가)언제나 종각역에서 전철을 이용하여왔는데, 이번에는 종로3가에서 출발했습니다.친구분과 식사 후 찾게 되었어요.​​​ ​둘다 종교를 가지고 있지 않은 사람이긴 하지만,  코스에서는 언제나 교회나 사찰등풍경이 좋다면 가리지 않고 다니는 편입니다.​​​  ​입구에서 제대로 사진을 한번 찍어보고 싶었는데요.그럴만한 상황이 되지 않아 찍지 못했네요.입구를 지나 어여쁘게 생긴 캐릭터는 여전히 잘 있더라고요.앉아서 한컷 담아볼까 하다가 빨리 촬영을 마쳐야 되서길게 지체하지 못했어요.옆으로는 작은 물길이 흐르고 있었고요.​​​​  ​온세상이 붉은 연등물결이지 않나 싶을정도로바닥까지 붉은 빛깔을 보여주었던 곳인데요.자세히 보니 글자 모양같이 만들어져 있더라고요.​​​ ​입구앞에서 글자에 대해서 설명해 놓은 글을 읽어보니늘 이웃과 함께라는 글귀였습니다.​대표적  사찰 는종로로 오시는 분들에게 코스 중 한곳인데요.​조금 이 모습을 보면서 아쉬웠던 것은사진 속 글귀는 분명 드론이나반대편 템플스테이 쪽에서 담았을법한데,절에 오는 분들이 다 볼수 있게하였더라면 하는 생각이 들더라고요.물론 제 생각입니다^^;;;​​​ 란?한국 불교계를 대표하는 조계종의 본산입니다. 일제치하 시대부터 한국 근 현대사 격동기를 겪어낸 역사현장이기도 합니다. 1910년 각황사라는 이름으로 창건이 시작되었는데요. 4대문 안 최초로 자리잡은 사찰로 의미가 깊은곳입니다.​등이 달려진 바닥을 바라보니빛과 함께 그 풍경이 참으로 고왔어요.사이 사이로 들어오는 햇살을 바라보고 있자니하나의 보석을 보는듯한 착각도 들더라고요.​​​  ​그리고 입구 앞의 불교중앙박물관쪽으로걸어가 보았는데요.​구름 모양으로유네스코 인류무형문화유산으로 연등회가국가무형문화재 제 122호로 지정이 되었다고알려주더라고요.​밤에 왔더라면 구름에 빛이 들어오는 모습을볼수 있을까? 하는아쉬움이 들기도 했지만,연꽃이 피는 계절에 다시 한번찾아보겠다고 생각했어요.​그 앞쪽으론 주차장이 있었는데요.제가 갔던 날은 만차더라고요.크기가 작긴 했지만, 전용 주자창은 아니지만 주차는 가능했어요.​​​ ​대웅전 옆의 백송 주변으로는 복전함을 놔두고 귀엽게 생긴스님의 모습이 있었어요.​​​ ​요즘은 보시함이라던지 시주의 형태도참 다양하다고 느꼈던 하루였습니다.​이렇게 현금이 없어도 바로 할수 있게 해두었더라고요.세상 많이 편해졌네,현금없이 요즘   코스 가능하다보니흔하지 않은 광경도 보게 되는것 같아요.​​​  ​이날은 무슨 날이었을까?주지스님이신지.대웅전에서 커다란 소리로화면과 함께 이름을 불러주시더라고요.무척이나 많은 분들의 이름을 불러주시고 했는데,소망을 담은 것인지,아니면 행복을 기원하는 것인지...저는  사찰 오면 듣게 되는 염불 소리이지만,아직도 낮선것은 사실입니다.​​​ ​저희 어머니도   코스 를방문하신적이 있는데요.​저기 안쪽에 커다란 불상을 보시고,어찌나 놀래신던지...처음 오시는 분들은아마 다들 그런 느낌이실듯 합니다.​​​ ​띄엄 띄엄 앉아서 고개를 숙이고기도를 하는 사람들의 모습도 보였고,회화나무를 바라보며사진을 담는 사람들의 모습들도 보였으며.저처럼 자의 느낌으로 구경하는분들의 모습들까지 다양하게 볼수 있었어요.​​​​  ​8각 10층 부처님 진신사리탑이라는탑의 모습인데요.​항상 이곳을 오게 되면탑 주변을 돌면서엄숙히 기도를 올리시는 분들을 만날 수 있어요.​저는 종교는 없어서 그런 행동은 하지 않지만,그분들의 모습을 보면서기원하시는 소망이 이루어 지시길 바랍니다. 하고속으로 이야기도 하지요.조금은 엄숙해지는 것은 사실인것 같아요.​​​  ​아직도 연등접수는 하고 있는지 카페 주변으로접수처가 있었는데요.바로 옆으로는 개구쟁이 놀이터라고유치원 같이 사찰에서 운영하는 곳도있는것 같더라고요.​아이들의 장난감들이 모래놀이터와 있는것도이런 곳에서는 흔히 볼수 있는 모습은 아닌것 같아담아보았습니다.​​​  ​극락전으로 자리를 이동해보면알록달록 했던 연등의 모습은 없고흰색의 연등만 쭉 이어져 있었습니다.​다른 세상으로 간 사람들의극락왕생을 염원하는 소망이 담겨있겠죠.​​​ ​대웅전과 함께 등의 모습을 함께 담아보았는데요.비교할수 없지만,마치 이 세상과 저세상이 다른것처럼색깔에서도 그런 느낌이 와 닿아 오는것 같았어요.​​​  ​가까이 가서 담아보고 싶지만,조금은 엄숙한 곳이고,방해하면 안되는 곳이기에셔터소리마져 작게 줄이고한번 담아보았습니다.​​​  ​★총정리 및 내 생각 추천합니다.★​종교적인 것에서 떠나각 나라마다 아름다운 유적지는사찰이나 교회, 성당이 포함됩니다.​  코스 온다면 도 한번 다녀가 보시고이후 가까운 인사동 쌈지길, 안녕인사동!걷기 좋은 삼청동, 북촌한옥마을,창덕궁 코스로 걸어보면 어떨까요?​​ 특별시 종로구 우정국로 55 주소 : 시 종로구 우정국로55 
 종로 가볼만한곳 사월초파일 연등   종로 가볼만한곳으로 가 있는데요 한국불교를 대표하는 조계종의 총 본산이라 해요.   홈페이지를 찾아보니 '는 대중과 더불어 사는 세상을 추구하는 대승의 보살정신이 살아 숨 쉬는 공간'이라고 소개했네요. 부처님오신날 사월초파일을 맞이하여 미리 5월5일 오후에 방문했는데 많은 분들이 다녀가시고 하늘이 보이지 않을 정도로 많은 연등이 달려있어 인상적이었어요.  하늘에서 보면 '나누면 따뜻해요' 라는 글귀가 보인다고 하네요.  대중교통 버스나 지하철이 근처에 있어 다녀오기 편리합니다.​# # #나누면따뜻해요 #가볼만한곳 #종로가볼만한곳 #종로통 #사월초파일 #부처님오신날 #연등​​ 일주문에서 부터 대웅전 앞마당까지 하늘이 안 보일 정도로 연등이 달려있고, 대웅전 앞 고목 회화나무가  있어 더 분위기 있구요.  의자에 앉아서 쉬고 있는 분들도 계시고...​  일주문일주문에는 '대한불교총본산 ' 라고 현판이 있는데 오늘을 연등에 가려서 보이지 않네요.​ ' 목조여래좌상, 국가지정문화재 보물 지정' 되었다는 현수막이 걸려있네요.​​  점자안내판이 일주문 옆에 있어요.​​ 일주문 양쪽에 사천왕(?)​​ 일주문을 들어서니 빨강 노랑 파랑 초록 분홍 연등이 매달려 하늘이 보이지 않네요.​ 다리위에서 인증사진 많이 찍네요 이곳에서​ "나누면 따뜻하다"는 불기 2566년 부처님오신날 도량등 표어를 "나누면 따뜻하다" 로 정했다고 해요.  부처님께서 이 땅에 오신 듯을 새기며 함께 나눔을 실천하는 서원의 의미를 담았다고 하네요.​​ 아이들과 함께 나온 가족들도 보이네요.​ ​ ​​  대웅전연등 때문에 대웅전 건물이 가려서 다 보이지 않네요.​ 대웅전 앞 고목 회화나무를 중심으로 놓여있는 의자에 앉아서 쉬었어요.​​ ​ ​ 8각10층 부처님진신사리탑8각10층 부처님 진신사리탑탑의 외부에는 8여래상, 8보살상, 8신중상 등을 부조 장엄하였으며, 내부에는 부처님 사리 1과 봉안하고 소형불상 일만 사천분을 모셨다 하네요.​​밖으로 나오니 일주문 앞에 조형물 등간등간우리나라의 전통적인 등을 밝히는 방식으로 '등을 메단 장대' 를 뜻한다 해요.​  종로 가볼만한곳 사찰 ,  석가탄신일 부처님오신날 사월초파일 맞이하여 다녀왔습니다.  근처에 불교박물관, 우정국, 인사동, 경복궁 있는 종로에는 볼거리 즐길거리 먹거리 많아서 좋네요.​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
​​사찰  대웅전 밤풍경  모처럼 친구와 만나 헤어진후 오는길에  밤마실길에 나서봅니다. 는 한국불교를 대표하는 조계종의 총본산으로 의 도심인 종로 한가운데에 위치한 유일한 전통 사찰로 24시간 경내 개방을 통해 누구든 원하는 시간에 들를 수 있으며  휴식과 여유를 느낄 수 있는 곳입니다. 오후 9시가 훌쩍 넘은 시간이었지만 마음편히 경내에 발을 들여놓습니다. 그런데 앞마당의 수많은 연등이 보이질 않습니다. 매번 마주했기에 조금 섭섭합니다. 다행히 대웅전이 중심을 잡으며 진리의 불빛을 굳건히 밝히고 있습니다. 그 밝음에 그 예쁨에 하나 둘 사람들의 발길이 모이고 두손모아 공양을 드리고 떠나는 모습들 볼수가 있습니다. 시 종로구 우정국로 55대웅전 운영시간 : 오전 3시 30분 개방,  오후 11시 폐쇄​ ​​ 의 역사는 일제치하인 1910년, 조선불교의 자주화와 민족자존 회복을 염원하는 스님들에 의해 각황사란 이름으로 창건되었습니다. 각황사는 근대 한국불교의 총본산으로 일제강점기 근대 한국불교 최초의 포교당으로 4대문 안에 자리잡은 최초의 사찰입니다.​1937년 각황사를 현재의 로 옮기는 공사를 시작, 이듬해 삼각산에 있던 태고사를 이전하는 형식을 취하여 절 이름을 태고사로 했습니다. 태고사를 창건하면서 사찰의 중심인 대웅전은 정읍에 있었던 보천교 십일전을 이전하여 개축하였으며, 1938년 10월 25일 총본산 대웅전 건물의 준공 봉불식을 거행했습니다. 1954년 일제의 잔재를 몰아내려는 불교정화운동이 일어난 후 로 바뀌어 현재에 이르고 있으며 한국불교와 그 대표종파인 조계종의 주요 사원으로서 역할을 수행하고 있습니다.​그리고 조계종 및 의 조계는 중국 선종이 크게 흥했던 중국 조계산에서 비롯되었는데 조계산은 중국 선불교의 육대 조사인 혜능대사 (慧能, 638-713)께서 주석하셨던 산의 이름이라고 합니다.​ ▲  홈페이지 참고​ ​​는 오랫동안 일주문이 없었으나 2006년 10월 9일 현판과 주련을 달아 최종 완공하였습니다. ​​以心傳心是何法 이심전심시하법  佛佛祖祖唯此傳 불불조조유차전曹溪山上一輪月 조계산상일윤월萬古光明長不滅 만고광명장불멸​마음에서 마음에 전하는 법이 그 무슨 법인가부처님이나 역대 조사가 오직 이것을 전함이로다.조계산 꼭대기에 둥근 달처럼만고에 이 지혜광명 영원히 멸하지 않네. ​​ ​ ​​2009년 10월 8일 새로 조성된 팔정도와 십선법을 상징하는 8각10층 부처님 진신사리탑은 왜색을 걷어낸 것으로 8여래상, 8보살상, 8부신상 등이 각각 부조되었습니다. 여기서 8부신상은 불교에서 불법을 수호하고 대중을 교화한다는 여덟무리를 일컫는다고 합니다.​ ▲ 진신사리탑과 대웅전​ ​​도심속 휴식과 힐링 그리고 아름다운 풍경으로 다가온 이지만 지난 역사를 접하고 나니 이것 또한 부처님의 참된 진리를 따르려는 승려들의 각고의 노력이 있었음을 새삼 알게됩니다.​ ​  ​ 특별시 종로구 우정국로 55일주문특별시 종로구 견지동대웅전특별시 종로구 수송동진신사리탑특별시 종로구 수송동 ​ 
맞춤정장집 종로 루쏘소 조만간 있을 동생 결혼식에서 입을 옷을 맞추러 온 가족이 종로에 출동했다.이화사거리 근처의 한 양복점에서 남성 정장을 맞추고, 종로4가의 한 한복집에서 결혼식 당일에 입을 대여 한복을 결정했다.  양복집에서 본 창신동쪽, 아파트가 숲을 이루는 곳에서만 살아서인지 언덕배기 꼭대기까지 낮은 높이의 집이 들어서 있는 모습을 보는 건 언제나 이색적으로 다가온다.  오랜만에 도심에 나온 김에 낙원동 아구찜 거리에서 저녁식사도 하고, 그래도 그냥 가기는 아쉬워서 근처의 에 들렸다. ※ 참고로 우리 집은 친가 외가를 막론하고 일가친척 거의 전부가 다양한 종파의 기독교(그중 일부는 매우 독실하고, 목사님도 있고, 집사는 수두룩) 신자인데, 그 와중에 무종교를 고수하고 있는 줏대 있고 기품 있는 집안임. 정청래 님은 무슨 말을 어떻게 했길래 사퇴 요구를 받는 건가... 종교 문제는 정말 골치아픈 문제라 안 엮이는 게 상책 @.@이지만 서양에 가면 성당에 가는 것처럼, 우리나라  땐 오래된 절에 가끔 들린다. 가끔 가는 것만으로 종교 이슈에 얽히진 않으니까;우리나라의 사찰은 대개 산속에 있어서 가기가 쉽지 않지만, 는 시내 한복판 평지에 있어서 접근성도 좋지!  하지만 그 앞을 지나만 가봤지, 경내에 들어가는 것은 이번이 처음이었다. 일주문으로 들어가 천장을 쳐다보니 그림 대신 부처님이 그려진 조명이 가득이더라. 불화가 아닌 조명, 이것이 21세기의 절인가...!  '대한불교총본산'이라서 엄청 큰 줄 알았는데, 생각보다 대단히 아담했던 .주변으로 부속 시설이 더 있지만, 대웅전이 가장 눈길을 끌었고, 그것이 전부라고 느껴질 정도였다.  저녁, 화려한 조명을 밝힌 대웅전 앞에 서자 뭔가 낯선 곳으로 을 온 듯한 기분이 들었다.   가 아니라 태국 어딘가의 '왓 조계'에 온 기분이었달까.  대웅전의 금빛 번쩍 부처님 사이즈 어마어마해ㄷㄷ  마침 경내엔 범종 소리가 울리는 시간이었다.귀로는 은은한 범종 울리는 소리를 들으며, 눈으론 불상에 기도드리는 불자의 모습을 보고 있으니 내가 살던 세상과는 다른 시공간에 온 것 같다.불제자는 아니지만 내 마음까지 차분해지던 순간이었다.  한 스님이 올라가 꽤 여러 번 종을 쳤던 대웅전 옆의 범종루.어쩐지 종소리가 크다 했네. 바로 옆이었어. 대웅전 옆으론 극락전(極樂殿)이라는 건물이 있는데, 두 건물의 일부만 같이 나오게 찍으니까 마치 궁궐에 온 것 같아 보인다.비록 불자는 아니지만 극락왕생은 하고 싶습니다... 현금이나 쌀 같은 현물 없이도 신용카드로 동참 가능한 21세기 첨단 시주 시스템 ㄷㄷ근데요 스님, 카드는 '결재'말고 '결제' 후에 가져가는 게 맞을 것 같아요. 시주하시는 분들이 의 서류 결재를 하는 건 아니니까...  잠깐 동안 내가 모르던 시공간에서 마치 태국이나 캄보디아 어딘가의 사찰에 다녀온 기분이었던  나들이였다. 다음 사찰 탐방은 방콕이나 치앙마이의 '왓 **'이 되면 좋겠다! 태국 치앙마이 ) 치앙마이 구도심의 대표 사원 - 1. 왓 프라싱(Wat Phra Singh)인간적인 규모의 도시, 치앙마이의 대표사원 두 곳- 1. 왓 프라싱 Wat Phra Singh ﻿ 참으로 인간...blog.naver.com 근데 당분간은 태국 다녀오면 자가격리 열흘이라 방콕이나 치앙마이의 '왓 **' 가려면 한참 있어야 할 듯 ㅠ.ㅠ ​ 
#룰루랄라#연년생#고난이도육아#대중교통으로하기#역세권#명학역#명학반도유보라##연꽃#연꽃축제#종로서적#종각역#나들이​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​에 연꽃이 예쁘다는 우리 이웃님(일상)의정보를 듣고  에다녀오기로 했어요.​제가 꽃을 매우 좋아해요  참고로 전 카톨릭신자에요.그런데 절에는 예쁜꽃들이 많더라구요😅​봄에는 봉은사 홍매화 가 예쁘다는건 안 비밀.🤫​룰루 랄라는 꽃 만 보면 사진 찍어야 한다는 강박증이 있지만 즐겁게 구경 하고 왔습니다.​  ​   ​명학역 ​역세권에 사니까 전철타고 한번에  가서 좋아요 ​ ​종각역​봄에는 연등축제 보러 밤에 왔었어요 ​연등축제 완전 말로 표현이 안될만큼 예뻐요!​ ​입구에서 한장 찍고 가야죠!​  와~~~!!!​연꽃 하트 조형물이 너무 예뻐요  ​예쁘죠!! 뒤에 연꽃화분들이 보이네요​  ​룰루 랄라가 아직은 어려서 꽃 보다 조금 크네요 ​사진찍으니까 귀엽기까지 하는거 같아요 ​   흰연꽃 도 너무 예뻐요 꽃잎 떼면 안되는데..  무당 벌레 있어서 꽃잎 떼왔네요   ​​ ​연꽃이 높게 피어 있어서 줄기 잡고 찍었어요 ​얼핏 보면 연꽃을 꺽어서 들고 있는것처럼 보이네요.​ ​윙크하는 예쁜 룰루 애기때부터 사진찍기를 해 와서 이제 달인 이에요  ​랄라가 연꽃 꽃받기 를 보더니 샤워기 같다면서 머리 감는 시늉을 하네요.  ​화분 안에도 개구리밥이 있어요 너무 귀여워요 ​ ​연꽃장식이 예뻐요^^​ ​화단에 부엉이 도 마스크를 했어요 ​ ​연꽃이 아직 만개 하지는 않았는데 그래도 너무예뻐요  ​마직으로 나가면서 하트 입구에서 또 찍었어요🤗  ​왠지 훔쳐보는 느낌이네요  ​바람이 불어줘서 너무 덥지 않았어요.즐거운   이였어요.이제 인사동으로 갈거에요~~~  ​​ 
 가볼만한 곳 - 화려한 불빛이 감싸고 있는 곳, ​ ​5월의 어느 날 저녁, 짝꿍과 함께 에서 데이트를 하고 집으로 가던 길에 문득 길가에 있는 연등이 눈에 들어왔다. 연등을 보더니 짝꿍은 매년 5월이면 길에 색감을 더하는 연등이 참 보기 좋다고 이야기를 했다. 이런 짝꿍의 이야기를 듣던 중, 문득 한 장소가 생각났다. 매년 5월이면 화려한 색감으로 가득한 곳, 해마다 이맘때 쯤이면 에서 가장 화려한 곳이라고 이야기할 수 있는 곳, 바로 이다.   와... 이거 현실 세계 맞아...?동화 속이라고 해도 믿겠어!오랜 시간 지나지 않아 우리는 에 도착했다. 차에서 내리기도 전에 짝꿍은 이미 에 빠져있었다. 하루 종일 밖에서 돌아다닌 탓에 조금 피곤하다고 했던 짝꿍이었는데,  연등 불빛이 짝꿍의 피로를 앗아가 버렸다. 주차를 하고  안으로 들어섰다. 짝꿍은 연신 고개를 들어 연등을 바라보고, 사진 찍기에 바빴다. 내가 짝꿍을 절에 데려간 적은 꽤 많은데, 5월에 갔던 적은 없었다. 그래서 짝꿍에게 연등 가득 달린 절은 새로운 모습이었다. 더욱이 마침 그 절이 전국에서 가장 화려하게 변신하는 였으니, 짝꿍이 느낀 감흥은 상당했을 것이다. ​ ​"매년 5월이면 이 곳이 에서 가장 화려한 곳이야. 자신있게 말할 수 있어!"​나도 5월의 는 꽤 오랜만이라서 느낌이 새로웠다. 못 본 사이에 더 화려해진 것 같다는 생각이 들 정도로 5월의 는 화려함 그 자체였다. 수많은 연등이 각자의 빛을 발하고 있는 모습이 정말 인상적이었다. 잠시 이 곳에 대한 감흥을 이야기하다가, 나와 짝꿍은 잠시 서로의 시간을 가졌다. 각자 가고 싶은 곳을 가보기도 하고, 각자의 사진을 찍으면서 연등 불빛 아래를 자유롭게 돌아다녔다. 짝꿍이 말한 것처럼 마치 동화 속에 들어와 있는 것 같은 착각이 들 정도로 5월이 는 정말 아름답고 화려하다. ​잠시 후 우리는 다시 만났다. 가 그렇게 크지는 않아서 한 바퀴 둘러보는데 오랜 시간이 걸리지는 않는다. 평소 같았으면 충분히 봤다고 생각하고 돌아갔을 우리였는데, 짝꿍은 이 곳을 떠나고 싶어하지 않았다.  경내를 천천히 걸으면서 연등에 대해서 짝꿍에게 설명해줬다. 연등 하나하나에 누군가의 소원이 깃들어 있는 것이라는 말에 짝꿍은 각자의 소원이 빛을 내고 있기 때문에, 이렇게 화려하게 빛나는 것 같다고 이야기했다. 그리고 우리도 우리만의 소원을 마음 속으로 가만히 되뇌면서, 를 빠져나왔다. ​ ​오늘 포스팅은 그렇게 길지 않다. 사실 사진도 모두 비슷하고, 이 곳에 그렇게 오랜 시간 머문 것이 아니라서 에 대한 포스팅을 해야되나 고민했는데, 석가탄신일을 맞이하는 의 모습을 보여주는 것이 좋겠다는 생각에 글을 쓰기로 했다. 꼭 불교 신자가 아니더라도 5월의 는 한 번 쯤 찾아가볼 만하다는 생각이 든다. ​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 신라스테이 광화문oneany.shop ​ 
​​  ​등간(燈竿)은 장대에 걸려 있는 우리나라 전통 등으로 '등을 메단 장대'라는 뜻이다.​입신양명을 위한 용등과 잉어등,무병장수와 나라를 위한 거북등과 학등,삿된 기운을 물리치기 위한 호랑이등과사자등 등 여러 모양의 등을 가족과 사회의 평안과 안녕을 기원한 등을 달았다고 한다.​ ​일주문 앞의 전통 등으로 아기부처님과 연꽃등 여러등들이다.​ ​ 일주문으로 를 찾는분들이 상당히 많았던 지난 주말이다.​  ​우정총국 뒤로는 전통 등이 전시되어 있다.​ ​국가무형문화재 연등회 등​  ​별속의 부처님 얼굴.연꽃등.​ ​​ ​아이들이 할 토끼등.​   ​부엉이 등,섭등,법고 등 어린이들이좋아할만한 등들이다.​ ​뽀르릉 등​ ​석탑 등​  ​전통등 전시장 에는 이팝나무에꽃들이 밥알이 튀겨지는 듯 하다.​  ​는 일주문부터 경내에는 온통 오색등으로수 많은 등들이 달려 있다.​   ​보현동자상(좌)과 문수동자상(우)보현동자상은 실천을 상징하는 보현보살께서 중생들에게 친근하게 다가가기 위하여 동자로 나투시어부처님의 오른쪽에 위치하며 흰코끼리를타고 있는 것이 특징이다.​또한 문수동자상은 지혜를 상징하는문수보살께서 중생들에게 친근하게다가가기 위해 동자로 나투신 모습으로부처님의 왼쪽에 위치하며 푸른 사자를타고 있는 것이 특징이다.석물과 전통등으로 같은 보현동장상과문수동자상이다.​  ​의 오색등에는'나누면 따뜨해요'가 노란색의등으로 글자가 새겨진 듯 걸녀 있다.코로나19로 두 해의 부처님오신날이 쉬어야만 했는데,불기 2566년(2022년) 부처님 오신날은 연등회 행사가 이루어졌다.​그리하여 오색등에는 부처님 오신 날의표어가 표시되어 있다.​ ​부처님께서 이 땅에 오신 뜻을 새기며함께 나눔을 실천하는 서원의 의미를담은 것이다.​ ​코로나19로 어려운 상황이 계속이어지고 있다.부처님께서는 대가를 바라지 않는보시가 참된 공덕이라 말씀하셨다.​ ​봄날처럼 따뜻한 나눔을 실천하는 가족뿐만 아니라 지구상의모든 인류가 행해저야 할 것이다.​ ​외국인들도 많은 관심을 갖고를 둘러 보는 모습이다.​  ​의 회화나무는 보살이다.댓가도 없이 부처님 오신날이나,백중때가 때가 되면 큰 나무의역할을 한다.​ ​ 대웅전의 석가모니 부처님​  ​외국인 가족들이 아이들과 줄거운시간을 보내는 모습으로 어린이는우리의 분화를 즐기는 모습이다.​ ​대웅전 뜨락에도 석등,연등에도광명의 빛이 켜졌다.​ ​5월 8일은 음력으로 4월 8일로 부처님이 태어나신 날이다.그리하여 아기부처님에게 관욕식이 이루어진다.모든분들에게 아기부처님에게 관욕식을할 수 있는 장소이다.​ ​종로구의 아름다운 나무로 지정 된수수꽃다리나무로 약80년이 되어의 경내에서 오랜 고행을하고 있다.​ ​어두워지니 등간에도 불이밝혀졌다.​ ​경내의 오색등에도.​  ​일주문의 전통등에도 온통 광명의 빛이다.극락세계에서 핀다는 청련화 등도 돋보인다.​모두들 오랫만의 부처님 오신 날의축제를 즐기는 모습도 이제는 활기가 넘쳐 보인다.​동국대에서 출발하여 까지의제등행렬이 진행되는 시간에 잠깐보다가 다음날 일정을 위해 집으로귀가를 하게 되었다.​​​​ 
가 가까웠던 우리 호텔🌱오전 내내 푹쉬다가 나왔다. 목적지는 밥집! 따듯한 국물이 있는 돼지국밥을 먹으러 간다~# 를 그냥 지나칠 순 없지! 5월에 있었던 부처님 오신날에 달았던 등불이 그대로 있어서 멀리서 봐도 알록달록 화려한 색감이 눈을 사로잡았다.​ 많은 사람들의 희망과 기원이 담긴 등불이 모여져 있는 걸 보니까 왜인지는 모르겠지만 위로가 되었다. 잠시동안 나도 합장하고 기도도 드리고 - 안녕 ~​ 맛있다는 돼지국밥집으로 고고싱 멀리서 봐도 깔끔한 외관~ 엄용백돼지국밥 종각점특별시 종로구 인사동3길 20 내부 수도관 공사?로 1시에 문을 연단다 ㅜㅡㅜ 12시도 안됬던 시간인데~~ 요런 풍경을 보면서 어제 갔던 커피기업 카페나 다시 가보자  해서 갔으나 헛,,허탕을 치고(일욜 휴무 ㅜㅡㅜ)이게 무슨일이야~ 바로 옆에있는 스벅으로 그냥 들어갔다 ㅎㅎ 오트라떼랑 망고바나나스무디(?)#오트라떼 는 그냥 라떼랑 비슷한 건줄 알았는데시럽이 자동으로 들어가 있었다. 당 떨어져서 딱이었음! 넘 배고파서 못참고 크루아상을 하나 시켰다잘먹엇어 성연아☺난 정말 맛있었눈데 아주 맛있는 크루아상은 아니었나보다 ㅋㅋㅋ 좀 퍼석하긴 했음 그치만오랜만에 먹으면 느끼는 짜릿함 덕분인지 난 정말 행복했다 ..♡ 성여니가 요즘 읽는다는 책살짝 읽어봤는데 좀 재미있어 보였다!그녀는 독서타임을 가지구 나는 블로그 일기를 썼다.비록 마스크를 썼지만 한가롭게 카페에서 보내는 요런 시간도 좋았다.저 책에 그런 문구가 있었는데, 모든 순간에 적용되는 것 같아 기억하고 싶어 적어둔당 비관은 기분이고 낙관은 의지이다.성여니가 책 읽다가 알려준 문구띵언입니다~~~의지를 가지고 낙관적으로 지내기로 다짐!!!!! 잘 쉬고 마시고 다시 돼지국밥 먹으러 고고싱가는길에 내 닉네임 비슷한 간판이 있어서 웃겨서 찍었다 ㅋㅋ 돼지국밥집 치고는 너무 예쁘지않나용#엄용백돼지국밥 부산 수영구에 하나랑 요기 하나 전국에 2개 지점이 있다 내부는 이렇게 깔끔하게 생겼다 메뉴판~수육백반도 있었는데 수육이랑 돼지국밥 국물이랑 밥 약간을 주는거 같았다우리는 밖에 평상에 앉았다~~~  처마 그늘이 점점 줄어들어서 뜨겁긴 했는데뭔가 경주나 전주가 생각나는 구조라 기분내기엔 좋았다! (엄청 뜨거웠지만,, 낙관은 의지이다 문구를 떠올림ㅋㅋ) 선크림 바르고 식사 시작!#부산식돼지국밥 2개를 시켰는데, 밀양식은 뽀얀 국물이고 부산식은 깔끔한 맛이었다.먹어본 돼지국밥 중 제일 맛있었다..반찬도 다 정갈하게 맛있구성여니도 역시 밥을 먹어야 든든하다며 둘다 다 먹었다~ 후다닥 보고싶었던 #크루엘라 영화 보러 롯데시네마로 이동 시간 가는줄 모르고 봤네배경음악이랑 화려한 옷 디자인 구경하는 재미가 쏠쏠했고, 배우들의 연기가 아주 익살스럽고 재미있었다.뮤지컬 같은 요소도 꽤 많았던거 같고?(왠지 뮤지컬로 나중에 제작될것 같다)보다가 웃긴 장면있을때 관객들이 다같이 웃기도하고 ㅎㅎ추천합니당 ☆☆☆☆☆​이런거 넘 오랜만이야.. 비록 캬라멜팝콘은 못먹지만 같은 장면을 보면서 비록 타인일지라도 여럿이서 같이 웃는 그런 일 자체가 코로나때문에 별로 없었던거 같은데 -​얼른 백신 다 맞아서 예전의 생활로 돌아가고프다​​​  이렇게 즐거운 1박 2일 기록 끝 ~ 
2021년 11월 4-5일/​의 가을은 어떤 모습일까​20년 늦가을에 라나를 만나고20년의 가을은 라나를 만나서 라나로 가득찼지만가을이라는 계절을 만끽 할 수 없었다​그래서 떠난 .​  ​KTX 타고 갑니다이제 두 발로 걷기 시작하면서가만히 있지를 않구요​https://blog.naver.com/bobae__c/222608938253 아기랑  ) 숙소 인터컨티넨탈  코엑스 코엑스 (아가랑기차팁) 1일차2021년 5월 21-22일 / 엄마는 오늘도 또 떠나고 싶어 미안해 아가야 떠날 준비 됐니? 오늘은 우리 가족 첫 ...blog.naver.com ​지난번 때에는 가만히 앉아서 가서순둥이라는 소리 들었는데이번에는 밖으로 나갔다그리고 바닥에 퍼질러 앉아서 갔다엄마는 괜찮아, 너도 괜찮지?다른 사람들에게 피해를 주지 않는 선에서잘 다녀보자-!​이번에도 오빠가 숙소를 잡았는데뭐야- 또 절뷰?야?봉은사뷰에 이어 뷰..저희 교회다닙니다만,ㅎㅎㅎ​'신라스테이 삼성 (뷰)'​  ​이 때부터 시작이었군즈그들만의 세상이..아빠와 딸의 사진이 많아지고 있다​ ​아기침대가드 있구요우리 라나 잘자고 잘놀았습니다뭔가 작지만 알찬 숙소​  ​야경도 참 좋네-!수능을 앞두고 있어서 그런지기도하러 가시는 분들이 참 많다다들 자식을 위한 마음이겠지평안하길 그리고 잘 되길 바라는 마음,​'인사동 문화의 거리'​신라스테이 삼성에서 인사동 문화의 거리가 이어져 있다접근성이 좋아서 훅 나갔다가 휙하고 둘러보기 좋았다​ ​안녕 인사동 :)​ ​'인사동 쌈지길'​  ​인사동 쌈지길에 갔는데 곳곳에 작고 큰 상가들도 좋았지만전시를 하고 있더라 ​작가님의 기획의도가 너무 좋더라-!​특별한 날, 또는 평범한 날 ​평범하다고 느꼈던 것들이 특별해보이는 요즘입니다.갑작스럽게 찾아온 팬데믹 속에서 우리의 일상을 상기해 봅니다.​그 순간 당연했던 풍경들이 되돌아보면 참 낯설어 보입니다.변하는 일상, 변하는 평범함, 소소하지만 돌아오지 않을 순간들,그래서 찬란한 일상의 이야기를 하고 싶습니다.​때로는 비슷해서 공감하고, 때로는 달라서 궁금한서로의 일상을 나누며 잠시나마 미소 지을 수 있기를 바라봅니다.​다시 돌아오지 않을 우리의 순간들,찬란한 일상을 잘 기록해둬야지​  ​너무 좋다이런 전시회​  ​지금 이 순간을 추억하세요지금 이 순간을 사진으로 남겨가세요​우리의 찬란한 일상을 남기는 것은조금 수고스럽지만?남는 것은 정말 사진와 영상임을많이 느끼는 요즘이다​너무 귀한 하루하루​ '더현대 '​  ​우리 오빠 왜인지 모르겠지만백화점이 좋단다그래서 가 본 더현대 ​ ​또 앉아버리는 우리 라나​그래, 더현대 에 앉았다왔다고엄마가 기록해줄게ㅎㅎㅎ​ '덕수궁'​덕수궁은 1897년에 선포된 황제국, 대한제국의 황궁으로 옛 이름은 경운궁입니다.9시부터 입장. 매주월요일휴관. http://www.deoksugung.go.kr/c/visitor/1 문화재청 덕수궁관람시간 및 요금 덕수궁 석조전 대한제국역사관 중명전 숭례문 관람시간 매표 및 입장시간 09:00 ~ 20:00 관람시간 09:00 ~ 21:00 ★야간개방 : 오후 21시까지★ 휴궁일 매주 월요일 ※ 기관 사정에 따라 관람시간 단축 및 조정이 있을 수 있습니다. 관람요금 내국인 구분 대상 개인 단체 (10인 이상) 일반권 만25세~만64세 1,000원 800원 외국인 구분 대상 개인 단체 (10인 이상) 일반권 소인 (7세~18세) 500원 400원 대인 (19세~64세) 1,000원 800원 무료관람 - 6세 이하 / 65세 이...www.deoksugung.go.kr ​거의 이번에는 지웅투어같기도 한대덕수궁 돌담길을 걷고 싶다는 오빠그래 가보자 덕수궁​아침 일찍 갔는데도 사람이 많았다의 가을을 벌써부터 설렌다​  ​​두 발로 아장아장 걷기 시작한 우리 라나너의 가을을 축복해너의 가을을 사랑해​  ​가을가을해 정말루진하다 정말​  ​한옥과 은행나무가 이렇게나 어울리는지 몰랐네​  ​​의 가을이렇게나 아름다운 줄 몰랐다이 글을 쓰면서도로 가고 싶은 마음이 드릉드릉​  ​덕수궁이 생각보다 크더라점심시간이라서 그런지 근처 회사 사람들이 많이들 나오셨더라그 분들은 점심시간에 이 곳을 걸으면 어떤 기분일까그냥 도로겠지? 그냥 거리겠지?​ ​아름다웠다, 가을가을해나중에 라나가 조금 더 크면 다시 궁투어 해보고 싶네​너의 가을을 축복해이 멋진 계절에 태어난 너를 사랑해이토록 아름다운 가을을 찐하게 만끽하자그리고 누리자​자, 그럼 내일은 또 어디로 가볼라나​​# # #신라스테이삼성 #아기랑 #인사동 #인사동아기랑 #인사동문화의거리#아기랑 #아기랑 # 신라스테이삼성아기랑 #뷰숙소 #인사동문화의거리아기랑#인사동쌈지길 #인사동쌈지길아기랑 #인사동쌈지길전시 #덕수궁 #덕수궁아기랑 #덕수궁관람시간#의가을 #덕수궁가을 #덕수궁은행나무 #덕수궁돌담길 #덕수궁산책 #덕수궁아기랑산책​​ 
마복림떡볶이특별시 중구 다산로35길 5신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37블루보틀 삼청 카페특별시 종로구 북촌로5길 76 엄마랑 나랑 동생이랑 셋이서 여은파 여자들의 은밀한 파티엄마께서 에서 대학을 나오셔서 추억을 떠났다.​그녀의 추억 1 마복림떡볶이 엄마께서 신당동떡볶이를 드시고 싶다고 하셔서 여수에서 로 뱅기 타고 오시자 마자 간곳. 우리는 3인세트에 볶음밥에 계란사리 추가 짜잔 별거 없는데 왤케 맛있지 단무지도 이렇게 하나씩 줘서 좋더라 위생적이구약간 국물떡볶이스타일  나는 처음 왔는데 엄마의 추억을 듣다보니 와본적 있는것같구...ㅋㅋㅋㅋㅋ 짐이 많아서 숙소가는길에 노티드 안국 여동생의  온 이유 그래 먹어보고 싶다는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 별로 기다리지는 않았지만 줄서니 핫팩을 주신다. 바로 근처 인사동에 나인트리 호텔 우리는 트리플룸으로 침대 3개 각자 자고 싶어서 예약 고층  뷰로 부탁드렸는데 평일이라 좋은방주신듯 그녀의 사진열정 뷰에 노티드 뷰는 참 좋더라 도심에서 즐길 수 있는 뷰 우리가 자는동안 눈이 와서 더 운치 있더라  이건 모두 함께 가보고 싶었던 곳실제로 가보니 사람이 더 많더라ㅠㅠ코로롱 걸릴까봐 언능 사진만 찍고 나와버림 엄마랑 루이비통 가방 보고 옴 코로나 걸릴까봐 저녁은 호텔에서 시켜먹기 ㅋㅋㅋㅋ이게 더 조하 에 엄청난 맛집을 갈 거 아니면... 우리 엄마는 능력자 진짜 대단하시다.이번에 좋은 기관에 좋은자리에 가게 되셨다. 엄마 정년퇴직 얼마 안남았는데?라고 하며 놀렸지만엄마가 하고 싶은일 할 수 있음에 감사하다고 진짜 부러워ㅠㅠ그냥 멋지다는 말 밖엔.... 자녀들에게 귀감이 되어 주시는 우리 부모님 북촌한옥마을 배스킨라빈스 어디선가 많이 본 벽화 북촌한옥마을 걸어서 오랜만에 온다.현재와 과거가 공존하는 공간 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 웨이런 길로 가.... 블루보틀 블루보틀 엄마의 취향이 아닌걸로  굿즈좀 사려고 했더니 엄마의 잔소리 무서워 내돈도 맘대로 못쓰겠또랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ컵좀 그만사라면서 뜨거운건 라떼아트를 해주신다. 흠 라떼는 따뜻한거 먹어야 하나ㅎㅎ  엄마랑 #갤러리아고메 압갤에서 다양하게 시켜먹음ㅎㅎ 내가 사려고 했던 #게스 언더웨어 오빠꺼 내가 골라 샀는데 엄마가 계산해주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 청담 샤넬  현백샤넬 이날 샤넬 투어 함그리고 샤넬백 겟 육분삼십 샤브샤브 여동생이랑 둘이 먹었는데 존맛탱 역시 겨울에는 추우니 샤부샤브가 최고 #태극당 #태극당모나카 빵이랑 아이스크림모나카 먹고 났더니 바로 샤넬에서 콜와서 다녀옴. 태극당에서 모나카ㅏ만 추천ㅋㅋㅋㅋ빵은 별로 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 실시간으로 올려보는 포스팅으로석가탄신일을 맞이해서 다녀온에 대해 소개해 보려고 합니다. 절 들은 꽤 유명한 곳들이 많은데저는 불교신자가 아니기 때문에 사실별다른 관심이 없었고, 이날 역시도청계천 연등축제를 감상하고 인사동거리를 걷다가 지하철을 타기 위해걸어가던 중 우연히 발견한 곳이었어요.​기대 없이 방문했던 곳이라 그 감동도상당히 컸었는데, 자세한 후기 시작해 볼게요.  1. 우정공원 연등인사동 쪽에서 광화문 쪽으로 걷다가우연히 발견한 우정공원이라는 곳.사실 청계천 빛 축제의 규모가 생각보다크지 않아서 다소 실망스러웠던 찰나.예쁜 연등이 밝혀주는 장소를 또다시발견하니 너무 기분이 좋았는데알고 보니 이곳은  바로 옆에위치한 공원이더라고요. 청계천에 있던 연등은 조금 더 웅장한느낌이라면 이곳에 위치해있던 전통등은조금 더 친숙한 느낌이었어요.  스압때문에 몇 장만 사진을 올려보지만사실 이곳에는 더 많은 전통 등들이마련되어 있었습니다.주로 캐릭터로 만들어진 것들이라 어린이들에게 인기가 많은 장소였어요.  2.  에서 태어나서 여태껏 살아왔고더구나 종로까지는 지하철로 30분안쪽으로 도착할 수 있는 거리에 살고 있는데이곳이 라는 사실은 전혀 몰랐어요.공원을 둘러보다가 화려한 불빛에 자석처럼 발걸음이 옮겨갔을 뿐인데이곳이 그곳일 줄이야!​ 는 조계종의  절로 1395년에지어진 오랜 역사를 자랑하는 곳입니다.그동안 을 하며 수많은 사찰들을다녀봤지만 이렇게 연등이 많은 곳은처음 보는 것 같아요. 정말 화려했던 연등들. 한국 분들도 많았지만의외로 외국인들이 많아서 다소 놀랐던.입구 쪽부터 화려함의 극치를 보여줍니다. 독특하게도 입주 주변에 있던 사천왕은기존의 사찰들에서 볼 수 있는 화려한색감 및 입체적으로 만들어져있던 것과다른 모습이라 눈길이 가더라고요.​ 입구 쪽에는 작은 연못이 있었는데귀여운 연잎과 부레옥잠이 둥둥 떠있는 것이 귀엽게 느껴집니다. 거리 두기가 해제된 주말이라 그런가내부에는 정말 많은 사람들로발 디딜 틈 없이 붐비는 모습이었어요.​저는 이곳에 첫 방문인지라 그저 감탄만하고 있을 뿐이었는데, 주변에서 얘기하시는 걸들어보니 작년에 비해 더 많은연등이 달려있다고 합니다.이제 일상으로 향하는 초입이라 그런듯한데,그저 감탄만 나올 뿐이었어요.​ 대웅전 옆쪽으로는 귀여운 복전함이있었는데 마치 여수 항일암에 있는 것과비슷한 모습입니다.인증 사진 찍으시는 분들로 붐볐어요.​뒤편에는 천연기념물 제9호로 지정된백송이 있었는데, 조선시대에 중국을왕래하던 사신이 가져다 심었다고 합니다.약 500년의 나이로 추정된다고 하네요. 석가탄신일이 다가오다 보니 셀 수 없을만큼 많은 연등들이 의 밤을수놓고 있었는데, 저녁 8시가 넘은시간이었음에도 불구하고 연등을 달고 있는분들은 굉장히 분주하신 느낌이었어요. 절에 방문하게 되면 사찰음식이 저절로생각나곤 하는데, 걷다 보니 장독대도만나볼 수 있었어요. 저마다의 소원을 빌었을 향도 보이고요.사실 도심 속의 사찰은 처음 방문해 보는 것같은데, 이런 풍경은 일본 을 하면서만난 이후로 처음 보는 광경인지라 이곳에 처음 방문해 보는 나는 너무나도신기하게 느껴졌음! 커다란 향초를 피우는 곳들도 꽤나여러 곳에 마련되어 있었습니다. 연등 사이를 뚫고 나온듯한 이곳은진신사리탑이라고 하는데, 높이가꽤나 높아서 무릎을 굽히고 나서야탑의 끝을 볼 수 있을 정도였어요.​ 도심에 위치해있고 규모는 생각만큼큰 편은 아니었지만 이곳의 대웅전은경복궁 근정전에 맞먹을 정도로 정말 크고 웅장한 모습이었어요.​ 의 경우에는 조계종의 본산인데그에 맞먹는 부처님 불상이자리 잡고 있더라고요.불교신자가 아니기에 기도하시는 분들에게피해가 갈까 봐 멀리서만 사진으로담아봤는데 규모가 엄청납니다. 이번에 처음 알게 된 사실!TV에서 석가탄신일마다 방송하던부처님 오신날 법요식이 바로 이곳에서진행되는 것이었어요. 아마도 얼마 후엔 이곳에서 유명 인사들이참여한 가운데 엄숙하게 진행되겠죠?몇 시간 일찍 방문했더니  사찰 경내는굉장히 분주한 모습이었어요. 추운 겨울이 지나고 봄이 왔나 봄!작지만 아름다운 꽃밭도 마련되어 있기에셔터를 누르지 않을 수 없었어요.​ 커다란 범종이 자리 잡고 있던 누각도있었는데 이곳은 범종루라고 불리며,입구는 출입 금지인지라 멀리서만사진으로 담아봅니다. 늦은 시간임에도 불구하고 연등을달고 계신 분들은 분주한 모습이었고요. 여태껏 만나보지 못했던 수많은 연등의향연.  사찰을 찾으신다면 이곳은꼭 방문해 보시는 걸 추천드립니다. 고개를 들어 수많은 연등들을 살펴보다 보니색깔이 균일하지 못하다는 생각을하곤 했었는데, 알고 보니 높은 곳에서바라보면 나누면 따뜻해요라는 문구가적혀있도록 설치되어 있더라고요.평소보다 더 많은 연등들이 설치되어있다고 하는데, 이젠 코시국 이전으로돌아가기 위한 첫걸음인 것 같은 느낌인지라왠지 모르게 기부니가 좋더라고요. 대웅전 옆쪽으로는 평소에 만나던알록달록한 연등과는 달리 흰색으로밝게 빛나던 연등이 자리 잡고 있었어요. 뭔가 화려함이 덜하고 정숙한 분위기라는 걸감지하고 자세히 살펴보니 이곳은극락왕생이라는 등들이 달려있었어요.고인들이 극락왕생 하기를 바라는추모의 공간이었습니다. 그래서인지 조금 더 차분한 느낌이었고요.이런 연등은 처음 보는지라 저 역시도차분한 마음으로 경내를 둘러봤습니다. 몇 시간 후이면 조계종의 본산인 이곳에서부처님 오신 날 법요식이 진행될예정이라 방송 차들도 대기하고있던 상황이었고요. TV로만 보던  절에 직접 방문했더니감회가 색다릅니다.종교를 불문하고 방문하기 좋은 는의 명물이라는 생각밖에 들지 않았고모처럼 열리는 축제라는 생각 때문에너무나도 즐거웠던 한때를 보내고돌아왔습니다. 청계천 등축제는 오는10일까지 진행되니 당분간 이곳에서도화려한 연등은 감상할 수 있을듯합니다.주말을 이용해서 방문해 보시는 걸추천합니다.  특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
 가볼만한곳으로 손꼽히는 북촌 한옥마을로 가는길에 들린 !마침 국화향기나눔전을 하고 있어 들려봤어요 그래서 이번에 가볼만한곳으로  ,북촌한옥마을,인사동 을 소개해볼까해요먼저 ! 는 의 대표적인 사찰중 하나인데요.는 특히 봄,가을 에 찾으면 좋은곳이에요.올해로11회를 맞이하고있는 국화향기나눔전이 열리고 있는 기간이라고 해요~11월초까지도 많이 펴있을꺼 같으니 단풍구경과 국화구경도 같이 해보시는것도 좋을것같아요^^ 는 시내에 위치한 사찰중하나인데요대부분의 절들은 산에 위치해 있는데,이렇게 도심한복판에 빌딩숲속에 딱 자리잡고 있으니 더욱 신선하고 눈에 확 띄는게 너무 새로웠어요^^ 사천왕들도 메탈로 되어있어서 더 이국적인거 같았어요 꽃을 공룡으로 장식해 아이들에게도 안성맞춤일것같고 어른들도 잠시나마 동심으로 돌아간 느낌이 드는곳이였어요~ 알록달록 이쁘게도 꾸며놓은 모습에 미소가 나오지 않을수없었어요^^   국화향기 나눔전에는 멋진 국화분재도 있었는데요.연천에서 열린 국화축제도 멋지지만, 뚜벅이로 하시는 분들에게는 여기가 이동상 더좋을것같아요^^ 마스크를 착용해 국화향기를 잘 맡을순 없었지만 예쁜 국화를 원없이 볼수있어서 너무 좋았던거 같아요^^그리고 다음코스이자 가볼만한곳으로 빠지지않는곳이죠!북촌한옥마을 네이버에서 발췌했어요~ 에는 한옥마을이 북촌,서촌,남산골 이렇게 있는데 저는 북촌한옥마을로 가봤어요~입구에는 이렇게 한복도 입을수 있는 가게도 있구요. 직접 한복을입고 다니시는분들도 많았어요 북촌한옥마을을 본 첫인상은 전주와는 느낌이 좀달랐어요.음...전주한옥마을은 테마파크 같은 느낌이였다연 북촌한옥마을은 꾸안꾸 스타일이라고해야하나..ㅋ자연스럽게 스며든모습 이였어요~ 여기가 북촌한옥마을코스의 메인거리인거 같았어요~멀리서부터 사람들이 여기서 사진을 많이 찍고 계시더라구요평일인데도 불구하고 외국인들과 관광개들이 엄청많았답니다ㅋ 북촌한옥마을에서 제일 한옥 스러웠던 건물은 북촌로11길쯤이었던거같아요~양쪽으로 멋진 한옥들이 나란히 지어져있어 한복을 입고 걷기에도 좋고 사진을 찍기에도 좋았어요^^ 그리고 북촌한옥마을 골목골목 마다 빨간색옷을 입으신 도우미 분들이 친절히 길안내도 해주시니 관광을 하기에 최적인곳이구나 싶었어요~ 그렇게 한바퀴 돌다보니 해가지려고 하더라구요~북촌마을에서의 노을!어찌나 타이밍이 잘맞았을까요ㅎ 그렇게 노을이 지는걸보고 다시 내려와 삼청동 쪽으로갑니다! 삼청동 까지 걷기에는 좀거리가있어요 2~30분?정도..근데저는 걷는게좋아 열심히 지도를보면서 걸었답니다ㅋㅋ 그렇게 마침내 도착한 인사동! 유명한쌈지길로 왔어요ㅎ 공예품들과 , 악세서리 가게들도 많고 아기자기한 곳이였어요~ 안녕인사동^^ 쌈지 건물에는 yg굿즈 를파는 곳도있고 식당도 있고 맛집도있어요~와 ,북촌 한옥마을 ,그밑으로는 인사동 이렇게모여있으니 다같이 둘러보시면 좋을것 같아요  특별시 종로구 우정국로 55북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 #가볼만한곳#코스#지##국화향기나눔전#국화#북촌한옥마을#한옥마을#인사동#안녕인사동#쌈지길#쌈지길 
​ 1월 1일 오전까지만 해도 기분이 좋았다. 첫해를 마주했을 뿐만 아니라 아침에 그렇게 춥지도 않은 2022년 1월 1일 첫 하루였기 때문.   ​  운수가 굉장히 좋으려나? 인천 을왕리 왕산 해수욕장에 들러서 해지는 모습까지 볼 수 있었던 운수 좋았던 하루 2022년 1월 1일  고요하고 정적이고 고즈넉하니 미니 해수욕장처럼 귀여운 바다? 느낌 왕산 해수욕장 나중에 또 가야지 머리 복잡할 때 모래사장이 닮도록 걷고 싶은 마음. 그러나 그날의 운수는 끝이 났는지 아님, 너의 올해 운수를 점쳐주듯,아주 심란하고 슬픈 하루로 마감.​심란한 마음에 에 들러 밤 산책을 하고 마무리.자정이 다 돼가는 절은 평소에 화려한 풍경들과는 다르게 차분해 보인다.​심란한 마음아 차분해져라차분해 저라.​그렇게 많은 것을 바라지 않아요.그저 평화롭기만 바랄 뿐.​​ ​모두 모두 올해도 안전하고 평안하시길 기원합니다.​#인왕산 #서촌 #인왕산 해맞이 동산 #인청 # 근교 해수욕장 #에서 가까운 바다 #을왕리 #왕산해수욕장 # #인사동 # 종로구 ​ 
​​​종로 가볼만한곳 대한불교 직할교구 본사 ​​​시 종로구 우정국로에 위치한 는 대한불교 직할교구의 본사입니다 조계종 총무원과  중앙종회가 있는 한국 불교의 중심적인 사찰입니다원래 고려 말에 현재의 수송공원에 창건된 사찰이지만 화재로 소실(연대미상)되었고 1910년에 한용운과 이희광스님 등이 각황사란 이름으로 중창되었습니다 이후  태고사로 개칭되었고 1936년에 한국의 불교 최고의 기관으로 역할을 담당하다가 1954년에 일제의 잔재를 몰아내는 불교정화운동이 이후에 현재의 로 바뀌었으며 오늘날의 는 한국불교 조계종의 중심사원으로서 역할을 합니다  법당 앞쪽에는 1930년에 조성한 7층석탑이 있으며 석탑 안에는 스리랑카의 달마바라 스님이 1914년에 한국으로 모셔온 부처님의 사리를 봉안하였습니다 또한  마당에는 오백 년 수령의 백송 한 그루는 천연기념물 제9호입니다  법당 정면에는 사백년 수령의 회화나무가 있습니다​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
국내 가볼만한곳 사찰투어   2022년 부처님 오신 날,  조용하게 미리 다녀오기  ▲  산책, 2022 부처님 오신 날 조용하게 미리 둘러보기 몸과 마음이 힘든 시기 ​부처님 오신 날을 앞두고 저녁 예불과 부처님 오신 날 연등 작업에 분주한 를 미리 조용하게 다녀왔어요.  몸과 마음이 힘들어서 그냥 마음 비우기 시작하기 미팅 시간보다 조금 일찍 방문해서  산책하면서 ​몸과 마음을 다스려보네. ​  모든 규제가 다 풀리고 있어서일까? 새로운 희망을 위해서일까?   로 향하는 발걸음에 먼저 그 화려함이 눈에 들어오네.  불기 2566년 부처님 오신 날 희망의 연등, 치유의 연등 ​코시국이지만, 규제가 다 풀리고 있으니~ 서로가 더더욱 조심해야겠죠. ​방역패스, 거리두기, 마스크까지... 2022년 이렇게 흔적 기록을 해보네.  2566년 부처님 오신 날​나누면 따뜻해요​염불소리에 마음이 편해지고 싶어서~ ​ 곧, 부처님 오신 날을 앞두고 수많은 사람들의 염원이 오색 연등에 담겨 밝에 불이 들어오겠죠.  두근두근 ​그냥 마음 편하기 위해서 잠깐 둘러보고 다녀갈 뿐...   한때는 점심시간 때마다  산책 코스로 했었는데... ​목조여래좌상 보물지정까지 뭔가 많은 변화가 아닌 변화가 있네.  1년전 이무렵에  결과물이 곧 나올듯한 희망찼는데... 한달 뒤~ ​2021년 6월 얀센 백신 부작용이 이렇게 오랫동안 지속될 줄은 생각도 못 했는데 ​반대로 생각해보면, 그렇게라도 버티고 살수 있었던것에 감사를... ​부모님 건강까지~  1년이란 시간이 너무나 순식간에 지나가버렸네. ​마음은 올해도 관룡사 방문하고 싶지만 몸상태가 허락하지 않으니.ㅡㅡ; ​올해는 조용하게 를 찾게 되네.  본격적인 저녁예불 18시 앞두고 스님들께서 분주해지시네.​북소리와 종소리가 가슴을 울리네. ​그렇게 다시 가슴을 두드리네. ​잠깐 걷고, 서있었다고 힘드네. ㅡㅡ;   의자에 앉아서 멍하니~ 법고 북소리에 멍때리면서 계속 하늘만 보게 되네. ​다 각자의 시간과 흐름대로~ ​  쉼, 그리고 충전 ​누구는 108배도 기도도 하지만 각자 스타일로 느껴보는 거겠죠. ​​결국 다 욕심이 아닐까? ​ 또 이렇게 미팅 다녀오면 2~3일 정도 정신없이 쉬어야 되지만 ​그럼에도 불구하고 지금 이 순간 에서 연등을 보면서 다시 마음을 다 잡아보네. ​​분명 화려한 오색연등 뒤에는 흰색 극락왕생 기원하는 연등까지~ ​​​삶과 죽음 그렇게 하루하루 감사하게 버텨보자​​​​​ps. 나 빼고 다 일상 복귀했구나. ​  위치  특별시 종로구 우정국로 55  엮인글https://blog.naver.com/kimunan/220706986212 2016년 4월 초파일 , 석가탄신일 오색연등 & 흰색 연등볼거리 사찰투어  2016년 4월 초파일  흔적 4월 초하루날 , 석가탄신일 오색연등과 흰색 ...blog.naver.com ​ 
 절 중에서 대중교통으로 쉽게 갈 수 있는 유명한 절은 어디일까요? 종로  일건데요. 5월 8일 있을 부처님 오신날 맞이 기념으로 저는 어제 미리  연등을 보고 왔답니다. 매년 찾아갈때마다 화려한 연등을 잔뜩 담아오곤 하거든요. 올해도 역시 마찬가지~ ​​  주소 : 시 종로구 우정국로 55(종각역 2번 출구)주차 : 협소하지만 가능입장료 : 무료​올해 불기 2566년 딱 어버이날과 맞물려서 무척이나  절들은 더욱 부쩍일텐데요. 미리 미리 풍경보시면서 감상해보고 가셔도 괜찮을것 같아요. 저도 엄마랑 다녀왔던 곳이라 더욱 남다른 의미 깊은곳이기도 하거든요.​​ 주차장 및 주차 요금 안내​- 조계종 총무원 주차장/한국불교역시문화 기념관 : 1시간 3,000원- 서인사마당 공영주차장 : 10분당 800원​주차장이 경내 있긴 하지만 많이 협소합니다. 때문에 전철이나 대중교통이 편리한데요. 종각역에서 오시는 편이 훨씬 수월합니다. 버스정류장 역시 바로 앞에 위치해 있기 때문에 전철 타고 오셨다가 환승하셔도 되겠더라고요.​​​​ ​이번에 갔더니 입구 앞에 목조여래좌상이 국가지정문화재 보물로 지정됐다고 현수막으로 알려주더라고요. 역시 정문 앞에서 부터  절의 모습을 감상하는 분들로 부쩍입니다.​​​​ ​일주문 천장위에는 불상의 모습이 양쪽으로 크게 붙어져 있었는데요. 목조여래좌상은 를 창건때부터 함께 한 대웅전 목조석가모니부처님이라고 해요.​​​ ​연등의 모습도 앞에서 부터 볼 수 있었는데요. 표정들이 조금 무섭더라고요^^; 저는 종교가 없기 때문에 아무런 종교적 의미는 두지 않고 방문하기 때문에 그렇게 볼 수 있답니다.​​​ ​입구를 들어서기전부터 불교적인 느낌이 강한 모형들이 많았는데요. 그냥 밤에 와서 연등 모습도 감상하면서 거닐기에는 나쁘지 않더라고요.​​​ ​이번에도 역시 위에서 바라보면 연등에 글자로 표현한게 있었는데요. 나누면 따뜻해요라는 거더라고요. 이건 매번 같았던것 같은데요. 부처님의 나눔의 뜻을 담았나봐요.​​​​  ​아래에서 위를 바라보면 대충 글자가 요러게 보이기도 합니다. 전체적인걸 다 담기 위해서는 광각이 필요한데, 그러면 사람들이 또 다 나와서 담기가 힘들더라고요.​​ 한국불교역사문화기념관​그리고 대한불교 조계종이기 때문에 한국불교역사문화기념관이 있고 지하 1층에는 불교중앙박물관과 전통문화예술공연장도 지하 2층에 있는건물이 있어요. 여기 앞으로 주차하면 된답니다.​​​​  ​이번에  절 구경하면서 갔더니 나무갤러리에서 이용하 개인전, 박물관 기획전으로 환지본처라는 전시도 하더라고요. 기간도 남았으니  로 가보시면 될듯.​​​​ ​그쪽 입구 앞에도 코끼리? 사자? 동물들 형상으로 등으로 만들어 놓았더라고요.​​​ ​연등회가 국가무형문화재로 지정이 되었다는데, 얼마전 연등회는 못봤지만, 이렇게나마 볼 수 있어서 만족스럽더라고요.​​ 우정총국 있는 우정공원 전통등​그 앞으로 우정총국이 있는 우정공원에도 사찰로 들어가기전에 꼭 들러보시면 좋은데요. 여기는 아이들이 좋아하는 캐릭터로 등을 만들어 놓았더라고요.​​​ ​아기상어, 핑크퐁, 울라프, 팽수까지!!! 전통 모형부터 귀여운 캐릭터들까지 만나볼 수 있었어요. 여기는 5월 11일까지 해 놓는다고 되어 있었어요. 여기서 오히려 사진을 많이 담으십니다.​​​ ​이제 본격 안쪽 회화나무가 있는 대웅전으로 향해봤는데요. 나무 앞에 의자를 가져다 놓고 쉬고 계시거나 하는 분들의 모습이 보이더라고요.​​​ ​부처님 오신 날은 음력 4월 8일 초파일... 저는 옛날 사람이라 아직도 음력도 이야기 하는 편인데요. 예전에는 석가탄신일이라고 불렀죠.​​​ ​커다란 회화나무 주변으로  연등 장식을 볼 수 있는데요. 여기 나무 위로도 등을 달아 뒀더라고요. 항상 볼때마다 나무가 얼마나 뜨거울까 요런 생각도 한답니다^^; 나무 수령이 무려 500년... 시 지정보호수래요. 의미가 남다르죠?​​​​ ​수많은 사람들의 소망이 담긴 알록달록한 등의 모습들... 한번도 해보지 않았지만, 저희 부모님은 매년 달기도 하시더라고요.​​​ ​여기 나무는 백송인데요. 천연기념물 제 9호로 지저된 우리나라 희귀종이래요. 나이가 무려 500년이 넘었다고 하네요. 그래서 여기에서 절을 하시는 분들이 많답니다.​​​ ​그리고 극락전 옆으로는 흰색의 등들이 무수히 많이 달려있는데요. 이렇게 반반으로 찍으니 또 달라보이더라고요.​​​ ​안쪽으로 쭉 들어가면서 볼수 있게 해뒀답니다. 극락왕생을 바라면서 가족들이 달아놓은거겠죠. 깨끗한 흰색이니 만큼 좋은곳으로 가셨을듯...​​​ ​범종루에도 커다란 북이 있었는데요. 한번도 치는 모습은 보지 못했지만, 다음에는 꼭 한번 북을 치는 모습도 보고 싶더라고요.​​​  ​그리고 8각 10층으로 된 부처님 진신사리탑 주변도  로 유명한데요. 중앙에 세모 모형으로 많이 담는답니다. 현대적인 뒷 건물과 함께 이색적이긴 하더라고요.​​​ ​탑 중심으로 향을 많이 펴 뒀는데요.  절로 유명하다보니 이번에는 더욱 심하게 많이 연기가 뿜어져 나오더라고요. 아직 향냄새에는 익숙치 않아 좀^^;​​​​ ​석탑 주변으로  기도 접수처와 템플스테이 관련 가피라는 홍보관이 있답니다. 이날도 새로운 신도님들이 접수를 많이 하고 계시더라고요. ​​ ​저녁시간 방문해서 대략 1시간 정도 돌아다니고 쉬면서를 반복하면서   구경했는데요. 매년 5월 이맘때쯤이면 밤이 화려한 곳이 아닐까 싶어요.​​​ ​ 는 유명한 절로써 종교적인 의미도 갖고 있지만, 저처럼 그냥 힐링이나 잠시 쉼으로써 한번씩 찾아가봐도 괜찮을 곳이라고 생각되네요.​  특별시 종로구 우정국로 55 # #부처님오신날 #연등 #유명한절 #절 #주차 
추석을 앞둔 주말주일 날씨가 너무나도 좋았습니다.​어제 남양주쪽을 새벽부터 돌다가 피곤도 한말한 일요일인데 날씨때문인지 오전부터 잠깐 어디좀 가볼까? 아냐 집에서 쉬자? 아냐 멀리 아니더라도 잠깐 후딱 갔다오자!  수많은 고민을 하다 오후 3시가 다되서 "하고 정독도서관만 후딱 돌고 오자" 하고 방문을 하게된  입니다. ​별다른 기대와 사전정보없이 방문한 는 일주일도 안남은 추석을 분주하게 준비하는 모습이였습니다. ​무엇보다 공룡조형물과 몇해전부터 선풍적인 인기를 몰고 있는 핑크뮬리가 있었습니다. ​공룡 조형물은 현재 준비중인 단계이고 내달 10일부터는  국화향기전을 준비하고 있다고 합니다.    특별시 종로구 우정국로 55  는 봉은사와 함께 지하철역에서 그리 멀지 않아 부담없이 방문이 가능한 사찰중 한군데 입니다. ​지하철역에서 멀지 않기 때문에 다른 사찰과 달리 절주위에는 높다란 빌딩사이에 위치해 부처님 오신날등의 연등행사가 있을때는 사뭇 대조적인 풍광이 참으로 매력적이기도 합니다. ​불교계의 가장큰 행사인 부처님 오신날의 연등행사는 코로나 초반시대때인지라 모두 취소가 되었기도 합니다. ​4월방문때 그래도 어느정도의 연등의 모양을 갖추긴했지만 다른 부처님 오신날에 비해 무언가 초라한 모습의 였던지라 큰 기대 없이 어떻게 지내는지 궁금한 정도의 기대로 방문을 했습니다.   출발은 종각 2번출구에서 ​​ 분주하게 국화 향기전을 준비중인  입구   현재는 준비중인 국화향기전 ​​에 국화 향기전이라는게 있는지를 이번에 알았습니다. 아직은 국화로 뒤덮히기 전 초록의 커다란 공룡 조형물이 있습니다. ​생각보다 정말 근사합니다. 오히려 초록이라 더 현실감 가득했던 모습이였습니다. ​​ 쌍문동엔 둘리가 엔 둘리 엄마가 커다란 발톱을 가진 제법 역동적인 공룡조형물들 제2의 주인공 백송​​시내에도 창경궁등 몇군데 백송이 있는곳이 있지만 이곳 의 백송이 제일 근사한거 같습니다. 전에 방문을 했을때는 백송이 조금 아파서 접근이 불가였는데 지금은 그래도 조금 많이 나아졌나봅니다. ​ ​ 이번에 방문하니 십이지간도 있었습니다. 쥐띠는 아버지 소띠는 어머니라 한컷 ​ 와상 불상따뜻한 이불을 덮고 누워계신 불상​ 한복판 사찰에 핑크뮬리가 ​ ​​언젠가 부터 가을이 되면 갈대는 물론 핑크뮬리까지 대표하는 식물이 되어 버렸습니다. ​양주쪽 공원에 제법 큰 규모의 핑크뮬리를 기점으로 흔히들 말하는 인스타 사진의 힘으로 이제는 갈대보다 핑크뮬리가 훨씬더 인기가 많아졌습니다. ​갈대하면 에선 하늘공원인데 코로나 사태때문에 올해는 운영을 하지않는다고 합니다. ​이제는 어떠한 행사가 취소가 되는게 너무나 당연하게 여겨지는 시국에 비록 규모는 작지만 핑크뮬리를 보니 너무나 좋았습니다. ​다음달 10일이후엔 국화와 함께 하는 핑크뮬리는 어떨지 참으로 궁금합니다. ​혹시 사람이 많이 몰리면 취소가 되는건 아닌지 모르겠네요​   그래도 에 방문을 했으니  사진들도​   ​​아직은 국화향기전 준비 상태인데도 불구하고 공룡과 핑크뮬리 와상 그리고 십이간지등 이런저런 가 많았던 였습니다. ​한동안 연천일대를 다닐때는 야외라도 마스크를 벗고 다니는 사람이 많이 있어서 조금 그랬는데 내에서는 [인물사진을 찍는데도 마스크를 안벗고] 철저한 방역수칙을 지키면서 즐기는 모습이 너무 좋았습니다. ​너무나 근사하게 국화향기전을 준비를 하는데 이렇게 준비를 해도 되는지 이렇게 구경을 해도 되는지 미안한 마음과 감사한 마음이 들었습니다. ​노래를 통제하고 사랑을 통제하는 세상을 그린 소설책이 있는데 그시대에 살고 있는 우리내 모습은 인간이 아닌 기계의 삶과 다름없다는 이야기인데 코로나시대를 통과를 하다보니 소설속 이야기가 아닌 현실로 느껴지는 요즘입니다. ​기대없이 방문을 였지만 알록달록한 색과 블링블링한 핑크뮬리까지 보니 귀찮음을 뚫고 움직인 제가 조금은 자랑스러웠던 코로나 시대를 열심히 뚫고 있던 가을 어느날 이였습니다. ​ 를 구경하고 나갈때 보니 이번에 새롭게 단장한듯한 사천왕과 공작새도 있었습니다. ​ 
  연등 구경사찰 명소 나들이 ⓒ오영이  ​​소중한 연휴의 이틀째 저녁이네요😉오늘은 오랜만에 대청소를 마치고 뒹굴뒹굴 누워서 쉬다가 근처에 산책할만한 곳이 없을까 하면서 알게된 곳! 종로에 있는 를 다녀왔습니다. ​알고보니 평소에 남편이랑 드라이브하면서 자주 지나다니던 사찰이더라구요.  사찰 중 대중교통으로 쉽게 접근할 수 있는 곳이라 관광객들 뿐만 아니라 근처 직장인들도 산책하기 위해 자주 찾는다고 하네요.  ​​  입구 ​​​주차장은  경내에 있긴 하지만 많이 협소한 편이라 지하철이나 버스를 추천하구요. 종각역에서 내려 도보로 이동하는 게 편리하답니다.​​​  ​​​다른 사찰과는 다르게 의 사천왕상은 뭔가 입체적이면서도 위엄 가득한 모습이 눈길을 끌었어요.​​​ ​​​일주문을 지나 이렇게 포토존도 마련되어 있었는데요. 약간 갑분..포토존이긴 했네요ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​지난달 부처님 오신날 행사를 마친 뒤라서 그런가 경내에 연등이 빼곡하게 달려 있었어요.​​​ ​​​오색 연등으로 둘러쌓인 8각10층 진신사리탑.​​​ ​​​석탑 근처에  기도접수처와 템플스테이 홍보관도 있으니 참고하세요.​​​  ​​​대웅전 가기전에 귀여운 아기 불상도 보이구요. 뒤로 보이는 나무는 500년된 백송! 천연기념물 9호로 지정된 우리나라 희귀종이라고 하네요. 그래서 여기서 기도하는 분들이 많은 듯 했어요.​​​  ​​​ 도심 한복판에 위치한 라 넓은 규모는 아니었기 때문에 조금만 들어가보면 대웅전을 만날 수 있답니다.​​​ ​​​요즘은 이렇게 시주금도 키오스크에사 카드로 결제가 가능하더라구요. 종교계도 이렇게 시대에 맞춰 변화하고 있는 게 신기했어요.​​​  ​​​대웅전 내부에 모셔져있는 삼존불이 아주 웅장하더라구요. 남편은 가까이서 보고 싶다며 계단위로 올라가 기웃기웃...ㅋㅋㅋ​​​ ​​​여기는 사찰 행사가 있을때 참석하시는 분들을 위한 공간인데, 지금은 휴식하기 위한 공간으로 사용되고 있었어요. 저희도 둘러보다가 그늘이 시원해 잠시 앉아 명상의 시간을 보냈다는!​​​   ​​​오색빛깔 화려한 연등 하나하나에 저마다 소원이 담겨 있을텐데, 소망하는 게 모두 이루어졌으면 좋겠다는 생각이 들기도 했답니다.​​​  ​​​한쪽에서는 이렇게 염원이 담아 향과 초를 피우기도 했는데요.​​​  ​​​남편도 를 방문한 기념으로 향을 하나 피웠답니다.​​​ ​​​마음이 차분해져서 좋았고, 조용히 산책하기에도 안성맞춤인 사찰 였습니다.   ​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​​ 사진을 누르시면 더 많은 정보를 만나실 수 있답니다​​  ​#연등 # #사찰 #절 #종로 #종로산책 #연등축제 
안녕하세요! 헤롱입니다ㅎㅎ​얼마 전에 남자친구와 함께 종로 인사동의나인트리 호텔로 호캉스를 갔었드랬죠  👇🏻👇🏻👇🏻https://blog.naver.com/tladhgks/222156388219 [종로] 가성비 호캉스 호텔 추천 나인트리 프리미어 호텔 인사동, 신축에 역 근처에 1박 6만원? 이건 못참지ㅋㅋ안녕하세요! 헤롱입니다ㅎㅎ​이시국 여행 못 간지 어언 근 1년....하지만 여행가는 기분만큼은 내고싶기에...blog.naver.com 나름 고층객실을 배정받아 창밖을 보니딱 바로 앞에 가 보이더라구요​사찰이나 문화재, 관광지 등에는별로 관심이 없어 바로 앞에절이 있구나~~ 했었는데​해가 지고 나니 이게 웬걸! 열라 짱 예쁘고 가보고싶은겁니다!!  낮에도 멋있었지만 저녁에 보니붉은 조명과 어우려서 가더 예쁘고 웅장해보이더라구요​그래서 저녁에 치킨먹고 배부른데소화도 시킬 겸 안녕인사동 구경하고도 구경하러 갔어요 특별시 종로구 수송동 44 전화번호 02-768-8600주소  종로구 우정국로 55입장료 무료보기만 해도 마음이 웅장해지는의 입구인 일주문!  참고로 저는 불교의 ㅂ도 모르고한자의 ㅎ도 모르는 똥멍청이그저 한낱 젊은 블로거일 뿐이니​완전 아무것도 모르는 거의외국인의 입장에서 구경했다는사실 참고해주시길 바랍니다ㅎㅎ​그래도 포스팅하면서 궁금한 사실이것저것 검색해서 알아보고 있는데의 일주문은 예전부터 있던건 아니고2005년에 새로 지은 문이라고 하네요 대한불교조계종의 직할교구의 본사(本寺)이자 총본사로 중앙총무원 ·중앙종회(中央宗會) 등이 있는 한국 불교의 중심지이다. 1395년(태조 4) 창건된 사찰로 1910년 승려 한용운(韓龍雲) ·이회광(李晦光) 등이 각황사(覺皇寺)라 불렀던 유래가 있으며, 일제강점기에는 태고사(太古寺)로 불리다가 54년 불교정화 이후 로 개칭하였다.   이 절은 대웅전(大雄殿)의 규모가 웅장할 뿐 아니라 문살의 조각이 특이한 것으로 유명하며, 경내에는 천연기념물 제9호인  수송동의 백송(白松)이 있다.저는 라는 곳 자체를 이번에거의 처음 들어봤는데요​대한민국 불교의 중심지라고 할 정도로는 중요한 조계종의 총본사예요  그래서  뿐만 아니라 옆에각종 불교관련 협회의 건물들이여러군데 있더라구요​무지한 상태로 봐도 멋지고아름다운 곳이지만 에 대해더 궁금하신 분들은 아래 홈페이지에서자세한 내용을 알아보실 수 있습니다! 대한불교조계종 홈페이지http://www.jogyesa.kr/user/jogye/ 대한불교조계종1 2 3 Nextwww.jogyesa.kr 인사동  는 입구부터무섭게 생긴 분들이 지키고 있어요​불교에 대한 지식이 좀 있었으면이분이 어떤 누구인지 이런걸더 잘 알고 즐길 수 있을 텐데지식이 모자라니 아쉽네요  기독교 집안에서 나고 자라서중학생 때 까지 기독교였기 때문에 멍청한게 아니라 어쩔수 없는그런거라고 합시다ㅎㅎ​물론 지금은 무교입니다 입구의 천장에는 이렇게등과 함께 그림이 있는데요​동양화는 다채로운 색감에 평면적인데도역동적인 모습이 매력적이에요  인사동 에 들어가자마자제일 커다란 건물이 눈에 띄는데요​이곳이 바로 대웅전이에요!​대웅전이 제일 멋쟁이 공간이니제일 마지막에 보도록 하고 곳곳에는 어떤 것들이 있는지한번 살펴보도록 할게요 인사동  의 중앙에는대웅전 옆에 커다란 나무가 있어요​알록달록한 등을 달아서 꾸몄는데크리스마스 트리의 불교 버전일까요?   처음에는 이게뭐야! 싶었는데나무 가지를 따라서 색색의 작은등들을 달아놓은 모습이보면 볼 수록 너무 매력적이에요​이 친구가  회화나무인지는확실치는 않지만 500년 이상 된나이많은 어르신이라고 하네요 옆에 있는 대웅전과 어우러져알록달록하지만 가볍지 않고멋드러지는 모양새입니다  제가 외국에서 한국으로 여행온여행객이었다면 이 앞에서무조건 사진 찍었을 것 같아요​실제로 이 나무와 대웅전 앞에서사진 찍는 분들이 많이 계셨어요​하지만 코로나 이후 여행 안다니니 뭔가사진 찍는것에 대한 욕심이 사라져서제 모습 말고 멋진 의 모습을찍는것으로 만족하겠읍니다 인사동  의 좀 더안쪽으로 들어가면 거대한8각 10층 석탑이 세워져 있어요!​뒤쪽에는 마치 성모마리아 같은그림이 그려져 있는데 저 분도불교에 나오는 어떤 분이시겠죠?  10층석탑의 아래에사람이 앉아계신줄 알았는데자세히 보니 동상이었어요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​몸에는 이끼가 덮여 마치자연의 한 부분이 되어버린 모습...​하지만 머리에 쓰고 계신 것이너무 휘황찬란해서 조금언밸런스한 느낌이네요  웅-장  석탑을 로우 앵글로웅장함을 강조해서 찍어봤어요멋지지 않나요??ㅋㅋㅋㅋㅋ​멀리서 봤을 때는 몰랐는데가까이서 보니 석탑이 엄청 커요​이 석탑은 어떤 석탑일까 하고 궁금해검색해보니 옛날부터 있던 석탑은 아니고2009년에 새로 지은 석탑이에요http://www.hani.co.kr/arti/society/religious/336619.html 에 10층 8각석탑 세운다현 7층 석탑 해체 이전뒤 6월께 ‘한국 불교 1번지’ 사격 갖추기www.hani.co.kr 역사적인 문화재가 아니라 조금아쉬웠지만 그래도 멋졌어요  석탑 옆에서는 직접 향을피우고 기도할 수 있는 공간이 있어요​요금을 따로 내야하는지는 잘모르겠지만 저는 불교도 아니고한 때 교회 열심히 다녔던예수님과의 의리(?)가 있어이거까지 하지는 않았습니다  사실 뭔가 다들 경건해 보이시고방해하면 안될 것 같아서 조심히사진 찍었어요ㅎㅎ 의 뒷편에는 들어갈순 없지만범종루라는 커다란 종도 있어요​매일 새벽4시와 저녁 6시 예불 때,그리고 특별행사가 있을 때 친다는데저는 8시쯤 방문해서 치는 모습은볼 수 없었네요 그리고 대웅전 말고도 뒤쪽에극락전이라는 공간이 있는데요제가 갔을 때는 마침 이곳에서연설행사를 진행하고 계셨어요​이 사진이 알록달록 전톡적인건축물의 아름다움이 잘 담긴것 같아가장 맘에드는 사진이에요ㅎㅎ  인사동  에 있는곳곳의 석상들도 구경할만 합니다​쪼그만 코끼리와 해태인가??  암튼 뭔가 귀여워요ㅎㅎ 의 가장 큰 는바로 중앙에 있는 대웅전이죠!​정말 이정도는 돼야 웅이라는글자 쓸 수 있다 할 정도로대웅전은 뭔가 웅장한 곳이에요  인사동 는 규모가 크지는않은 편이지만 대웅전만 해도 꽤멋진 곳이라 구경하러갈만 하답니다 이 사진도 마음에 드는 사진!​대웅전의 이름과 건물, 그리고안에 있는 대웅전 삼존불이균형있게 잘 나온것 같아요  삼존불도 예전부터 있던건 아니고2006년부터 생겼다고 하네요 사실 대웅전 안쪽까지 들어가보지는못해서 이게 끝입니다 ㅎㅎ​대웅전 안쪽은 촬영도 금지이고기도하고 계시는 분들도 많아너무 조용하고 엄숙해서밖에서만 둘러보다가 나왔네요ㅎㅎ​저희는 구경하는데 20분 정도굉장히 짧았지만 그래도 여기저기흥미롭게 재미있었어요  이것저것 체험도 하고 들어가서기도도 들이고 예불도 듣고 하시면꽤 오래 구경하실듯 합니다​종교가 불교이신 분들은 더 추천드리고종로 인사동 놀러가신다면불교가 아니더라도 구경할 만 하니 한번 가보세요!​그럼 빠셍~~! 특별시 종로구 수송동 44  ​ 
​​​​인사동이나 종로 갈때면 버스타고 자주 지나가던 인데 수십년을 살면서 난생처음 사찰 를 가봤어요절 가고 싶다고 해서 간건 아니고딸이랑 호캉스 하려고 예약한 호텔에서 가까워체크인 하기전에 시간 때우기 위해 갔는데조용하고 편안한 느낌이 넘 좋았어요​​​​​​ ​​​엄마가 절실한 불교신자라우이동 도선사를 엄마 따라 자주 가긴 했지만 시내에 있는 는 처음이기도하고오랜만에 사찰 방문이라 그런지 기분이 좀 묘했어요​​​​ ​​​하늘을 가득 메운 연등이 인상적이었는데요어느 절이나 사찰에서 흔히 볼 수 있는 연등이라고 하지만사찰  연등은 남달랐어요​​​ ​​​연등을 달아도 색색깔 맞춰모양을 낸듯 잘 꾸며져 있어서하늘에서 바라보면 어떤 모습일까 궁금하기도 했는데요​​​​ 호텔 조식 먹으며 본  전경​​​호텔 조식 먹으면서 본  연등은나무에 가려져 잘 보이지 않았지만무지개빛 다리를 연결한듯 글씨가 적혀 있었어요​​​​​​ ​​​잠시 더위를 피하기 좋게예쁜 연등으로 그늘이 생겨 더위를 피하기도하고의자가 있어서  잠시 휴식을 취하며풍경 소리 들으며 멍때리기도 좋은 가 좋아서왜 여태 한번도 안왔을까 싶더라구요​​​​​​  ​​​절이라 산을 타고 올라가지 않아도평지에서 사찰을 볼 수 있어 좋았던 에는곳곳에 예쁘게 가꾼 꽃들이 있어 꽃구경도 하고소원을 빌며 탑을 도는 분들도 있고저마다 다양하게 사찰을 즐기고 있었어요​​​​​ ​​​에는 500년 신앙을 담은 단하나의 보물목조여래좌상이 있어요목조라고 해서 나무로 되어 있는 조각이라고 생각하고도대체 어디에 있지?? 찾아다녔는데검색해보니 대웅전안 한 켠에 있어요^^;;(아는만큼 보인다는말 맞더구요)​​​​ ​​그 어떤 사찰에서 보던 것보다 대웅전에는 3개의 커다란 부처상이 위엄있게천등을 가득 메운 연등과 함께 있는 모습이 넘 인상적이고 그 옆에 목조여래좌상이 있어요인자하게 아름다운 미소를 짓고 있는 모습을 멀리서 보기만 했는데요​​​​ ​​​불교 억압정책으로 불상 조종 자체가 어려웠던 조선시대에왕실 주도로 아름다운 불상이 생겼다고 하는데요500년 가까이 월출산 도갑사를 지켜온 불상이대웅전 본존불로 안치하기위해1938년 절 로 옮겨졌고한국을 대표하는 불상이 되었다고 해요​​​ ​​​사진 촬영을 할 수 없어 눈으로 보고 온목조여래좌상은 중국 명나라와 티베트 불상 양식을 수용한희귀한 사례로 한국 불교사에 2022년 2월 28일보물지정예고라는 결과를 얻었다고 하네요기회가 되면 에 있는 목조여래좌상 살펴보세요~​​​​  ​​​는 대한불교조계종의 직영사찰로1910년  창건된 각황사를 1937년 현재 자리로 옮기고삼각산에 있던 태고사를 이전하는 형식을 밟아절 이름을 태고사로, 1954년 불교정화 운동을 벌이며로 불렸다고 하는데연등 만큼이나 대웅전의 문살도 참 예뻤어요​​​​ ​ ​​​귀여운 포토존도 있고사찰 입구에 있는 사천왕문 대신이렇게 생겨서 눈길을 끄는데요포토존에서 사진 찍는 분들도 계시더라구요~​​​​​  ​​​​ 시내 종로의 북적이는 모습과 달리조용하게 산책을 하거나 멍때리며 마음을 비우며 몸쉼 마음쉼 할 수 있어 종로 시내 나가면  사찰  들러볼까해요​​​  ​​​​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
오늘은 봄을 맞이해서 화사한 치장을 해놓은  이야기 예요.종로 갈만한곳으로 인사동, 북촌한옥마을, 여러 고궁들이 있지요.그중에서 는 일제강점기때 지어진 종로의 대표적 사찰로서봄에는 화사한 연등을 달아 여러 를 제공하는데요.사찰이 그렇게 크진 않지만  가득한 ... 봄날의  속으로 함께 들어가 볼까요? 종로 갈만한곳 의 가 가득해요.조이스터  종로구 견지동에 있는 사찰, 를 찾아왔습니다.지하철 1호선 종각역 2번출구에서 도보로 5분거리에 위치해 있으니접근성도 좋은데요.​  입구부터 화사한 연등이 장관을 이루더군요.​ 너무나 독특한 연등들이라 너무나 독특한 방법으로 사진을 찍어보았어요~ ㅎㅎㅎ​종로 갈만한곳 의 가 가득해요. 대웅전쪽으로 들어가면 연등들은 더욱 화려하게 치장이 되어 있어요.​  이거~ 이거~ 대박이쥬~?이러니 를 종로 갈만한곳으로 추천할 만 한거져~ㅎㅎㅎ​  500년 묵은 회화나무 밑으로 화사한 연등들이 달려있고대웅전의 거대불상이 문틈으로 빼꼼하게 보이는데요.그 크기가 어마 무시 하더군요.이런 불상이 3개가 있고 대웅전 삼존불이라고 불리우지요.​ 무슨 행사를 하려는 지... 사람들이 대웅전앞 의자에 앉아 있는데요.음... 그냥, 휴식 차원일 수도...ㅎㅎㅎ​ 뒷쪽에 탑이 하나 세워져 있는데요.이 탑은 8각10층 부처님 진신 사리탑으로일제 강점기때 세워졌지만 왜식이 짙어 철거하고2009년에 새로 지은 탑이라고 하네요.​종로 갈만한곳 의 가 가득해요. 재미있는 것은 이런 특수 장비로 연등을 바로 달아주는 서비스를 진행중이더군요.물론, 유료이겠지만 직원분이 사다리차를 이용해서 올라가 바로 부착하더군요.​  그리고 시주금을 현금없이도 낼 수 있게 이렇게 해놓았더군요.와우~ 이건 뭐... 불교도 최첨단을 달리는 군요! ㅎㅎㅎ​  옆쪽에 대설법전쪽은 돌아가신 분들을 추모하는 흰색의 연등이 부착되어 있어요.앞쪽 대웅전과는 또 다른 풍경을 연출하더군요.​종로 갈만한곳 의 가 가득해요. 해태상일까나요? 암튼 대웅전 앞에 떡~ 하니 세워져 있고요.​  대웅전 옆으로는 이렇게 귀여운 복전함이 있고 그 주위로 연등으로 가득...​  이렇게 종로 갈만한곳, 종로 로 를 소개해드렸습니다.따뜻한 봄날에 종로가시면 꼭 한번 들러보셔도 좋을 듯 싶습니다.​  특별시 종로구 우정국로 55  ▲ '팬하기' 누르고 더 많은 여행정보 챙겨가세요~^^ 
여행 부처님오신날 야경찍기 좋은 와 인사동  가볼만한곳 포스팅 ​ 부처님오신날 석가모니가 태어난 날을 기념하는  음력 4월 8일 전에 찍었던 사진들입니다. ​ 를 가면 매년 이렇게 밤에 사진찍기 좋게 이쁘게 꾸며놓는답니다. ​ LED를 달아놔서 밤에 무척이나 이쁘답니다. ​ 대웅전에 들어가서 기도를 올릴수 있습니다. ​ 부처님에게 삼배를 올리고 나오는것도 좋은일중에 하나입니다. ​ 불이 이쁘게 들어와서 무척이나 화려합니다. ​ 연등도 밝게 빛나고 있습니다. ​ 와불 ​ 여행 부처님오신날 야경찍기 좋은 와 인사동  가볼만한곳  뒤에있는 종탑역시 불이 환하게 빛추고 있습니다.​​​​​​​​ 촛불하나하나 작은 소원하나 ​ 많은이들의 소망이 담겨있는 글 ​  대웅전앞 큰 나무가 가장 화려하게 꾸며져있습니다. ​ 사진은 라이카Q2로 담았습니다. 28mm 룩스가 달려있어서 가볍게 찍어도 잘 나오는 라이카똑딱이카메라입니다.​​​​​​​​​ 벽에 그려져있는 그림 ​ 큰 석탑 ​ 그리고 초를 올리는 장소 ​ 많은 양초가 한가득입니다. ​ 향초를 올리는곳도 따로 있습니다. ​ 여행 부처님오신날 야경찍기 좋은 와 인사동  가볼만한곳  많은 이들의 소원이 담긴 초입니다. ​ 인자하게 생긴 부처님상 ​ 여행 부처님오신날 야경찍기 좋은 와 인사동  가볼만한곳  그리고 옆에 있는 인사동으로 잠시 이동했습니다. ​ 그 이유는 부처님오신날 기념으로 이렇게 인사동초입에 달아놓은 연등을 구경하기 위해서입니다. ​ 한국적인 잘 어울리는 풍경입니다. ​ 안녕 인사동 ​ 인사동을 가볍게 한바퀴돌아봤습니다. ​ UFO는 아니고 LED 발광을 하는 손으로 날리는 대나무헬기같은 아이들 장난감입니다. ​ 그리고 에 한번 더 들렸습니다. ​ 밤에 이렇게 구경하는게 참 좋습니다. ​ 여행 부처님오신날 야경찍기 좋은 와 인사동  가볼만한곳  라이카Q2​​ 특별시 종로구 우정국로 55 인사동문화의거리특별시 종로구 인사동  ​ 
11시 이른 점심을 먹는다. 점심을 먹고 산책을 하면서 에 들러본다. ​우와. ​이번엔 왠 공룡시리즈로?​요기 얼집 애들 보라는건가?? ​​  마당에 아기공룡 둘리가 .. 저것은 둘리 엄마인가? 브라키오사우르스인가? ​공룡 이름 아들들이 크니 기억도 잘 안난다.~ ㅎ. ​ 국화꽃 엄청 장식 해 놨네. 무엇을 나타내는 건가? ​ 이것은 티라노 사우르스 일거야... 앞발짧고 뒷갈이 길어서 힘은 쎈데 공격성이 아주 높지 않은? 뒤뚱뒤뚱 티라노사우르스~ ㅎ. ​ 불교의 상징인가? 코끼리인데 왜 노란  코끼리일까? ㅎ​ 손오공이네. 저팔계, 사오정, 손오공. ㅎㅎㅎ그렇지 삼장법사가 이끄는 아이들이지? ~ ㅎ. ​ 유치원 아이들이 구경 하러 왔나보다. 에 뭔 얼집 생긴것 같은데 거기 다니는 애들을 위한 테마인가?? ​ 저쪽 뒤에 연합뉴스도 보이고.. 아무때나 와서 기도 하는건가?​  나무에 소원등 붙인건가 싶은.. 멋진데. 내 사진 실력이 뛰어나지 않아서 표현이 안되네.~ ​ 서원의 길이라고. 12지간 동물들이 좌우에 길을 지키고 있다. 성당에 말하는 십자가의길 같은건가봐?? ​​  대웅전 올라가는 길에도 국화꽃이 어머어마 하다. 가을 가을 하는 느낌 팍팍 받은 의 모습~ ​ 하늘색이 너무 이쁘다 구름 한 점 없는 진짜 가을 하늘이다. 코로나로 힘들지만 코로나 덕이 있다면 미세먼지가 없다는것. 그래서 하늘이 매우 맑다는 것 아이들이 감기에 덜 걸린다는것.. 등등이  있구나.~~  ​광화문, 종로 일대 직장인들분들.. 점심 먹고 산책  어때요?​ 돌면서 느낀점.. ​ 여기 국화장식등 테마 꾸미는데 비용이 얼마나 들었을까? ​시주를 받아서 땅사고 이런것 꾸미는데 다 쓰나? ​​부의수례바퀴.. 한귀절이 또 생각 난다. ​종교에 대한.. ㅎㅎㅎ. ​무튼.. 산책 하고 눈요기 하기에는 종로 일대에 만한곳이 또 없네요.~~ ​가을가을한 오늘맑고 푸른 하늘 마음껏 느끼자구요~~~  
한국불교 조계종의 총본산으로 1395년에 창건되어 사찰의 명칭이 각황사(覺皇寺) 태고사(太古寺) 등 여러번 변경이 되었다가 1954년 불교정화 이후 로 확정되었다. 봄에는 불교계 최대 축제인 부처님오신날 연등회와 연꽃 축제가 열리고 가을에는 국화축제로  근처에만 가도 진한 국화(菊花)향기가 느껴진다. 불교는 어렵다고 생각되는 점을 고려한 다양한 행사의 일환이라 여겨진다. 대웅전 우측 도량에 있는 환하게 웃는 모습의 석불상(石佛像)도 같은 뜻이라 생각한다. 이세상 모든 곳에 좋은 일만 있기를...   / ~ 예린이와 함께 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
지난 주 수요일 늦은 오후 고속버스를 타고 에 다녀왔어요.다음 날이 정기검진이 있어서 병원가는 날이라....밤 9시가 다 되서 숙소를 가다보니 곧 석가탄신일을 맞아....연등이 달린 ...너무 이쁩니다. 버스에서 내리자 보이는 연등들.... 일단 로 들어가봤습니다. 저는 불교신자는 아니지만....사찰의 고즈넉함을 좋아하는지라...여행지에서 사찰을 곧잘 가곤합니다. 어떤 의미가 담겨있는지는 잘 모르지만....형형색색...너무 고와서 휴대폰으로 자꾸 찍게되더라구요.이럴 때....좋은 카메라가 좀 탐나기도 ㅎㅎㅎ실제로는 훨씬 더 아름다웠는데....휴대폰카메라의 한계입니다. 수요일 9시쯤 되는 시간이었는데....집회를 하고 있었어요.신도들 옆에 놓인 우산같은 모양의 등....너무 이쁘지않나요?ㅎㅎ ​ ​ ​​   아이들이 좋아하는 울라프에 펭수까지 ㅎㅎ   연등회는 우리나라 국가무형문화제이기도 하지만  2020년 12월 유네스코 인류무형문화유산에 등재되었습니다.작년까지는 코로나로 행사가 축소되었는데 올해는 대규모로 진행된다고 해요.대한불교조계종은  ‘다시 희망이 꽃피는 일상으로’ 돌아가기를 바라는 소망을 담아 연등회의 가치를 널리 알리고, 의미 있게 봉축하기 위해 다양한 행사를 마련했다고하니 너무 기대되네요. 저는 오는 금요일 결과를 들으러 다시 로 가야해서....연등회를 보러 갈 계획입니다^^ 
​​​​요즘 꽃구경 가자 하면 가봤자 남산이 전부였는데 친구가 핑크뮬리 보러 가자는 말에 정말? 하면서 얼른 카메라를 챙겨서 다녀왔는데요. 종로 가볼만한곳 하면 바로 생각날정도로 얼마나 오랜 시간동안 구경하고 왔는지 몰라요. 진한  핑크빛이 강한 햇빛아래서 반짝반짝 빛날정도로  화려함에 반했어서 알려드릴려고 올려 본답니다. 더군다나 먼 거리도 아닌 버스 타고 20분이면 도착하는 곳에 있으니 얼마나 좋았던지 몰라요. 수시로 올 수 있으니 말이어요. 핑크뮬리를 보려면 제주도나 가야 겨우 볼 수 있었던 시절이 있었는데 인기를 끌다 보니 지역명소가 될 정도로 여행을 가면 코스로 손꼽히게 되었어요. 하늘공원이나 가면 보곤 했는데 코로나로 인해 폐쇄가 되어 올해는 보기 힘들다 싶었거든요. 근데 에 오면 볼 수 있다니 실감이 나지 않았답니다.​​ 안국역 6번 출구서 3분 리에 있어 대중교통을 이용해도 불편하지 않았는데요. 버스를 이용한다면 정류장에 내리면 바로 1분 걸린답니다. 워낙에 웅장하고 크다 보니 멀리서도 저기구나라고 알겠더라구요.  입구에 다다르니 핑크뮬리가 보였어요.​​ 안으로 들어가니 가장 눈에 들어온 것이 핑크물결이었어요. 사실 는 자주 오지 않았는데 이렇게 멋진지 몰랐거든요. 날씨가 화창해서인지 찾아오는 사람들로 북적거리는데 한동안은 끊이지 않는 발길들이 많겠다 싶었어요.​​ 요 작은 다리를 건너가다 보면 아래쪽에 물고기들과 수련꽃이 이쁘게 피어있었는데요. 보는 재미도 있더라구요.​​ 요건 뭐지? ㅎㅎ한발짝씩 걸을때마다 넓은 정원인가 공원인가 박물관인가 하는 착각이 들 정도로 온통 다 국화꽃으로 장식을 해 놓았는데요. 왜 그러지 싶어서 주위를 보니 아 글쎄~~ 10일부터 국화꽃축제를 한다고 해요. 손으로 하나하나 꽃을 따서 작품을 만들었지 뭐여요. 얼마나 오랜시간동안 했을지 생각만해도 감동이었어요. 매년 진행되는 국화꽃축제가 벌써 10회째를 맞이한다는 말에 깜짝 놀랐지 뭐여요. 종로 가볼만한곳하면 이곳이 가장 먼저 떠오르겠더라고요.​​ 축제기간이 다가와서인지 알록달록한 국화꽃들이 곳곳에 많이 보이지요. 봉오리인 상태가 많았지만 오늘같은 날씨가 계속되면 며칠안에 활짝 피겠더라고요.  핑크뮬리에 둘러싸여 사진 찍는데 너무 꿀 재미인 거 있죠. ​​ 한군데 몰려있는 것이 아닌 국화꽃 사이사이에 피어 있는 모습이 어찌나 핑크 하던지 몰라요. 바람이라도 불면 살랑살랑거리는 모습도 볼 수 있었으면 더 좋았을 텐데요.  해가 쨍쨍할 정도로 맑음이었어요.​​ 빨간 국화꽃이 피어있는 중앙에 요렇게 뭉게구름처럼 피어 있는 모습이 하늘공원의 아쉬움을 종로 가볼만한곳인 에서 보고 있었는데 시간가는 줄 모르겠더라고요.​​ 쭈삣하게 올라온 억새? 갈대?로 인해 더 화려하게 해 주는 것이 역시 가을이되니  멋있지라는 생각이 들었답니다.​​ 가  넓다 보니  걸어도 어디가 어딘지 분간이 안되었는데요. 대한불교조계종의 본사이자  한국 불교의 중심지이기도 하답니다. 일제강점기에는 태고사로 불리다 가 54년 불교정화이후 개칭이 되었답니다.  또한 천연기념물 제9호인 수송동의 백송이 있다고 해요.​​ 앞으로 봐도 옆으로 봐도 뒤로봐도 온통 보이는 것이 핑크 핑크 했는데요.​​  전체를 다 해놓은 것이 아닌 요렇게 정원같이 꾸며놓은 곳에 피어 있었어요. 가보기 전까지는 전체가 다 물들었나 하고 기대를 하고 갔지만 도착하고 나서 아하~~ 했어요. 그래도 먼거리가 아닌 종로 가볼만한곳에서 보고 왔다는 것이 너무 기분 좋답니다.  수시로 가 볼 수 있는 거리라는 것이 장점이고... 조만간에 국화축제도 있다 하니 또 가게되는 계기가 되기도 했고요.​​ 그냥 서서 구경만 해도 불링 불링 하더라고요. 어쩜 아주 작은 공간에 담아놓은  모습인데도 주변이 더 화려해지니 가을에는 역시 국화꽃 코스모스 꽃도 있지만 이제는 핑크뮬리가 대세인가 봐요.​   한복판에 핑크로만 물들여 놓은 공간도 있는데요. 중간에 안으로 들어가는 길을 해 놓아서 포토존으로 사진 담는 분들이 보였어요.​​ 하늘을 보며 전체샷을 담아보니 어느 방향으로 찍느냐에 따라 색감이 맣이 틀리지요. 환한 핑크빛이 더 이쁜 거 같기도 하구 푸른잎을 같이 담는 것이 더 괴안네 싶기도 한데 뭔들 어때요. 지대로 힐링하고 온 기분이었거든요.​​ 요게 그 천연기념물 백송인가 봅니다.그늘 아래에는 의자가 많이 놓여 있는데 아마도 순서를 기다리는 분들인가 봅니다.이곳에오면 빠르게 걸을 필요도 없이 느긋하게 걸어가는 것이 평온해 보여서 힐링하는 기분이었어요.​ 먹거리도 있는 국화빵과 커피 한 잔.. 한쪽에서는 국화빵을 만들고 계셨는데요. 신나게 구경하고 커피 마시러 나갈까 했는데  간식거리도 있어 에서 해결했어요. 4개에 천 원으로 부담 없이 마구마구 사 먹어도 되더라고요. 그것만이 아닌  더치커피를 팔고 있는데 가격이........​​  아이스는 1.500원이지만 뜨거운 더치커피는 단돈 천원이었답니다. 착한가격이라  놀라웠어요. 판매 수익금은 복지센터나 복지관 기금으로 전달된다 하니 더 뿌듯했답니다.​​  ​  이번주 주말부터 시작하는 국화꽃축제여서 곳곳에는 꽃으로 물들여 놓았는데요. 워낙에 다양한 컬러로 장식해놓으니 핑크뮬리가 아주 작아 보일 정도였어요. 작은 연못에는 수련꽃과 물고기들이 힘차게  돌아다니는 모습보니 시간 가는줄  몰랐던 종로 가볼만한곳 이었답니다.​​  특별시 종로구 우정국로 55  종로구 우정국로55전용 주차장 있음 / 안국역 3분거리 ​ 
   국화 향기 나눔전일시 2021년 10월~11월방문 2021.11.23 토 에서 가장 대표적인 사찰 중 하나는 인데요. 는 특히 봄 가을에 찾으면 좋은 곳이에요. 올해로 11회를 맞이하는 의 국화향기나눔전이 열리고 있어서 아름다운 국화를 마음껏 구경할 수 있는 기간이거든요. 지금도 싱싱한 국화는 아직 피지않은 국화도 있어서 11월 초까지도 좋을 것 같아요.  단풍과 함께 국화를 즐길 수 있는 는  산책코스 중 하나에요. ​  북촌한옥마을 주말나들이 가볼만한곳 가을 데이트 산책코스에서 가을을 제대로 느껴볼 수 있는 동네는 다양하게 존재하는데요. 저의 최애 장소는 멜리투어를 첫번...blog.naver.com  제가 며칠 전에 소개해드린 북촌한옥마을 걷기 코스있잖아요. 그 코스의 마지막으로 를 넣어서 함께 둘러봐도 좋아요. 그리고 바로 큰 길을 건너기만하면 인사동이라서 인사동도 같이 둘러봐도 좋고요. 익선동도 인사동에서 길 하나만 건너면 되어서 종로쪽 가볼만한곳은 무궁무진이에요. 구경은 다 옹기종기 모여있어서 걸어서 다 둘러보기 좋아요. 게다가 대중교통도 정말 잘되어있거든요.  는  시내에 위치한 사찰 중 한 곳인데요. 대부분의 절들은 산에 있는데 는 이렇게 종각에 있어요. 그래서 구조가 다른 사찰들과는 차이가 있습니다. 사천왕들도 메탈로 되어있어서 이색적이에요. ​ ​는 한국불교를 대표하는 조계종의 총본산으로 대중과 더불어 사는 세상을 추구하는 대승의 보살정신이 살아 숨 쉬는 공간입니다. 또한 한국근현대사의 격동기를 우리 민족과 함께한 역사의 현장으로 특히 암울한 일제치하 시대를 극복해 낸 민족자존의 공간이라 할 것입니다.​는 일제치아의 1910년, 조선불교의 자주화와 민족자존 회복을 염원하는 스님들에 의해 각황사란 이름으로 창건되었습니다.​당시 각황사는 근대 한국불교의 총본산으로 한국불교 최초의 포교당, 일제하 최초의 포교당이었으며 4대문 안에 최초로 자리 잡은 사찰이었습니다.​1937년 각황사를 현재의 로 옮기는 공사를 시작, 이듬해 삼각산에 있던 태고사를 이전하는 형식을 취하여 절 이름을 태고사로 했습니다.​태고사를 창건하면서 대웅전은 정읍에 있었던 보천교 십일전을 이전하여 개축하였으며, 1938년 10월 25일 총본산 대웅전 건물의 봉불식을 거행했습니다. 1954년 일제의 잔재를 몰아내려는 불교정화운동이 일어난 후 로 바뀌어 현재에 이르고 있으며 한국불교와 대표 종파인 조계종의 주요 사원으로서 역할을 수행하고 있습니다.​ 홈페이지 내용 발췌 ​  올해도 아이들에의 취향에 딱인 공룡들이 출동했는데요. 개인적으로는 예전 디자인이 더 예쁜데 몇 년 전부터는 공룡 디자인으로 바뀌었어요.   알록 달록 형형색색 다양한 국화들의 향연을  시내 한복판에서 볼 수 있는 기회이기에 그래도 향기로운 의 10월이 기다려집니다. ​ 한쪽에는 둘리가족들이 총출동했고요. 희동이도 노오란 국화옷을 입고 있었어요.  아침에 가니 사람이 그리 많지않고 붐비지않아서 좋았는데요. 햇볕이 든 곳과 안든 곳이 있어서 사진찍기에는 오후가 더 좋긴 한 것 같아요.   국화향기 나눔전에는 멋진 국화 분재도 있었는데요. 너무 멋지더라고요. 올해는 지난 번에 소개해드린 연천국에서 한 국화축제도 참 예뻤던 것 같아요. 에 사는 사람에게는 가 더 가까고 그래서  국화축제도 참 좋아요. 특히 뚜벅이들에게는  시내 대중교통 좋은 곳에서 국화향기를 맡을 수 있는 좋은 기회에요.   보리수 나무에 앉아있는 부처님은 항상 있는 것 같아요. 이것은 단골 디자인인데요. 그래도 볼때마다 보리수 나무에 핀 국화꽃이 신기하면서도 어떻게 했는지 궁금해요.  주말에 공룡을 좋아하는 아이들이 있다면  국화향기 나눔전에 데리고 가주세요. 키가 작은 공룡부터 키가 큰 공룡까지 다양하게 있어서 아이들이 좋아할 것 같아요.  시월 국화는 정말 사랑인데요. 마스크를 착용하고 있어서 향긋한 국화향은 맡을 수 없었지만 예쁜 국화를 원없이 볼 수 있는 의 마당은 정말 아름다웠어요.  국화꽃에는 이름표가 가득한데요. 국화 봉양이 가능해서 종류에 따라서 돈을 내면 이름표를 주는데요. 그 이름표를 직접 꽂을 수 있더라고요.   귀요미 인형들도 있어서 좋았는데요. 유치원아이도 있고 동자승도 있고 갈대로 꾸며놓아서 가을 분위기가 뿜뿜이었어요.   대웅전 앞쪽에는 동그란 노란국화가 있었는데요. 너무 예쁘더라고요.  대웅전 앞쪽에 놓인 분홍 국화 화분에 이름을 꽂을려면 돈을 더 내야하는데요. 여기도 좋을 것 같더라고요.   에서 핑크뮬리를 볼 수 있는 몇 안되는 장소 중 하나가 인데요. 올해는 좀 조금 심어놓은 것 같더라고요.  노오란 국화 옷을 입은 와불상도 있어요. 예쁜 옷을 입고 정말 평온한 얼굴로 누워계셔서 부럽기까지 하더라고요.   토요일 오전이라서 법회가 있는지 일찍 나오신 신도분들도 계셨어요. 저희엄마도 불자셔서 절을 참 좋아하시는데요. 몇 년 전 엄마가 에 오셨을때 함께 국화축제를 갔던 것이 생각났어요.   회화나무에는 분홍과 보라색 국화로 꾸며져있어서 더욱 예뻤는데요. 역시 색깔은 분홍이 갑이에요.  올해는 십이지상들이 진신사리탑 앞쪽에 빙둘러서 세워져있었는데요. 탑을 돌면서 기도하시는 분들이 많으셨어요.  호랑이 같았는데 좀 귀여운 호랑이처럼 보였어요.   백곰과 공작이고요. 이런 것을 직접 다 꾸몄을 것을 생각하면 정말 정성이 많이 들어간 작품들이었어요.   하트도 있었고요.  옆쪽으로는 나비도 있었어요.   회화나무 아래쪽에는 부처님이 앉아계셨는데요. 부처님은 대부분 노란국화꽃을 입고 계셨어요.   하얀 국화꽃을 입은 진돗개도 귀엽죠?   가까이에서보니 공룡이 진짜 크긴 크더라고요. 그리고 궁금하실 분을 위해 국화공양관련 안내문을 찍어왔어요.​ 나오는 길에는 바로 옆쪽에 있는 조선시대 최초의 우체국 우정총국도 구경하고 다른 목적지로 가시면 좋을 것 같아요.가을이면 생각나는  사찰 . 종로가볼만한곳으로 좋아요!​  ​​ 특별시 종로구 우정국로 55 전화 : 02-768-8600종각역 2번 출구 415미터 24시간 개방 홈페이지  대한불교조계종1 2 3 Nextwww.jogyesa.kr ​ 
안녕하세요, 사진찍으며 여행하는 일상입니다.   가볼만한곳 연꽃은 많이 없지만 야경이 아름다운 사찰 종로  주차장 이용 요금안내 : 10분당 1,000원 입구에서 천장을 바라보니 화려한 불교 사찰의 느낌이 그대로 전달됩니다. 대중교통 이용 방법어김없이 이날도 밤 늦게까지 종로에 있었던 탓에  가볼만한곳 없나 하고 생각해 낸 곳이 바로 종로 입니다.  지역에서 쉽게 대중교통(1호선 종각역 2번출구)으로 접근도 가능하고 요즘은 심청이가 생각나게 하는 연꽃이 피어 있다고 하여 연꽃과 함께 풍경을 보기 위해 찾아가보았습니다. 너무 오랜만에 방문이었고 밤에는 제가 더욱이 가본적은 없었던 터라 정문이 있었다는것도 잠시 잊어버리고 결국 뒷쪽 국세청 방면에서 들어오고 말았습니다. 혹시 사찰 가시는 분들은 3호선 안국역 6번 출구나 종각역 2번출구에서 가깝습니다. ​​​ ​이 얼마만에 방문한 것인지, 또 밤은 왜 이렇게 화려했던지... 밤에도 사람들이 이렇게나 많이 찾아오는 명소였다는걸 이제서야 알게 되었습니다. 마지막으로 왔던것이 아마 2012년쯤이었던것 같은데 말이죠. 그때 너무 슬픈 일이 있어 잠시 들렀는데, 그때 이곳에서 쉬어갔던 기억이 있는 곳입니다. 는 한국 불교를 대표하는 곳으로 매년 외국인들도 많이 찾는 한국의 대표 사찰 중의 하나 입니다. 이번에 밤에 가서 보니 과연 우리나라의 사찰이 맞나 하는 생각이 들 정도로 화려함을 뽐내고 있었습니다.​  여기가 포토존이다​입구 앞에서는 붉은 색의 화려한 조명과 함께 연꽃에서 갓 피어난 애기동자 같은 포토존이 앙증맞게 자리하고 있습니다. 그리고 그 앞에는 분수가 흐르고 있었는데, 많은 사람들의 소망을 담은 등이 터널을 이루고 있었습니다. 약간 이 포토존의 위치가 애매하게도 사대천왕님 뒷쪽에 가려져 있는 위치에 있습니다. 사진찍기는 보살님 포토존이랑 뒷쪽 소망담은 터널이 괜찮으니 지나치지 말고 담아보세요 :)​​ ​ 가볼만한곳 찾아 이 곳에 연꽃을 보러 온것이었지만, 사실 연꽃은 이날 피어있는 갯수가 손가락에 들 정도로 작았습니다. 그래서 다소 실망... 연꽃 축제가 7월초부터 해서 8월 말까지 있다고 적혀있었지만, 아직 덜 핀것인지 피고 진 것인지 모르게 연꽃 잎들은 화분으로 무성하게 되어 있었습니다. 그리고 가만히 보니 그 연꽃 화분에는 연등처럼 각각의 사람들의 이름이 적혀 있었습니다. 이곳에 연꽃들이 저는 개인이 연등처럼 돈을 지불하고 하는것인가 하는 생각을 했습니다.​  현재 연꽃 상황은? 몇주전 방문한 결과 꽃들이 별로 없어요!​가뭄에 콩나듯 있는 연꽃...​ ​몇송이 있는 꽃들도 곧 꽃잎이 떨어질거 같았어요.ㅠㅠ​ ​연꽃이 핀 화분이 길게 줄을 지어져 입구까지 이어져 있긴 했으나 밤이었고, 사진찍기는 사실 어렵긴 했습니다. 그냥 사찰 자체를 눈으로 감상하고 야경을 보는것이 더 좋았습니다. 크지 않은 사찰 안에는 석탑이 대웅전 앞에 세워져 있었는데요. 그 석탑의 둘레를 돌면서 사람들이 기도를 하고 있었습니다. 그 옆으로도 연꽃화분이 있었지만, 거의 사진에서 보듯이 꽃은 보기가 힘들었습니다. 요 몇일은 비도 많이 오고해서 혹시 더 많이 피어 낫을지 모르겠으나 제가 갔던 몇주전에는 연꽃 축제라고 할수는 없을듯 했습니다.​​ ​하지만 연꽃의 모습도 보러 가는것도 좋지만, 저는  가볼만한곳인 사찰의 야경이 인상적이었습니다.  연꽃보다는 선선한 저녁 야경보러 가보세요.​입구에 커다랗게 있는 이곳의 보호수 회화나무가 인상적이었는데요. 바로 이 풍경을 보면서 저는 대만의 용산사 같은 느낌을 받았기 때문입니다. 규모는 그에 비해 작긴하지만 그 아름다운 사찰의 밤 풍경은 그때의 여행기억이 새록새록 생각이 났습니다. 대웅전의 뒤로있는 커다란 빌딩과는 또 사뭇 대조적인 모습도 인상적입니다.​​​ ​대웅전 앞에는 의자가 몇개 놓여있지만 현재는 백중49재라는 커다란 행사가 있는지 조금은 엄숙한 분위기 입니다. 좌석도 간격을 띄워 두었고, 옮기지 못하게 되어 있더라구요. 시원한 회화나무 아래 앉아서 있다보니 저절로 힐링이 되는듯한 느낌이 들었습니다.​  화려한 옷을 입은 회화나무​그런데 보호수 회화나무 위를 쳐다보니 연등같은 작은 등들이 엄청 많이 달려있었는데요. 나무가 너무 뜨거워 보이더라구요. 사찰의 아름다움과 행사적인 것도 중요하지만 제가 그날 느낀건 나무가 너무 뜨거워 보였다는 거였습니다.​  대웅전 앞 의자는 거리두기 캠페인 실천!​그리고 나무 옆으로 위를 바라보니 잉어 물고기인지 물고기를 색색별로 만들어 원으로 둥글레 만들어 놓았던데요. 이건 또 무슨 의미일까 하는 그런 생각도 가져보았어요. 사찰에 와서 뭔 쓸떼 없는 생각 참 많이 했죠? 하하하​​ ​대웅전의 모습은 사진 촬영이 금지되어 멀리서나마 담아보았는데요. 모두들 그 안에서 자신만의 염원을 담은 마음으로 절을 올리고 있었습니다.​​ ​저는 종교가 없는 사람이라 그냥 사찰 주변을 돌면서 사진을 찍어보았는데요. 요즘 코로나로 인해 들어갈 수 있는 문이 정해져있더라구요. ​  대웅전 운영시간​대웅전 운영시간은 새벽 3시 30분부터 밤 11시까지 새벽 일찍부터 밤늦게까지 운영하고 있었습니다. 그리고 대웅전 주변으로 앉아서 새모이를 주시는 분들이 있는지 금지 라고 적혀 있더라구요. 신발도 툇마루에 벗어 놓지말라고 경고문이 적혀있었습니다. 아무래도 오시는 신도분들이 많으니 분실우려가 있어서 겠죠.​​ ​너무 엄숙하니 제 셔터 소리마져 크게 들려 멀리감치에서 야경을 담아보았습니다.​​ ​역시 사찰은 역시 밤에 보아야 더욱 멋진거 같다는 제 생각을 해보았습니다.​​ ​제가 가기전 몇일전에도 비가 왔기 때문에 바닥이 촉촉히 젖어 있었는데요. 불빛과 함께 야경을 담아보았습니다.​​ ​그리고 관음전이라고 되어 있는 곳이었는데요. 무슨 수업을 하고 계신지 조용한 목소리의 듣기 좋은 이야기들이 흘러나왔습니다.​  관음전 참배시간​관음전 참배시간은 오전 8시부터 오후 5시까지 입니다.​  극락전 운영시간​그리고 조금 슬픔의 공간이자 죽은 자를 위해 기도하는 극락전의 모습입니다.극락전 운영시간 새벽 4시부터 밤 9시까지.​​ ​관음전 옆으로는 사찰마다 볼 수 있는 북이 있었구요.​  어린이들을 위해 모래놀이터도 있네요!​ 불교학교라고 적혀있는 곳에는 어린이 모래 놀이터가 있었습니다. 낮까지도 어린이들이 여기서 놀았던 흔적이 보이더라구요.​​ ​8월말까지라고  연꽃축제 라고 되어 있었지만, 연꽃을 보러 가시기보다는 밤 풍경 보면서 느긋하게 쉼호흡 하시면서 걷기 좋은 곳입니다.​​ ​가끔은 이런 여유로운 시간을 가지면서 나를 뒤돌아보는 계기도 생길수 있을듯 하구요.​​ ​ 템플스테이 관련과 전통차 체험관인 담소가 있는 불교 홍보관 가피 모습입니다.입구 앞에는 외국인 관련 투어도 있었지만 현재는 역시 운영하고 있지 않습니다.​​ ​저는 성지순례라고 하면 의례 가톨릭에서 볼수 있는 단어라고 생각했는데요. 에 오니 성지순례 가피라고 되어 있는 접수처도 있더라구요.​​  이곳은 이런 분들에게 추천해요!에서 가볼만한곳 종로 는 복잡한 도심에서 가끔은 휴식할 수 있는 좋은 공간입니다. 종로 자체가 역사적 유적지도 많고 도 많아 특히 종로 가볼만한 곳 참 많은데요. 밤에 갔더니 더욱 아름다운 야경을 만날 수 있어 저녁시간 방문해보시는것도 좋을것 같구요. 많이 펴 있진 않지만, 연꽃 잎들은 아직 푸르름을 가지고 있으니 종교적 의미를 벗어나 조금은 힐링할 수 있을듯 한 곳으로 추천드립니다.​ 특별시 종로구 우정국로 55 주소 : 특별시 종로구 우정국로 55  ※ 사진에 불펌은 허락하지 않습니다.※ 여행블로거 @일상 팬 추가​ 
W.GABO​[  연꼭축제 개화상황(7.10일 촬영)#가볼만한곳]​ 제7회  연꽃축제나를 깨우는 연꽃향기연꽃 개화 상황 (7월10일촬영) ✔ 주차✔ 남/녀 화장실 구분​​http://www.jogyesa.kr/user/jogye/ 대한불교조계종1 2 3 Nextwww.jogyesa.kr  는 안국역에 위치한 도심속 사찰이다.대한불교조계종의 직할교구이자 본사로한국 불교의 중심지이기도 하다.​그래서인지 매번 크고작은 축제가 열리는데이번에는 여름을 맞아 제7회 연꽃축제가 열렸다.​​​ 불교에서는 연꽃이 부처님의 탄생을 알리려 꽃을 피었다고 전해지며중국에서는 불교 전파 이전부터 연꽃이 진흙 속에서꽃이 달리는 모습을 속세에 물들지 않는 군자의 꽃으로 표현했다.​​​​ 같이 갔던 핑구언니는 연꽃을 가까이에서 보는게 처음이라고 했는데불자인 나도 가까이에서 보는건 오랜만이었다.  ​​ 벌써 7회를 맞은 의 2021년 연꽃 축제는 나를 깨우는 연꽃향기라는 타이틀을 갖고 있다.​요즘 불교기본교리를 에서 듣고 있는데회사 점심시간에 오다가 편안해지는 기분이 좋아서듣기 시작했다는 분들이 많았다.​연꽃 구경을 하고 계신 직장인 분들을 보니까저분들도 언젠가 기본교리 들으러 오실수도 있겠구나 싶었다.  ​​​​ 부처님 오신날에는 빼곡한 연등들이 를 덮고 있는데여름인 지금은 청량한 분위기의 천이 드리워져있다.​가장 한국적인 분위기를 느낄 수 있어서고궁 만큼이나 에 오는걸 좋아한다.​​​  인기가 많았던 포토존.부모님이랑 오셔서 사진 한장씩 남겨드리세요.​​​ 7월 초라 그런지 활짝 핀 연꽃이 많은편이 아니었다.7월 중순쯤 가면 완전히 활짝 펴있지 않을까 싶다.​​​ 이 많은걸 옮기고 셋팅하느라 얼마나 고생하셨을지.축제를 기획하고 진행하는  직원분들 대단하시다.  ​​​​ 대웅전 위에는 멋진 조형물이 설치 돼 있었다.여름과 잘 어울리는 물고기여서 귀여웠다.아래에도 무언가 설치하시는 것 같았다.​​​ 들어오는 입구에도 포토존이 있었는데치열한 경쟁이 있어서 포기하고멀찍이서 연꽃이랑 같이 찍었다.  ​​​​ 분홍 연꽃들 사이에서 흰 연꽃들도 볼 수 있었다.분홍 연꽃과는 다른 느낌으로 이뻤던 흰 연꽃.  ​​​ 부모님 모시고 오기 좋은   연꽃축제.연꽃을 감상하면서 평화로워지는 마음을 경험해보세요.​​​ 인사동이나 안국, 경복궁에서 노는걸 좋아하신다면에 한번씩 들려보세요.뜻밖의 축제로 좋은 시간을 보내시게 될거예요.​   특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
​​​  부처님오신날 연등 점등4만여개 오색연등 화려한 ​# # #연등 #연등축제#가볼만한곳 #부처님오신날 #석가탄신일​​  ​​​ ​​​실시간 포스팅해 보는 게 도체 얼마만인지 모르겠어요. 코시국 오고서는 지#국내여행 조차 해 본 적이 없다 보니 진짜진짜 오랜만이네요. ​방금 둘러보고 온 부처님오신날을 앞둔   풍경이예요. 오늘은 2022년 4월25일. 석가탄신일까지 2주일 남았지만 는 벌써 그날인 듯했어요.​​​ ​​​ #광화문가볼만한곳 #인사동가볼만한곳 찾아서 일부러 온 게 아니예요. ​마침 출장 와서 일 마치고 투숙한  #광화문호텔 #인사동호텔 위치가 曺溪寺 맞은편인 나인트리 프리미어였어요. 길만 건너면 되니 안 가 볼 수 없죠.​​​ ​​​체크인 할 때 뷰로 할 지, 인사동뷰로 할 지를 묻길래 전자로 해 달라고 했어요. 여장을 풀고 창밖을 내다보니 연등 장식이 쫙 깔려더군요.​조금 더 어두워지면 볼 만할 것 같다는 생각에 샤워하고서 내려갔어요.​​​ ​​​大韓佛敎總本山曺溪寺라고 적힌 현판이 내걸린 일주문부터 화려하게 불을 밝혔어요. 코시국 오고서 2년 연속해서 제대로 열리지 못했던  봉축연등회를 다시 갖게 되면서 예전 모습을 되찾았어요.​마침 오늘부터 우리나라는 사실상 엔데믹으로 진입함에 따라 올해 부처님오신날을 감회가 새로울 것 같네요. 부처님도 마스크 쓰고 오지 않아도 되고요.​​​ ​​​연등 점등과 함께 불심 가득 담은 등 작품이 훈훈함을 안겨주고 있어요. 세상 어지럽게 만들던  바이러스가 사멸의 길로 접어들면서 안온한 세상이 열렸음을 전하고 있는 듯했어요.​그래요, 우리 모두 2년 넘게 정말 고생 많이했죠. 실버는 다행히 감염되지 않고 잘 버텨 왔지만 너무나 힘든 시간이었어요. "이 또한 지나가리라"라는 말 그대로 더이상 아무일 없이 종막을 고했으면 해요.​​​ ​​​장대에 매단 등, 등간. 민간신앙에서 수호신 역할을 하는 솟대처럼 악귀들을 잘 막아 주었으면 해요.​​​ ​​​갑신정변의 무대였던 우정총국 옆으로 연등회 때 사용될 장식물들이 쫙 늘어서 있었어요. 온기를 느끼며 그 주변을 걸어봤어요.​아이 손 잡고 나온 가족의 모습, 참 정겨워 보였어요.​​​  ​​​연등회. 신라시대부터 시작해 고려 개국 후 왕이 직접 참석하는 국가대례가 될 정도로 큰 행사였죠. ​그 전통이 오늘날까지 이어져 석가탄신일을 앞두고 거리행사로 진행되죠. 올해는 4월30일 저녁 7시부터 한다고 하는 것 같더군요.​​​ ​​​영물 靈物들. 갈퀴 멋진 사자와 듬직한 코끼리.​불자는 아니지만 두 동물이 불교에서 갖는 의미는 들어서 알고 있어요. 사자는 문수보살이 타고, 코끼리는 보현보살이 탄다고 하죠.​​​ ​​​이제 경내를 둘러볼 시간. 다시 거리로 나간 다음에 일주문을 통해서 경내로 들어섭니다. 석가의 부드러운 미소가 세속에 물든 이를 따뜻하게 맞아줍니다.​화려한 오색연등 아래를 지났어요. 불교나 기독교나 모두 빛의 향연이 멎집니다.​​​ ​​​고개를 들어 올려다 본 오색연등. 그 조화로움이 대단해요.​​​ ​​​사천왕이 지키고 선 일주문. 그닥 나쁘게 산 것은 아니라서 그런지 별일 없이 통과했어요. 왠지 귓전으로 비파 소리 들리는 듯했어요.​​​ ​​​올해 봉축연등회의 표어는 "나누면 따뜻해요". 오색연등 아래서 보니 연등색으로 글귀를 만들어 두었더군요. 호텔 방에서 보니 측면에서 7글자가 보이더군요.​코로나사태 2년 동안에 우리사회의 양극화는 더욱 심해졌죠. 힘든 시기를 넘어왔으니 다들 잘 회복했으면 해요.​​​ ​​​신자이든 아니든, 나들이하기 좋은 예요.​보통 사철이라고 하면 국립공원 내에 있는 산사를 떠올리기 마련인데 여기 와 강남 봉은사 등은 도심에 있으니 #가볼만한곳 꼽을만해요.​​​ ​​​자비로운 부처님 모신 대웅전. 정면 7칸, 측면 4칸의 팔작지붕을 가진 빼어나게 잘 생긴 도량이죠.​우리나라 불교의 총본산다운 위용이 느껴졌어요. 오색연등에 둘러싸여 은은하게 빛나는 모습이 참 예쁘더군요.​​​ ​​​가부좌를 튼 부처님. 오늘은 두손 모아 오래오래 빌었어요. 사랑하는 이가 오래오래 곁에 있도록 해 달라고.​내 마음을 잘 들어주실 것으로 믿어요. 마음의 기도가 나선형 만수향 연기처럼 하늘에 닿기를 바래요.​​​ ​​​진신사리탑도 오색연등에 둘러싸여 있었어요. 8각 10층의 탑을 제대로 보고 싶어서 한바퀴 다 돌았어요.​​​ ​​​오늘  밤 나들이는 경내 한가운데 떡하니 자리잡고 있는 450년 된 회화나무가 만들어내는 풍경을 감상하는 것으로 마무리해요.​회화나무가 오색연등을 떠 받들고 있는 것처럼 보이지 않나요!​​​▶▶ 인플루언서 실버는여행중 팬 맺기 ◀◀◀↓↓↓↓↓ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
ㅎㅎ 재밌는 주제가 생겼다. 오늘은 ''까지 걸었다. 숙이 동행해 주었다. 독립공원-딜쿠샤-사직단-광화문-를 거쳐 청진동 지하상가에서 점심하였다. 경복궁역까지 걸어 전철 탔다. 13,174보​ 서대문 독립공원 서재필 동상과 독립문​* 딜쿠샤 500년 은행나무가 있어 행촌동(杏村洞)이다. 권율 장군 집터로 알려져 있다. 딜쿠샤가 새롭게 보수 단장하면서 '능라밥상'도 생겼구나. 힌두어로 '극락의 집'이라는 딜쿠샤는 무단점유 서민들이 살림하던 시절부터 흥미롭게 구경다녔다. 한겨레 보도를 보고 여기 처음 왔던 때가 아마 2006년이었을 것이다. 이 은행나무에 반한 메리가 남편을 꼬드겨 여기에 궁전같은 집을 지었다는, 참 많은 이야기와 가 눈과 마음을 기쁘게 하는 곳이다.  임시로 문을 열었던 오른쪽의 출입구 위치가 제대로 계단과 현관을 찾았고 작은 정원 쉼터와 안내소도 갖추었다. 이렇게 바뀐 다음엔 오늘 처음이다. 아주 최근의 일인가 보다.  실내 구경하다. 예약을 하지 않았는데 다행히 입장할 수 있었다. 예전에 이미 구경했었는데도 흥미롭다.  10폭 자수화조도 병풍에서 또 한번 무식 탄로나다.  공작새 위의 이 꽃 - '불수감(佛手柑)'이란다.  방마다 벽난로가 있던 집.  건축 과정을 보여주기 위해 이렇게 남겼단다. 그리고 창 밖으로 보는 은행나무. 일제시대 어느 날 이 집 안주인의 시각을 상상하며  못 하나 쓰지 않은 나무층계  /  집안살림과 시중을 들던 조선인들의 초상은 메리가 직접 그린 것, 그녀는 화가이자 작가였다.  /  하인을 부를 때 쓰던 작은 종  /  테이크아웃 커피잔을 들고 입장한 관객을 위한 배려  / 집 밖 풍경과 친절한 사람들  ....  우리나라 좋은나라 !!​  샛문을 통과하여 한양도성을 만나 종로문화체육회관 앞길을 내려간다​  '단군성전' 참배​  사직단  /  광화문  /  연합뉴스 앞 김경민 作 '기자' 모습  -  이 시대 기자정신은 어디에 갔나?  묻지 않을 수 없다.​  일본대사관 앞 소녀상과  2174일째 철야농성​  최근에 지은 도화서길의 건축물과 골목풍경 사이에서 쯧쯧 혀를 차다가​   대웅전 현판글씨가 '義昌君' 필적이란 것도 오늘 처음 보았다. 선조의 8남, 완주 송광사 현판과 구례 화엄사 현판을 쓴 명필이었다는데 .. 그렇다면 이곳  현판은 송광사 글씨를 모사해 온 것일까?  /  이젠 절집 시주금도 카드로 되는구나  /   대웅전 앞 회화나무  /  소원탑에 소망을 건다. '2566 2022 좋은인연 모두건강'​  후문 쌈지공원에 '숙명여학교 옛터' 표석. 영친왕 어머니 엄비가 후원하여 세운 학교, 그때가 1906년​  청진동 재개발지구의 남겨진 식당 골목과 옛 주춧돌과  ... 우리는 종각역 연결통로 지하로 내려가 '秀河東' 곰탕으로 점심하고, 카페라떼 한 잔 들고 30분쯤 거리를 배회하다 경복궁역에서 전철 귀가 
 5월 가볼만한곳 야경 명소 청계천 연등회  이번에 다녀온  일정에서 하루는 숙소 근처에 있던 와 청계천 연등을 보러 다녀왔어요. 사실 이때 너무 힘들어서 그냥 쓰러져 자고 싶었는데 일 년 중에 딱 이맘때 5월 가볼만한곳으로 지금 아니면 볼 수 없는 곳이기에 없는 체력까지 끌어올려 찾아갔었는데 안 가봤으면 어쩔뻔했나 싶을 정도로 멋진 곳들이었어요.  찾아가는 길시 종로구 우정국로 55저는 이번에 광화문 근처 숙소에 머물러서 5호선 광화문역 2번 출구로 나가서 7분 정도 걸어가니 바로 절이 나오더라고요. 만약 1호선을 이용하신다면 종각역에서 내려서 5번 출구로 나가 쭉 직진하면 6분 거리에 바로 절이나 와서 찾기 쉽답니다. 절 연등회는  말고도 청계천과 봉은사에서도 5월 말까지 진행한다고 하니 원하는 곳으로 찾아가 보시면 될 것 같고요. ​​​​ 처음에 길을 헤매서 여기가 맞나? 두리번거리며 찾아가는데 저 멀리에 서부 터 존재감이 ㅋㅋㅋ 반짝거리는 연등들이 가득했던 터라 금세 찾을 수 있더라고요. 제가 찾아간 시간이 저녁 8시경이라 혹시 문 닫았으면 어쩌나 했는데 5월 가볼만한곳  야경 명소답게 이번 달만큼은 늦게까지 열려있는 모양이에요. ​​​​​ 일주문사실 부처님오신날 연등회를 처음 본 건 아니거든요. 근데  연등회는 처음이었던 터라 시간을 내서 찾아가 본 건데 봉은사 쪽보다는 확실히 더 화려하다는 느낌을 받았어요. 입구에서부터 수백 개의 등이 환하게 밝히고 있어서 절경을 이루더라고요. ​​​​​ 는 한국불교를 대표하는 조계종의 총 산본으로 1910년 조선 불교의 자주화와 민족자본 회복을 염원하는 스님들에 의해 각 황사란 이름으로 창건했다고 해요. 4대문 안에서 최초로 자리 잡은 사찰이기도 했다고 하더라고요. 1937년 각황사를 현재의 위치로 옮겨왔고 오랜 세월 동안  도심인 종로 한가운데 위치한 유일한 전통사찰이 되었다고 합니다.  부처님 오신 날  연등회 때 말고도 24시간 오픈을 해서 외국인들도 자주 찾아가는  명소 중 하나이기도 하다네요. ​​​​ 제일 먼저 입구인 일주문을 지나면 작은 다리가 하나 나오는데 바로 옆에 물길이 있어서 물 흐르는 소리도 들리더라고요. 시내 한복판에 이런 절이 있다니 예전에는 왜 찾아와보지 않았나 싶은 생각도 들었습니다. ​​​ 관세음보살 포토존그리고 그 옆으로 아주 귀여운 캐릭터가 의자 위에 앉아있었는데요. always templestay 특별 이벤트를 위해서 세워놓은 관세음보살 캐릭터 포토존이라고 쓰여있더라고요. 템플스테이가 궁금하다면 일주문 옆에 안내소가 있으니 그쪽에 문의해 보시면 된다네요. 종교를 떠나 한 번쯤 해볼 만한 경험이라기에 저도 이번에 참여해 보고 싶었는데 몇 달 치가 마감되버린 상황이라 가을쯤 도전해볼까 해요~​​​​ 조금 더 안쪽으로 들어가면 더 화려하게 빛나는  연등회를 만날 수 있는데요. 이등을 일일이 다 달았다고 생각하니 대단하다 싶더라고요. 대부분은 가족들과 사랑하는 사람들의 건강과 행복을 기원하기 위해 개인이 달아 놓은 것이기도 한데 제가 갔을 때도 접수를 계속 받고 있는 걸 보니 5월 중에는 해볼 수 있는 모양이에요.​​​​ 그런데 어째 연등 색깔이 이상하다? 싶어서 보니까 글씨 같더라고요. 알듯 말듯 한데 뭘까 싶어 주변을 자세히 보니 안내문이 나와있었어요. ㅎㅎ​​​​ 2021 메세지요게 하늘에서 보면 '늘 이웃과 함께'라고 쓰인 거라고 하네요. 부처님께서 이 땅에 오신 뜻을 새기며 늘 이웃과 함께하는 삶을 통해 자신을 돌아보고 요즘 시기에 절망에 빠진 사람들에게 힘과 용기를 나눠주고 싶다는 뜻을 담았다고 합니다. 하늘에서 보면 진짜 멋질 것 같은데 그럴 수가 없다는 게 조금 아쉬웠네요. ​​​​​ 절들이 대부분 규모가 그렇게 크지 않아서 한 바퀴 돌아보기 좋았어요. 요 인자한 미소를 띠고 있던 천진불은 2006년 봉행되었다고 하는데 어린 불자들이 부처님 법을 친근하게 다가갈 수 있길 기원하며 제작되었다고 하더라고요. ㅎㅎ​​​​ 500년 역사의 회화나무그리고 너무 멋졌던 회화나무. 요건 절 안에 있던 백송과 함께 대략 500년가량 된 것으로 추천한다네요. 현제 시 지정 보호 수기도 하다는데 절 한 가운데 떡하니 세워진 것이 묘한 분위기를 자아내더라고요. 이나무는 가장 늦게 잎이 돋아 가장 늦게 잎이 지는데 이걸 군자의 성품을 닮았다고 해서 군자목이라고 부른다니 뭔가 절과 어울리는 나무라는 생각이 들었습니다. ㅎㅎ​​​​ 대웅전그리고 한가운데 가장 큰 건물인 대웅전 안에는 보기 힘든 크기의 큰 석가모니 불상이 있었어요. 사람의 세배는 돼 보이는데 그 웅장함이 남다르더라고요. 대웅전이라는 글자를 해석하면 큰 웅이 계신 곳이라는 뜻이라는데 의 경우는 좌우에 아미타부처님과 약사여래부처님이 봉인되어 있는 경우에 더 격이 높은 대웅보전이라고 부르기도 한다네요.  ​​​​ 바로 뒤쪽에 세워져있던 8각 10층 사리탑은 과거에도 있었지만 그때는 일제 강점기에 건립돼서 우리나라 전통양식에 맞지 않고 왜색을 띠고 있어 2009년 10월에 새로 새워진 거라고 하더라고요. 내부에 1913년 스리랑카로부터 전해진 부처님 사리 1과를 봉인하고 있다고 합니다. 그 주변을 연등으로 에워싼 모습이 더 신비롭게 보이더라고요. ​​​​ 사리탑 바로 뒤편으로 가면 초와 향을 켜놓을 수 있는 곳도 있어요. 초는 구입해야 하지만 향은 누구든 붙일 수 있도록 가져다 놓아서 저도 켜놓고 왔어요. ​​​​​ 대웅전 근처에 극락전과 대설 법전 소설 법전 그리고 범종류까지 몇 개의 건물이 더 세워져있는 듯했는데 저는 그냥 연등이 목적이었던 터라 근처를 둘러보다가 나왔네요. 낮에 가면 어떤 모습일지 다음날 가보고 싶었는데 그러지는 못했어요. 분명 낮에도 멋질 테죠?​​​​ 그러고 이틀 뒤인 며칠 전 다시 이쪽 숙소에 머물게 돼서 밤 산책 삼아 가봤는데 무대가 설치돼있더라고요? 보니까 2021년 부처님오신날 행사로 온라인 기도를 드린다고 합니다. 궁금하신 분들은 생중계로 보시면 될듯해요!​​​ 청계광장 연등회같은 날 바로 근처 청계천 광장에서  청계천연등을 볼 수 있다기에 걸어서 찾아가 봤어요. 저는 광화문 쪽에서 걸어서 광동교 근처에서부터 보기 시작했는데 원래 시작점은 동아일보사 앞쪽에서부터 보는 게 맞더라고요. 어찌 됐던 길이 통해있으니 이쪽에서부터 보셔도 상관은 없답니다. ​​​​ 청계천 연등은 5월 21일까지 청계천 입구에서부터 광동교까지 구간에서 볼 수 있었는데요. 입구에서 발열 체크는 물론 안심콜을 해야 들어가 볼 수 있으니 참고하세요. ​​​​ 아기자기한 들확인을 마치고 안으로 들어가니 여기에도 예쁜 등이 꽤 많더라고요. 구간 자체가 길지는 않았지만 그냥 연등과는 다른 석탑 모양도 있고 물고기 모양도 있고 좀 더 모양을 낸 것들이 많아서 볼만했습니다. ​​​​​ 청계천 연등이라 그런지 물고기 모양이 주로 많았던 것 같아요. 물과 불이 만난듯한 이 오묘한 색상과 디자인의 등은 진짜 멋졌네요.​​​​ 쭉 걸어가다 보면 다리도 지나게 되는데 아래 조명을 켜놔서 여기서도 사진을 많이 담으시더라고요. ㅎㅎ​​​​​ 원래 시작점인 동아일보사 앞쪽이 광동교쪽보다 조금 더 가 많았는데요. 부처님오신날 답게 이쪽에는 연꽃 모양 등들이 많았답니다. ​​​​​ 5월 가볼만한곳  야경명소답게 연등회가 이곳저곳에서 열리니 밤에 갈만한 곳이 없나 걷기 좋은 길을 찾는다면 청계천도 좋을듯해요. ​​​​​ 체력이 진짜 거의 바닥이 난 상태라 여기도 갈까 말까 고민했지만 일 년에 딱 5월 한 달 중에서도 며칠만 볼 수 있는 라 억지로라도 찾아가 보길 잘했다는 생각이 들었네요. 시원하게 떨어지는 물줄기를 보는 것도 좋았고요. ​​​  ​ 위로 올라와서 내려다보니 그제야 여기가 시작점이구나를 알 수 있었습니다. ㅋㅋ 아무래도 올해는 작년보다는 축소가 된듯하지만 그래도 볼 수 있는 게 어딘가 싶더라고요. 청계천 연등도 조계산 연등회도 다 멋져서 가볼만했어요. :)​​​ 특별시 종로구 우정국로 55청계광장특별시 종로구 청계천로 109청계천연등회특별시 종로구 서린동 148 ​ 
  내에서도 유명한 절이 많이 있지만 접근성이 제일 좋은 건 아무래도 가 으뜸일듯합니다. 기본적으로 지하철과 가까이 위치를 하고 있고 다른 절과 달리 산속에 위치한 게 아니다 보니 [큰길 위치] 주위에 이런저런 도 많은 것이 의 큰 장점인 거 같습니다. [생각해 보니 봉은사도 있네요]​가끔씩 향냄새와 절 특유의 고스럭한 분위가 그리울 때 방문하는  6월 초 중순쯤 방문한 걸 이제야 포스팅을 하게 됩니다.      특별시 종로구 우정국로 55  위치를 소개할 땐 안국역에서 300여 미터 정도로 위치로 설명을 하는데 지도를 크게 보니 경복궁역, 안국역, 광화문역, 종각역, 종로 3가 5호선, 딱 중간에 위치를 하고 있습니다. 위에 소개한 지하철역은 모두  먹거리 놀 거리가 많은 곳이기 때문에 해당 지역에 방문하시면 한 번쯤 에 들러보는 것도 좋을 거 같습니다.  의 분위기는 초입부터 느껴집니다.  ​부처님 오신 날이 지난지 얼마 안 돼서 그런지 초입부터 화려한 연등들이 보입니다. 연꽃이 메인이 될 때는 초입에 연꽃으로 단장을 하곤 하고요. 계절마다 그때의 행사 때 모다 는 애피타이저 느낌으로 초입부터 분위기를 뽐냅니다.​ 멋들어진 사천왕  ​모든 절에 방문을 하면 출입 때부터 사천왕이 보입니다. 대부분 목각인형식으로 사천왕을 표현을 하는데 작년부터(?) 이곳 의 사천왕은 목각이 아닌 철제 느낌의 사천왕이 이곳 를 수호하고 있습니다. 실제로 보면 다른 곳처럼 무섭기보단 멋들어진 느낌이 듭니다.  천연기념물로 지정된  내 백송다른 곳에 비해 종로 부근엔 백송이 참 많은 거 같습니다. 이날의 의 주인공 연등 ​낮에 봐도 멋들어진 연등이 밤에는 얼마나 더 멋들어질까라는 생각이 듭니다. 해마다 구경을 하는 연등이지만 유난히 다른 절보다도 의 연등을 멋들어짐을 뽐내는 거 같습니다. ​ 하얀 연등도 빛과 함께 받으니 은은한 느낌을 줍니다.  묘한 경계선을 보여주는 연등 위치를 보면 단순 사찰로 느껴질 수 있지만 실제로 방문할 때마다 성불을 드리는 많은 신자를 볼 수 있습니다.  다른 절들보다 유난히 향냄새가 많이 느껴지는  향의 연기가 앞이 안 보일 정도로 피고 있는   물 위에 떠서 피고 있는 초​절에 왔다는 느낌이 들 때는 묵직한 향냄새가 날 때 유난히 강하게 듭니다. 방문할 때마다 느끼지만 유난히 향냄새가 가득했던  이상하게 그 향냄새를 맡으면 마음이 편해지네요   ​특정한 종교는 없지만 사찰과 성당에 방문을 하면 왠지 모르는 마음의 안식이 되는 거 같습니다. 다른 절들처럼 산속에 있거나 접근이 힘든 곳이 아닌 는 근방에 갈일 있을 때나 마음이 먹먹할 때 방문하면 안정을 선물하는 것 같습니다. ​이제 슬슬 연꽃의 계절이 오니 이곳 화계사는 또 다른 모습으로 일상에 지친 이를 항상 그 자리에서 우리를 반길 것만 같습니다. ​​ 
코레일 취재로 에 올라왔다가 아침일찌 강릉행 열차를 타기 위해서 밀 전날에 숙박했던 나인트리 프리미엄 호텔 인사동였답니다.에 동대문, 명동 그리고 인사동에 있는 체인 호텔인데, 나름 깔끔하고 깨끗해서 종종 숙박하는 호텔인데,이번에 인사동쪽 나이트리 호텔에서 숙박하면서 너무 좋아서 후기를 써 보네요. 체크인 15시부터, 체크아웃 12시까지주소 :  종로구 인사동길 49, 연락처 : 02 - 6917 -3099 나인트리 프리미어 호텔 인사동편안한 공간, 즐거운 경험 그리고 믿을 수 있는 서비스를 제공하는 나인트리호텔www.ninetreehotels.com 역에서 내려서 지하철을 이용해서 인사동에 도착해보니 코로나로 인해 길거리는 너무 한산~~예전같으면 인산인해를 이루는 의 대표 관광지 중에 하나였는데, 어서 빨리 예전 모습을 되찾으면 좋겠네요. 건물도 크고 인사동길 바로 옆에 있어서 구경하기도 아주좋고 인사동 맛집과 연결된 길거리쪽이면서 지하철역도 가깝게 있기 때문에 에서 놀고 먹기 좋은 호텔이라고 보시면 되겠네요. 근처에 궁까지 있으니 무슨 말이 더 필요할까요? 게다가 길건너편에 까지 떡하니 버티고 있으니 가 많은 곳 중에 하나가 인사동거리이기도 합니다. 나인트리 인사동 호텔 문은 도로쪽으로 하나, 인사동길거리쪽으로 하나, 이렇게 두곳이 있는데, 컬러풀뮤지엄, 인사센트럴뮤지엄 건물과 같이 쓰고 있는 건물이기도 합니다. 호텔 리셉션 위치는 5층, 탑클라우드, 비즈니스코너, 셀프락커룸, 라운지나인, 이벤트룸, 미팅룸도 다 5층에 있답니다.2층에 아까본 방향 문이 있는 곳이고 1층은 상가를 통해서 인사동방향으로 갈 수 있는 출입구(10시 ~ 22시까지만 개방)그리고 12층에 루프탐바가 있고 5층 위로 객실이라고 보시면 되겠네요. 확실히 다른 나인트리호텔에 비해서는 더 좋은 인사동 호텔였답니다.로비모습만 봐도 그 느낌이 팍팍오지요. 아쉬운 점은 프로튼가 작다는 점 ㅎㅎ 2명만 있어서 호텔예약자가 몰리면 꽤 길게 기다려야 한답니다. 나인트리 호텔은 이렇게 베개선택을 할 수가 있답니다. 저야 남자라서 아무거나 주는대로 ㅋㅋ 카드키와 함께 호텔에서 준 할인쿠폰 ㅎㅎ 저는 혼자 잘 때도 가능하면 트윈베드를 선호해서 이렇게 트윈룸으로 예약하고 찾아간 인사동호텔였답니다.나중에 보니 패밀리 스위트룸이 엄청 좋은데 가격도 착해서 다음에는 거기도 숙박을 해볼까 하는 생각도 들었던 호텔이기도 했네요.하여간 문을 열고 들어가면 우측에 욕실겸 화장실이 있고 안쪽으로 트윈베드와 책상 그리고 쇼파가 있는 방이랍니다. 재밌는 것은 세면대가 왼쪽 벽에 있다는 점이네요.욕실 및 화장실 쪽으로 안들어가고 바로 세면대에서 씻고 양치할 수 있어서 나름 괜찮았던 구조였답니다. 한쪽으로 로션, 칫솔과 치약 그리고 어메니티가 죽 있었답니다.  옆쪽으로 냉장고와 생수 2병 그리고 커피포트와 티백커피와 차가 있네요. 얼음을 담을 수 있는 통과 커피포트, 두개의 컵 그리고 커피와 티가 있네요.복도쪽에 정수기와 제빙기가 있어서 가져다 먹으면 되겠습니다. 안으로 들어가면 이런 모습인데, 대형TV, 침대 두개, 쇼파 그리고 책상이 있는 룸이었답니다.인사동에서 이런 숙소로 숙박해보는 것도 처음이라서 그냥 막 찍었던 사진이기도 하네요 ㅋㅋ 아무래도 인사동 숙소라서 그런지 이렇게 동양화 같은 그림도 걸려있고 그러네요. 침대와 침대 사이에 리모콘하고 전화 그리고 벽쪽에 조명 마스터 버튼이 있답니다. 푹신한 쇼파도 있어서 잠시 누워서 밖을 쳐다보기에도 그만였네요. 이렇게 책상겸 화장대도 있어서 노트북으로 작업하기에도 그만였답니다.저야 침대에 누워서 노트북을 주로 하지만 ㅋㅋ 포켓와이파이 서비스도 있어서 찍어봤습니다. 밖을 보면 동양적인 느낌이 물씬 풍기는 풍경이 보이는데, 바로  모습이랍니다.낮보다는 밤에 더 아름답게 치장하는 이기 때문에 구경하기도 좋답니다. 밤에 모습은 이런 모습이랍니다. 에 불이 들어오면서 아름다운 모습으로 변신하기 때문에 분위기 죽인답니다. ㅋㅋ 책상쪽에서 출입구 방향으로 찍어본 모습인데, 가운이나 개인금고가 저쪽에 붙어있답니다. 화장실과 욕조 모습인데, 개인 어메니티가 아닌 큰 통에 담겨진 샴푸, 바디클렌저, 린스그래도 고급진 어메니티라서 사용하기에도 좋았답니다. 변기는 비데라서 굿~~ 일반적인 물을 내릴 때는 바람개비모양 같은 물내림 버튼을 누르시면 됩니다. 대형TV와 세면대쪽 방향으로 찍어본 객실 모습 정말이지 안락하게 하루 잘보냈던 나인트리 프리미엄 인사동 호텔였답니다. 객실 영상도 잠시 담아봤습니다. 사진으로는 다 보여드리지 못할 것 같아서리 ㅋㅋ 복도쪽에 인사동 느낌 물씬 나는 옛날 가구 인테리어 모습과 가운데 제빙기와 정수기 시설 호텔 반대쪽 인사동길 문쪽으로 나오면 이런 쇼핑몰을 나와서 인사동길로 들어서게 된답니다.혼밥하기에도 좋은 식당들도 넘쳐나기 때문에 식사하기에도 굿~ 순두부로 혼밥을 먹고 에 잠시 들렸는데, 하트모양의 연등을 보면서 다른 절과 달리 연신 굿굿하고 돌아본 절이기도 하네요.  인사동거리도 볼 것이 많은데, 밤의  야경은 또 하나의 였답니다.삼각대를 안가져가서 대충 찍은 야경이었지만 산에 있는 절이 아닌 도심 속에 있는 는 또 다른 느낌으로 다가온 날이기도 했답니다. 다시 호텔로 돌아와서 5층에 있는 라운지9에 잠시 들려봤습니다. 분위기 쩔었던 라운지 모습 그래서 개인적인 호텔 셀카도 여기서 찍어본 날이기도 했답니다. 인스타에 지금도 올라가 있는 테리아모습이기도 하네요. 나인트리호텔은 다 이렇게 무료로 커피를 마실 수 있느 장소가 있는데, 인사동 숙소는 더 신경써서 만들어 놓은 라운지였답니다. 루프탑에 가보니 사람들이 많아서 대충 찍어본 외부 모습 ㅎㅎ여기서 낮에 차한잔 하면서 인사동 주변  모습을 담아보시는 것도 좋겠네요. 아침에 눈을 떠 창문을 바라보면 유리창에 한폭의 그림처럼 도시속의 한옥건물을 볼 수 있답니다.잽싸게 짐을 챙겨서 역으로 강릉행 KTX를 타러 체크아웃을 했던 인사동 호텔이기도 하네요. 역 경부선(고속철도)특별시 용산구 한강대로 405 역안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49특별시 종로구 우정국로 55인사동문화의거리특별시 종로구 인사동 ​ 
석가탄신일 부처님 오시는날이 바로 오늘이네요.​몇일전 종로 갔다가 거리의 빨강노랑파랑 원색의 아름다운 오색연등에 이끌려  종로에 위치한 도 다녀왔어요.​ 살면서 는 처음이라..​도심 한 가운데  사찰 절이 있다는것이 새로웠던 날이에요.​​  종로 가볼만한곳  절 가는 방법은 지하철 1호선 종각역 2번출구에서 415m ​가까운 곳에 위치하고 있어 접근성 정말 최고 였는데요.​​ 를 찾았던 날은 (2022.5.3.오후)석가탄신일 부처님 오시는날을 몇일 남겨두고 있지않아..​ 절 사찰 는 오색연등으로 하늘을 온 통 가리고 있었어요.​​  일주문을 살면서 많이 지나다녔을텐데...​종교가 불교가 아니라 그동안 많이 지나쳤던것 같아요.​​ 나이가 들수록 이젠 종교와 상관없이  절 뿐만 아니라 전국에 있는 사찰은 편안하게 드나들수 있으니... 조금 편해진 느낌인데요.​​  종로 가볼만한곳  입구엔 불교와 관련있는 조각작품도 있어 도 가득 했어요.​​ 일주문 지나 사찰로 들어가면​이때부터 연등으로 인해 온통 붉은 세상이 펼쳐지더라구요.​​ 붉은색 연등 속 무언가가 글씨처럼 보여 멀리서 보니 노랑색 연등으로 모든 사람들의 행복을 염원하고 있었어요.​​ 종교가 불교가 아니라 절에 대한 문화의 이해가 없어 잘은 모르지만...​사찰에서 만나뵙는 인자한 부처님 조각상은 언제나 인자한 모습으로 편안함을 주시는것 같아요.​​  대웅전에선 부처님오시는날 10시 부터 봉축 법요식이 열린다고 하는데요.​10시40분이 지나가는 이 시간에도 진행이 되고 있을지 궁금해지네요.​​ 화려한  종로 가볼만한곳  사찰의 오색 연등​​ 가끔 속 시끄러울때 도심 속에 있는 절이라 편하게 찾기 좋을것 같아 이젠 종로가면 그냥 지나치진 않을것 같아요.​​ 2022년 5월 8일 부처님오시는날 ..​ 찾았던 날은 2022년 5월3일..​​ 나무엔 작은 연등이 열매가 맺혀있는듯 화려함을 더하는듯 하고..​​ 저마다 연등으로 장식한 석탑 앞에서 소망을 비는 사람들도 많았는데요.​​ 오색연등 화려하고 예쁜  종로 가볼만한곳 도심 속 사찰  절​석가탄신일 오늘은 발디딜틈 없이 북적일것 같아..​전 편안한 날 편안하게 방문 해야겠어요.​​ 특별시 종로구 우정국로 55 #사찰 #절 # #석가탄신일 #오색연등  
​ 연등회 축제​✔ 주소 :  종로구 우정국로 55✔ 축제일정 :4월 18일(월) ~ 5월 11일(수)✔ 방문일 : 2022. 02. 25  ​5월 8일 부처님 오신 날을 기념하며매년 4월~5월 사이에 뿐만 아니라종로거리, 청계천 일대, 봉은사 등에서전통등전시회와 각종 행사를 여는데요!​저는 2021  영등회 축제에 방문해보고반해서 2022  연등회 축제를다시 찾게 되었어요👀​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​연등이 밝게 빛나는 는3호선 안국역 6번출구에서도 도보 5분!1호선 종각역 2번출구에서도 도보 5분!​ ​들어가면서부터 자연스럽게고개 들어올리게 하는 연등행렬🧡​형형색색의 연등들이 어떤 의미와어떤 소원이 담겨 있는지는 모르지만무지하게 예뻐ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ​ ​머리 위 뿐만 아니라 작은 불상 뒤로도등불들이 가득했어요.저 등불에 모두 누군가의 소원이담겨져 있다는 게 믿기시나요?!🔥​ ​샤라-랄라-랄랄라-💖의 중심에 서있는 회화 나무와도어우러져 등불이 장관을 이룹니다!​이 나무는 조사계를 500년동안나지키고 있는 나무라고 해요.​ ​또 다른 뷰로,  법당 중앙의석가모니부처님상과 함께 찍은 회화나무🌳​등불이 높게 달렸는데도,나무가 얼마나 큰지 연등 아래로는잎사귀들이 하나도 안보이더라구요.​ ​초롱초롱 빛나는대형등불조형물들도 2개나안쪽에 위치해 있었답니다✨​ ​밝은 흰색 연등들에 담겨진극락왕생을 바라는 마음들🙏​ ​이만하면 를 야경 명소로 불려도 될 듯~​계속 볼 수 있는 건 아니고,특정 기간에만 볼 수 있다는 게더 매력적으로 다가오네요!​ ​오색연등으로 둘러쌓인 진신사리탑!이 탑이  연등회 축제의또 하나의 입니닷 o(*￣▽￣*)ブ예쁘죠?!😍😍​ ​의 영등회 축제는부처님 오신 날을 지나 5월 11일까지계속 된다고 하니 끝나기 전에한번 방문해보시는 거 추천합니닷(☞ﾟヮﾟ)☞​  🧡2021  영등회 축제 풍경🧡​2022년의 축제 풍경과 그리 다르지는 않지만첫번째 방문했을 때 좋았던 기억이 있어서남겨봅니닷 (∩^o^)⊃━☆​ ​💙2021 해가 지기 전  풍경💙​ 🧡2021 해가 진 후  풍경🧡  연등회 관련 일정과 세부내용은🔽 연등회 홈페이지 참고 🔽​ www.llf.or.kr 
계절의 여왕 5월에 종로구~성북구 역사문화 명소 탐방 겸 산책을 위해 종각역에서 회사 동료들이 모여 산책을 시작 했다. 문화 탐방 코스는 종각역에서 시작하여 ~안국역~정독도서관(구경기고)~북촌한옥마을~삼청공원~와룡공원~북정마을~한성대입구역까지 이어지는 길로 오래전부터 살아온 예전분들의 숨결이 많이 느껴지는 공간이다. 는 도심속 사찰로 대한불교 조계종의 총본부이자 언론에 자주 등장할정도로 한국 불교의 핵심 사찰, 부처님오신날  법요식에는 대한민국 주요인사는 물론 대통령 당선인도 참석한다.명동 성당과 비슷한 위상이라고 보면될듯. 3년만에 재방문 대한불교조계종의 직할교구의 본사(本寺)이자 총본사로 중앙총무원 ·중앙종회(中央宗會) 등이 있는 한국 불교의 중심지이다. 1395년(태조 4) 창건된 사찰로 1910년 승려 한용운(韓龍雲) ·이회광(李晦光) 등이 각황사(覺皇寺)라 불렀던 유래가 있으며, 일제강점기에는 태고사(太古寺)로 불리다가 54년 불교정화 이후 로 개칭하였다. 이 절은 대웅전(大雄殿)의 규모가 웅장할 뿐 아니라 문살의 조각이 특이한 것으로 유명하며, 경내에는 천연기념물 제9호인  수송동의 백송(白松)이 있다.출처 두산백과□ 위 치 :  종로구 우정국로 55 □ 관람시간 : 05:00~22:00 (연중무휴)□ 문의전화 : 02-768-8600□ 입 장 료 : 무료□ 주 차 장 : 있음(10분 1000원) ※ 역사문화 탐방 코스는 종각역(1호선)~보신각~광교~~감고당길~정독도서관~북촌한옥마을~삼청공원~와룡공원~북정마을~심우장~간송미술관~한성대입구역까지(4호선)  ​거리 : 9.43km / 시간 : 2시간53분일주문에 들어선다.5.8 부처님 오신날을 앞두고 일주문부터 화려한 연등이 방문객의 마음을 설레이게 함 에서 바자회 행사 개최행사로 인해  명물 백송이 가려짐 부처님 오신날 행사가 개최될 대웅전 앞 하늘을 형형색색의 연등으로 뒤덮어 굉장히 화려한 느낌을 밭는다. 이렇게 화려한 연등은 태어나서 처음 경험한다.불자가 아니라서 더욱 신기하기만 했다.대한민국 불교 중심 에서 법요식을 개최하니 더욱 신경을 써서 준비한듯 함 대웅전 앞에 회화나무형형색색의 화려한 풍경이 굉장한 를 제공한다. 의 명물 회화나물대웅전앞 마당과 경내에서 예불을 드리는 불자들 8각10층 석탑 5.8 '부처님 오신 날'  대웅전 앞마당에서 불기2566년 봉축법요식이 개최됨  탐방을 마무리 하고 안국역 쪽으로 이동인사동을 거치기엔 진행 방향이 애매하여 이번엔 패스​​​​ 
호캉스 나인트리 프리미어 호텔 인사동 뷰​하ㅋㅋ 여기도 다녀온지 몇달 되어가는데 이제 올리네요 사진을 너무 두서없이 많이 찍어서;올해 상반기에는 그래두 호캉스 2번에 국내여행 1번.. 갔는데.. 더 가고싶거든요..ㅋ 가을에 가야지..​​  일상글에 이미 올린사진도 그냥 올립니다ㅋㅋㅋ친구가 찍은사진중에 괜찮은 사진이 많네요.. 난 대체 무슨 생각으로 찍은걸까...​​ 방은 아주 깰끔하쥬...​​​​ 건물 바로 맞은편에 쌈지길이 있어요.. 그나저나 쌈지길 얼마만에 보는거지.. 20대때는 진짜 자주 갔었는데;;;​​ 저는 근데 맞은편에 이런곳이 생긴건 처음알았어요;; 안녕인사동 이라고 합니다... 암튼 여기가 호텔이라닝!!!!특이하게 라인스토어가 양쪽에 있어요ㅎ 친구를 이쪽에서 만나기로했는데... 뒤늦게 왼편에도 있는걸 보고읭???? 당황했다는.. 왜 이렇게 만들어 놓은거지...​​​ 이쪽이 나인트리 프리미어호텔 인사동 입구인데 친구는 요쪽으로 들어왔고 저는 쌈지길 쪽으로 걸어와서...ㅎ 하핫​​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 안국역 6번출구에서 안녕인사동으로 오시면되요~ 위치는 찾기 쉬워요!여기저기 맛집도 많고 도 많아서 코시국이 아니었다면 외국인 손님이 되게 많았을 것 같다... 는 생각​​ 나인호텔 프리미어의 가장 큰 특징은 원스탑쇼핑?ㅋㅋ 뭐라고 표현해야되지뭔가 각종 편의시설들이 한 빌딩에 다 몰려있어서쇼핑,식사, 카페를 한 건물에서 다 할 수 있다는게 아닐까싶어요그런점에서는 요즘같은 시기에 장점이 아닐까 생각되요~​​ 호텔 로비는 5층에 있는데요안좋은점 하나는 굳이 말하자면ㅋㅋ 이게 호텔도 보안이 필요하니까1층 상가에서 호텔까지 바로 못올라오고.. (다른 쪽 엘베는 없나??? 정확하지 않을 수 있습니다.)안녕인사동 2층에서 엘베 환승을 해야되는게 저는 좀 불편하더라구요...​​​  로비에서 체크인하려고 하는데 셀프체크인 기계도 있었어요~ 사진 못찍었네ㅋㅋㅋ뭐 커피도장처럼 투숙하면 포인트주는 제도가 있는 것 같은데어차피 한번 더 갈 일은 없을 것 같아서 안해도된다고했더니 직원분이 가족들하고 공유할 수 있다고했거든요그래도 포인트 사용할려면 여러번 와야될 것 같아서 괜찮다고했습니다ㅎ​제가 즐겨보는 일상 브이로거분들은 호캉스를 자주 다녀서 포인트로 묵고 그러던데.. 그럴려면 한두달에 한번은무조건 가야될 것 같... 부럽다ㅋㅋㅋ​​  사진을 너무 못찍어서 올릴까 말까 고민하다가 그냥 올립니다ㅋㅋㅋ저는 1205호 트윈베드룸에 묵었습니다. 1박 가격은 아마 최저가 검색해서 9만원 초반대였던 것 같은데.. 주말가격이고평일이 조금 더 싸지 않을까 싶은데.. 지금은 완전 성수기라; 가격이 좀 더 올랐을 수도있겠네요체크인은 오후3시 체크아웃은 12시(정오) 입니다.​주차는 건물 지하에 유료주차가능하고 1박 기준 15000원입니다.​  저보다 친구가 사진을 더 잘찍어서 친구가 찍은 사진도 같이 올려볼게요욕조가 있긴한데.. 겨울이었으면 입욕제라도 가져왔을텐데ㅋㅋㅋ 암튼 엄청 깔끔하더라구요.. 호텔이 생긴이 오래된 것 같지 않았어용​​ 사실 룸보다는 뷰가 중요했던 호캉스였기때문에ㅋㅋ 룸사진은 완전 대충....​​  쨘~~~  뷰입니다ㅋㅋㅋ​저는 호텔예약하면서 요청사항에 뷰 가능하면 보이는 룸으로 달라고 했거든요여기는 절뷰로 유명한 호텔이예요ㅋㅋㅋ 내가 하버뷰, 씨티뷰, 오션뷰 다 들어봤는데 절뷰는 또 처음이랔ㅋㅋㅋㅋSNS에도 이걸로 유명합니다​다 좋은데 건물이 통유리....인데 저 무늬 도대체 왜??????? 사진찍는데 완전 방해 ㅜㅜ 이거 왜있는걸까유.. 무슨 이유가 있는건지;;;암튼 잘 보이긴한데 12층이라서 아래로 내려다보이는 뷰라 한 6~9층정도 되면 정면뷰려나 싶기도하고..암튼 지금은 저 연등이 없을 것 같지만 저희는 6월초에가서 연등이 아직 남아있는 모습입니다.​​ 옷장에 거울있어서ㅋㅋ ​​친구랑 나가기 전까지 진짜 사진 많이 찍었는데...인생샷찍기 힘든 나이........ㅎ​​  차랑 커피있어요~ ㅋㅋ 미니 냉장고에 생수도 2병 들어있던 걸로 기억합니다.세면도구도 있고요... ​​  금고..ㅋㅋ 랑 소화기, 슬리퍼 있고요냉장고가 작아서 장기투숙하는 분들은 참고를... 근데 가만생각해보니 큰 냉장고있는 호텔 가본적이 있기는 한가.. 싶네요ㅎ​​  제 친구는 사진 어디에 전혀 안올리는데 왤케 내부를 열심히 찍었죠ㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 세면대는 욕실과 분리되어있습니다.​​​ 호텔은 좋은게 침구가 느무 푹신해서 잠이 잘 온다는거..요즘 더워서 잠을 자꾸 설치는데.. 그립네요...흡​​ 이제 슬슬 외출을 해보겠습니다.​​​​​  락커룸이나 PC룸?도 있는 것 같은데 사진을 제대로 못찍었......​ 저희는 12층에 묵었어요! ​​ ​다시 호텔 들어왔을때는 당연히 밤이었는데.. 사진이 막 뒤죽박죽이네요-_-​​​  밤에 칭구랑 간단하게 맥주...라고 하기엔 음료수겠지만 수다 엄청 떨었어요~​저 예거 자몽맥주? 완전 먹어보고싶었는데 마침 팔더라고요 동네 편의점에서는 안팔고회사 편의점에서만 팔았는데ㅋㅋㅋ 회사에서 맥주를 마실수도없고 사가자니 제가 술꾼도 아니곸ㅋㅋㅋ근데.. 레몬맛이 더 맛있다는게 함정ㅎ​꼬깔콘 찰옥수수맛 추천합니다....... 허니버터칩 이미 일상에 올린적있지만.. 저거 맛있어요 프로마쥬블랑ㅎ​​ 저는 이거 반정도 마시고.. 친구가 다 클리어 해줬어요역시 알쓰에겐 이것도 무리야ㅎㅎㅎ​​​  야경뷰도 멋지죠?​​ 다음날 아침~ 차 마시려는데 전기포트 쓰기가 좀.. 그래서 친구가 요기서 뜨거운물 가져왔어용... 층마다 얼음정수기 있는 것 같아요~​​ 친구가 타준 차~ 흐흐이날 일찍 일어났습니다. 이제 주말에도 눈이 빨리 떠져서......​​ 계속 쪽만 찍은 것 같아서 그냥 찍어봤습니다..ㅎ​  음........ 5초밖에 안찍었구나.......그냥 올립니다ㅋㅋㅋ 일요일에는 날씨가 조금 흐렸어요​​​​  체크아웃하기 전에도 사진을 아주 많이 찍었는데.........어렵습니다... 잘나오기가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  저희가 12층에 묵었는데 루프탑바가 있거든요.. 가보진 못했지만투숙하면 할인쿠폰 줘요~​​  안주도 테이크아웃 할 수 있는 것 같은데.. 할인을 받아도 가격이 ^^...........하하​​  뭔가 이렇게 도심안에 절이 있다는게 이국적인 느낌? 이더라고요ㅎ호캉스의 매력이 이런게 아닐까~ 사실 그냥 길을 걸으면서 볼때는 잘 느끼지 못하는 부분이라..​이상, 호캉스 나인트리 프리미어호텔 인사동 리뷰를 마칩니다~~ 
종로 도심 한복판에서 만나는아름다운 국화의 향연 ​매년 10월마다 열리는 사찰 국화축제! 경복궁과도 가까워, 함께 의 가을 정취를 맡기 충분했다. ​​ ​ 벌써 11회를 맞이한 국화향기 나눔전/​시월 국화는시월에 핀다더라 ~~~~~​​​노오란 국화꽃으로 뒤덮인 일주문 앞 미륵불을 지나니,​저 멀리 알록달록 국화로 단장한 어마어마한 규모의공룡들이 보였다. ​​​​  ​​​관람객의 연령을 낮게 잡아,온 가족이 즐겁게 즐길 수 있는 조형물로 가득했던 국화축제. ​​​ ​​연못엔  국화축제에 걸맞게,잉어도 국화로 꾸며져 있었음. ​​​​  ​​불교를 믿지 않는 관람객들에게도 친근하게 다가가려는 시도를 엿볼 수 있는귀연 조형물들로 가득했던 ,​보기만 해도 낮더위를 시원하게 만드는 분수에,웃으며 사진찍기 좋은 포토존도 있어동화의 한 장면 같았다. ​​​​  ​​​멀리서 볼 때랑, 가까이에 와서 볼 때랑느낌이 달랐던 조형물들.​어쩜 이리 촘촘히 작업을 해두었는지. ​​​ ​​​어른들도 즐길 수 있게 추억의 캐릭터인 아기공룡둘리도 보이고.​​​ ​​​공룡 마니아인 남자 아이들이 좋아할만한 티라노사우루스,벨로시랩터가 늠름하게 자리를 지킨 덕에꼬마 관람객들 발길도 만만치 않았다. ​​ ​​​ 도심 속 자리한 사찰에서 이렇게 화려한 가을을 만날 수 있다니........​ 시민들이 부러웠음. ​근처 직장인들은 출근 전이나,점심 시간을 이용해 잠깐씩 둘러볼 수도 있어좋을 듯 했다. ​​​ ​​우와! 절로 감탄이 나왔던 대웅전 정면과 옆에 있던450년 이상 된 회화나무와 귀한 백송이가~! ​​그리고 그 앞에 인자한 모습으로 앉아 있는 부처님이~~​​​​ ​옆으로 누워 계신 부처님과​​팔각이십층탑을 뺑 둘러싼십이지신 조형물까지.​​규모는 작지만, 는 쏠쏠했던 국화축제였다. ​​​​ ​​​그리고, 인스타 올리기 좋은 핑크뮬리까지 있어젊은 연인들이 많이 사진찍기도. ​​​ ​​그럼, 밤에는 어떤 모습일까?​​​ ​​​노오란 국화 대신, 화려한 조명들로 는 또 다른 모습을 띄었다. ​​  ​​낮에는 사진 찍기 좋은 배경이었다면,밤에는 그저 바라만 봐도 아름다운 야경 명소. ​​​​  ​​​분위기가 완전 달라져, 신비롭기까지 했다. ​​ ​​은은한 조명 아래 낮과는 또 다른 모습의 부처님. ​​​​ ​​​신자님들은 한창 자녀 수능 기도 중이라 바쁘실 테니,관람객들은 축제를 즐기되예의를 지키며 조심스레 다녀왔으면 하는 바람이었다.   11월 11일까지 예정이나, 국화 상태에 따라 전후 일정이 바뀔 수 있음  
​얼마 전 #경복궁 야간 관람하러 간 겸에 하루. 그 담엔 회의를 핑계로 사흘. 총 나흘 간 머물렀던 #나인트리호텔 리뷰를 간단하게 써 볼까합니다. ​  나인트리프리미어호텔 명동2특별시 중구 마른내로 28 ​일단 위치가 아주 좋습니다. ​3호선 #안국역 에서 가깝구요, 경복궁, 창경궁 등 각종 궁은 물론  먹을거리 풍성한 #인사동 골목에 위치하고 있어서 호텔만 나서면 신나는 놀거리가 잔뜩입니다. ​ ​#쌈지길 과 함께 인사동 명소 중의 하나인 #안녕인사동 건물에 위치하고 있어 건물 내에서 커피숍, 식당, 편의점 등을 사용할 수 있구요. ​​ ​요건 호텔 올라가는 엘리베이터! 캬~ 요런 거 하나에도 인사동 분위기가 물씬 풍겨나죠? ​ ​5층 로비에서 체크인 하고, QR 체크도 하면 됩니다. 객실은 5층에서부터 이어지는 엘리베이터로 갈아 타시면 되구요. 카드를 찍어야지만 버튼을 누를 수 있는 시스템입니다. ​ ​기계로 스마트 체크인 하는 곳도 있던데.. 전 사용을 안 했어요. 코로나 시국이라 어차피 #QR체크 도 받아야하니까요. ​ ​객실은 그냥 깔끔한 스타일! 사실 사진을 더 찍어놓은 게 있는데 그게 다 지워져 버려서제대로 보여드리지 못하는 점이 아쉽네요 ㅠㅠ​  ​여튼 대부분 궁금해하시는 침구 상태 깔끔하구요. 좀 좁은 감이 있긴 하지만, 1-2인이 지내기엔 무난합니다. ​ ​아주 맘에 쏙 들었던 책상! 코드와 스탠드가 있어서 창밖을 보며 노트북으로 일하기도 편하고, 저렇게 화장대처럼 사용할 수도 있어서 좋더라구요. ​하지만 이 호텔의 진짜 진짜 장점은 따로 있죠. 바로 바로~ 요것!! ​ ​# 뷰 입니다. 오션뷰도 레이크뷰도 아닌, #절뷰 들어보신 적 있나요? ㅋㅋ ​  ​체크인할 때 " 쪽으로 신경 써드렸습니다." 하시길래..그게 무슨 소린가 싶었는데. 커튼을 걷는 순간에 깨달았죠. "아~ 이것이 그 말로만 듣던 #뷰 구나~" 라고..  ​보고 있으면 괜히 마음이 평온해지고 막 그럽니다. ㅋ​ ​밤이 되면 수천개(?)의 연등에 불이 들어오면서 아주 장관을 이루는데...제가 넘 늦은 밤에 찍어서 걍 컴컴한 모습밖에 없네요 ㅠㅠ   ​근데 실제로는 정말 이쁘고 또 이뻐요. ( * 밤 10시가 되면 소등 함) ​ ​요건 제가 바로 앞 에 산책 나갔다가 찍은 연등들인데사진은 울긋불긋 좀 무서워 보이지만. 실제론 더 환하고 아름답습니다.  ​ ​제일 대박은 #조세호 님을 쏙 빼닮은 요 귀여운 부처님!! 미소가 너무 인자하시죠? ​  ​사실 전 기독교인이면서도 사찰 가는 것도 좋아하고, 각자 다른 얼굴을 하고 있는 부처상과 미륵불 보는 것도 좋아합니다.  이 부처님은 최근 만난 중 가장 인상적이었어요. ^^ㅋ  ​ ​바로 이런 풍경이 코 앞에 있고, 도심 속에 고고하게 자리한 아름다운 절 의 전체적인 모습을 호텔 방에서 부감으로 조망할 수 있단 건 정말 나인트리 ' 방향 객실' 의 최고 장점인 것 같아요. ​  ​체크인 시 꼭  쪽으로 방 달라고 하세요. 두번째 갔을 때 다른 방향의 방을 한번 받아봤는데.. 어후..풍경이.. 삭막하기가....--; ​ ​욕실도 좀 좁지만 요즘 할인 행사 등으로 가격이 많이 저렴한 것이 비하면 깔끔하고, 어매니티도 잘 갖춰져 있는 편이구요. ​( *전부 대용량인 게 좀 맘에 걸렸지만, 이제 환경 때문에 다들 그렇게 바꾼다니 앞으로는 더 좋은 1급 호텔들도 이런 식으로 바뀌겠죠? ) ​ ​욕실 맞은 편에 이렇게 세면대가 따로 있습니다. 밖에서 들어오자마자 바로 손 씻을 수 있어서 좋더라구요. ​ ​노트북 켜기 싫어서 맥주 한잔 하면서 태블릿에 뭘 좀 끄적거렸는데 이날은 마침 비도 오고 그래서 큰 창에 부딪히는 빗방울 구경하며 좋아하는 노래도 듣고, 생각도 하고.. 참 좋은 시간이었어요. ​가끔씩 호캉스 하는 분들 마음이 십분 이해가 되더라는 ㅋㅋ ​ #종로숙박 #인사동숙박 #안국동숙박 #종로호텔 #인사동호텔 #가성비호텔 #호텔 #출장숙소 ​​​총평 ​-  지하철 역이 가까우며 인사동 관광에 최적인 위치. - 아래에 상가들이 많아 뭘 사거나 먹기 편하다. - 객실이 좀 좁은 편이나, 가성비가 높은 편이며 전체적으로 깔끔하고, 직원들도 친절하다. ​​단점 - 무료 주차가 안 된다   
발길 닿는 대로- 종로구 (曹溪寺) 음력 4월 8일은 석가모니가 탄생한 날로 불교의 연중행사 가운데 가장 큰 명절이다. 본래 초파일(初八日)이라 불렀으나 석가탄신일로 바꿔 부르다가, 근자에 '부처님오신날'로 명칭을 변경했다. 우리나라는 신라 때부터 고려 때까지 수백 년 동안 불교가 국교였다. 따라서 이 날은 불교 신자든 아니든 오래 전부터 우리 민족이 함께 즐긴 민속명절로 전승되어 왔다. 일반적으로로 이 날은 연등행사와 관등놀이를 중심으로 한 갖가지 민속행사가 행해진다. 부처님 오신 날에 즈음하여 를 찾았다.  경내는 하늘이 가릴 만큼 초파일 연등이 빼곡하게 매달려 있었다. 연등을 다는 것은 부처님의 지혜로 어둠과 번뇌를 물리치고 광명을 밝힌다는 뜻이다. 대웅전 앞의 분홍색 연등은 가족들의 무사안일을 기원하며 달았을 것이고, 극락전 앞의 흰색 연등은 망자들의 명복을 빌기 위해 달았을 것이다. 어찌 되었거나 부처님 오신 날을 맞아 모든 중생들이 염원하는 바가 모두 이루어졌으면 좋겠다. 시 종로구 수송동에 있는 는 대한불교조계종의 직할교구 본사(本寺)로서 중앙총무원, 중앙종회, 불교역사기념관 등이 있는 한국 불교의 중심사찰이다. 본시 조선조 태조 4년(1395년)에 창건된 사찰로 중도에 화재로 소실되었다가 1910년 한용운, 이회광 스님 등에 의해 각황사(覺皇寺)라는 이름으로 중창되었다. 그리고 일제강점기에는 태고사(太古寺)로 불리다가 1954년 불교정화운동 이후 (曹溪寺)로 개칭하였다. 대웅전 앞에는 1930년에 조성한 7층석탑이 있는데, 석탑 안에는 스리랑카에서 가져온 부처님의 사리가 봉안되어 있으며, 석탑 양 옆에는 석등이 자리하고 있다. 그리고 법당 앞 왼편 구석진 곳에는 범종루(梵鐘樓)가 있는데 종루에는 범종, 큰북, 운판, 그리고 목어가 있어 아침 저녁 예불 때마다 이를 울린다. 그런데 범종은 고통받는 중생을, 큰북은 네발 달린 짐승을, 운판은 날짐승을, 목어는 물에 사는 짐승을 제도하기 위해서 울리는 것이라고 한다.​ 경내에는 수령 500년이 된 백송(白松) 한 그루가 있는데 높이 12m, 둘레 1.7m로 천연기념물 제9호로 지정되어 있다. 그래서 가 있는 수송동(壽松洞) 이라는 지명은 에 있는 늙은 백송에서 유래된 것이다. 그리고 대웅전 정면 오른쪽에는 수령 400년이 된 회화나무가 있어 우람한 자태를 뽐내고 있다. 그 밖에도 의 로 대웅전의 통판문양 문살과 일주문 좌우에 눈을 부릅뜨고 서 있는 철조사천왕상이 유명하다.  1980년대만 하더라도  경내에는 대웅전과 총무원 건물 외에 작은 종각이 하나 있었을 뿐이다. 그리고 지금의 후문 쪽에 일주문을 세웠었다. 그런데 그 뒤 일주문을 헐어버린 뒤 큰 도로 쪽에 새로운 일주문을 세웠다. 그리고 30여 년이 지나는 동안 범종루, 극락전, 권선각, 안심당, 포교100주년기념관, 불교대학, 그리고 불교역사문화기념관 등 새로운 건물이 차례로 들어서면서 조계종 중심사찰로의 규모를 갖추었다.  에서는 해마다 부처님오신날을 기념하는 연등법회를 대규모로 봉행했었다. 그러나 ‘신종코로나사태’는 사람들의 일상은 물론이려니와 종교행사까지도 완전히 바꿔버렸다. 초파일을 나흘 앞둔 5월 15일, 에서는 비가 내리는 가운데 방역수칙에 따라 연등법회를 조촐하게 봉행했다. 연등회는 부처의 탄생을 축하하기 위한 불교행사다. 유네스코는 지난해 연등회의 문화적 다양성을 인정해 인류무형문화유산 등재를 확정했다.​ ​​​​ 
​ 는 종로구 우정국로에 자리하고 있는 대한민국 불교 1번지다. 종로가볼만한곳, 사찰, 국내사찰 등에 곧잘 거론되는 명소다. 개인적으로 종로를 숱하게 방문하면서  근처를 스쳐 지나간 적은 많았다. 하지만 일부러 시간 내어 종로 일대의 명소를 도는 만큼,  오늘은 특별히  내부를 탐방해볼 생각이다. 아침 일찍 종묘를 시작으로 창덕궁, 인사동을 지나 를 찾았다. ​는  종로 한복판에 자리하고 있다. 지하철 1호선 종각역 2번 출구로 나와 북쪽으로 쭉 올라오거나, 지하철 3호선 안국역 6번 출구로 나와 남서쪽으로 조금만 내려오면 만날 수 있다. 지하철 3호선 안국역방향이 조금 더 가깝다. 또한 꽤 많은 버스가 이곳을 지나가기도 한다. 광화문, 경복궁, 종로 3가에서도 가깝다.  ​ ​오랜만에 종로 인사동 일대를 둘러본 다음,  방향으로 루트를 잡는다. 그러니까 인사동 골목에서 빠져나오면, 자연스레 종각역을 등지게 된다. 인사동을 등지고 횡단보도를 건넌 다음, 북쪽으로 쭉 걸어 올라가면,  입구에 닿는다. 주변으로 불교 관련 아이템을 파는 매장이 즐비한 것을 보니 길은 잘 찾아온 모양이다. ​부처님 오신날은 지났지만, 불교 관련 상점은 문전성시를 이루고 있다. 마침 일요일을 맞아서 로 기도를 올리러 가는 신자들이 많았기 때문이다. 그들은 이런 매장을 기웃거리면서 불교 관련 아이템을 구매하기도 했다.  매장을 지나치면서 얼핏 살펴보니 불교 관련 액세서리와 다양한 서적, 연등 따위가 보인다. ​ ​그렇게 북쪽으로 5분 정도 걸어 올라가면, 좌측에  입구와 만나게 된다. 이미 많은 불교 신자들이 로 향하고 있기 때문에 그들의 발걸음을 따라가기만 해도 된다. 90% 이상이 불교 신자고 나머지 10% 정도가 우리와 같은 여행자나 출사족이다. 날이 좋아 종로 나들이를 나와서 겸사겸사 를 구경하는 이들이다. ​부처님 오신날이 지났지만,  내부는 매우 화려했다. 공중에는 매머드급 규모의 연등이 매달려 있는데, 가히 압도적이다. 최근 6개월 동안, 국내 곳곳의 내로라하는  사찰을 찾았지만, 연등의 규모는 이곳이 단연 최고다. 과연 는 우리나라 불교 1번지라고 할 만했다. 연등의 규모에 놀라면서 천천히 입구를 통과해 내부로 들어서본다. ​ ​의 역사는 대략 이렇다. 조선 태조 당시에 창건되었다고 전해지지만, 구한말 순종 시대에 제대로 지어졌다고 보고 있다. 이후 대한제국 시기에 한용운을 비롯해  굵직한 불교인사들은 을 중심으로 새로운 종단 구성에 힘을 쏟았다. 일제 강점기와 해방 이후 는 우리나라 불교의 한 축을 담당할 정도로 성장했고, 지금에 이르고 있다. 의 이름은 혜능대사가 머물렀다는 조계산에서 따왔다. ​ 내부는 대웅전을 중심으로 극락전, 범종루, 8각 10층 부처님 진신사리탑, 종무소 등으로 구성되어 있다. 대웅전 앞에 보호수로 지정된 회화나무가 우뚝 서있고, 남쪽에는 불교대학이 자리한다. 보통 불교대학 건물에서  템플스테이를 경험할 수 있다. 좌우로 사천왕이 우뚝 서 있는 일주문을 지나 쭉 직진하면, 눈앞에 대웅전이 보인다.​ ​일요일을 맞아서 그런지 대웅전 내부는 기도를 올리는 불교 신자로 가득했다. 대웅전 앞 마당에 여기저기 의자가 놓여 있는데, 나이가 지긋한 불교 신자들이 휴식을 취하고 있다. 워낙 많은 불교 신자가 몰리는 장소라 그런지, 대웅전 내부 사진 촬영은 할 수 없었다. 아쉬운 대로 멀찌감치 떨어져서 대웅전 건물을 스케치한다. ​대웅전 반대편에는  8각 10층 부처님 진신사리탑이 자리하고 있다. 탑 주변으로 형형색색의 연등이 가득 매달려 있고, 일부 신자들이 탑돌이를 하면서 기도를 하고 있다. 이곳을 찾은 여행자나 출사족은 그들의 기도를 방해하지 않는 선에서 사진을 찍어야 한다. 그러니까 탑에서 최대한 멀리 떨어져서 서둘러 사진을 찍고 빠지는 것이 에티켓이다. ​ ​범종루와 극락전 일대를 둘러본 다음, 다시 대웅전 마당으로 이동한다. 워낙 복잡해서 들어가 볼 엄두를 못 낸다. 그저 멀리서 대충 일별하듯 주요 건물을 쳐다보고 몇 컷의 사진을 찍은 뒤, 돌아선다. 일단 불교 신자들을 방해하면 안 됐고, 또 상황이 상황인 만큼, 많은 이들이 모이는 장소는 피하는 것이 현명했다. ​ 는 한국 불교의 심장이라고 할 수 있는 장소인 만큼, 방문 자체에 큰 의미를 부여할 수 있다. 석가탄신일을 막 지난 지금, 연등축제는 끝났지만, 흔적은 고스란히 남아있다.  내부를 방문해 어마어마한 연등이 매달린 장면만 봐도 입이 절로 떡 벌어진다. 은은한 조명이 들어오는 야간에 찾으면, 더 멋진 장면을 볼 수 있을 것이다. ​ ​가볼만한곳, 종로가볼만한곳, 사찰 등을 검색해 이곳에 흘러들었다면, 는 꽤 좋은 선택이 된다. 워낙 한 사찰이고  도심에 떡하니 자리하고 있기에 접근성이 매우 좋다. 주변의 인사동, 경복궁, 창덕궁, 종묘, 북촌, 덕수궁 등과 묶어 다녀오면 알찬 여행코스가 완성된다. 를 찾았다면, 바로 옆에 있는 우정총국 건물과 우정공원도 들러보길 바란다. ​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
보검스님 (세계불교네트워크코리아 대표)​국가무형문화재 122호, 유네스코 인류무형문화재로 등재구재숙 기자 mhtoday01@naver.com등록 2022.05.02 17:08:13​연등축제는 연등회란 명칭으로 대한민국 국가무형문화재 제122호로 2012년 4월 6일 지정되었으며, 또한 유네스코 인류무형문화유산으로 2020년 등재되었다.불기 2566년 연등회는 지난 4월 30일 오후 4시 30분부터 9시 30분까지 장장 5시간 동안 법회와 연등축제 행렬이 진행됐다.       ▲ 불기 2566년 부처님 오신 날 연등축제 행렬이 동국대 운동장에서 종로 보신각까지 각 사찰이 만든 코끼리 법륜 마크 불상과 연등을 든 불자들이 종로 길을 걸으며 연도에 나온 수 만 명의 시민들과 연등축제를 즐겼다. 수천 명의 외국인들도 이 연등축제를 보기 위해 참가해서 연등회의 관심을 불러 일으켰다. 연등(燃燈)이란 등불을 밝힌다는 뜻으로, 불교에서는 등불을 달아 불을 밝힘으로써 무명(無明:어리석음)을 깨치라 가르친 부처님의 공덕을 찬탄하며 귀의한다는 의미를 품고 있다. 불교에서 등은 자등명 법등명(自燈明 法燈明)의 가르침으로, 어리석음과 어둠을 밝히는 의미로 지혜에 비유되었다. 이를 등공양(燈供養)이라 하여 향공양(香供養)과 더불어 중요시하였다. 또한 연등을 보면서 마음을 밝히는 것을 관등(觀燈)이라고 한다. 《삼국유사》 〈감통편〉(感通篇)에도 불등에 관한 설화가 있다. 등불은 대개 마름모육팔면체의 모양을 한 것이 많다.  ▲ 한국불교 1번지  종로 에서 연등축제의 일환으로 문화예술 공연이 펼쳐지고 있다. ​  ▲  신도회가 연등행렬에 참가하고 있다.연등회는 처음에는 정월 대보름에 열렸는데 나중에 2월 보름으로 옮겨졌다가 고려 말 공민왕 시대부터는 연등도감을 설치해서 부처님 오신 날에 열렸다. 조선시대에는 억불숭유 정책으로 연등회가 금지되기도 했으나, 민중들은 꾸준히 연등회를 지속했다. ​지금과 같은 형태의 연등축제는 1975년 부처님 오신 날이 공휴일로 지정되고 그 이듬해인 1976년부터 여의도에서 까지 연등행진을 하면서 시작되었다. 그러다가 동국대 운동장에서 종로 거를 거쳐 보신각 까지 행진을 하고 있다.        ▲ 종로 탑골 공원 앞을 지나고 있는 연등행렬.  신라 진흥왕 12년 팔관회와 함께 국가적 차원에서 열리기 시작하여, 특히 고려시대 때 성행하였고 국가적 행사로 자리 잡았다. 이 날에는 등불을 밝혀 다과(茶菓)를 베풀고, 임금과 신하가 함께 음악과 춤을 즐기며, 부처님을 즐겁게 하여 국가와 왕실의 태평을 빌었다.  ▲ 연등축제행렬을 기다리는 시민들.고려 태조의 훈요십조 속에도 나타나는 바와 같이 연등회는 고려시대를 통하여 겨울의 팔관회와 더불어 중요한 연중 행사였다. ​팔관회는 왕도(王都:개경)와 서경에서만 행하여졌으나, 연등회는 시골 마을에 이르기까지 전국적으로 거행되었다고 한다. 조선 성종 때 유학자들의 반대로 중단되었으나 현종 때 다시 행해졌고, 조선 왕조에 와서도 연등회가 있었다. 이번 연등회는 3년 만에 돌아온 행사였다. 연등행렬에 수만 인파가 몰렸다. 연등회 때면 찾아온 외국인들도 대거 돌아왔다. 거리는 박수와 환호로 ‘다시 희망이 꽃피는 일상’을 반겼다. 연등행렬이 본격적으로 시작되기 전, 동국대운동장에서 어울림마당과 연등법회를 개최하고, 참석 대중들과 각 사찰과 불교단체들이  흥인지문을 출발 종로5가, 종로3가, 종각사거리를 거쳐 까지 수만 개의 다양한 등을 선보이며 행진했다. 유네스코 인류무형문화유산이자 국가무형문화재 연등회의 깃발을 앞세우고 인로왕번과 오방불번이 연등행렬을 이끌었다. 취타대의 연주에 범천등, 제석천등, 사천왕등, 연, 육공양등 이 를 향해 행진했다. 동자동녀, 그리고 정반왕과 마야부인이 거리 시민들에게 손을 흔들어 인사했고, 주악천인 등 전통등 행렬이 이어졌다.  ▲ 종로 3가 탑골공원 앞거리에서 각 나라에서 온 여성 불자들이 음악에 맞춰 춤을 추면서 연등 축제 행렬 전, 식전 행사를 하고 있다.  사회적 거리두기가 해제되고, 실외 마스크 착용도 해제를 앞두고 시민들은 종로 거리를 가득 채웠다. 불자들이 등을 들고 손을 흔들자 박수와 환호로 응원하고 연등행렬과 장엄등을 촬영하기 위해 카메라과 휴대폰을 손마다 들었고, 영상을 촬영하며 소중한 일상을 기억에 담았다.​ 7시께 흥인지문을 출발한 연등행렬은 밤 9시께 대부분 에 도착하면서, 보신각 앞에 마련된 특설무대와 종각 네거리는 회향한마당을 함께하는 불자와 시민들로 채워졌다.  ▲ 보신각에 설치된 특설 무대.는 한국불교를 대표하는 조계종의 총본산으로 대중과 더불어 사는 세상을 추구하는 대승의 보살정신이 살아 숨 쉬는 공간이다. ​는 일제치하인 1910년, 조선불교의 자주화와 민족자존 회복을 염원하는 스님들에 의해 각황사란 이름으로 창건되었다. 당시 각황사는 근대 한국불교의 총본산으로 근대 한국불교 최초의 포교당, 일제하 최초의 포교당이었으며 4대문 안에 최초로 자리 잡은 사찰이었다. ​1937년 각황사를 현재의 로 옮기는 공사를 시작, 이듬해 삼각산에 있던 태고사(太古寺)를 이전하는 형식을 취하여 절 이름을 태고사로 했다.​1954년 일제의 잔재를 몰아내려는 불교정화운동이 일어난 후, 로 바뀌어 현재에 이르고 있으며 한국불교와 그 대표종파인 조계종의 주요 사원으로서 역할을 수행하고 있다.  ▲ 지난 4월 30일 오후 한국불교 1번지 를 찾는 불자와 일반 시민들의 모습.  는 국제 문화도시인 의 도심인 종로 한가운데에 위치한 유일한 전통 사찰로서, 휴식과 여유를 느낄 수 있는 곳입니다. ​최근 대웅전 중수, 일주문 건립 등 중창불사를 통해 총본산으로서 위상에 걸맞은 모습을 갖추어나감으로써, 수행과 신행활동 그리고 역사문화공간으로서의 역할에 앞장서고 있다. ​또한 24시간 경내 개방을 통해 내국인이든 외국인이든 혹은 불자든 아니든 간에 누구나 원하는 시간에 들를 수 있으며, 불교 관련 행사에 참여할 수 있는 열린 공간으로 불자와 시민들의 각광을 받고 있다.  구재숙 기자의 전체기사 보기 
​최근 2년동안은 사월초파일 석가탄신일 부처님오신날의 기념행사는 모두 생략이 되었죠.하지만 2022년 불기  2566년 유네스코 인류무형문화유산 등재 후 코로나로 축소 되었던 연등회를 동국대학교와 종로일대 어울림마당과 연등행렬을  대규모로 진행이 되었답니다.​ ​오는5월10일까지는 청계천에서 대형연등을 설치하고 저녁시간 연등과 청계천의 야경이 화려하게 수를 놓아진답니다.​ ​ 5월8일 사월 초파일 석가탄신일 불기 2577년 부처님오신날 봉축 법요식이 봉행될 를 둘러보았습니다. 가을 국화축제가 열릴때 둘러보고 부처님오신날을 앞두고 찾았던 오늘 연등으로 가득채워진 모습을 보았습니다.​​ ​​저녁시간 야경으로 즐겼다면 더욱 화려했겠지만 그래도  경내 가득 채워진 연등은 그 어느 사찰에서도 보질 못했던 광경이라 그저 감탄만 나왔습니다.​​ ​육안으로는 그냥 알록달록 연등으로 보이지만 앵글속에 비친 연등의 노란색은 글귀였습니다.'나누면 행복해요'라고 합니다.​​ ​​소나무의 줄기가 하얀것이 백송이라고합니다. 송화꽃이 핀 백송아래 놓여진 부처엔  꽃도 여러송이 놓여져 있었습니다.​ ​​ 대웅전앞  와 함께한 500년 회화나무의 줄기가 보이지 않을 정도로 경내를 수놓은 연등의 모습입니다.​​ ​조계산 대웅전의 삼존불앞에서 삼배를 드리는 많은 분들이 계신답니다.​​ ​ 목조여래좌상은 최근에 보물로 지정이 되었다고 하죠.​​ ​해마다 부처님 오신날이면 이곳 종로 에서 봉축법요식이 열리곤 하죠. 올해도 티비에서 중계되는 가 미리 제가 다녀와 더욱 반가울듯 합니다.​ ​​ ​​연등 하나하나 밝혀지는 저녁시간 더욱 화려하게 의 야경도 멋지겠죠.​ ​탑돌이를 할 수 있는 석탑주변으로도 연등이 놓여져 있었고 진한 향을 피어오르고 있었고 뒤편으로는 향초도 불자님들의 소원을 담아 타고 있었습니다.​​ ​회화나무는 군자목이라고 하여 가장 늦게 잎이나고 가장늦게 잎이 진다고 하죠. 연두빛 새순들이 녹음으로 변해가는 요즘인데 이곳 의 회화나무는 이제사 잎이나고 있었으며 줄기엔 작은 연등들이 주렁주렁 예쁘게 달려있더라구요.​​ ​햇살가득한 한 낮에도 연등으로 그늘진  사찰  종로 의 경내가 될듯 합니다. 대웅전 앞에 서 있을 석가탄신일 부처님 오신날의 법요식을 잘 지켜봐야할꺼 같아요^^​​   특별시 종로구 우정국로 55종각역 1호선특별시 종로구 종로 55 종로 55 
저번 여행에는 롯데로 다녀왔으니 이번에는 신라로 결정!!요번 숙소는 맛있는조식이랑 깔끔한 룸상태 및 우리가 다음날 이동할 목적지와 가까운가?? 가 우선이였기때문에 신라계열 비즈니스호텔인 신라스테이 광화문으로 결정했당 ㅎ 그리고 우리 인천갔다와서 어차피 체크인도 밤 9시쯤 해서 ㅠ 어차피 .. 호캉스 못즐겨 .... 랜덤으로 주는 방을 배정받았는뎅 더블침대 1랑 싱글침대1가 있는 3인용객실을 주셨당근데 침대가 커서 그런건지 뭔지 ... 롯데보다는 좀 더 작은 느낌?이 있었다그리고 거기나 여기나 둘다 방음안되는건 마찬가지였다..........ㅠ그리고 제일 별로였던건 문닫으면 화장실 씻는곳이 보이는것 ...? 유리로 되어있음 ... 아니 왜 이런걸 .... 암튼 저녁먹고 와서 티비에서 동계올림픽 쇼트트랙하길래 그거봤음근데 채널 별로 안나와 ㅠ 요즘 어딜가도 넷플릭스 이런거 다 나오는데 여기는 심지어그래도 나름 호텔인데 왜 채널 이렇게 적어요 ㅠㅠ? 야식으로 짭잘한과자 두개랑 친구가 달달한 디저트먹고싶다고해서 그 크림빵이랑나는 맥주 한캔이랑 레몬진 한캔마시고, 친구는 술 잘 못마셔서 콜라 두캔마심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다음날 조식먹으러 왔당 신라스테이광화문조식 7시부터였는데 우리 7시10분에 눈떠서 바로 내려옴ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람 많을까봐 일찍 왔는데.. 우리밖에 없었다 ㅋㅋㅋ 그리고 여기 창가에 뷰 보인다고 해서 일부러 창가쪽으로 앉았는뎅, 친구가 우풍들어온다고 춥다고했다 ㅠ이런 로맨틱하지않은 사람 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 난 일부러 이쁜뷰 보이는곳으로 고른건데 ㅠㅠ 개인적으로는 롯데호텔이 조식이 더 나았당 ... 아니 사실 롯데호텔도 별로 먹을거 없긴했는데신라스테이광화문 조식보니까 거기가 훨씬 나았음 ... ㅠ예전에 포포인츠바이강남 조식먹었을때가 가장 퀄리티좋았던것 같다 .... ㅠ내가 먹어봤던 조식중 가장 최강은 켄싱턴제주 .. 거기는 레알 뷔페였는디 .....그립다 ...흑암튼 조식별로고 먹을거 진짜진짜 없어요 .. 차라리 이 금액으로 근처 맛집가서 맛나고 야무지게 드세용 ㅠ​#광화문호텔 #광화문호텔추천 #뷰 #호텔추천 #가성비호텔 #신라스테이광화문 #광화문신라스테이 #신라스테이조식 #신라호텔조식 신라스테이 광화문특별시 종로구 삼봉로 71 ​ 
 종로 한복판에 위치한  ​원체 접근성이 좋고 [ 접근성은 봉은사가 최고지만] 종로나 삼청동을 방문하면 항상 가게되는 입니다. ​올해는 5월8일이 부처님 오신날 [일요일인데 대체공휴일로 월요일까지 훗~]이라 그때 만큼은 아니지만 현재도 는 연등으로 가득 채워져있습니다. ​방문당시 27일 일요일기준 부분부분 공사현장의 느낌이 있지만 다가오는 주말쯤엔 온전히 연등을 즐길수 있을거 같습니다.     특별시 종로구 우정국로 55 조개사 정문 [일주문]​작년 국화향기전 방문때만해도 일주문앞에  국화꽃으로 단장한 부처가 있었는데 이번에 방문때는 깔끔하게 정리가 되어 있습니다. ​그전에 방문때도 일주문 앞에는 이런저런 단장이 되어있는데 방문당시만 그런건지? 여튼 이후엔 이곳이 어떻게 꾸며질지 궁금합니다. ​ 작년 11월경 방문당시  일주문앞 일주문 사천왕중  사천왕이 제일 멋진거 같습니다.  항상 볼때마다 느끼지만 멋들어진 사천왕​ 는 현재 연등의 향연입니다. 늦은밤에 방문하면 불켜진 연등을 볼수 있지만 낮에가도 연등의 빛이 근사합니다. 나누면 따뜻해요 ​매년보는 연등이지만 올해는  위쪽에서 보면 나누면 따뜻합니다라는 연등위에 글을 볼수 있다고 합니다.​아래에서도 글귀를 볼수 있는데 위에서 보는 만큼의 다이나믹함은 없습니다. ​의 연등은 예전부터 자주 봤던터라 솔직히 큰감흥은 없었지만 때마침 옆에 외국인 2분께서 를 방문했는데 ​수없이 장식되어 있는 연등과 연등아래에서의 오묘한 연등의 조명에 연신 감탄을 하는 모습을 봤습니다.​생각해보면 저도 맨처음 방문때 우와 진짜 멋지다라는 감탄을 뱉은 기억이 나는데.​몇번 같은 연등을 봤다고 자만한 제가 부끄러운 생각이 들었습니다. ​ 27일 일요일기준 부분부분 공사현장느낌상 이번주말엔 온전한 의 모습을 볼수 있을거 같습니다. [기사를 보니 연등을 킨 라고 어제 날짜로 기사가 있는걸 봐선요]​이곳에도 작년에 있던 누워있는 불상 [와상] 이 있었는데 현재는 무언가를 준비중에 있습니다. [어떤모습이 될지 궁금]​ 작년에 있었던 와상​다가오는 부처님 오신날을 대비에 분주히 준비중으로 보입니다. ​ 엔 백송도 하고 근사합니다. 창경궁에도 백송이 몇그루 함께 있는데 이곳에 백송은 한그루라 조금은 외롭게 보이기도 ​​​ 개인적으로 제일 좋아하는 내 향과 초를 피우는곳사찰에 오면 기분좋은 향냄새가 같이 떠오르는데 에선 물위에 초를 태우는것까지 함께 볼수 있습니다.    ​사찰을 생각하면 산속깊은곳에 위치했다는 생각과 다르게 종로 한복판에 차들이 씽씽달리는 도로 옆에 위치한 입니다. ​그래서 인지 많은 분들이 부담없이 방문을 하기도 하고 근처에 인사동 삼청동 종로가 있어서 근처에 가면 한번씩 방문하는 곳​그렇다고 항상 같은 모습이 아닌 분기별로 새롭게 단장을 해서 높은 빌딩과 찻길에 위치한 사찰이지만 방문때마다 내적 평온을 찾기도 합니다. ​어두운 밤이 되면 근사한 연등에 불도 들어온다고 하니 한번쯤 방문해서 향냄새도 맡고 연등도 구경해보는건 어떨가 생각해봅니다. ​​ 
나인트리 프리미어 호텔 인사동 종로 호텔 추천​​​안녕하세요. 찌인입니닷!  ​얼마 전에 창덕궁 후원도 놀러갈겸기념일도 축하할겸 종로 인사동 데이트를 1박2일간 했는데요.그 때 1박을 했던 #호텔 을 소개 해드리려고 합니다.호텔은 나인트리 프리미어 호텔 인사동 입니다. 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​​​종로 쪽에 있는 호텔을 이 곳 저 곳 검색 해봤는데신라스테이는 한번 가봤고이번에는 새로운 곳으로 가보자 싶어서#나인트리프리미어호텔인사동 을 선택했는데위치도 좋고 룸컨디션도 만족스러웠고나름 한 #뷰 도 딱 단풍 시기에 와서더 만족스러웠던 것 같아요.​​​​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동은#안녕인사동 이라는 건물 5층부터 시작된다고 보시면 됩니다.5층에 로비, 비즈니스코너, 셀프락커룸 등이 있고6층부터 객실이 있어요.​​​​​​ 5층 도착하자마자 찍은로비 모습인데 깔끔하고 차분한 인테리어라서제가 예약한 가격에 비해 꽤 좋다는 생각이 들었어요.일단 오픈한지도 얼마 안되었고건물도 새건물인지라 깨끗해서 맘에 들었어요.​​​​​ 체크인은 3시부터 체크아웃은 익일12시요즘 호텔은 다 오전 11시까지 체크아웃인데 12시라 좋았어요 ㅎㅎ1시간 더 늘어난건데 왜 이렇게 마음의 여유가 더 생기는지잠이 많은 저희는 참 좋았습니다 ㅎㅎ​아 참고로 나인트리 호텔 인사동은 주차비(별도)가 있어요!1일 15000원이라는 주차비를 별도로 내셔야 합니다.저희는 1시에 미리가서 주차를 해놓고 놀았는데체크인 전에 주차햇다고 별도로 비용을 받지는 않으셨구요.차량은 체크아웃하는 날 1시까지 빼주면 된다고 하셨습니다.그래도 주차장은 엄청 여유있었고 칸도 넓어서 쾌적했어요.돈도 냈는데 차량 빽빽하고 칸도 좁고 했으면 좀 화났을뻔ㅠㅠ​​​​​​ 요즘엔 스마트 체크인&아웃 기계도 있더라구요.근데 체크아웃은 기계로 하려고보니!카드가 에러났다며 결국 못 써봤어요 ㅠㅋ​​​​​ 저는 조식도 포함으로 했는데코로나때문인지 원래 이런식으로 운영했는지 모르겠는데뷔페식을 운영하지 않고같은 건물에 있는 한국민속촌이라는 식당에서한상차림으로 조식을 운영하고 있었어요.사람이 몰리지 않게 하기 위해서시간대를 선택할 수 있었는데저희는 늦잠을 자려고 10시 타임으로 선택했습니다.​​​​​ 루프탑도 있다는데가보질 않았네요 ㅎㅎ​​​​​ 참고로 저는 디럭스 더블룸 뷰 고층 욕조포함 조식포함으로 예약했습니다.아고다에서 예약했는데옵션을 세세하게 나눠놨더라구요.욕조있는 방으로 달라고 말하기 귀찮아서그냥 아예 욕조있는 옵션으로 방을 선택했어요.​​​​​ 따라다라따~​적절한 크기의 비즈니스 호텔이었어요.가격대비 훌륭하다는 생각을 했습니다.​​​​​ 나름 고층(11층 ㅋㅋ) 시티뷰 , 뷰를 자랑하고디럭스라서 작은 소파도 하나 있네요.​​​​​​ 전신거울과 옷장도 있어요.옷장 안에는 샤워가운도 두 개 걸려있었습니다.​​​​​​ 창 밖 풍경을 바라보는 남펴니​​​​​​ 창가에 앉아서 사진도 찍고풍경을 바라보기도 하고간단하게 맥주 한잔 하기도 좋았어요.​​​​​​ 인사동인거 티내는 조명​​​​​​ 책상도 꽤 커요.이 곳에서 간단한 업무나 작업을 한다고 해도 전혀 문제 없으실 것 같네요.왼쪽 뚜껑을 열면 거울이 나와서 화장대로도 사용이 가능합니다.​​​​​​ 침대도 푹신 포근엄청 좋은건 모르겠지만 나쁘지 않았어요.​​​​​​ 동양적인 그림도 하나 걸려있어서아 내가 인사동에 있는 호텔에 왔구나 싶더라구요.​​​​​​ 나인트리 프리미엄 호텔 인사동디럭스 더블룸의 모습입니다.시티뷰가 제법 근사해요.​​​​​ 세면대는 밖으로 빠져있어서 건식으로 사용 가능합니다.칫솔 치약 다 구비되어 있었고바디로션은 따로 준비 되어 있었는데 정작 사용은 하지 않았네요.슬리퍼도 두개 준비되어있는데 신을만했어요!​​​​​​ 욕조는 작은편이었어요.혼자 들어가기에 안성맞춤 사이즈!욕실이 깨끗해서 아주 맘에 들었습니다.  ​​​​​  자세한 룸컨디션은 영상으로 짧게 찍어보았어요!​​​​​​ 그리고 대망의 뷰!제가 온 시기가  국화축제 중이어서정말 예뻣어요.가 아주 알록달록하죠?​단풍 시즌에 뷰로 선택하길 참 잘했다 싶었어요.​​​​​ 창 밖에 가로수도 노랗게 물들어서 예뻣는데도 국화로 화사하게 잘 꾸며놨더라구요.바로 앞에 있어서 구경도 하고 좋았어요.​​나인트리 프리미어 호텔 인사동은종로,인사동,삼청동 등을 여행하고 싶은 분들이라면추천 드리고 싶은 호텔이에요.종로 주요 관광지들을 다 걸어갈 수 있는 위치이고카페 어니언 , 노티드 같은 핫플레이스도 매우 가깝습니다.​​고럼 이만! 👋   
오랜만에 글을 올리쥬:-)맘이 바빴네요! ​어제 부처님오신날이었죠.그래서 광화문에 있는 # 에 갔어요~버스와 지하철타고 찾아간 는 한 사찰답게 사람이 많드라구요~​ 입구들어가기전 올려다보니 유아휴게실이 보여요. 참, 멋집니다.​ 수많은 연등위로 보이는 저곳은 어딘지.. ​ 는 이런 건물들로 조성되어있답니다.즈이는 대웅전을 보러갔어요. 와.. 수많은 사람들의 기원이 담긴 연등들이오색빛깔 그득 비춰주고 있습니다.​들어가보지는 못하고 바로 앞에서 존안만 뵈었네요.자애로우시네요.​ ​스님들의 법문소리와 목탁소리와 사찰에서 들려오는 사람소리와 종소리까지도심한복판에 가 가지고 있는 분위기가 참 좋습니다.​대웅전 앞에 어르신들이 거리두기를 하고 앉아계셨는데 두 손을 모으고 열심히 무언가를 위해기원하십니다.자녀들의 복,본인들의 복,생을 다한 누군가의 복,혹은 알 수 없는 그 무엇을 놓고 기원하는 모습들을 보고있노라니​저는 크리스찬이지만웬지 맘이 편해집니다.​누군가의 기원은소망을 품고간절함을 품어내기 때문일까요.그저 그들의 그 마음이 귀하게 느껴집니다.  극락전에 있는 종을 치기위해 많은 사람들이줄을 섰어요.​하얀연등에는 극락왕생이라는 글귀가 쓰여있어요.아마 극락이라불리는 그곳에 가기를 기원하는 건가봅니다.  ​움,  이건 어떤용도인지 모르겠어요사람들의 이름이 써있는데 그 헌물(?)그런 용도 인것같다고 추측해봅니다~ ​향을 피우는 곳에도 사람들이 많았어요. 참 이쁜꽃들을 마지막으로 보며내려왔어요.  #석가탄신일 이라는 말보다#부처님오신날 이라는 말이 더 널리쓰이는 이유는 부처님을 바라는 사람들의 마음이담겨그런가봐요.​님이 오신다니 웬지 기다리고 싶은 말이에요~그래서성탄절, 크리스마스보다예수님오신날 이라는 말도 쓰여지면 좋겠다는 바램도 가져봅니다.​느리게 느리게 천천히 가고싶은 느린오늘의 일상이었습니다~​이웃님들 곧 찾아뵐게요^^ 
  초하루 방문 후기​##절#가볼만한곳​얼마 전 초하루날우연히 들러본  ​초하루는 음력 기준 매달 첫날이다 보니 많은 분들이 방문하셨더라고요​일반인 분들에게는부처님 오신 날 석가탄신일에 진행되는 연등행사로   연등이 하지만​의외로 초하루날인산인해를 이룬 모습도인상적이어서 방문 후기 포스팅해 봐요​ 특별시 종로구 우정국로 55주차장특별시 종로구 우정국로 55도심포교100주년기념관주차장특별시 종로구 수송동 46-16 ​  위치는의 중심에 위치해 있어요한 도심 사찰 절 중 한 곳이죠​광화문 경복궁 인사동 종각 등의 가볼 만한 곳과 매우 가깝기 때문에이 일대를 둘러보신다면도 다들 한 번쯤 보셨을 거라 생각됩니다   지하철역아래 세 군데가 가까워요​▶ 안국역 3호선 6번 출구 ▶ 종각역 1호선 2번 출구▶ 광화문역 5호선 2번 출구​5분에서 10분 사이 도보 이용하면 쉽게 찾아가실 수 있는데요안국역 이용하시는 것이제일 가까워 보이네요​▶ 차로 이동하실 경우무료 주차장 이용도 가능한데공간이 좀 협소해서만차일 때가 많아요​ ​▶ 만차일 경우  도심포교 기념관 주차장 이용이 가능합니다​단, 유료이니 아래 가격 참고하시면 좋겠습니다​30분 1,500원1시간 3,000원1일 30,000원​결제는 현금만 가능한데요현금이 없으실 경우  내에현금 농협 현금 인출기이용하시면 되겠습니다​ ​위에서 말씀드렸듯제가 방문했을 당시 초하루여서많은 분들이 방문하셨고대웅전 안과 그 앞에는 기도를 드리는 분들로발 디딜 틈이 없었습니다​ ​대웅전 안에 들어가서불상도 보고 싶었는데복잡할 것 같아초와 향만 켜기로 합니다​ ​이왕 방문한 김에초와 향을 켜고 싶어서불교용품을 판매하는 곳인가피 템플 홍보관을 들렀습니다​ ​​초와 향 그리고 향 보관 통을 샀어요가격은 아래와 같습니다​3호 다라니초 7,000원다보향 8,000원향통 소 7,000원​​ ​이외에 다양한 불교서적과 액세서리음료 등이 판매되고 있으니관심 있으신 분들은구경 해보시면 좋을 것 같아요​​ ​초를 사고 나와서불을 켜고 공양을 합니다​흔들거리는 촛불을 보며지난날의 과오와 부끄러운 순간들도 반성해 보고작은 소원도 빌어봅니다 ​ ​방금 산 향도향 보관 통에 넣어보고향을 피워 공양합니다​특유의 향내가마음을 차분하게 만들어주는 것 같아요​그런데... 이날 많은 분들이 향을 피우셔서연기가 너무 많이 나더라고요매캐한 연기로 공기가 탁했어요​다음에 한산할 때 다시 와 보고 싶네요​ ​공양을 마치고나오는 길에 마주한천진불입니다​아기부처님의천진스러운 모습을 형상화했다고 하는데요​어린 불자들이 뛰어놀며불교에 친근하게 다가갈 수 있도록제작된 것이라고 하네요​웃는 모습을 보니기분이 좋았습니다​  ​  간단히 둘러보고초와 향을 공양도 해서나름 의미 있는 시간이었어요​혹시 근처 가볼 만한 곳명소 관광지 방문하시면가까운  도들러보시면 좋을 것 같아요​평지여서 산책하기도 좋고이색적인 풍경도 구경하실 수 있어 좋을 것 같아요부모님 연인 가족들과의 산책에도 무난할 듯합니다​이상으로   방문 후기 포스팅을 마칩니다  ​​<근처 맛집 포스팅은 아래로↓> ​▶ 1. 종로 광화문 미진 미쉐린 가이드 메밀 맛집!https://blog.naver.com/everthingaboutlife/221570758802 종로 광화문 미진 미쉐린 가이드 메밀 맛집!종로 광화문 미진 미쉐린 가이드 추억의 메밀 맛집! 오늘은 어릴 시적부터 다녔던 광화문 교보문고 뒤쪽에 ...blog.naver.com ​▶ 2. 효자베이커리 종로구 서촌 맛있는 동네 빵집https://blog.naver.com/everthingaboutlife/221490699444 효자베이커리 종로구 서촌 맛있는 동네 빵집효자베이커리 종로구 서촌 맛있는 동네 빵집 효자베이커리 주소 : 통인동 43-1 도로명주소 :  종로구 ...blog.naver.com ​▶ 3. 서촌 스코프 종로구 맛있는 디저트 카페https://blog.naver.com/everthingaboutlife/221495741449 서촌스코프 종로구 맛있는 디저트 카페서촌스코프 종로구 맛있는 디저트 카페 지난주에 서촌에 갔을 때 들렀던 스코프도 포스팅해볼게요! 서촌의 ...blog.naver.com ​< 사찰 포스팅은 아래로↓>​▶ 4. 성북 정릉 봉국사 우연히 방문한 후기https://blog.naver.com/everthingaboutlife/222752470266 성북 정릉 봉국사 우연히 방문한 후기성북 정릉 봉국사 우연히 방문한 후기 우연히 지나가는 길에 들렀던 성북 정릉 봉국사 간단 방문 후기 포스...blog.naver.com  ​▶ 5. 삼성동 봉은사 저녁 산책하고 웍셔너리 도산https://blog.naver.com/everthingaboutlife/222422156353 삼성동 봉은사 저녁 산책하고 웍셔너리 도산삼성동 봉은사 저녁 산책하고 웍셔너리 도산 삼성동 봉은사는 강남권 관광명소 중 한 곳으로 아주 하지...blog.naver.com ​▶ 6. 봉은사 산책 후 노티드 갤러리아https://blog.naver.com/everthingaboutlife/222737622082 봉은사 산책 후 노티드 갤러리아봉은사 산책 후 노티드 갤러리아 가끔 삼성동 코엑스 봉은사 산책을 하는데요  도심 속 관광 명소 중 ...blog.naver.com ​ 
날이 추울 때 다녀온, 나의 첫 템플스테이​1. 도심 속 템플스테이라는 특이함2. 크고 한 절, 3. 그리고 내가 좋아하는 안국​첫 템플스테이로 선택하기에 딱이었던 조건들!모이는 시간까지 여유가 있어서근처에서 밥을 먹고 갔당 국립현대미술관  옆에 있는 황생가칼국수!​삼청동 맛집으로 하기도 하고,예전에 교수님이 데려가주셨을 때맛있었던 기억이 남아있어서마지막 속세를 만두로 즐기기로 했당​둘이서 칼국수 하나, 만두 하나 시켜서나눠먹었더니 양이 딱 -!웨이팅은 항상 있지만 금방금방 빠진당 진짜진짜 마지막 속세…첫 블루보틀💙황생가칼국수 바로 옆에 있어서 안 갈 수 없었당​  나랑 오빠가 각각 찍은 사진비슷한 듯 다르게 담은 갬성 🤣​고소했던 블루보틀 라떼 !  다같이 모여서 설명을 들은 후 바로 방에서옷을 갈아입었당​부부끼리 가도 각방이라고 들었는데 역시 1인 1실!남자친구랑 따로 자서 더 좋았던 것 같다활동은 같이하고, 혼자만의 시간도 보내고.. ㅎㅅㅎ​방은 정말 넓구 깨끗하구 따뜻 !흠잡을데없이 넘 넘 좋았다 방에서 보는 뷰도 …이 날은 유독 가 정신이 없었던 것 같다시끌시끌해서 절 설명을 들을 때도집중하기가 어려웠던 🥲  원래 출입이 통제된 곳까지 둘러볼 수 있게 해주셨다불교 문화에 대한 간단한 설명을 들었는데이 시간이 정말 좋았다​ 화려했던 천장 …아이폰에 정말 잘 담기는 색감​ 탑을 돌며 다함께 소원도 빌었다,​  향은 하나씩 ~!하기로 했는데 어떤 아주머니가 한움큼을… 바램이 많으셨던 모양 … 연꽃 등 만들기 시간 !-!재료를 다 준비해주시고설명을 들으면서 만들었는데 어렵지 않았지만,예쁘게 만들고 싶은 욕심이 생겼다   소원팔찌도 하나씩 같이 만들었당오빠랑 틈틈히 찰칵 조끼를 보니 기억이 새록새록바지가 정말정말 편해서 갖고싶었다 …  완성샷!불을 켜니 훨씬 예뻤다 🙏🤍색조합 나름 고민했는데예쁜 것 같아 맘에 들었당  항공샷을 찍으면 예쁘게 나온다고 알려주셔서 ㅋㅋ근데 진짜 예쁘게 나온다 …위에서 보니 또 다른 매력내꺼랑 오빠꺼 :) 요렇게 대웅전 앞에서도 한 장만드는 시간도 하나의 명상이라고 하셨던 게기억에 남는다​내가  템플스테이를 오고 싶었던 이유들도비슷한 맥락이었던 것 같아서 …​입사하고 1년쯤 지나서유독 심적으로 힘들고 벗어나고 싶었던 것 같다 코로롱 때문에 저녁은 도시락을 받아서각자 방에서 먹었다볶음김치 새싹 덮밥 …? 과 미역국맛있었지만,, 저녁 시간이 빨라서인지무언가 모자란 느낌 ㅎ  시간이 남아서 구경도 하고뜨끈한 방에서 쉬다가저녁 예불 시간에 맞춰 나갔당  저녁 예불을 알리는 …근데 너무너무 멋있고 웅장하고 엄숙하고 …​ 스님을 만나는 시간은 따로 없어서더 신기했던 것 같다​알려주신대로 타이밍을 맞춰 안으로 들어가서저녁 예불에 참여했다​뒤에 계시던 분들이템플스테이 참여자인 걸 아셔서인지조용히 책자도 갖다주셨다 ..! ​가장 기억에 남았던 저녁 예불 시간꼭 다시 참여해보고 싶다​그치만 새벽 예불은 자느라 안감 🙄 해질 때 너무 예뻤던 하늘안국 한복판에서 편안한 차림과 맘으로보냈던 하루 블로그 후기에서 많이 봤던 ASMR진짜 집에 놓고 싶었다난 불소리가 제일 좋아서폰불멍…🔥 컬러링북도 주셔서방에 있던 색연필로 시간을 보냈다이것도 하나의 명상 … 이라고 배움 밤이 되니 더 화려했던 낮, 밤의 분위기가 확 다르다 조용히 한바퀴 구경하니 좋았다어릴 때 몇 번 가보긴 했지만절을 이렇게 자세히 들여다본 적은 처음이라​ 유독 천장을 많이 봤던 것 같다입구에 있던 문의 천장수많은 사람들의 염원이 달려있다​어떤 의미로,,사람들의 염원을 수도 없이 듣다 왔다 ㅎ이 날이 무슨 날이었는지 …낮엔 사람들이 꽤 많은 행사도 하고스님이 내내 마이크로 주소와 이름을 읊으셨다  저녁에 안국 구경하다 오는 것도 좋다고 하셔서슬쩍 나가봤다 ..권장? 하실 줄은 몰랐는데새삼 정말 자유로운 분위기의 템플스테이라 느꼈다​오빠가 사준 하나남은 포켓몬빵 ㅎㅎㅎ게다가 내가 젤 좋아하는 로켓단 초코롤 🤎재출시 이후 첫 포켓몬빵이었는데저 이후로 아직도 다시 구경을 … 한번도 … 방에서 언박싱했으나결과는 콘치 ; 방에서 본 야경-대웅전을 마주보고 있다잠시 창문을 열고 멍하니 마당을 보면서하루를 마무리 했다 요건 낮에 찍은 내가 딱 원하는대로 잘 담긴 사진 오빠가 찍어준 새벽예불자율참여였는데 나는 북소리에 깼지만안에서 버티고 다시 잤다 ㅎ ㅎ ..  아침은 뷔페식으로 조금씩 가져다 먹었다템플스테이 인원끼리만 먹었는데안내가 따로 없어 조금 어수선했다​ 나오면서 찍은 장독대 ㅎㅎ큰 절이라 그런지 다 많고 큼직큼직 나올 땐 침구류와 쓰레기를 각자 정리하고알아서 퇴실하고 가면 된다 !​에서 첫 템플스테이로 체험하기 좋았던 템플스테이 :)  
​  친구랑 만나기로한 날이 하필 비가 주르륵!원래대로였다면 당일치기로 만났을텐데다음날 휴가가 딱 맞아떨어져서급하게 호캉스를 결정했어요~​후보라고 할 것도 없지만...!신라스테이 or 나인트리 두 곳 중에어디갈까 고민을 했져!가격차이는 거의 없었기 때문에ㅋㅋㅋ그냥 조금 더 지어진지 오래되지 않은나인트리 프리미어 호텔 인사동으로골라서 다녀왔는데 만족했던 후기입니당!갓성비 좋아여 흐히​​ ​​​나인트리 프리미어 호텔 인사동이에여명동에도 여러 지점들이 있고여기저기에 많은 지점들을 보유하고 있구여인사동점은 지어진지 3년? 4년? 정도로생긴지 오래되지 않은 곳이에요~​그래서 제가 초이스해서 오기도 했구요위치는 광화문역 or 안국역에서 가까운데아무래도 안국역에서 제일 가깝게 올 수 있어여걸어서 10분 걸리지 않구여​안녕인사동 건물에 함께 있기때문에멀리서도 찾으실 수 있고모르신다면 주변에 안녕인사동이오디에있어요...?! 여쭈어보신다면아마 그 근처에 계시는분들은 다 아실거에요~​​​ ​​​호텔 안으로 들어봐서 보니로비가 5층이더라구요ㅎ.ㅎ!그러니 5층으로 바로 올라갔죠~​​​ ​​​로비는 정말 깔끔해여비대면식으로 셀프체크인, 체크아웃두가지로 진행을 하셔도 되구요~아니면 직원분이 프론트에계시니직접 체크인을 하셔도 되요~​나인트리 프리미어 호텔 인사동 체크인은원래 오후3시에 가능한데이날 조금 빠르게 도착해가지구ㅠㅠㅠ일단 짐이라도 맡기자 싶어서 방문했는데방이 지금 있다면서 얼리체크인으로조금 빠르게 체크인 해주셨어여♥평일이여서 가능했을지 모르겠지만넘나 친절하셔서 깜짝 놀랬져~​그렇게 좀 이른시간에 체크인을 했구여제가 예약한 방은 스탠다드 트윈룸이에요~!금액은 보통 6만원~7만원정도에예약이 가능하더라구요!근데 저는 현카 할인 야무지게 받아서5만원대로 예약을 했어요~~!워낙 혜택들이 많으니까 알아보시면5만원대에도 충분히 가능하실거에요~​​​ ​​​올라가는길에 보였던 셀프락커룸!원래같았으면 여기 짐을 맡기려 했거든요나인트리 인사동 호텔 락커룸은투숙객기준으로 12시간인가 무료에요~투숙하실 예정이시면 일찍 오셔도짐은 맡기실 수 있으니 오셔도 좋으실거에염​실제로 캐리어 들고와서 많이들 맡기시구여인사동 근처라서 그런건지 모르겠으나!외국인분들도 생각보다 많이들 계셨어요~​그외에 비지니스룸으로 간단한 업무를보실 수 있는 공간도 마련이 되어있었구여​​​ ​​​마음에 들었던건 바로 라운지나인!후기를 막 찾다가 알아봤는데커피머신이 있어서 커피를 먹을 수 있다고딱 적어두셨더라구요!진짜 안찾아봤으면 모를 뻔 했는데~혹시나 싶어서 가봤더니ㅠㅠ 뷰 이뻐여!근데 4단계 격상하면서 운영은 안하고 있어서따로 앉아서 커피를 마시거나 하진 못했구요​옆에 커피머신은 아메리카노만 가능한데얼음정수기도 마련이 되어있어서!아이스로도 시원하게 마실 수 있어요~테이크아웃잔으로만 가능하기 때문에야무지게 하나 또 가지고 객실로 올라갔슴돠♥넘나 좋은 것!!​​​ ​​​그리고 좋았던 점은 층마다얼음 정수기가 하나씩 있어서~이용하기 완전 편하더라구여ㅋㅋㅋㅋ이거는 정말 칭찬해 넘편하구요~제가 배정받은 룸은 11층.....!제일 끝방이였는데 몇호였을까여분명 키를 찍은 것 같은데 없더라구요...허허​어쨌든 11층으로 배정을 받았구요~​​​ ​​​나인트리 프리미어 호텔 인사동 트윈룸!스탠다드 트윈룸으로 예약했기때문에침대는 딱 2개가 들어가있었어여~침구 상태는 완전 굿!ㅋㅋㅋㅋㅋ포근하니 딱 좋더라구여ㅋㅋㅋㅋ호텔 침구는 역시 언제써도 좋아여분위기 때문인지 몰라도 더 포근하고 막...ㅋㅋㅋ​​​ ​​​뷰는 일단 시티뷰에여인사동에 위치하고 있기 때문에많은 회사들이 쫘르르 있져!대표적으로 연합..뉴...우스!ㅋㅋㅋㅋ바로 맞은편에 있었구여​​​  ​​​아래로는 그 한 뷰♥뷰가 아닐 수도 있지 않을까살짝 포기는 하고 있었는데ㅋㅋㅋㅋ창문열어보니 딱! 너무 잘보이는 곳이였죠!낮에도 예쁘지만 진짜 밤에 불켜지면야경이 예뻐여ㅋㅋㅋ저기 어디 놀러간 느낌이 확 들구여밤에 야경이 정말 굿 입니다!​​​  ​​​뷰도 만족스럽구여~티비는 작은편은 아니라서 보기 좋았구가운도 2개가 마련이 되어있었어요중요한 것을 넣을 금고도 있죠!물론...저는 어디 다니면서 한번도이용해본 적 없는 여행러...ㅋㅋㅋㅋㅋ!​티비 아래쪽에 화장대는 이렇게열면 거울이 짠!하고 나오는데이게 은근편해서 친구랑 밑에화장품 쫘르르 넣어놓고 야무지게 썼어여편함 편함ㅋㅋㅋㅋ!​​​ ​​​냉장고에는 시원한물 생수2병과위에 간단한 티, 커피들이 있구여커피포트도 따로 마련이 되어있었어여컵은 종이컵으로 구비되어있어서오히려 사용하기에 더 편했구요ㅎㅎㅎ!​​​ ​​​화장실은 세면대랑 나눠져있더라구요들어오자마자 바로 세면대 짠!옆에 비누 작은거 하나 있구요아래 수건이랑 헤어드라이기도다 마련이 되어있었어용ㅎㅎㅎ!​​​ ​​​나인트리 프리미어 호텔 인사동 어메니티!요즘 일회용품으로 안주는 곳이 많아서없을거라고 예상하고 왔는데칫솔, 치약 덴탈키트도 있었구여솜이나 면봉 헤어캡등등 다 있어서편하게 이용할 수 있었어요~안그래도 칫솔 안들고와서 사야지ㅠㅠ이러고있었는데 있어서 좋았쥬 히히​따로 바디로션은 작은병에어메니티로 있었구요~​​​  ​​​샤워실은 당연히 비데있구여수압도 좋았고 욕조가 있는 룸이였어여욕조 옆쪽을 봤는데지어진지 오래되지 않아서 그런건지관리가 진짜 잘된건지~제가 묵었던 트윈룸은 곰팡이같은거막 보이지도 않고 전체적으로완전 깨끗했어여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​바디워시나 샴퓨 컨디셔너는따로 일회용으로 어메니티가 없었고이렇게 통으로 담겨져있기는 했어여환경을 위해 진행되는거니까뭐 이정도는 이해할 수 있는 정도!​이솝.....나오는 브랜드랑 같은곳이랬나..뭐....그랬던 것 같은데향도 좋아서 잘 쓸 수 있었어요특히 머리가 빗자루라서 양을 조금...넉넉하게 쓰는편인데 안부족해서ㅋㅋㅋ넘나 좋았던건 안비밀이구요~​​​ ​​​사실 나인트리 프리미어 호텔 인사동을골랐던 가장 큰 이유는 바로 안녕인사동!같은 건물에 위치하고 있기 때문에비가와도 우산없이 나가서 밥도 먹고ㅋㅋㅋ카페도 가고 구경도하고 모든게 되거든요!안에서 나가지 않아도되서 편했구요​호텔 안에 이렇게 몇층에 뭐있는지자세히 적혀져있어서 보면서 움직이기에도완전 편했어여ㅋㅋㅋㅋ왠만한건 다 건물에 있어서 정말.....여기서 살라고해도 그냥 살 수 있을 정도구요​​​ ​​​1층으로 내려가보니 바로 gs편의점도 딱!그 옆으로 오근내닭갈비, 남산돈까스등등먹거리도 많고 모나미 볼펜샵이나간단한 소품샵같은 것들도 있어서구경하기에 딱 좋았어여~​외국인 친구들이랑 함께 계획중이시라면위치상으로는 정말 최상일 듯 합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​안녕인사동에서 구경하다가와인을 사러 와인샵에 다녀왔거든요레뱅드매일 와인매장이 있는데호텔에서 걸어서 10분정도면충분히 도착하는 곳이에요!워낙 넓기도하고 가격도 저렴하구요~직원분께서 딱딱 너무 잘 찾아주셔서ㅋㅋ진짜 다시 방문하고 싶은 와인샵!​시간이 여유로웠으면 조금 더 여유롭게막 보고 그랬을텐데 저녁 예약시간이..얼마 없어서 호다닥 2병사들고 나와서식당에서 쇼비뇽블랑 먼저 한병을 먹구요~​​​  ​​​호텔로 돌아와서 한병 마저 마셨어여말벡종류로 레드와인과 함께 꼼장어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야무지게 배달시켜서 먹었져!​와인잔은 플라스틱이긴하지만요청드리면 오프너랑 함께 가져다주세요아 그리고 테이블이 따로 먹을만한 공간이...있지는 않아여!전화기...내려놓고 잠시 협탁 썼습니다ㅋㅋㅋㅋ그리고 원상복귀하고 체크아웃!​​​ ​​​실제로 봐야 더 이쁜데사진상 잘 안담겨서 아쉬운 뷰!!!저녁때 야경이 정말 예뻐여 예뻐불빛이 샤랄라​근데....새벽에 종소리가 좀 나긴했어여ㅋㅋㅋㅋ저는 듣고 친구는 못듣고!ㅋㅋㅋ요거는 개인차가 있겠져~~~  나인트리 프리미어 호텔 인사동 재방문은당연히 또 갈 것 같아여~~일단 가격대도 괜찮고 시설도노후되거나 그렇지 않아서 좋았어여~!정말 깔끔하니 굿이구욤ㅋㅋㅋㅋ​여러 문화공간들이랑 함께 있어서이것 저것 놀고 먹고 하기에도딱ㅋㅋㅋ알맞은 곳이라고 봅니다유!호캉스, 혼캉스로~ 재방문의사도 있고정말 잘 놀고 쉬다 왔어여갓성비 굿 입니다♥​​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49  
2021년 3월 30일  종로구 를 다녀간다.엄마의  병원 검진차 동행하여 사찰 투어를 하게 되었다~석가탄신일날 티비에서 보던 그 를 드디어 방문하다니 ^ ^ 석가탄신일은 아직 멀었지만 연등은 벌써 많이 신청을 하셨나보다 세분의 부처님을 뵙는 순간 눈물이 핑~ 돌았다그렇지만 엄마와 이모가 놀라실까봐 울진 않았다다음에 기회가 된다면 혼자 조용히 다녀와 하루종일세분과 마주하고 싶다는 생각을 하며~ 발길을 옮긴다 모두의 소원이 담긴 소원등이  앞마당에도 대웅전에도 빼곡하다~ 와 가까운 인사동을 간다인사동이 이렇게 한산하긴 처음 인것 같다코로나 여파로 외국인들은 1인도 보이지 않고내국인들도 그리 많지 않은 적당히 다니기 좋은 인사동 거리였다~ 늘 가고 싶었던 인사동 전통찻집도 오늘은 줄을 서거나 자리가 있을까? 두리번 거리지 않아도 되었다어디든 내가 앉고 싶은 자리에 앉아 차를 주문한다 우린 따뜻한 쌍화차 세잔을 주문한다(실은 난 계란 노른자가 동동 뜬 쌍화차를 원했는데노른자는 보이지 않았다는...) 는  사찰이라 화려하고 의리의리 할줄 알았다그렇지만 소박하니 조용하면서도 마음 편하게 다녀갈수 있는 사찰임에 더욱더 끌리는듯 했다다음을 기약하고 ~2021년 인사동과  방문 후기를 마무리하며 ^ ^  
​ 안녕하세요, 쑥플입니다.  지난 부처님 오신날에한 사찰, 화려한 연등이 가득인# 에 다녀왔어요. 특별시 종로구 우정국로 55  입구모습과를 지키는 사천왕상의 모습이에요.  입구 천장에 부처님의 모습도 보이고그 앞을 지나가는 다리 밑에조그마한 연못도 마련되어 있어요.  입구 들어서자 마자 하늘 위로 화려하고다양한 색깔의 연등이 수놓아져 있어요.눈이 부시네요. !!!  솔직히 저녁시간에 비해보러오신 사람들이 적지만그래도 낮에 연등과 대웅전을 포함해서 구경하시러많이들 오셨더라구요.  그리고 다들 아시겠지만흰색 연등은 죽은 사람을 기리기 위한연등이에요.  ​ 꽃도 예쁘고 피고 해도 좋고다행히 날씨까지 너무 좋아서 잘 보고 왔네요.  그리고 마지막으로는 해가지고 일몰후에 연등 야경으로도 너무 이쁜곳이에요참고하시며 이만 마치겠습니다. 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
 ​​종로에 이렇게 한 절이 있는지도 몰랐는데어쩜이 할머니 덕분에 ''를 방문하게 되었답니다.​어쩜이, 어쩜이 할머니, 저셋이서 출동!!​ 특별시 종로구 우정국로 55 지번: 특별시 종로구 수송동 44​지하철 3호선 안국역 6번 출구에서 322m​   주차장이 있어요. 주차장특별시 종로구 우정국로 55 ​​  5월 27일 목요일에 방문했는데연등이 달려있렀어요. 연등이  형형색색 규칙 없이 달려 있다고 생각했는데위에서 보면 ​ '늘 이웃과 함께'란 문구가 들어가 있어요.​​   초입에 다리도 있고 미니 연못도 있어요.  ​불교용품등을 판매하는 가피에서소원 화분? 을 구매했어요.​소원화분에이름도 적고소원도 적었어용.​가격 15,000원이에요.  ​냉장고에 꽃이많아서 신기했어요.​​​  육법공양의 한 가지인 꽃 공양(소원 화분) 후​동자승 석상? 에 어쩜이네 소원 화분 보이시죠? 두 손을 모으고 소원을 빌고 있는 어쩜이에요.​♡♡♡♡♡♡​​그런데, 갑자기연세 드신 어르신이 다가외 어쩜이에게 행운 팔찌를 선물로 주셨어요.​​오색 뭐라고 했는데 기억이 안 나요.ㅠ.ㅠ​ 주지스님께서 만드신 팔찌라 엄청 귀한 거라고 어쩜이 할머니께서 알려주셨어요.​게다가 시루떡까지 챙겨주셨어요.감사합니다.  ​  ​한 바퀴를 돌고  할머니와 사진도 찍었어요.​뭐가 저리도 좋은지​함박웃음 보이는 어쩜이!!   ​처음 방문한 ♡종로의 힐링 장소네용^^​  ​​ 
AsiaSeoul, KoreaJune, 2020한국 ::  한국 라이프 & 한국여행2020. 06한국여행나들이 도심 속의   낮과 밤사이​삼청동 나들이의 마지막 포스팅.북촌한옥한옥마을, 삼청동에서 까지의 산책.어차피 집에 가는 버스가  바로 앞에 있어서 버스타러 간김에 잠시 구경했다.​  삼청동과 북촌한옥마을 포스팅https://blog.naver.com/hjk8427_/222034898221 삼청동 수제비 먹고 오랜만의 삼청동 산책AsiaSeoul, KoreaJune, 2020한국 라이프 & 한국여행2020. 06한국여행삼청동 수제비 먹고 오랜만의 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/hjk8427_/222030145774  나들이 북촌한옥마을 가족들과 함께 즐기기AsiaSeoul, KoreaJune, 2020한국 라이프 & 한국여행2020. 06한국여행 나들이 북촌한옥마을 가...blog.naver.com  ​원래는 에서 늦은 밤 야경을 보려고 했으나 여름이라 해가 늦게 져서 어쩔수 없이 야경과 낮 풍경의 중간 어디쯤 되는 모습들을 보았다.올해 내가 찾은 첫번째 절 .종교는 없지만 가끔 성당이나 절등을 방문해서 한바퀴 걷고 산책하는 것만으로도마음이 차분해짐을 느낀다.​ ​이때가 밤 8시 정도 된 시간이었다.조명은 조금씩 들어왔으나 여전히 밝았던 하늘.보통 절이라고 하면 아무래도 외곽이나 산에 있는 절을 방문했는데이렇게 도심에 있는 절을 오는 것도 색다른 경헙이었다.​ --​대한불교조계종의 직할교구의 본사(本寺)이자 총본사로 중앙총무원 ·중앙종회(中央宗會) 등이 있는 한국 불교의 중심지이다. 1395년(태조 4) 창건된 사찰로 1910년 승려 한용운(韓龍雲) ·이회광(李晦光) 등이 각황사(覺皇寺)라 불렀던 유래가 있으며, 일제강점기에는 태고사(太古寺)로 불리다가 54년 불교정화 이후 로 개칭하였다. 이 절은 대웅전(大雄殿)의 규모가 웅장할 뿐 아니라 문살의 조각이 특이한 것으로 하며, 경내에는 천연기념물 제9호인  수송동의 백송(白松)이 있다.[네이버 지식백과]  [曹溪寺] (두산백과)​아무래도 영국에 살고 있다보니 이런 사찰을 아시아에 오지 않는 이상쉽게 접하지를 못하는데 가끔 이렇게 오면 종교적인 의미를 넘어서는건축양식과 조형미등을 여러각도에서 볼 수 있어서 좋다.그것이 내가 한번씩 사찰을 방문하는 이유이기도 하다.항상 부처님 오신날의 화려한 절을 보고 싶었는데 외국에 살아서못본지 한참이 되었으나 그래도 이렇게나마 와서 잠시 구경할 수 있음에 만족했다.​ ​형형색색의 연등들.마치 화려한 연꽃이 하늘에 피어있는 거 같았다.가족들과 구경하다가 도심에 절을 보러 오니 아무래도 외곽쪽의 절과는 사뭇 느낌이 달랐다.2년전 가족들과 대만여행을 하면서 대만 도심에 있는 용산사를 방문했었는데그곳도 이렇게 도심 한복판에 있는 한 절이었고, 이곳 를 오니 조카가 마치 대만의 용산사가 생각난다며 대만여행 온거 같다는 말을 했다.생각하는 것도 귀여워서 그말을 들으니 우리 모두 웃었지만 한편으론 정말 그러했다.우리는 에 있지만 안의 다양한 모습에서 세계여행을 하는 듯한 느낌이 든다.​ ​코로나때문인지 이 한 절은 생각보다 무척 조용했다.이곳 이외에 나중에 다른 사찰 2군데를 갔는데 정말 절에 나혼자있나 싶을 정도로너무나 조용해서 놀라기도 했지만 이상하게 그런 적막감이 싫지 않았던 건사찰이 주는 묘한 분위기때문에 그럴것이다.​ ​낮이라고 하기는 어둡고 밤이라고 하기엔 밝은 어스름한 시간대.하늘을 올려다보니 손톱같은 초승달이 떠있었다. 도심 한복판이었지만 이 순간만큼은 산속의 절을 방문한 것같은 기분이 들었다.​ ​공원과 마찬가지로 도심안의 절에 들어오니 마치 세상과 단절된 것처럼 무척 조용해진다.절 바로 뒤에는 높다란 빌딩들이 빼곡하게 늘어서있는데 말이다.절과 또 다른 모습을 지니고 있는 도심 속 사찰은 마치 현재와 과거를 이어주는 역할을 하고 있는거 같았다.사찰 특유의 전통 건축양식과 문양도 좋지만 현대의 상징인 높은 빌딩도 세련되고이 두가지의 상반된 모습을 함께 만날 수 있는 곳은 바로 였다.​  ​낮 같은 밤 그리고 밤 같은 낮.모호한 시간의 경계처럼  한복판과 조용한 산속의 분위기가 묘하게 섞여있었다.​ ​조카가 말한대로 어느 순간부터는 잠시 외국에 있는 것처럼 다른 공간에 있다가 온 듯한 느낌이 들었던 이곳.짧았지만 우리 모두 각자 조용한 시간을 보내면서 한바퀴 산책하고 나오니 이제서야 점점 조명이 선명해지고 하늘은 어두워지기 시작했다.나에겐 한국에서 도심속의 사찰이 이곳 가 처음이었는데 절이 없을 곳 같은 곳에 절이 나타나 무척 신기했었다.아무래도 산속에 있는 곳들보다는 접근성이 좋고 인사동 바로 옆이라시간은 남는데 조용하게 산책하고 싶으면 추천하는 곳.  * 의 지도입니다. 특별시 종로구 우정국로 55  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
 산책 다녀왔어요 혜윰님과 고즈넉한 힐링 ​오늘은 바로 얼마전근처에서 호캉스하면서밤에 산책겸 출사겸를 다녀왔었는데그 이야기를 포스팅하도록 하겠다.​일하면서 지나만 다녔는데이렇게 들어가보는 것은이번이 처음이네~ㅎㅎㅎ​여튼 주인공 소개도 했으니얼른 본론으로 넘어가자.본론으로 고!고! 특별시 종로구 우정국로 55 먼저,의 위치를 지도에 표시해위에 첨부하니그 위치를 참고하면 된다.​[위치]도로명 주소 종로구 우정국로 55지번 주소 종로구 수송동 44​나는 이날 바로 근처 호텔에서하루 묵었기 때문에찾아가는 거야 금방이었고보통은 대중교통으로도편하게 방문할 수 있다. 중심 종로 한복판에 있으니어려울 것도 없는 위치이다.ㅋㅋ 그렇게 지도에 표시된 곳에 도착하면위 사진처럼 가 위치한다.밤에 방문하니 조명을 쫘악~~~이쁘더라고.ㅋㅋㅋㅋ여기에 도착했으니세세하게는 알 수 없어도간단한 정보를 정리해서함께 공유하도록 하겠다.​[연락처]02-768-8600​[기타사항]주차,남/녀 화장실 구분​간단하게 이정도만 정리하고에 대해서내가 또 알아본 내용을~여행블로거의 갬성은 이거지!여블로서 의무를 다해보자고.ㅋㅋㅋ이참에 배우는거지~​ (曹溪寺)​[유형]유적​[성격]사찰​[건립시기·연도]1910년​[소재지]특별시 종로구 견지동​ 종로구에 있는 사찰.일제강점기에 창건되었다고 한다.대한불교조계종의직할교구의 본사(本寺)이자 총본사로중앙총무원 ·중앙종회(中央宗會) 등이 있는한국 불교의 중심지라고~​위에 건린십기를 1910년이라고 언급했는데,1395년(태조 4) 창건된 사찰로1910년 승려 한용운(韓龍雲) ·이회광(李晦光) 등이각황사(覺皇寺)라 불렀던 유래가 있으며,일제강점기에는 태고사(太古寺)로 불리다가1954년 불교정화 이후로 개칭되었다고 한다.인터넷으로 좀 더 검색해보니각황사자리에 가 지어진 듯하다.​*불교정화운동(佛敎淨化運動)1954년부터 1962년까지 벌어진불교 내 자정운동이라고 한다.​*각황사(覺皇寺)1910년에 승려들의 모금으로 세웠진 곳이다.당시 조선시대 이래로 금지되었던승려의 도성(都城) 출입이 허용되자,동대문 밖의 원흥사(元興寺)에 있던한국 불교의 중앙기관인원종종무원(圓宗宗務院)을 이곳으로 옮겨왔고이 때부터 승려들은 장안에 들어와 포교를 하게 되었다고~지금의 (曹溪寺)를 지을 때까지그 자리에 있었다고 한다.​더 자세한 내용들이 있었는데나는 이정도면 충분할 것 같아서이정도로만 정리했고아래 를 둘러보면서또 공유하고 싶거나기억하고 싶은 내용들은그때 그때 함게 담도록 하겠다. 그렇게 입구에 도착하니입구 한쪽에 약도가 있더라고?전반적인 건물의 위치와그 이름을 참고할 수 있었다.​다른 것들은 생략하고대표적으로 뽑을 수 있는게 대웅전!조개사는 대웅전(大雄殿)의 규모가 웅장하고문살의 조각이 특이한 것으로 하며,경내에는 천연기념물 제9호인 수송동의 백송(白松)이 있다고 한다.이것도 또 보고 왔지.ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 이 절에 있는종각·범종·사리탑비와 7층석탑도 있고역시나 크게 둘러보고 왔지~​이렇게 약도 참고~ 약도에서 고개를 올려서입구 좌우를 살펴보면사천왕이 우뚝 서있다.불법을 수호하는 네명의 외호신이다.​보통 조각으로 많이 봤는데이 사찰은 뭔가 금속으로엄청 크게 만들어서 고정했더라.동상이라고 해야하는건가..?인상적인 사천왕이었다.​기본적으로 여기가 천왕문이겠지.ㅋㅋ 그리고 천왕문을 지나서대웅전 방향으로 들어가려니칠석맞이 인연성취 등공양.작은 다리에 하트 모양으로등이 쪼르를 이쁘게 달려있더라.​공양인데...이걸 행사라고 표현하는 게 맞나?영어로 이벤트라고 하면 되는건가?여튼 이런 것도 있었고등이 참 아름다웠다. 칙석맞이 다리를 지나서드디어  안쪽으로 이동!​불자분들이 기부해서 놓인수많은 연꽃들을 지나서위 사진 앞에 도착했다.저 뒤에 보이는 것이 바로  대웅전. 앞에 보이는 또다른 등은아이와 건강, 사랑을 기도하는또 다른 공양이었던 것으로 기억한다. 그 옆에는 백중이라고해서우란분절에 대한 내용이 있었다.백중은 들어보긴 했는데 여기서 보네.스윽 읽어보고 그렇구나~ 느꼈지.ㅋㅋ 그리고  산책도 왔지만나름 출사도 왔던 터라사진도 가볍게 담아봤다.​의 더 예쁘고 다양한 사진은블로르가 아닌 인스타그램 사진계정으로순차적으로 업데이트하도록 하겠다.관심있는 독자분들은거기서 즐기셔도 좋겠다.ㅋㅋ​위 사진은 그냥 에피타이져.ㅋㅋ 그렇게 구경하고 사진찍고이제는 안쪽으로~ 대웅전이다.​대웅전은 1910년에 건립된 법당으로,크기는 조선시대의 왕궁 건축과 비길 만하지만그 양식은 조잡하여 미술적 가치는별로 없다고 한다.다만, 문(門)의 조각과사면조각(四面彫刻)이 특이하며,내부에는 석가모니불을 봉안하고 있다고~​내눈에는 이 대웅전도크고 멋들어지던데역시 아는 만큼 보인다고모르는 나는 이역시 감탄~​내부로 들어가진 않았고저기 보이는 석가모니불에인사만 드리고 이동했다. 그렇게 대웅전을 지나서옆으로 살짝 틀어서 왼쪽. 진신사리탑.​이 사리탑비는 1930년,스리랑카의 달마파라(達摩婆羅)가부처의 진신사리 1과(顆)를 가져와승려 대표 김금담(金錦潭)에게전해준 것을 기록한 비명이고,7층의 석탑은 달마파라가 가져온부처의 진신사리를 봉안한 탑이다.그래서  진신사리탑!​탑 옆으로는수령 약 500년으로 추산되는백송(白松, 천연기념물 제9호)과수령 약 400년의 회화나무 한 그루가 있다.백송도 눈으로 보고 왔는데이건 블로그 사진으로는 못담았네.ㅋㅋ아래 보면 정경사진이 있는데거기서 참고할 수 있으니거기에서 가볍게 볼 수 있겠다.ㅎㅎ​그리고 탑을 기준으로 오른쪽은종각도 있고 한데~1층 목조건물이었던 종각은1973년 8월에육바라밀(六波羅蜜)을 상징하여2층 6각으로 개축하였다고 한다.우리가 방문햇을 당시종각 앞쪽에 공사중이라바리케이트가 설치되어있어서좀 멀리서 슬쩍 보고 패스했다.  진신사리탑을 지나그 뒤쪽으로 가보니위 사진처럼 향을 피우고 기도하는 곳.여기를 어떻게 명명해야하는지불교적 지식이 짧아서 모르겠다.​하지만 여행을 다니면서대만에서도 봤고일본에서도 봤고미얀마에서도 봤던 곳이다.​대만에서는 향을 꽂고기도를 하고향 연기를 몸에 끼얹으면서나쁜 기운을 씻어낸다고~(이렇게 알고 있다)그래서 그렇게 했던 기억이 있다.​혜윰님께 알려주고그냥 세레모니 의식 느낌으로살짝 해보고 왔다.뭐 틀릴 수도 있는데의도와 의미가 있으니이또한 좋은 경험과 기도였겠지.그렇게 믿는다..ㅋㅋ 그렇게 를 둘러보고내가 묵었던 호텔로 이동.(이건 참고용으로~)마침  뷰라서 정경을 찍었다.​대웅전 옆에 보면그보다 훨씬 높은 나무가 있는데이게 앞에 말했던 백송이다.ㅎㅎ크긴 정말정말 크더라.밑둥은 아름 안아보려면성인 4명이 필요할 듯.​그리고 반대편에 있는뭔가 구청같은 2층 건물은불교정화기념관(佛敎淨化記念館).1955년의 불교계 정화운동을 기념하기 위해1957년에 건립한 건물로, 사무실과 포교원,승려들의 숙소로 쓰고 있다고 한다.지도로 막 검색해봤는데한국불교역사 문화기념관.이곳을 말하는 것 같다.ㅋㅋ들어가보진 않았지만 그냥 참고.ㅎㅎ​여튼 그렇게혜윰님과 고즈넉하게 힐링하면서를 산책하고불교와 그 정취.그리고 가볍게 기도도 드리고좋은 시간을 보내고 돌아왔다.​자주 가는 곳은 아니지만 도심에 언제라도마음의 안식을 줄 수 있는이런 깊은 사찰이 있다는 점은큰 매력포인트인 것 같다.산책삼아 다녀오는 것도 좋겠다.​그럼 이렇게 포스팅 마무리하고다음 시간에는 또 다른 이야기로부지런히 찾아오도록 하겠다.​#가볼만한곳#사찰#절#불교#사찰##홀릭이랑혜윰이랑#국내여행#여행#백송#진신사리탑​ 
​ 나들이 2를작성중입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​제가 묵었던 숙소나인트리 호텔 인사동뷰!자세한 포스팅은 나중에 하고 ㅋㅋ​​  나들이 (티엔미미/ 그라운드시소 서촌/ 빅토리아베이커리/ 다운타우너 안국)진짜 진짜 오랜만에 놀러갔다 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 무려 사람많은 서촌으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ *3월 마지막주 일상기록...m.blog.naver.com ​ 나들이 1편?이어서 저녁에 했던일을포스팅 할게요 ㅋㅋㅋ 나인트리 호텔 바로 앞 에 갔는데​분명 숙소에서 내려볼땐불이 켜져있었는데 앞에 도착하니조명이 여기 앞에만 켜져있어서 당황ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ8시도 안되었는데꺼짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아직 부처님오신날은멀었지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미리미리 준비중인 ​​그래서 밖에 나온김에 청계천까지 걸었어요겁나 걸었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​산책?이라기엔 너무 많이 걸었ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ만오천보 넘게 ㅋㅋㅋㅋ​​​그리고는 다음날안국역 근처에 있는노티드에 달려갔어요  ​ 월요일 아침에 노티드를가니 아주아주 여유롭게살 수 있었음야호~두박스 따로 삼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​어제 일요일은 정말대기인원이 어마무시했거든요 ㅠㅠ 호텔에서 노티드 상자만살짝 찍고ㅋㅋㅋㅋ 집에와서 노티드 도넛을 먹었어요😆​​예전에 먹어봤기에그냥 무난무난한 도넛으로 주문​우유 2개얼그레이 하나루토스 스콘 하나​스콘은 처음 사봤는데생각보다 별로....(오리는 라즈베리도 삼 ㅋㅋㅋ)​​아무튼 다시 돌아와서12시에 호텔 체크아웃하고점심을 먹으러 인사동으로!​ 나인트리 호텔에서 가까운 곳에 위치한도마​근데 대기하는 사람이 어마무시하게 많았음 ㅜㅜ30분은 기다렸 ㅜㅜ점심시간에 주변 직장인들 많이오나봐용맛있는 녀석들에도 나온 곳!​ 대기하다보면주문하라고 말씀해주심ㅋㅋㅋㅋㅋ​제육볶음 정식에 고등어구이 추가이베리코 돼지목살 숯불구이 200g​이렇게 주문했어요! 솥밥들이 아주 요란하게돌아가고있어서 ㅋㅋㅋㅋ​솥밥러버인 나는솥밥으로 오리는 그냥 공기밥으로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람이 너무 많아서위에 천장만 찍었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 드디어 나왔다!!!도마여기가 마약된장찌개로한 곳이랬는데사실 저는 그냥 그랬어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고기도 많이 들었고냉이?도 있고맛있긴한데ㅋㅋㅋㅋㅋ전 된장찌개건더기 잘 안먹어서돈 아까웠음ㅠㅠ​ 제육볶음도 평타고등어구이는 가시가 없어서굿돼지목살도 맛있었어요!​반찬도 리필해주심b​리뷰보면가격대비 가성비는 쏘쏘라고 했는데그말이 뭔지는 알겠지만ㅠㅠ에인사동에사악한 물가인걸 ㅜㅜ​그래도 저는 나름 맛있었어요! 후식으로 요구르트 가져오고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​오늘의 목적은국립현대미술관에 가서이건희컬렉션 특별전 관람!!!​​대기타서 6시에 땡하고예약했어요 ㅋㅋㅋㅋ손에 땀날정도로 수강신청하는 기분으로 했는데평일 오후라그런지저는 쉽게 예약했답니다하지만 3분도 안되서 예약마감​ 우리는 14시 캬캬캬​자세한 전시후기는다음에 남길게요너무 좋았어요​요시고사진전보다 더더더  추천해요!!​가족, 커플도 많고학생들도 많이오더라구요!​​딱 1시간 보고나왔습니다​ 나와서 백미당에서아이스크림 하나 먹고 ㅋㅋㅋㅋ​삼청동 드라이브하려다가손에땀나면서 집에 돌아왔어요!​​어뮤튼 정말 즐거웠던 나들이  
화려한 연등가득  사찰 야경명소 ​​​  ​부처님오신날 즈음 에서 가장 화려한 곳은 바로 가 아닐까싶어요 연등은 그 규모가 어마어마해서 경내로 입장하자마자 다들 와~  감탄을 하게 된답니다 ​지금껏 다녀본중에 가장 많은 연등이 달려있는 는 부처님오신날 즈음에는 꼭 한번 방문하게 되는곳이랍니다 ​​​​​ ​평소엔 주로 낮에 방문했었는데 올해는 어쩌다보니 이렇게 밤에 방문하게 됬어요 낮에도 형형색색 이쁘지만 밤에 보는 연등에 비할바는 아니더라구요 ​밤에 보는 연등은 화려함의 극치로 여긴  야경명소구나 싶었어요 ​​​​​ ​누군가의 소원을 담고있을 수많은 연등이 화려한 빛을 밝히고 있고 경내 탑옆에는 소원을 비는 분들이 보입니다 ​##부처님오신날#연등#사찰#절#야경명소 ​​​​ ​종교는 없지만 이렇게 많은 이들의 소원을 담은 등을 보고 있으면왠지 경건해지는 기분이 들어요거기다 탑 주변엔 향을 피우는곳이 있어서 그 옆에 서있기만 해도 향내가 폴폴 풍겨서 사찰에 와있음이 실감납니다 ​​​​​​ ​어릴때는 향냄새가 별로여서 피해 다녔는데 나이가 들면 들수록 이 냄새만 맡아도 맘이 편해지는 기분이 들더라구요​나에게 절은 마음을 편안하게 만들어주는 묘한  매력이 있는 곳으로 다가오고 있네요 ​​​​​ ​이렇게 커다란 초에 불을 켜놓는 곳도 보입니다 성당이나 교회에는 작은 동전같은 초를 켜놓턴데.. 절은 초 크기가 다양하네요 이 초 하나 다 탈때까지 소원을 비는거라면 큰초가 가장 효과가 좋은걸까요? ㅎㅎ​​​​​​ ​화려한 연등이  마당에 있는 거대한 탑도 거의 다 가리고 있어요 첨 오는분들은 연등 사이에 탑이 있는지도 모르고 지나칠수도 있을꺼 같아요 ​ 사찰 야경명소 종로구 우정국로55종각역 2번출구에서 415미터 ​​​​​ ​ 앞마당에 커다란 나무도 한그루 있는데요이 나무는 부처님오신날만 되면 이렇게 세상 화려한 옷을 입는 답니다 거기다 밤이면 이렇게 조명까지 들어오는 과하게 반짝이는 옷을요 ㅎㅎ​​​​​​ ​는 대한불교조계종의 직할교구의 본사이자 총본사로 중앙총무원, 중앙종회 등이 있는 한국 불교의 중심지랍니다 ​1395년창건된 사찰로 1910년 승려 한용운 이회광 등이 각황사라 불렀던 유래가 있으며일제 강점기에는 태고사로 불리다가 54년 불교정화 이후 로 개칭하였답니다 ​​​​​   ​는 대웅전의 규모가 웅장할 뿐 아니라 문살의 조각이 특이한 것으로 하며경내에는 천연기념물 제9호인  수송동의 백송이 있답니다 ​화려한 연등이 펼쳐진 모습 쭉 ~ 올려볼께요 사진보면서 어지러움 주의 ㅋㅋ ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​올해 연등으로 꾸민 글귀는 나누면 따뜻해요랍니다 워낙 규모가 큰 연등 배열이라 밑에서 보면 무슨 글자인지 알수없으나위에서 내려보다보면 그 글씨가 보인답니다 ​​​​​​ ​위에서 내려다보면 자비로운 웃음을 짓고 있는 부처님의 얼굴과 나누면 따뜻해요 글씨가 확실하게 보여요  는 불기 2566년 부처님오신날 도량등 표어를 나무면 따뜻해요로 정했습니다 부처님께서 이 땅에 오신 뜻을 새기며 함께 나눔을 실천하는 서원의 의미를 담았답니다 코로나로 어려운 상황이 계속 이여지고 있습니다 부처님께서는 대가를 바라지 않는 보시가 참된 공덕이라 말씀하셨습니다 봄날처럼 따뜻한 나눔을 실천하는  가족이 되었으면 합니다  안내문 ​​ ​ 입구엔 관세음보살 포토존이 있어요 벤치에 앉아있는 관세음보살로 같이 사진찍을수 있게 만들어논 곳입니다 불자들은 포토존이지만 그래도 관세음보살이라 그런지 이 앞에서도 합장을 하더라구요 ​​​​ ​의 일주문옆 사천왕상은 이렇게 특이하게도 금속으로 되어 있어요 사찰 중 가장 세련된 사천왕상인데요  일주문이 그리 넓지 않아서 평면으로 만들었다고 합니다  ​​​​​ ​ 화려한 연등가득 ~ 사찰 야경명소 부처님오신날 즈음에 에서 가장 화려한 곳인 는 낮이든 밤이든 정말 멋진 모습을 관람할수 있답니다 ​종교를 떠나서 이런 멋진 모습은 누구든 감상할 권리가 있으니 종로 나가면 꼭 한번 가보세요 ​​​​​​​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
뷰로 한 나인트리 프리미어 인사동스탠다드 트윈 후기 🧤🧤 문화복합물 건물이랑 붙어 있어서 입구 찾기가 어렵다면 '안녕,인사동' 을 검색해서 찾아오면 되겠숩니다 !주차는 유료 박당 15,000원 ! 프론트는 5층에 있어서 2층 -> 5층 갔다가 5층에서 호텔 객실 전용 엘레베이터로 갈아타야 한다 셀프 체크인 기계도 있으나, 코로나 시국이라 대면 체크인으로만 하고 있더라직원분 친절하셨음 ! 객실로 가는 엘레베이터객실키를 터치해야 층수를 누를 수 있음 엘베는 총 3대라 붐비지 않고 편하게 이용 했다 ! 생각보다 많은 객실 수 미로 찾기 해야해 😵‍💫😵‍💫 스탠다드 트윈 객실을 예약했고뷰 요청했더니 있다며 11층 배정 받았다 !매트리스도 폭신했고 이불도 베개도 폭닥했고꿀잠 잤답니다 〰️ 객실 깔꼬롬쓰 하고 오랜만에 호텔 투숙이라 기분 조하 ! 뷰 보고 싶었는데 아주 좋았숩니다요 !  냉장고, 전기포트, 드라이기 있고, 어메니티는 칫솔, 치약, 비누, 화장솜, 면봉, 헤어캡, 위생봉투, 바디로션 까지 ! 빗이 없었다 ㅠ 세면대와 욕실 구분되어 있고, 샴푸, 린스, 바디워시 구비되어 있당욕조 or 샤워부스 랜덤인 듯 했음 !따뜻한 물도 잘 나오고 수압도 괜찮았다, 샤워가운, 객실슬리퍼도 구비되어 있었고오여기 근무하러 오기도 좋고,급하게 아무 준비 없이 와도 괜찮은 호텔 같다. 12층에 세탁기, 건조기, 스타일러, 전자레인지도 구비되어 있고, 피트니스도 있는데 시티뷰가 조터라구여 ? 시간이 늦어서 들어가 보진 못했음10층, 12층에 있는 루프탑은 22년 4월 기준 운영하지 않고 있었다 !​시청, 광화문, 서촌, 삼청동 구경하기 위치도 좋고컨디션도 좋고 뷰도 괜찮고 숙박대전 쿠폰 써서 또 오고싶은 곳 !​​ 
​안녕하세요 콩요미입니다.에서  뷰로 나름 한 나인트리 프리미어 호텔 인사동 후기를 포스팅입니다~​2박3일동안 지내면서 느꼈던 찐 후기랍니다. ​나인트리 프리미어 호텔 정문으로 들어갔는데 2층이더라구요인사동으로 들어오는 출구가 하나 더 있어서 호텔정문은 2층인사동으로 들어오는 곳은 1층입니다.​ ​체크인을 하러 바로 5층으로~로비도 깔끔하고, 인사동이라서 그런지 현대식 한옥느낌이 물씬 드는 로비(외국인 관광객이 많이 숙박하러 방문하더라구요)​ ​방을 예약할 때  뷰를 요청했는데요프런트에서 가 보이는 방으로 안내를 받았답니당친절하게 물어봐 주시고 안내를 도와주셨어요​일찍 도착해서 캐리어나 물품이 많으신 분들은로비층에서 물품보관함이(셀프락커룸) 있어서 사용하시면 될 것 같아요​ ​곳곳에 한국적인 함위에 도자기가 배치되어 있어서한국적인 느낌이 들었어요​ ​방으로 가는 복도에 정수기가 있답니다!얼음정수기가 있어서모닝커피 아이스로 즐기시는 분들은 얼음을 받아 가면 되겠죵​드디어 나인트리 프리미어 호텔의 트윈베드룸 방 소개 시간따라 다라 딴~ ​문을 열고 들어가면 바로 보이는 세면대칫솔, 화장솜, 면봉, 종이컵이 비치되어 있어요바디로션도 있습니다따로 가져올 건 클렌징 용품 정도만 챙기면 될 거예요​밑에 수건과 드라이기가 구비되어 있어요드라이 성능 좋아요 적당한 바람세기라서 머리 말리기 좋아용​ ​화장실은 일반 호텔 화장실이구요샴푸, 컨디셔너, 보디워시가 있습니다샤워타월은 없어요​중요한점...약간 냄새가 올라와요..화장실 냄새 ㅜㅜ 심하지는 않은데 나여..​ ​미니 냉장고가 있는데 물병 2개 구비되어 있습니다 그 위에 기본적인 티종류 3개랑 커피, 종이컵, 전기포트 있어요저는 호텔에서 전기포트를 잘 이용을 안해서 깜빡하고사진을 안찍었어요​ ​커튼이 쳐져 있어서 어둡게 나와서활~짝 열고 찍었는데왜 커튼을 닫아둔지 이해가는 햇살이 너무 뜨거워 순식간에 더워져요​ ​창문 쪽에 2인용 소파와 테이블이 있어요여기서 화장하고 밥 먹기 좋아여 한 사람만 편하게 먹을 수 있음한 명은 소파에서 쭈구리처럼 같이 먹어야 한답니다책상은 노트북을 사용하기 좋게 랜선을 연결하는 곳도 있어서비즈니스호텔답게 편리하게 사용이 가능합니다.​ ​가 잘 보이는 방이라고 했는데 그렇게 잘 보이는 것 같지는 않지만 나름 만족하는  뷰!!!야경은 만족했어용​부처님 오신 날 다음날이라서 아직 등을 치우지 않아서야경이 멋지게 나왔답니다내년 부처님 오시는 날을 노려보세요​ ​옷장에 샤워가운과 옷걸이, 금고가 있어요슬리퍼도 여기 있어서 바로 슬리퍼 장착!!침대 가운데 테이블에 리모컨과 전화기와 콘센트​ ​로비층에 복도 끝에 가면 회의실, 라운지9이 있는데요가 잘 보이는 곳인데코로나 때문에 다 막아뒀더라구요 아쉽게도 구경만 하고 왔어요​ ​809호에 숙박을 했는데 뷰는 803호가 가장 잘 보이는 방이 아닐까??생각합니다 803호 위치가 랑 제일 가까워요 숙박을 신청할 때 트윈베드룸을 신청하여 여기 배정받은 것 같아욥​ ​*인사동 나인트리 프리미어 호텔 숙박후기*일단 방은 깔끔한데 침구류가 먼지가 조금 있는 것 같아요이불은 폭신폭신하고 오염된 건 없는데 침구 원단 먼지가 많이 날리구요화장실은 냄새나는 것 제외하면 깔끔합니다.수건도 그 다음날에 새것으로 교체해 주시고침구는 교체 원한다고 올리면 교체도 해주고,사용한 애니머티는 다 새 제품으로 교체되어 있더라구용다만 아쉬운 점은주변에 경찰서와 소방서가 있어서사이렌 소리가 상당히 많이 들립니다귀가 밝으신 분들은 조금 불편하실 수도 있어요저는 사이렌 소리 때문에 조금 잠을 설쳤는데 다른 분들은  종소리가 들린다고 하셨는데 그건 못들었어용ㅋㅋㅋ커튼은 사생활 보호를 위해 꼭 치기!!​​​인사동 거리 입구에 위치하고 있어서 찾기는 쉬워요안국역과 멀지 않은 위치에 있어서 이동도 편리하고저어 멀리 청와대도 보인답니다. 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​ 
​는 몇년 전 경복궁 다녀오며 지나는 길에 처음으로 보게 됐는데 말로만 들어오던 그 한 가  도심 한복판에 있다는게 놀랍더라구요이번 주말에 드디어 사찰 경내에까지 들어 가게 됐습니다 ​  ​우측 사진은 길 건너편 횡단보도에서 본  그리고 좌측 사진은  건너편 인사동 쪽의 건물인데 와 관련이 있네요아마 템플스테이 관련 시설인듯 했습니다​ ​ 현판​는 한국불교를 대표하는 조계종의 총본산인데 1910년 조선불교의 자주화와 민족자존 회복을 위해 뜻있는 스님들이 각황사라는 이름으로 창건했다고 합니다그 후로 이름을 변경했구요는 사대문 안에 자리잡은 최초의 사찰이라는데  어느새 창건 백년이 훌쩍 넘은 곳이었습니다​  경내 들어가는 입구의 사천왕​다른 사찰들은 무서워 보이는 사천왕이 있던데 장소가 협소해서인지 강철로 만들어져서 보기에 부담이 적었습니다 자세히보니 악기를 켜고 있기까지 하는데 젊은세대들이 좋아할것 같아요​ ​칠석맞이 인연성취등이 하트모양으로 걸려 있어서 분위기가 부처님 오신 날과는 또 다르게 예뻤답니다그리고보니 8월14일이 칠윌칠석 날이었더라구요​  ​ '나를 깨우는 연꽃축제'가 7월 5일에 개장돼  경내가 연못으로 바뀐듯한 분위기였어요불교에서 연꽃은 부처님의 탄생을 알리려고 핀 꽃이라고 합니다 또 고대 중국에서는 극락세계가 신성한 연못이라고 생각해서 경내에 연못을 만들었다고도 하는데 진흙속에서 자라면서도 청결하고 고귀한 꽃임엔 틀림이 없는것 같습니다​ ​여긴 대웅전인데요 백중 기도하는 분들이 많아 들어가지는 못 했습니다 ​  ​원래부터 있던 돌확속의 연꽃   경내의 복전함​  ​보리수 나무라고 합니다여기에도 등이 걸려 있었어요 연꽃과 인연성취등이 잘 어울리네요 기도접수처​지금은 백중기도가 한창이었는데 백중(우란분절)은 부처님의 십대제자 중 목련존자가 지옥에서 고통받고 있는 어머니의 구제를 석가모니 부처님께 기원드린 것에서 비롯되는데 일반 신도들도 부모님이나 인연있는 영가의 구제를 비는 기도를 하고 있다고 합니다그래서인지 이날 대웅전 주변에는 더위를 무릎쓰고 기도하러 오신 아주머니들이 많이 계셨어요​  ​주변에는 불교용품점이 아주 많았습니다 ​주변에는 우정총국 등이 있었다고 하고현재  경내에는 한국불교역사문화기념관과 공연장 그리고 국제회의장 등의 시설들이 있고요불교 대학을 비롯해 많은 시스템도 갖추고 있으며 대웅전과 목조 석가모니 부처님은 각각 시 지방유형문화재 127호와 126호로 지정돼 있다고 합니다​ ​ 템플스테이​요즘은 코로나 19 로 인해 종교시설들도 많이 위축이 돼 있는듯 했어요서도 당분간 일부는 유투브로 기도를 진행한다고도 하네요코로나가 잠잠해지면 자기에게 맞는 템플스테이 유형을 골라 참가해 보는것도 좋을것 같았습니다​​# #도심속의사찰 #조계종총본산 #나를깨우는연꽃축제 #칠석맞이 #하안거 #백중기도 #우란분절 #가볼만한곳 #명소 #강철사천왕 #쇠로만든사천왕#인사동근처가볼만한곳 #경복궁근처가볼만한곳 #창덕궁근처가볼만한 곳 
은서랑 벌써 3 번째 호캉스🎀저렴하게 다녀오기도 했고 전반적으로 만족해서포스팅을 해보려고 합니당​#호캉스 #내돈내산 #나인트리프리미어호텔​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동3시 체크인, 12시 체크아웃트립 닷컴에서12월 20 - 21일 스탠다드 더블룸 71,722 원에 결제!​2019년 10월 9일에 오픈한 따끈따끈한 숙소고연말에  한복판인 점을 감안하면정말 저렴하게 다녀온 것 같아용#가성비호텔 #나인트리프리미어호텔인사동​​ 호텔 위치나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 3호선 안국역 6번 출구에서 도보 4분1호선 종각역 3-1번 출구에서 도보 11분정도 소요되는 거리에 위치해 있어요!#인사동호텔 #연말호텔  나인트리 프리미어 호텔 인사동은안녕인사동이라는 복합 쇼핑몰 안에 위치해있어요!​음식점들이나 편의시설이 잘 되어있어서호텔 이용객들도 편하게 이용 가능한 것 같아요  혹시나 입구를 찾기 어려우신 분들을 위해영상 첨부해요 (❁´▽`❁) ​입구는 총 두 방향으로1) 쌈짓길을 통해 들어오는 코스2)  방면으로 들어오는 코스인데​둘다 시도해본 결과 1번은 너무 복잡해서첫 방문이신 분들은 를 통해 들어오시는 것 드려요🥺​  나인트리 프리미어 호텔 인사동은5층이 리셉션이기 때문에 1층에서 엘베를 타고 올라가야 합니다!​참고) 배달 기사분들도 5층까지만 올라올 수 있어영​  엘레베이터에서 내리자마자 로비 전경​ 호텔 로비에는 예쁜 크리스마스 트리가 있어서크리스마스 분위기 낭낭♥️🎄​  확실히 외국인 고객분들이 많아서 그런지이런 세심함들이 있더라구요!​나인트리 프리미어 호텔 인사동은체크인 할 때 예약확인하면서 QR코드는 물론보증을 위한 신용카드, 그리고 신분증이 필요했어요저는 예약자보다 먼저 체크인을 하러 온 경우라서예약 사진까지 준비답니다:) ​ 로비 분위기는 전반적으로전통적이면서도 세련된 느낌을 조화롭게 섞은 듯한 느낌입니당​리뷰 쓰면서 추가로 알게 되어진 사실은1. 락카룸이 준비 되어 있다는 것2. 셀프 체크인, 체크아웃 기계가 있다는 것​저는 늦게 체크인 하느라 정신이 없었는데다들 서비스 야무지게 사용하시기를 (❁´▽`❁)  5층 로비를 통과하면 객실들만 따로 이용할 수 있는엘레베이터를 사용해서 객실로 올라가야해요​번거롭긴 하지만 투숙객들의 안전을 생각해서라면괜찮은 방법일지도…​​ 객실 리뷰저희는 5시 정도에 늦게 체크인을 해서 그런지가장 낮은 6층으로 배정 받았어요​배정 받을 때 앞에 막혀 있는 것은 없어서괜찮을꺼라 미리 말씀해주셔서 안심하고 입장⛄️ 나인트리 프리미어 호텔 인사동은곳곳에 외국 관광객들을 타깃으로 오픈 했을 것 같은 인테리어가눈에 띄었어요! 전등까지 등으로 되어있는 섬세함 (❁´▽`❁) ​또 사진은 따로 찍지 못했지만복도마다  아이스머신을 설치해둬서객실 내부 물 2개가 배치해있음에도 물이 더 필요한 분들이사용하시기 좋을 것 같아요​  전체적인 룸 분위기​침대 위에도 한국의 멋이 담긴 그림이 있었고전등마저 한옥 느낌 낭낭,,심지어 벽지는 한지 느낌으로 준비되어 있었어요!​냉장고는 따로 찍지 못했지만 생수 2병이 준비 되어있었는데힘이 강하지는 않아서 시원하진 않았어요​또, 커피포트랑 티, 커피도 준비 되어있었고대부분 프론트에 전화하면 다 준비해주셨어요:) 저희는 와인 코르크 오프너랑 젓가락 부탁드렸는데바로 올려보내주셔서 좋았답니당​ 약간의 뷰로 배정 받았는데정말 빨간 조명들만 있어서 생각보다 막 예쁘지는 않았던 것 같아요아침에 오른편을 보니 청와대도 있어서 조금 당황 ㅎㅎ​ 와인 먹으면서 보기 운치있기는 합니당​ Previous imageNext image 나인트리 프리미어 호텔 인사동 스탠다드 더블룸 화장실은욕조 + 비대가 있는 방으로 배정 받았으며욕조가 아닌 샤워룸만 있는 방도 있다고 들었어요​세면대가 방 복도에 있는 독특한 구조 형태였는데굳이 불편함은 못 느꼈지만한 사람이 화장실 쓸때 세면대 따로 쓰기 좋을 것 같습니당  침대 맞은편으로는 TV와 긴 테이블, 의자 하나가 놓여져있고,테이블에는 거울이 숨겨져 있었어요​화장대 용도인 것 같긴 했는데생각보다 손이 가지는 않았던 것 같아요  Previous imageNext image 금고랑 일회용 슬리퍼 그리고 샤워가운이 준비되어 있었어요!다른 후기들 보니까 슬리퍼가 별로였다 하는데​저는 야무지게 잘 신고 다녔어요 ❛˓◞˂̵✧ ​ 방음은 진짜 진짜 안되는 것 같아요일단 저녁에도 옆 방들 문 열고 닫는 소리가 들려서아차 싶긴 했는데​옆 방 침대가 움직인다면우리방 침대도 진동에 같이 흔들렸던..^_^​왜 아냐구요?저도 알고 싶진 않았어요​ 연말이니.. 이해합니다​​ 주변 맛집 안국 주변도 왔는데 그냥 호텔에만 있기에는 아쉽잖아요:) 1. 어니언 안국 Previous imageNext image ✔️주소 ✔️ 종로구 계동길 5 카페 어니언 안국역 3번 출구에서 69m​✔️영업시간 ✔️07:00~22:00(토/일 09:00~22:00)​여기는 꼭 스콘 사세요 전맛탱.. 유명한 곳에는 이유가 있슴다#어니언 #어니언안국 #안국역카페​2. 노티드 안국 Previous imageNext image ✔️주소✔️ 종로구 북촌로 6-3 1층 안국역 2번출구 32m​✔️영업시간✔️10:00 ~ 22:00​엄마 최애 빵집이라 화요일 오전 10시에 맞춰서 갔는데그때도 줄이 길었어요.. 웨이팅이 싫으시다면오전 9시 반에는 도착하시는 것 #노티드 #노티드매장 #노티드안국 #안국역빵집​ 전체적인 총평1) 한국적 인테리어에서 느껴지는 인사동 느낌2)  호텔들 중 가성비 갑3) 안국역 데이트, 북촌 한옥마을데이트 등등  여행에 접근성이 좋음4) 서비스가 엄청 친절하심-방음이 안된다는 치명적인 단점#서로이웃환영 #서로이웃 #대학생블로거 
​지난 번 친구를 만나러 에 갔다가우연히 묵게된 호텔인데 가성비가 너무 좋아 마음에 들어서 포스팅해본다.​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동15시 체크인, 12시 체크아웃나는 부킹닷컴에서 예약했다.숙박권은 항상 여기저기서 가격 비교 해보는데대부분 부킹닷컴이 제일 싸다.​이번에도 부킹닷컴이 제일싸서 12월 17일~18일 1박, 확정예약(환불불가)으로107,550원에 결제!​  ㅣ 호텔 위치, 로비 나인트리 프리미어 호텔 인사동점은1. 쌈짓길 입구 ‘안녕 인사동’ 이라는  복합쇼핑몰 5층을 통해 들어갈 수 있고,2.  건너편으로 들어갈 수도 있다.​  건너편으로 들어가기 건너편으로 들어가기 입구부터 크리스마스 분위기 한가득 :>​  호텔에 들어가면 셀프 락커룸(짐보관소)이엄청 넓게 자리잡고 있다.(우리는 안국역에 짐 보관해놓고 놀았음.)​ 비지니스 코너로 컴퓨터, 프린트할 수 있는공간이 있는 거 보니까 비즈니스 호텔로도 많이 이용하나보다.​ 꺄 호텔 로비에도 예쁜 크리스마스 트리가기분을 설레게 해준다.​그리고 나는 향을 좋아하고, 중시하는 편인데안녕 인사동 건물 1층부터호텔 로비인 5층도 은은하게 좋은 향이 가득하다.​  ㅣ 객실소개 우리는 905호를 배정받았고,체크아웃 시간은 12시!​참고로 체크인은 코로나때문에 QR코드 인증,체온체크를 해야해서 대면으로 이루어진다!체크아웃만 셀프로 가능!​ Previous imageNext image 입구 바로 왼편에 화장실!샴푸, 트리트먼트, 바디워시가 어메니티로 있고,비데랑 욕조까지 겸비!​어메니티가 1회용이면 양 조절때문에 조마조마하는데 아예 이렇게 대용량이 구비되어 있으니 마음편히 잘 썼다.​ Previous imageNext image 조금 특이하게 세면대가 이렇게 밖으로 나와있다.그래서 양치할 때나 세수할 때 조금 불편했네ㅜㅜ어메니티는 칫솔, 치약, 바디로션, 면봉, 화장솜 까지 모두 있어서 편하게 잘 사용했다.​ 트윈룸!침구상태는 좋았고, 친구는 꿀잠잤다고 하는데나는 매트리스가 쪼끔 딱딱했는지 허리가 아퐜다.​근데 어느 호텔이 다 그렇지만 룸에 들어오자마자 너무 건조해서 괴로워하고 있던 찰나에, 혹시나 가습기 대여가 될까 싶어 전화해봤다.​사실 당연히 안 되겠지 싶었는데 “재고 확인해보겠습니다” 하시더니 룸으로 바아로 가져다 주셨다 ㅠㅠ 흑흑 구세주 가습기사진은 없는데, 조금 낡았지만 아주 잘 작동했다.​  미니바는 소소하게 티(얼그레이, 작어쩌구… 루이보스), 커피, 설탕이 준비되어 있고, 냉장고에 물 2병!​ 소파랑 책상, 책상에는 화장대로 사용할 수 있도록거울과 수납공간도 있다.곳곳에 센스가 한가득!​  한참 놀다 들어와서 그런지방구경만 했는데 벌써 해가 지고 있었다.회사 건물에 불이 다 켜져있어서 시티뷰 넘 좋았다.(도 바로 앞에 있는데 절을 안좋와해서…뷰는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 안보이는 척했다.)​ 작은 테이블을 가운데 두고 친구랑 간식파티매새, 베라, 투썸 케이쿠… 진짜 조합 사랑해.​  뷰 별로 라고 했지만,사진찍어두니 세상 예뿌네?​ 헤헤 체크아웃 하기 전 친구랑 티 한 잔씩!​  체크아웃 할 때는 체크인했던 5층 로비에서셀프 체크아웃 기계로 30초만에 끝내기!​  ㅣ 근처 맛집안국역 바로 앞에 있어서 접근성도 좋고근처에 맛집도 정말 많았다.걸어서 20-30분 거리인 곳들도 있지만워낙 길이 예쁜 서촌, 북촌이라서 함께 해본다.​차근차근 포스팅하겠지만 몇 개 적어보자면.​1. 울랄라 파리 (프랑스 가정식)  ​2. 아키비스트 (아인슈페너)  ​3. 온그라운드   ​4. 택이네 (조개전골)  ​5.  몽중헌 (중식당)  ​6.  얼스어스  ​7. 런던베이글 뮤지엄, 소금집   요기 두 개는 가보지는 못하고 구경만했다 ㅎㅎ  ㅣ 총 평​항상 호텔은 5성급을 고집하며 다녔던 나였는데이번에 나인트리 다녀와서 생각이 많이 바뀌었다.​나인트리 룸 컨디션이나 로비의 향도 다 좋았고, 위치랑 뷰도 정말 좋았다. 가습기도 대여해주구!그리고 직원분들이 대박 엄청 친절은 아니지만무친절이 오히려 편안하고 좋았던 호캉스였다.​  너무나 만족스러웠던 내돈내산 나인트리 프리미어 호텔 인사동 점의솔직 후기였습니다 :>​  ​​ 
​​​안녕하세요!​불교가 아닌 저에게부처님의 날은 공휴일과 같았는데이번,, 2022 석가탄신일은 일요일이었어서너무너무 속상했던 연휴였는데요!​그나저나,부처님의 날이 훌쩍 지났는데게으른 저는 이제사 후기를 가지고 왔슴돠!​​내년 석가탄신일 즈음에는한번쯤 들려보는 것도 좋을 것 같아서 포스팅 꼭 남기고 싶었어요 ㅎㅎ​  ​​를 알게 된 건,작년 5월 어느날,저랑 남자친구는  궁투어에 흠뻑 빠져있던 시기라경복궁 / 서촌에서 데이투 하고차가 주차된 종각으로 향했었는데요!​에 화려한 연등 장식이 되어 있더라구요!​ 중심에 이런 절이 있는지도 몰랐는데은은한 연등이 넘 예뻐서자석에 이끌리듯 들어가봤는데요뭔가 신기하기도 해서 좋았던 기억을 갖고올해 재 방문했답니다!​​​ ​​​ 특별시 종로구 우정국로 55 는 광화문 근처에 위치해 있어요! 중심지에 절이 있다니 넘 싱기!!​​ 올해도 화려한 연등이 맞이하고 있던 !​​​ ​저는 코로롱 자가격리 기간이었지만,4/29~5/1일  연등회 축제도 했어요!​특히나, 4/30일(토)에는종로 일대 거리를 막고 행진하는 '연등행렬'이 있었답니다!무료로 관람도 가능하니내년에는 일찍 가서 자리 맡아서 화려한 연등행렬 구경해보려구요!​​​​ 불교의 상징 연꽃과 석가모니를 등으로 만들었는데색감도 화려한게 아주 예쁘죠!?​​ 연등 재료가 정확히는 모르겠지만한지로 만드는 것 같은데한지 위에 이렇게 색감을 칠하는게 엄청 어려울 것 같은 생각이 드네요!​​​​   입구를 지키고 있는 수호신? 이에요​​ 엔 작은 천이 흘러요!그나저나, 동그란 우물(?)에 비춰진 연등의 모습넘 예쁘지 않나요?!​​ 한국의 전통 기와 문양과연등이 넘 잘 어우러져 있어요!​​​ 에서는 연등을 달아주는 행사도 하더라구요!각자의 소원과 염원을 담아 연등을 다는 것인데에서 이들을 위해 기도해주나봐요!​​ 연등이 정말 엄청엄청 많이 달려 있어요!다음날, 석가탄신일 당일이라불교 행사를 진행하기 위해서 인지 야외 좌석들이 준비되어 있더라구요!​ 연등 사이로 보이는 석가탑~~~​​​  코끼리와 사자를 타고 있는 여자 스님!색색의 장식들을 하고 있어서 더더 귀여운 것 같아요!​괜히,, 사자가 송곳니를 드러내고 있어서 무서워보이면서도저거 다 갈려서 이빨이 평평해지면하나도 안무섭겠다,, 괜한 상상도 해봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 국가 무형문화재라는 연등회!​ 비 전문가 분들이 만든 연등도 전시되어 있는 것 같아요!​​ 그치만 정말 수준급의 작품들이 있더라구요!​​ 귀요미 올라프와​ 펭수도 있땁니다!​​​  바로 뒤에 불교중앙박물관도 있더라구요​​​ 가족과 사회의 평안과 안녕을 기원하는 마음을 담아등간을 달아놓으셨어요!​코로나 바이러스도 빨리 사라지거랏~~~​ ​​​​  옆에는 우정총국도 있더라구요!관심 있으신 분들은 구경해보시는 것도 좋을 것 가타용!​​ ​​​​지난 석가탄신일 연휴에 방문했던  및 연등회 후기는 여기까지입니다!​다음에도 좋은 곳 소개하러 찾아올게요~~​​​​#석가탄신일 #부처님오신날 #연등회 # #5월데이트 #5월가볼만한곳​ 
말로만 간다 간다 했던 템플스테이를 드디어 다녀왔다!산 속으로 갈까 고민했는데처음이기도 하고, 빠르게 다녀오고 싶어서교통이 좋은 로 결정!​속세를 벗어나려고 했으나속세의 중심지에 와버렸다는,,~ 맨처음 방문하는 사찰 안내소 내 게시판귀엽게 꾸며져 있다 ㅎㅎ 일정은 다음과 같다!휴식형이기 때문에 활동은 자율인데,언제 또 와보겠나 싶어서 최대한 참여했다 우리가 1박 2일동안 지냈던 숙소 ㅎㅅㅎ넘모 깨끗하구 .. 따뜻하고..진짜 나오기 싫었음  수학여행 온 거 같은 느낌냅다 누워버리기~~~그리고 절복 너무 편해요 ㅠㅠ 사찰 돌아보기 전 받은 귤 존맛탱사찰 구경하면서 불교에 관한 이야기도 많이 해주셨는데 그것도 정말 좋았다불교는 어렵지만 또 단순한 느낌이어써  연등 만들기 시간~ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 똥손은 여기서도 티가 나요..그래두 방에 잘 전시해두고 있다 ㅎㅅㅎ 저녁 공양 시간!코로나때문에 식당에서 다같이 모여먹지 않고방마다 도시락을 나누어주신다!근데 아침에는 식당가서 먹음,, 뭐지?아무튼 너무 건강한 집밥 느낌! 맛있었다감자채랑 김 최고,,​그리고 난 밥 먹을 때 무조건 무언가를 틀어놓고 먹는 사람인데(영상 .. 음악 이런것들)조용한 곳에서 밥을 먹어본적이 언제인지 모르겠다그런데 오롯이 밥 먹는 행위에만 집중할 수 있어서 마음이 편해지더라구요 밥 먹고 사실 뻗어버려서,,저녁 예불을 못갔어요 ㅠ ㅋㅋㅋㅋ근데 다른 분들은 다 가셨더라구요,, ​아무튼 108배 시간!제일 기대하면서도 두려웠던 시간이었는데 막상 해보니 생각보다 정~~말 힘들지 않았다그리고 스님께서 기도를 해주시고, 그 기도에 맞춰 절을 하는 형식인데기도를 듣다보니 내용에 맞게자연스럽게 내 주위 사람들이 생각이 났다그래서 그 사람들의 행복을 빌어주기도 하고 내 자신의 행복을 빌면서절을 하다보니 끝남! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​별로 안힘들었다고 하긴 했지만 땀은 났구요다리가 좀 아팠습니다 아무튼 정말 정말 좋았어요 코트에 절복입는 나 제법 멋지죠웬만하면 안입고 싶었는데 너무 추워서선택의 여지가 없었음 ㅋ큐ㅠㅠㅠ  의 밤은 아름답다이날 행사가 있어서 사람들도 굉장히 많았고, 불 앞에서 다들 기도를 드리고 있었다​스님의 예불? 기도 소리를 들으면늘 할아버지가 생각난다새벽에 늘 반야심경을 읽으셨고난 잠결에 그 소리를 듣던 기억이 남아 불교에 대한 인상이 좋게 남아있는 걸지도 2022 소원도 슬쩍 적어보기✨ ㅋㅋㅋㅋㅋ좀 웃기긴 한데저녁 자유시간이 주어지거든요 ..그래서 카페 가서 놀았다 ㅎㅎ 속세에 찌든..안녕인사동 건물에 있는 카펜데 상호명이 기억안남 에서 걸어서 10분 정도 ..?! 굉장히 가깝다절복입고 돌아다니는 거..신기하면서도 재밌었다 ㅋㅋㅋㅋ 포토이즘에서 사진도 찍었다절복과 크리스마스정반대의 조합인데 또 좋아이질적인 경험 잔뜩 하는 중 아침은 너무 이른 시간이라 먹기 힘들었지만그래도 조금 먹고 돌아와서바로 또 꿀잠 잤다 최고의 따뜻함..나오기 정말 싫었어요 …​퇴실 시간이랑 칸다소바 오픈 시간이랑 겹치길래칸다소바까지 야무지게 다녀왔다!너무 행복하구 .. 맛있구 ..  광화문 교보도 들러서 친구는 책 사고, 난 구경하기 ㅎㅎ새해가 다가오니(당시) 운세방도 있길래토끼띠 운세도 확인했다 🐰​​예불을 못 가서 너무 아쉬웠기 때문에다음에는 꼭 참여하는 걸로!지쳐있던 내게 작은 평안과 안정을 느끼게 해준템플스테이였다 ​심지어 동지 할인이라 인당 10,000원이었어요..이게 말이 됩니까 ???? 남는게 있을지 ..  최고 !!!!다음에는 더 산속으로 들어가봐야지⛰​아무 생각 없이 쉬고 싶을 때 템플스테이 아주 합니다 !!!!​​​ 
인애랑 종로3가에서 곱창먹고배불러서 여기저기 돌아다니는데​사람이 너~~무 많아서 기빨리는 느낌이 들었다ㅠ ​그래서 지난 겨울에 인애랑  산책하던 기억이 나서 석가탄신일도 기념할겸 로 슬슬 걸어갔다​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​인사동, 종로3가나 종각에서도 가까워서 밥 먹고 슬슬 산책하면서 즐기기 좋은 절이다. ​​ ​​높은 건물들과 시끄러운 번화가 사이에 절이 있는것만 봐도 벌써 힐링이다(종교 없음^^)​​ ​입구에는 엄청 화려한 연등과 부처의 얼굴이 있고​ ​​조금 더 들어가면 이렇게 작은 연못과 분수가 있다​봄바람+물흐르는 소리=힐링 ​​ ​​안쪽으로 더 들어가면더 많은 연등이 있는것을 볼 수 있다. ​빨간 바탕에 노란색 연등으로'나누면 따뜻해요'라는 글자를 새겼다고 한다 ​ ​​글자 이외에도 여러가지 문양을 표현하기도 한것같다.​​ ​​안쪽에는 이렇게 별도의 공간으로 연등을 달아둔 곳이 있는데어떤 기준으로 나누어서 달아둔지는 모르겠다(불교 지식..0)​​​ ​​바람결에 연등이 흔들리는데그 모습을 보니까 마음이 차분해지는것 같았다​​​ ​​​입구에서 오른쪽에는 나무에 빨간 연등을 달아놔서 꼭 사과나무처럼 보이기도 했다. ​​ ​​오른쪽으로 더 들어가면 연등축제에서 봤었던것같은커다란 연등도 있다 .(Feat. 시주를 위한 농협ATM)​ ​​본당쪽으로 들어가면 커다란 불상이 있다. 10시가 가까운 시간이었는데 예불을 드리는 분들이 꽤 계셨다. ​​방해되지 않도록 조심조심 걸으면서 구경했다. ​​​  ​뒷쪽으로 돌아가면 또 이렇게 다양한 연등이 있고 ​​ ​​그 중 하얀색 연등은 망자를 위한 것들이라고 한다. 극락왕생이라고 적혀있고, 망자의 이름이 적혀있다. ​​​ ​​뒷쪽 벽면에는 이렇게 조형물이 있는데파란 조명이 더해지니까더 신비한 느낌이 들었다. ​​ ​​절의  한가운데는 몇백년을 산건지 가늠이 되지도 않는 엄청 큰 나무가 있다. (사진으로는 작아보이는데 정말 크다)​​  ​마무리는 21세기의 최첨단 시주기계로 (!)​​종교가 없는 사람들도한 번쯤 찾아가서 힐링하기 좋은 절로 !!!!! ​​​​# #절 #종로절 #템플스테이 #연등행사 #석가탄신일 #부처님오신날 #서이추 #서이추환영  
안녕하세요 제이입니다. 출장으로 오랜시간 머무르게 되었던 호텔인데, 광화문과 가까워 도보로 이동하기 참 좋았던 안국역 근처 인사동 나인트리 호텔 후기입니다.​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동나인트리 프리미어 호텔 인사동 (ninetreehotels.com)[객실타입] 스탠다드 더블[체크인] 15시 [체크아웃] 12시[위치] 3호선 안국역  앞[주차] 1대 당 15,000원(추가비용)​ 2호선 안국역에서 도보로 5분도 안걸리는 아주 가까운 곳이었어요.광화문까지 출근해야 했기 때문에 도보로 이동하기 딱이었답니다.!​ 인사동과 가까워서 인지 외관이 한옥의 느낌이 많이 났답니다.​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동이 정식 명칭이에요.이날 일찍 도착한 덕분에 호텔내 락커에 짐을 맡기고 이동했어요.​ 로비도 아주 크고 넓어서 쾌적했어요. 내부 역시 한옥의 느낌이 가득하네요-​ 락커는 호텔 투숙객만 사용할 수 있어서 비밀번호를 직원분께 받아야 한답니다. (무료)24인치 캐리어도 충분이 들어가는 넉넉한 사이즈여서 아주 좋았어요!​ 객실 내부방문한 시기가  등이 아주 이쁠때였는데,로비에서는 가 보이는 룸은 많지 않다고 하셨어요.창문으로 비스듬히 보이긴 했지만, 밤에 너무 이뻤답니다.​ 특이하게 세면대가 외부에 있었어요.따로 구분되어 있어서 편하기도, 불편하기도 했답니다.​ 객실 들어오자 마자 보이는 창으로 빌딩숲이 보이네요-​ 한국적인 그림이 걸려있는 더블베드룸이에요.​ 티비 밑으로 화장대와 여유 테이블도 있어요.저녁에 업무볼때 아주 편했답니다.​ 창가 소파에 앉았을때 이정도 느낌이고,옷장도 넓고, 옷걸이도 아주 많이 걸려있어서 편했어요 :)소파 앞쪽으로도 공간이 아주 넓어서 캐리어를 바닥에 펴놓고 생활했는데,전혀 불편하지 않았어요.​ 객실에서 바라본  등축제 전경입니다.퇴근후 호텔에서 바라보면서 황홀했어요.​​ 꿀팁1. 체크인 시에 베개를 선택할 수 있어요.8가지 종류이니 취향에 맞게 골라보시면 좋을 것 같아요. 저는 높은베개는 잠을 잘 못자서 낮은 베개류로 골라봤는데, 아주 꿀잠 잤답니다!* 제가 고른 베개는 '기절베개'입니다.​​2. 복도에 얼음이 나오는 정수기가 있어요!처음엔 잘 몰라서 얼음컵을 사오곤 했는데,알고 난 뒤에는 정수기를 사용했어요.객실 내부에 종이컵이 제공되니 사용하시는 것을 드려요-​​ 총평4박이나 묵었는데, 위치도, 객실컨디션도 좋아서 아주 만족했던 호텔이랍니다.특히  뷰가 힐링되서 더욱 좋았어요.호텔건물과 인접한 '안녕인사동'에 유명한 식당과 편의시설들이 많아서 아주 편했어요.(편의점, 식당 등 있어요!)다음번에 광화문쪽에 볼일이 있으면 다시 한번 방문해보고 싶어요.​그럼 안녕 :)​​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​ 
광화문에서 식사 후에 우연히도 몇몇 박물관을 방문했다. 문득, 이대로 광화문 투어 코스를 짜도 좋겠다는 생각이 들었다. 광화문에서 식사 후에 2-3시간 여유가 있는데, 무엇을 할지 애매한 분들, 아니면 모처럼 광화문으로 놀러 나온 분들께 한다.  -점심(GC블랙하우스)-대한민국역사박물관-국립현대미술관-경복궁-국립고궁박물관첫번째 코스: 도심에서 누리는 우리 나라 불교 조계종의 본산지 <>​분당에서 9401번 버스에서 내리니 건너편이 이다. 맞은 편 건널목에서 바라본  입구​석탄일이 한참 지났지만 아직도 예쁜 등이 가득하다. 개인적으로, 불교신자는 아니지만(심지어 기독교인이지만) 도심 속에 이런 절이 있는 것은 정말 의 축복이다.  ​ 두번째 코스: 야외에서 간단하게 점심식사 at <GC 블랙하우스>도화서원빌딩이라고 광화문 인근에 새로 생긴 빌딩이 있다. 모양이 다소 애매모호하지만 자꾸 보니 그래도 정이 간다. 이곳 1층에 요즘 왠만한 곳에 하나씩 생겨나는 베이커리 곤트란 쉐리에의 <GC 블랙하우스>란 베이커리가 있다.​야외에서 간단하게 식사를 하기에 좋다. 야자수 비스무리한 화분들이 많아 마치 외국에 왔다고 '애써' 생각하며 간단한 식사를 하기에 제격이다. 더 더워지기 전에 야외 식사를 하자고 오늘도 부랴 부랴 이곳에서 점심식사를 했다. GC블랙하우스 도화서원점 야외 식당 전경GC 블랙하우스 1층 모습이다.이렇게 1층과 외부 식사 공간이 연결되어 있다 외부 식사 공간이다. 바로 옆 양쪽으로, 햇빛을 가리는 훨씬 넓은 식사 공간이 있다중앙의 키오스크에서 식사를 주문하고 바로 옆에서 식사를 받아오면 된다.​가격도 9,900원~12,900원대에서 비교적 착하다. 식사를 하면 커피를 50% 할인해 준다. ​군자는 언제나 중용의 도. 우리는 중간 가격대의 메뉴를 주문했다. ^^ 소금빵식(11,900원)크로아상 빵식(11,900원)​ 세번째 코스: <대한민국역사박물관> 전시회도 보고, 옥상정원에서 경복궁도 보고...식사 후엔 바로 옆에 있는 <대한민국역사박물관> 8층에 있는 옥상정원에서 경복궁과 청와대를 바라봤다. 우리의 관심은 아무래도 때가 때이다 보니 청와대였다. 저곳에 들어가면 나오기 싫을 것 같긴 하다. 대통령 할 맛이 날 것 같긴 하다.​조선의 왕들이 살았던 경복궁. 개인적으로 한 사람을 위해 저런 공간이 있었다는 것, 게다가 그 공간을 유지하기 위해 환관과 궁녀들을 희생시켰다는 것이 그리 탐탁치 않다. 내가 이상한지도 모르겠다. 오늘의 관행이 미래의 야만이다...인지도 모르곘다. 대한민국역사박물관에서 바라본 경복궁과 청와대​마침 <베스트셀러로 읽은 시대의 자화상>이라는 전시회를 하고 있었다. 전시회 공간은 언제나 기분이 좋다.산업화, 도시화의 그늘-경아, 영자, 그리고 난쟁이 ​노동자, 소설의 주인공이 되다 사회과학 서적의 시대, 금지된 베스트셀러 ​고도성장 시대의 성공신화 ​내 눈에 들어온 것은 "성공을 향한 솔직한 욕망-어느 샐러리맨의 책장"이었다. 솔직히 과거 나의 책장과 비슷했다. 어째 약간의 에스프리가 느껴지기도 하지만, 그들이 있었기에 오늘의 우리가 있는 것 아닐까? 가재는 게 편이다!!!!  ​이외에도 시대별 베스트셀러를 통해 우리 시대의 자화상을 볼 수 있는 여러 전시물들이 많았다. 별 생각 없이 들렀지만 생각보다 훨씬 괜찮았다. ​3층에 있는 로비에서 잠시 휴식. 창문 밖에 경복궁이 보여 멍 때리기 좋다. ​밖으로 나오니 광화문이 보인다. 아름답고 늠름하다.​ 네번째 코스: 굳이 전시회가 아니라도 멍 때리기 좋은 곳 <국립현대미술관>그냥 발걸음이 인도하는대로 걸으니 <국립현대미술관>이다. 이곳은 나의 최애 장소 중 하나이다.  ​  미술관 안에 들어가니 긴 줄이 있다. 뭔지 모르고 나도 섰더니 <이건희 컬렉션> 티켓을 나눠준다. '왠 횡재냐?'하는 마음으로 티켓을 받아 안으로 들어가니 엄청난 사람들이 있고 거기서부터 120분을 더 기다려야 한단다. 그 정도로까지는 진심이 아닌지라 관람 포기!!​그냥 <국립현대미술관> 건물 안에서 밖을 쳐다봤다. 너무도 평화로와 멍 때리기에 좋은 곳이다. 미술관을 나오니 화단의 예쁜 꽃들이 나를 반겨준다. ​ 다섯번째 코스: 광화문을 지나 조선의 정궁 <경복궁><대한민국역사박물관> 옥상정원에서 바라본 <경복궁>을 직접 들어가보다. 군자대로(君子大路)라는데 일단 대로(大路)로... ​조선의 정궁, 경복궁이다. 물론 안쪽으로 들어가지는 않고 입구에서만 바라봤다. 소액이지만 입장료를 낼 만큼 진심이 아니어서가 아니라 시간이 없어서다.  ​​ 여섯번째 코스: 잘 알려지지 않은 광화문의 명소 <국립고궁박물관>평소에 자주 가는 <국립고궁박물관>에 들렀다. 근무 중 땡땡이 장소로, 점심식사를 하러, 커피를 마시러 자주 가는 곳이었다.경복궁 바로 옆문을 통해 가면 된다.  ​언뜻 보기엔 별로 예쁘지 않다. ​마침 <궁중현판>이라는 기획 전시회가 열리고 있었다. ​온갖 예쁜 글씨들이 가득했다. 문자 중독, 활자 중독인지라 보기만 해도 너무 너무 행복~!! 디지털 전시도 함께 열렸다. 요즘은 이렇게 디지털 체험이 없으면 전시회가 되지 않나 보다. ​​이렇게 마지막으로 <국립고궁박물관>에서 전시회를 보고 이제는 광화문을 통해 다시 현실 세계로... 문 사이로 현대적 건물들이 보인다.  총평하면, 오늘의 코스는 무려 6곳이다. 모든 곳이 도보 5분 이내에 위치하여 그냥저냥 쉬엄쉬엄 발길이 인도하는대로 걸었다.새삼 느끼지만 놀기엔 사대문 안, 특히 경복궁 인근이 최고이다. 시간 여유만 있다면 마이리얼트립에서 투어코스를 개설하고 싶을 정도이다. ^^​ -점심(GC블랙하우스)-대한민국역사박물관-국립현대미술관-경복궁-국립고궁박물관특별시 종로구 우정국로 55 곤트란쉐리에 도화서길점특별시 종로구 율곡로 24 1층~3층 대한민국역사박물관특별시 종로구 세종대로 198 국립현대미술관 특별시 종로구 삼청로 30 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 국립고궁박물관특별시 종로구 효자로 12 국립고궁박물관 ​ 
잠들기 전에 작년 11월에 다녀온 템플스테이 후기를 적어보려한다.​위드코로나 시작 시기여서 1박에 2만원이었고 장소는 !1박 2일 체험에 6명 정도가 한 팀으로 이루어진다. 복전함에서 인증샷ㅎㅎ교양 과제에 내야되는 사진 인증샷을 찍었다.우선 짐을 풀고 체험복으로 갈아입는다. 옷 진짜 세상 편하다…최고! 이후  투어를 가이드 선생님과 진행한다. 내 마음의 주인은 나임을 잘 새길수 있는 시간이었다. 대웅전에 계신 부처님이 어떤 분이신지도 설명을 자세히 들을 수 있었다. 체험 활동 연꽃등 만들기경내 투어가 끝나고 난 뒤 쪼끄만 LED 등을 종이컵 위에 올려서 연꽃등을 만들었다. 이 활동 진짜 재밌었다ㅎㅎ. 의 야경절에서의 시간은 빨리 시작되는 편. 5시 쯤 공양을 먹고 숙소에서 잠시 쉬다가 저녁 예불에 맞춰 밖에 나왔다. 해도 빨리 져서 이때 국화 축제 시기여서 꽃에 둘러싸인 부처들을 볼 수 있었다.   갈대밭에서노란 국화로 둘러 싸인 경치는 장관이었다. 심지어 이날 사람 진짜 많았다. 도심 속, 종로 안에 있는 는 조용하지 않구나..했다. 항상 이때까지 간 절들은 조용했는데 신기했다.​그리고 대웅전에서 저녁 예불을 보고..108배를 엄청나게 열심히 한 뒤!드디어 자유시간이 주어졌는데… 인사동가서 떡볶이에 동동주를 먹어버림..인사동 구경갔다가 오늘 하루  투어를 열심히 한 나에게 주는 보상..ㅎㅎ..두명이서 딱 한 주전자만 먹고 왔다.뭐 이 정도는 간에 기별도 안감ㅋㅋㅋ 설빙보다 배로 비싼 빙수인데 존맛탱구리사실  5시는 나한테 밥시간이 아니어서 공양을많이 못 먹었는데 밤에 급 배고파져서 빙수까지 야무지게 냠냠해버렸다.속세를 벗어나는 건 어렵구나.. 그래도 날씨만은 완벽그래도 인사동은 못 참지 근데 물가 너무 비싸더라..다시는 못 갈 듯ㅋㅋㅋ..​술기운+전날 시험때매 과로+투어+108배+지옥의 이동 시간의 효과로 나는 결국 숙소에 오자마자 씻고 다음 날 오전 10시까지 뻗어버렸다.ㅋㅋㅋㅋ그래서 아침 공양 패스하고 아침 예불 소리 1도 못듣고 딥슬립을 해버렸다.이날 점심 부대찌개로 해장한 건 안비밀…​공대3학년의 우당탕탕 템플 스테이는 이상하게 마무리됐지만 정말 알차서..진짜 너무 알차서 다음에도 또 가고 싶다! 특히 108배하면서 스스로 이런 저런 주제에 대한 생각을 많이 했다. 남탓하지 말고 나에게 집중해야겠다는 생각이 많이 들었다.​다른 장점들도 많은데1. 샤워 시설 및 화장실 진짜 깨끗하고 숙소 방도 넓음. ​2. 기념품 많음. 컬러링북, 연꽃등, 팸플릿 등등​3. 마음 정화 제대로 하고 감.​4. 예불할 때 대웅전 안에 따로 자리 마련해주셔서 바깥에서 굳이 예불 안해도 됨.​5. 가이드분들 정말 친절함.​6. 암튼 돈이 아까울 수가 없음. 완벽한 체험이었음. 종로여서 다른 관광지랑도 가까움.​나같은 경험을 한 게 특이 케이스이겠지만 재밌게 읽어주시길 바라며ㅎㅎ 특별시 종로구 우정국로 55 ##템플스테이#강력 
나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49  나인트리 프리미어 호텔 인사동  02-6917-3099 종로구 인사동길 49매일 00:00 - 24:00​ 안녕하세요​오늘은 나인트리 프리미어 호텔 인사동에친구들과 호캉스 다녀온 후기를 써볼게요친구들이 로 놀러 오기로 해서에 가성비가 넘치는 호텔을 찾다가위치도 좋고 가성비도 좋은나인트리 프리미어 호텔 인사동으로 예약했어요(저를 보러 와준 친구들을 위해서 방값 FLEX했습니당친구들아 이거 보면 광고 두 번 눌러 💛)​스탠다드 트윈을 예약했다가 인원이 추가되어 전화로 예약 변경 여부를 체크했는데 감사하게도무료취소와 새로 예약을 도와주셨어요 ^^3명이라 스탠다드 트리플 룸으로 예약을 변경했어요​나인트리 프리미어 호텔 인사동은 안국역이랑 가까워서 좋고 안녕 인사동 안에 위치해있어서안녕 인사동을 구경하기도 좋았습니당정자에서 휴식을 취하는 라인 프렌즈 피규어들을 보면서 입장..!​  이쪽은 밤에 이용한 호텔 전용 출입구에요안녕 인사동으로 호텔을 드나들 수 있지만밤에는 이쪽 출입구로만 이용할 수 있어요​ 안녕 인사동의 층별 안내안녕 인사동은 처음 가봤는데 볼거리도 많고 데이트하기도 좋아 보였어요일정이 빡빡해서 다 구경하지 못한 게 한이에요ㅠㅠ나가는 길에 모나미 샵 구경했는데 모나미 펜 정말 다양하고 예쁘더라고요꼭 한번 가보시길 해요​호캉스 가면 호텔에서 나오기가 넘 귀찮은데바로 밑에 안녕 인사동이 있어서 볼거리도 많고식사도 해결할 수 있어요인사동 뿐만 아니라 서촌, 안국, 경복궁, 덕수궁, 익선동 모두 도보로 이동 가능한 거리라 너무 좋아요나인트리 프리미어 호텔 인사동 호캉스로 정말 해요​ 3층에 인생네컷도 있어서밤마실 나가기 전에 사진 함 박아줬어요 ㅎㅎ인사동 호캉스 코스 인생네컷✌🏻​ 호텔 프런트로 가는 길에요상한 거울 앞에서 사이좋게 찰칵​  조명이 멋있는 호텔 프런트한국적인 느낌이 나서 포근하고 좋았어요내부도 깔끔하고 한옥 인테리어 너무 예뻐서 박물관에 온 듯한 느낌도 들었어요나인트리 프리미어 호텔 인사동만의 느낌😆 스마트 체크인 & 아웃 시스템무인으로 사용할 수 있어요근데 인포에 직원이 있어서 인포로 갔어요 ^^;체크인과 결제를 마치고 QR 체크인도 세명 모두 끝내고 난 뒤에 룸 키를 받을 수 있었어요​  올라가기 전에 예쁜 건 크게 크게..벽 사이에 조명 넣은 것도 특이하고 예뻤어요​  방은 15층 제일 꼭대기 층으로 배정해 주셨어요 뷰를 요청했었는데 꼭대기 층이라니 겹경사   침대가 다 안 담겨서 광곽으로 찍어봤어요침대가 나란히 사이좋게 있어요  침대 맞은편에 티비와 화장대, 미니 냉장고,짐을 놓을 수 있는 간이 소파? 가 있어요 한국 느낌 물씬 나는 무드 등과 함께 서랍을 들어 올리면 화장대로 쓸 수 있는 거울이 나와요뿅!조명이 너무 어둡지 않고 화장대로 쓸 수 있는 공간도 넓어서참 좋았어요​  화장실  깔끔해 보이지만준비가 덜 된 건지 저희가 먹지 않은 약봉지가 바닥에 떨어져 있었고수건도 큰 타월만 3개 있어서나중에 작은 타월을 요청했더니3명인데 두 개만 주셔서 다시 요청해서 받았어요조금 아쉬운 부분 ㅠㅠ​ 일회용 칫솔과 용품들이 거울 앞 상자에 들어있고바디로션이 있어요딱히 쓸 생각은 없었지만 씻고 나오니까 가을이라고 다리가 쩍쩍 갈라져서 사이좋게 노나 썼습니다 ㅎㅎ  화장실 맞은편에 전신거울이 있어요쁘잉정아랑 현영이가 힘써준 마음에 드는 머리 박제​  그 옆으로 옷장을 열면샤워가운도 준비되어 있어요여분의 옷걸이가 많아서옷을 걸어두기에 부족함 없이 잘 썼어요​ 체크인하고 막 들어왔을 때 노을이 지고 있어서 찍어본 창밖예쁜데 구름이 많아서 살짝 아쉬웠어요그래도 아름다운 가슴이 탁 트이는 뷰딱 기본 갖춰져있고 깔끔한  가성비 호텔로 딱이에요.​  미니 냉장고에 물 세병과 커피, 차 티백, 전기포트와 얼음 통이 있어요새벽에 건조해서 물 마시는데 너무 시원해서이빨이 몽땅 뽑힐뻔했어요할미는 이가 시려요..​ 외출하고 들어오면서 호텔 앞에 평상이 있어서 누워봤어요평상에서 누워서 바라본 천정..날씨가 시원하면 기분이 조크든요..자유로운 우리를 봐자유로워..​   야경너무 예쁘죠빌딩 숲 사이에 있는  뷰를 보니까 마음이 힐링 되는 느낌이 들었어요다른 거 다 제치고  뷰만 보고 나인트리 프리미어 호텔 인사동으로 선택한 것이 후회되지 않았습니다물론 아쉬운 점도 있지만 위치가 좋아서 도보로 익선동, 경복궁, 서촌 등등 다니기가 너무 좋더라고요 뷰도 너무 좋았습니당​낮엔 서촌과 경복궁에서 시간을 보내고밤엔 익선동으로 밤마실을 갔다 왔는데모두 도보로 이동하기에 편했어요익선동 호텔로도 해요!!​ 중심부에 있어서  가성비 호텔을 찾는다면나인트리 프리미어 인사동만 한 곳이 없는 것 같아요저희는 주말에 묶었지만 평일에 방문한다면 더없이 좋을  가성비 호텔인 것 같아요.​ 중심부에서 보내는 호캉스 !나인트리 프리미어 인사동  뷰 매우 합니다 :)​ 
​ ​나인트리 프리미어 호텔 인사동 1박 묵은 후기​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​여러 어플과 사이트를 비교해본 결과아고다에서 서치하고 결제하는 게 가장 저렴했다조식 포함 1박에 10만원도 안 했다​헬스장 있어서 운동화에 운동복 다 챙겼는데이번에 코로나 심해져서 제한 😭ㅋㅋㅋ미리 전화 하고 알아볼 것 ㅠㅠ홈페이지에는 제한 이야기가 없어서 챙겼는데…역시 모든 일은 전화다……(전화 무서워하는 혐오자는 웁니다…)조식은 가능하니 다행이었다​ ​안국역이랑 가까우니 뚜벅이들에게도 하고주차장 이용도 가능하니 자차로 오기에도 무난한 곳​ ​나인트리 인사동은 쌈지길에 있다​ ​안녕 인사동이 뭔지 아직도 모르겠지만이렇게 다 모아둔 공간에 있었다옛날 옛적 여기서 어글리돌 인형을 샀던 기억이 난다어언 9년 전… 이야기다​ ​양 옆에는 라인스토어가 있다​ ​나인트리 프리미어 호텔 인사동여기는 1층과 2층이 헷갈린다야식으로 뭐 시켜 먹을 때 5층에서 받아도 되는데기본적인 ‘출구’는 2층이다​ ​5층에 올라가서 나인트리 프리미어 호텔만사용하는 객실 엘리베이터가 따로 있으니여기서 바로 이동은 안 된다​ ​예쁘게 설치해둔 트리​ ​5층 도착체크인을 해보자​  ​나인트리 호텔 로비에도 이렇게커다란 트리가 꾸며져 있었다 존예🎄🎄🎄​  ​인사동 바이브로 잘 꾸며져있었고로비가 크지 않았다 걍 아기자기 깔끔?​ ​코로나만 아니면 이용할 수 있는 시설이 많은데 😭아 그리고 조식 먹으러 가는 길 은근 헷갈리더라...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우리는 9층에 배정받았고 방향이라 좋았다​ ​투베드에 넓은 창 아주 맘에 든다ㅋㅋㅋ창 없는 공간은 너무 답답하다ㅠㅠ​ ​체크인 할 때 베개를 고를 수 있는데먼저 물어보지는 않으니원하는 사람들은 카운터 옆에 벽 쪽에 있는베개 속 내용물 전시된 걸 보고 고르면 된다​나는 기절베개, 친구는 메밀껍질 베개로 골랐다~~둘 다 대만족함​ ​투베드에  뷰로 배정받았다생각보다 넓어서 놀랐다이 친구랑 정말 많은 호텔을 다녀봤는데10만원대의 비즈니스 호텔은 거의 비등비등했는데나인트리 프리미어 인사동은 좀 더 편하게 넓은 느낌?​  ​한 쪽 벽면이 전부 창문이고그 창가에는 길다란 소파와 책상이 있었다​  ​나인트리 프리미어 인사동으로 결정하면서꼭  전망을 원했는데친구가 예약하면서 호텔측에 전할 메세지에“ 뷰 방이 남아있으면 배정 부탁드립니다”해서, 그렇게 된 것 같다이용손님이 적어서 그런 것도 있던 거 같기도 하고​다음날 나인트리 인사동 호텔에서대기업 면접 시험이 치뤄졌는데그거 때문에 하루 묵은 사람들 위주로 계셨던 것 같다​ ​욕조는 20만원 이상부터 나왔던 것 같은데이 가격의 호텔에서 욕조가 있다니… 감격…대신 좀 좁은 감이 없지 않아 있다쨌든 가성비가 너무 좋았던 나인트리 인사동 호텔 🥳​ ​눈이 쌓이면 더 예쁠  뷰창이 엄청나게 크고 빽빽한 뷰가 아니라조금이라도 낮고 트인 전망이라 좋았다​ ​특이한 건 ㅋㅋㅋㅋ가끔 이런 곳이 있드라?걍 방에 세면대가 있는 거ㅠㅠㅠ화장실에는 없음...따쒸;;;​  ​세면대에 있던 종이컵 두개랑저 박스 들추면 세면도구들 있고~~~​ ​걍 심플~~친구랑 인사동에서 놀다가 하루 자고 가자고 해서잡은 곳인데 딱 나처럼 놀다가 자는 정도로 묵기엔괜찮은 컨디션이라구 생각한당​ ​포트랑, 종이컵, 티 종류들!​ ​그리고 인사동 나인트리 조식 먹으러 가는 길..ㅋㅋㅋ호텔 내부에 조식 먹을 수 있는 시설이 있지 않아서..연계된 식당으로 가야만 한다..ㅎㅎㅎ​ ​한국민속촌 이라는 식당에 가서 먹는 것이었음..ㅎㅎ 원래도 이렇게 운영했는지는 잘 모르겠다​  ​정갈한 음식이 팔 것만 같은 곳..되게 조용하고..손님도 없고..쌈지길 맞나 여기가?암튼 이 건물에 있던 모든 매장들이안 열던 시각이라 (8~10시 사이)디게 조용하고 무서웠고ㅠㅠㅠㅠ찾아가는데 애먹고ㅠㅠㅋㅋㅋ​ ​그렇다 합니다​ ​이렇게 나인트리 조식에 관련해서 알림이 있긴하당​ ​후기를 보니 이게 제일 맛있다고 해서 시킴다른 건 딱히 땡기지 않았구..근데 나 국밥매니아인데ㅠㅠ내 입맛엔 맞지 않았다..슴슴~하면서도 짭짤? 하다고 해야하나건강한 맛인데 딱히 끌리지 않았다​ ​그래도 얼큰하게 시작하니속풀리고 좋았읍니다 ~~​ ​요거트 호로록 먹고차랑 커피 고르라고 해서오미자차로 골랐다히비스커스였나;;​ ​과일은 친구 말로 맛이 없다구 했구차도 슴슴하고 건강한 맛으로 괜찮았다~~~​일정 때문에 하루 이틀 묵기에 컨디션 좋은 곳이다인사동만 처음이지 예전에는 다른 지점도다녀왔었는데 룸 컨디션과 적당한 평수도아주 마음에 들어서 이번에도 역시~~~~ 좋았다​끝.​#나인트리인사동 #인사동나인트리 #인사동호텔#인사동숙소 #인사동쌈지길 #서이추환영​ 
총총총요즘 이런저런 일이 많아서블로그를 참 못썻다!쓸게 많았는데 말이지!! 미뤄뒀던 글좀 써볼까?​일단 5월은 가정의달인 만큼행사도 많고 날도 좋은~!우리가정은 포항부모님 모시고 건강검진하기!!이번에 나빼고 3명이 다 대장내시경한다고해소..하나로의료재단 종각 근처에있는 나인트리 프리미어 호텔 인사동 NineTree Hotels 예약을 했다. !!마침 숙박대전도 있었는데 우린 더 미리 예약해서 오히려 쓰진 못했고평일 1박에 5만원 후반대로 예약함!!정말 가성비 호캉스로 너무너무 하는 곳이다. 쿠팡! | 나인트리 프리미어 호텔 인사동경복궁 부근에 위치link.coupang.com ​일단 위치는 너무너무 좋은게호텔 앞에는 바로  호텔 뒤는 인사동 쌈지길우리가 가는 병원은 걸어서 10분 미만!  나인트리 프리미어 호텔 인사동 자체에도 아래층에 즐길거리가 많았다호텔은 5층부터인데 나머지 층에는 카페 음식점 등등 즐길거리가 많았다.  안녕인사동!!!!오랜만에 외출이라 그런가 좋다! 그냥 좋다..ㅎ(일안해서 그런거 아니니?)  5층 체크인은 코로나로인해 기계로 불가했고체크인3시부터 가능했담  셀프락커룸이 있어서일찍 오면 락커룸에 보관도 가능하다비밀번호는 프론트에 물어보면 알려주신다.​​우리는 스탠다드 더블과스탠다드 트윈 2개의 방을 예약했고체크인 할때 요청사항으로  제일 잘보이는 뷰 달라고요청했다.​나인트리 프리미어 호텔 인사동은 스탠다들 더블은 뷰가 없는것 같고트윈은 있는듯!?!  먼저 우리가 머무른 스탠다드 더블룸!더블침대하나있고 티비있고 간편했다 !!엄청 좁을 줄알았는데 쏘쏘!따로 소파가 있어서 소파가 의외네? 싶었다.  소파쪽 창문을 걷으면 바로 가 보이진 않는다.대신 고개를 좀 꺽으면 보인다 ㅎㅎ!  스탠다드 더블룸 이정도면 가성비 호텔 강추!!위치도 좋고 방 컨디션도 깔끔하다.옷도 걸고 가운도 있고~!  스탠다드 더블룸 화장실에는 욕조 없고칸막이 샤워실로 되어있다.어메니티는 일회용이 아닌 다같이 쓰는샴푸, 컨디셔너, 바디워시가 있다.  세면대는 화장실과 분리되어있고간단히 마실수있는 커피와 차가 있다.​​이번엔 나인트리 프리미어 호텔 인사동 스탠다드 트윈룸!  나인트리 인사동 호텔  스탠다드 트윈룸은더블룸과 다르게 욕조가 잇었고뷰가 꽤 더 괜찮았다.  커튼을 열면 바로 가 보인다!!마침 5월 부처님오신날 쯤이어서 가 아주 예쁘게 장식되어 있었다.이정도면 가성비 호캉스로 너무 괜찮은거 아닌가 싶다!  밤에도 예쁜 !!인사동 한바퀴돌고  야경 구경하니하루가 다 지났다.건강검진으로 주변 맛잇는 음식들은 못먹었지만산책만으로도 힐링이었던 하루!​가성비 호캉스를 찾는 분들에게 너무나도 강추하는 호텔입니다:)​그럼 이만 뿅🕯 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." ​ 
​삼청동수제비 종로구 삼청로 101-1http://naver.me/FMZqL7qL 네이버 지도삼청동수제비naver.me ​언제적인가;;;작년 여름에서 가을로 넘어가는 때였던듯 해요ㅋ연구회 동료들과미션day​  ​​ ​#삼청동수제비 집에서 미니숟가락으로 먹기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​막걸리 한잔 하고수제비, 감자전 먹었지요~​ ​여기는 #미셸린맛집 이라 합니다ㅋ저는 수제비 안좋아하는데여기 수제비는 반죽이 야들야들오~~~~~~~~~~~~​ ​전도 맛나요~근데 감자전 최고봉은속초중앙시장이었다 ㅋㅋ갈아서 바로구워줬던 거기진짜 맛났지 😋​ ​밥먹고 이동쓰~~~이동하며 들른 곳은 아래 코스에요!​삼청동 수제비 - 솔트24 - 공예박물관-  - 안녕인사동 - 귀천(까페)​​지도로는 약 30분 거리인데구경하고 걷고 하면2-3시간 코스정도 됩니다.#삼청동코스​ ​길거리 상점도 구경하고​ ​#풍년쌀농산떡볶이 가 엄청 맛있대요​ ​옷도 이쁨~~혼자 오거나 친구랑 왔다면쇼핑각인데 🥲​ ​수제비를 좋아하지 않아서조금만 먹은 나는배고파서 ㅋㅋㅋ좋아하는 크로아상 전문점 발견!​솔트24 종로구 율곡로3길 75http://naver.me/5UjxoPLL 네이버 지도솔트24naver.me ​ ​대박대박완전맛있어요솔트, 플레인이 기본인데엄청 맛남!#솔트24 #크로아상맛집 #삼청동크로아상​  ​느낌 있는 길삼청동, 인사동, 안국동 느낌 아니꽈😘​ ​#공예박물관앞에서 대금 연주하시는 분이 계셔서잠시 음악도 듣고요..​ ​박물관은 안하는 날이라 못봤었나예약제여서 못봤었나..암튼 들어갔다가 못봄 ㅜㅜ​공예박물관 종로구 율곡로3길 4http://naver.me/FEwKwI3s 네이버 지도공예박물관naver.me ​​ ​​가을하면 국화그리고 이 날이 # 행사였어요우연히 ㅎ아름답고 예쁘게 꾸며진 절에서구경도 한참 하고기도도 하고🤗​ ​#공룡 무슨일 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​ ​#둘리 꾸며놓은거였구나!애들도 좋아할만하네요~올해 #한글날 즈음에도 하겠죠?행사 때 또 가봐야겠네요👉👉👉​ ​ 종로구 우정국로 55http://naver.me/5OmzXu6w 네이버 지도naver.me ​​ 건너편으로 들어가면 인사동입니다~~#안녕인사동 이 새로 생겼었나봐요인사동 너무 오랜만이다~~~~​ ​ ​스티커사진찍기 미션!ㅋ옛날옛적에 유행하던게요즘 또 ㅋㅋㅋ​ ​나름 재미나요~~~​ ​안녕인사동 종로구 인사동길 49http://naver.me/Ft9KQOiG 네이버 지도안녕인사동naver.me ​​오랜만의 쌈지길도 보고​ ​차마시러#귀천고 천상병 시인이 남긴 자취도 느낄 수 있는 곳공간은 좁아욤 ㅋ​ ​메뉴판 보소 ㅎㅎㅎ통단팥죽 언젠간 먹어보리​ ​난 수정과였나;;;암튼 맛있었어요~~~​​ ​한과도 주심​ ​귀천 종로구 인사동길 14http://naver.me/FxjRrzKg 네이버 지도귀천naver.me ​​​전철타고 동묘시장으로 이동~~~처음와봤네요 #동묘시장#빈티지시장ㅋㅋㅋㅋ이것도 미션하러 왔는데우린 1000원짜리 옷을 찾았답니다!​ ​구제는 엄청 많고옷이 아주 쌈잘 찾는 사람에게 !ㅋㅋ​ ​청계천다리 밑에서 잠시 쉬기도 하고요​ ​#동묘고기튀김​고기튀김 종로구 지봉로2길 7-2http://naver.me/GcMCH93B 네이버 지도고기튀김naver.me ​지나가다 보니 이게 있어서 앉아봅니다​ ​오징어튀김, 고기튀김 주문!엄청 맛있다!는 아니고그냥 먹을만?너무 덥고 지쳤던 기억...😭​근데 사람들 포장도 많이 해가고시원한 맥주에 먹고싶은곳이었어요 ㅋㅋㅋ​ ​​이렇게 삼청동day는 끝~~~~#오늘뭐하지 #내일뭐하지고민말고 고!​제 좌우명이 있어요..​ 고민은 시간만 늦출 뿐​ㅎㅎㅎㅎㅎ​즐거운 주말 되세요~~~~​​  ​​​ 삼청동수제비특별시 종로구 삼청로 101-1특별시 종로구 우정국로 55안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49귀천특별시 종로구 인사동길 14솔트24특별시 종로구 율곡로3길 75 
안녕하세요! ㅎㅎ이번 주말에 호캉스를 가기위해 호텔을 찾던 중위치,가격,뷰 모두 만족스러운  '나인트리 프리미어 호텔 인사동'을 가기로 했어요ㅎㅎ 위치는 안국역6번 출구 쪽인데호텔 위치는 좀 특이했어요!안녕 인사동이라는 문화 복합몰 위에 위치해있었어요ㅎㅎ 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 '안녕 인사동'호텔은 5층에 위치해있는데 복합몰 위에 있어서 지나가는 길에 구경도 하고 ㅎㅎ밥집도 많아서 여러모로 좋았어요 ㅎㅎ 안녕인사동 총6층까지  나인트리는 5층에 위치! 5층으로 올라가니 보이는 나인트리호텔 입구 나인트리 입구저희는 이때는 몰랐는데 ㅎㅎ 이곳은 정문은 아니고안녕인사동에서 연결해서 가는 통로였어요 ㅎㅎ정문은 따로 있더라구요..ㅎㅎ 들어가자마자 깔끔하면서도세련된 느낌의 내부!! 새로 생긴 곳이라서 그런지더 깔끔하고 우드톤 느낌이 이뻤어요​저희는 30시간 스테이로 예약을 했어요!온라인으로 예약했는데 30시간에 무려 7만5천원 ㄷㄷ(참고로 저희는 일요일 숙박!)호텔 컨디션 비교했을 때 가성비 여태 보던 곳 중 최고인 것 같아요 ㅎㅎ 저희는 8층이였고객실 내부도 깔끔했어요 내부는 전체적으로 뭔가 신라스테이랑도 유사했던?느낌이였어요 오우! 뷰는 선택사항에 없고요청란에 써뒀는데 다행히 일요일이라 그런지 뷰로 주셨던+_+ 옷장앞에 큰 거울도 샤샥 화장실과 세면대는 분리되어 있어요 넓직한 책상도 있고 책상안에 거울 쏘옥 ㅎㅎ  침디옆에 긴 쇼파도 있어 좋았어요 컵과 포트 그리고 차와 커피 구비용품 그리고 미니냉장고에는 물2개가 제공되고요 객실도 둘러보고 ㅎㅎ뷰와 인증샷도 찍어보구요 ㅎㅎ햇빛에 눈이부셔 감았던게 뜬 눈보다 나았다는..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 오늘 입은 룩은디무어 '반하이넥 블라우스' 뭔가 나 오늘 여성스러워지고싶다!하는날에 입는 블라우스 ㅎㅎ​소재도 고급스럽고 허리끈에 뒷단추까지흔하지도 않으면서 세련된 스타일모든 판매제품 애정하지만 정말 더 애정하는 옷들은제가 갠소하시는거 아시쥬 ㅎㅎㅎ?♥ (저저만 알수도요..) 이러고선 바로 환복 ㅋㅋㅋ인사동 이제 마구 돌아다니려면 자주 입어주는 그런 옷꺼내들어야쥬?ㅎㅎㅎ ​ 호텔 뒷쪽부터 벌써 인사동 느낌가득 ㅠㅠ넘좋다카페랑 맛집은 꼭 미리 서칭 하는편인데가고 싶던 카페를 발견했는데또 숙소랑도 가까웠어요 완전럭키 ㅎㅎㅎ 이름은 '세루리안 인사'화이트톤과 한옥의 조합 인사동에는 이런카페가 트렌드인것같아요 ㅎㅎ예전에 갔던 커피? 와 유사했어요 커피 마시면서 힐링을 또 한번 느끼고 ㅎㅎ이제 하루에 1번은 무조건 마셔줘야.. 에너지가 도는 느낌이에요카페와 맛집 디테일한 포스팅은https://blog.naver.com/seeblackk/222253472171 인사동 : 세루리안 인사/853팔오삼고깃집/안국역카페/인사동카페/신상카페/팔오삼고깃집/인사동고깃집/쌈지길맛집/안국역맛집/종로맛집/종로카페저번주 주말!오랜만에 인사동에 호캉스겸 나들이를 했어요 ㅎㅎ숙소는 '나인트리 프리미오 호텔'...blog.naver.com 별도 포스팅 올렸으니 궁금하신 분들은 놀러오세용!이번엔 호텔 위주의 포스팅을! 쌈지길도 정말 백년만에 와봤어요 ㅎㅎ뭔가 인사동 오면 쌈지길은 꼭 와줘야 온 것같은 이기분?ㅎㅎ​ 저녁은 고기 냠냠..ㅠㅠ고기만 한게 없는 것같아요..ㅎㅎ 배불리먹고 다시 로비로 들어오는데우왕 이용 가능한 컴퓨터도 많고 복합기도 있었어요 ㅎㅎ이용할 일 있으면 숙소 머물면서 사용해도 좋겠어요 저녁엔 역시 넷플릭스+게임 이쥬?ㅋㅋㅋ 집에 있으면서 요새 매일 하는 패턴이에요 ㅎㅎㅎㅎ 우와 저녁이 되니 뷰 너무이쁘죠 ㅠㅠㅠㅠㅠ좀 쉬다가 9시넘어서 앞에 도 볼겸 산책 나갔어요 나가면서 안녕인사동과 사진도 찍어보구요 ㅎㅎ여기 묵으시면요 꼭 밤에 산책겸 나가보세요 ㅎㅎ손님들도 9시이후에 빠지구저희만 있는 것 같은 느낌인데 ㅎㅎ뭔가 한적하고 낮에 못보던 곳도 보이고 좋았어요 텅텅빈 밤의 안녕 인사동우와 이쁘지않나요 !!!​ 에요 ㅎㅎ멀리서도 불빛이 이쁘게 보이는데이거 안보고 갈수 있게요 ?ㅠㅠ 등불도 너무이쁘고보는 동안 뭔가 마음도 편해지고 힐링되는 기분 이였어요 숙소 잡으시면 꼭 산책겸 해서 와보세요! 정말  뷰도 보고 다시 숙소로 들어가서 바로 배민을 켰지요...................ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ야식 안먹을 수 가 있나요..배민으로 주문 많은 순으로 찾았던 피자집4가지맛인데 순삭했습니다.. 엄지척 이건 클로즈업 해야해요..ㅋㅋ또 보고 있으니 야식이 생각나네요..오늘은 참아야겠죠..?ㅎㅎ.. 참 그리고 팁이라고 하기엔 뭐하지만ㅎㅎㅎ저한테 매우 유용했던 거 알려드릴게요 ㅎㅎ로비 가는길에 셀프락커룸이 있는데투숙객들은 12시간 무료 제공 된다고해요!체크인 체크아웃때 애매한시간에짐 맡기시고 돌아다니기 좋아요! 저희는 30시간 스테이로 다음날6시 체크아웃을 하는데저녁시간이라 저녁은 먹어야겠고캐리어가 문제였는데 셀프락커룸 이용해서 편하게 다녔어요 초기화면 비밀번호는 프런트에 문의 해야해요 ! 저희는 그래서 체크아웃 하면서 여쭤봤어요 ㅎㅎ프런트에서 알려주시는 비번  누르고> 개인비번누르면 사물함 번호가 보이고 캐리어 넣어주시면되용!ㅎㅎ가성비도 뷰도 룸컨디션도 만족스러웠던 나인트리 호텔!인사동도 놀러오실겸 드려요:)​포스팅은 이만 마무리할게요 ㅎㅎ다음 포스팅때뵈요!! 
  ​근처에 엄마와 식당에 다녀와서 산책을 가기로 했다. 는외국인들이 관광하러 많이 오는곳으로이전에 갔을때는 한국사람보다 외국인이많았는지 지금은 코로나때문에 한국인만있었다.​ 특별시 종로구 우정국로 55  ​특별시 종로구 우정국로 55  요즘은 템플스테이 건물을 크게지으는것같았는데 주변 친구가다른 절의 템플스테이를 했었는데정말 괜찮았다고 해서 코로나가 끝난다면한번 가보고 싶었다.​ ​일단 입구에 들어서자마자 연꽃이즐비했는데 내가 사진 찍은것보다 어마어마하게많다. 완전 사진팟이다.​자세히보면  불자가 기증한 것들인데활짝핀 연꽃도 있고 피기 직전의연꽃도 있어 마치 피는 삶을 살고있는 사람과피기 직전의 삶을 살고 있는 모습달까.​  구경해볼까요.​​에 이런곳이 있나 싶다.절은 상당히 넓고 이전에 갔을때와분위기가 완전히 달라 근처에 들를일이있으면 가볍게 산책하러 가시라.​ ​우리엄마는 불교신자기때문에시주를 하고 나왔는데 대부분 그냥관광객으로 편하게 쭉 둘러보고 오시면 된다.​그리고 갈때마다 스님의 불경소리와절을 하고 있는 불자들을 볼 수 있다.외국인들에게는 정말 신기한 광경일 듯 싶다.​  ​완전 종로 데이트코스같은 이곳은건물들도 이쁘고 연꽃이나 나무들이 많아사진을 찍기만해도 완전 그림이다ㅜㅜ​ ​가볍에 가족의 건강과 행복을마음속으로 외치면서엄마와 절을 30분정도 구경하고 나왔다.​에 이색적인 데이트코스를가보고 싶다면 종로에 있는 드린다. 근처에 맛집도 많아 좋더라.​ ​절을 가까이서 보면 문양이 굉장히다채롭고 아름다음.​내가 갔던건 저번달이라 연꽃이 다활짝폈을 것 같고 또, 분위기가바꼈을 수도 있다.​# #종로 #종로데이트코스 #이색적인데이트 
5월 19일은 부처님 오신 날. 이맘때면 연등이 밤을 밝히는 풍경이 참 좋다. 하늘을 가득 채운 연등으로 황홀한 야경을 감상하고 싶다면,  종로에 자리한 를 한다. 문을 열고 쭈뼛하게 들어가 눈치 볼 필요 없이 모두에게 열린 공간이라 종교에 상관없이 오갈 수 있고, 야외이기 때문에 큐알체크하지 않아도 자유롭게 둘러볼 수 있다. ​​​  한복판에 이렇게 큰 절이?라고 의외로 이곳을 모르는 이들이 많더라.는 조계종에서도 가장 큰 절이고, 부처님 오신 날 TV에 방송되는 그곳이기도 하다.평생 절 언니로 살아온 내가 다니는 절이기도 하고. 절언니로 살아왔지만, 요즘은 석가탄신일에 절에 거의 안 간다. 사람 넘나 많은 것..  어렸을 때는 당일 와서 밥도 먹고 막 그러했는데, 지금은 인파를 피해 그 주에 방문하는 편이다. ​​​​ 종각역에서 도보로 이동 가능. 길만 건너면 인사동. 이 근방에 놀러 오거나, 식사하러 온 다음 집에 들어가기 전 어슴푸레한 저녁에 방문하는 걸 한다.연등은 낮에 보아도 알록달록해서 예쁘지만, 불이 켜진 저녁이 더 아름답다. ​​​​ 뻥 뚫린 야외지만, 하늘을 가득 메운 연등 때문에 실내인가 착각이 들 정도로 온통 불빛이다. ​​​​ 부처님 오신 날 안팎으로 등 축제도 했었는데, 코로나 이후로는 진행하지 않는다. 근처, 종로에서 도로를 통제하고 늘 했었는데 내년에는 볼 수 있으려나. 꽤 멋진데. ​​​​ 일요일 밤에 찾아갔다. 알록달록한 연등이 가득하다. 이거 이렇게 보면 그냥 색색이구나- 싶지만 아마 글씨 써 놓은 걸로 알고 있다. ​​​​​ 광각렌즈로 찍었으면 더 광활하게 담아낼 수 있었을 텐데, 요즘 35mm 단렌즈만 가지고 다니는지라 이렇게 밖에 못 담았네. ​​​​ 원래  한 번 가면 대웅전도 들리고, 탑돌이도 하고 하는데 이번에는 바깥 풍경만 담아왔다. 아, 참고로 만 이렇게 연등을 달아두는 것이 아니라 모든 절에서 이맘때 즈음이면 이런 풍경을 만들어낸다. 종교가 달라도 상관없고, 사진만 찍으러 간다고 해도 상관없다. 대부분 야외에 위치하고 있어서 사진을 찍던, 산책을 하던 아무도 신경 안 쓴다. ​​​​ 나만 향냄새 좋아해? 이너 피스 하기에 딱. 이것은 선조들의 인센트였던가. ​​​​ 대웅전 앞도 연등이 한가득이다. ​​​​​ 석가탄신일 당일에는 다양한 행사가 이뤄질 거다.그런데 코시국이라 어떻게 운영하는지는 잘 모르겠다. 이곳이 조계종 최대 사찰인지라 아마 가장 많은 이들이 찾을 텐데 모두 오픈을 하려나. (그거 피해서 조금 앞당겨 다녀옴) ​​​​ 높은 탑 주변으로는 하늘을 네모나게 뚫어놓았다. ​​​​​ 마치 나무가 단풍이라도 든 듯 잎이 가득 펼쳐진 모습 같다. 사진은 일부러 색감을 조정한 것이 아니라, 조명의 빛을 받은 7시 무렵의 어두움이라 이렇다. 실제 눈으로 보면 더 알록달록함. 미러리스가 어두운 걸 절로 밝게 해줘서 조금 더 붉게 보인다. ​​​​  대웅전. ​​​​​ 가벼이 인사만 드리고 왔다. ​​​​​ 부처님 오신 날 끝난 후 바로 연등을 해체하는 건 아니더라.5월 동안은 아마 만날 수 있을 듯. 사진 찍기 좋아하시는 분들이라면 이것만! 찍으러 오기에도 나쁘지 않을 정도로 멋지다.종각역과도 가깝고, 수많은 버스 노선이 이곳을 오가서 접근하기에도 좋고. 아이들과 나들이 왔다면, 인사동 둘러보고 한 번 방문해보길. 오직 5월에만 만날 수 있는 특별한 풍경이니. ​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
오랫만에 종각 나들이약속도 있고겸사겸사볼일도 있고일찍 종각 주변에 왔어요​우선 약국문 닫기전에부탁받은감기약부터 구매하고로 향했어요. ​해마다초파일 연등을 구경하러왔었는데올해는 못봐서 아쉬웠었는데요. 6월이라 이미연등은 이제 없겠구나 하고생각하면서 걸어갔어요. 근데 오마나연등이 아직 있더라구요.꺅~~~ 종교를 떠나서는정말 아름다운 곳이에요 위에서 보면<나누면 따뜻해요>라는 문구도 보인대요. 이건 아마도신라스테이 뷔페식당층에서 보면잘 보일거 같네요.  특히나 오늘사월초파일 연등이 아직 있다는사실에너무 감사한 마음이었어요​횡재한 기분까지들었다 표현해도 될만큼기분이 좋더라구요 해마다부처님오신날 즈음해서는이 오색등 구경하러오곤했었어요​예전 회사의 본사가이 근처여서오기가 쉽긴했는데 회사가 없어지고 난 뒤엔  이곳 구경도일부러 약속을 만들지 않으면안되는 일이 되긴했네요씁쓸 암튼이렇게 인연이되어올해도거르지않고와서 보게 되었네요 오늘이 단오여서단오제오후시간인데예불을 드리는 모습도처음으로 보게 되었어요​와의 연도오늘 만나는 사람들과의 인연도앞으로도 쭉 유지되길.​모두에게 앞날이밝고 맑고 좋은 일들로가득하기를 바래봅니다 특별시 종로구 우정국로 55 
#나인트리 #나인트리호텔 #나인트리인사동 #인사동호텔 #종로호텔 #친구랑 #호캉스 #호텔 #호캉스 #호캉스 #뷰 #안녕인사동 #가성비호텔 #가성비호캉스​​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동친구랑 호캉스 찐후기!​- 주소 :  종로구 인사동길 49 -> 안국역6번출구 or 종각역 3-1출구- 체크인 : 15:00- 체크아웃 : 12:00- 뷰- 친구랑호캉스​​ ​​종로구 인사동에 있는 호텔 나인트리를 소개합니다~오랜만에 친구랑 호캉스하려고 호텔을 예약했어요예전에 한번 와봤는데 시설이 깔끔하고건물안에 식당이랑 카페들이 많아서 이용하기 편하더라구요그래서 이번에도 예약!!​​ ​​저는 퇴근하고 오는길에 종각역이 있어서 종각역 3-1번 출구에서 일직선으로 쭉~ 걸어왔어요​​ ​​여기는 나인트리 입구입니다!!앞쪽으로 들어가면 나인트리 호텔로 들어가는곳이고바로 엘리베이터가 나와요!! 5층으로 올라가시면호텔이 나옵니다​안쪽으로 들어가면 에스컬레이터가 나오고 1층부터 4층까지 식당이랑 카페가 있어요안쪽으로 들어가면 에스컬레이터 4번 타야되니까바로 호텔로 가실분은 호텔입구로 바로 들어가세요!!​​ ​​층별 안내도입니다~지하2-3층은 주차장이고 1-4층은 볼거리,식당,카페5층은 나인트리호텔 로비입니다~​​ ​​로비로 들어가는 입구!!​​ ​​여기가 나인트리호텔 로비입니다~​​ ​​ ​​ ​​여기에 오셔서 체크인하시면 됩니다신용카드랑 신분증 준비하시고 간단하게 체크하고카드받으시면 끝!!​​ ​​바로 옆에 엘리베이터가 있어요~6-9층까지 룸이고 9층이 뷰 인거 같더라구요​​ ​​아래 파란색 카드키 모양에 카드 찍으시고9층 누르고 올라갑니다~​​ ​​저희는 939호라 오른쪽!!​​ ​​방이 엄청 많았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ939호는 안쪽이라 쭉 걸어갔습니다​​ ​​문을 열고 들어가면 보이는 모습!!​​ ​​저번에 갔을때보다 욕조가 작았어요이건 조금 아쉽지만!! 입욕제넣고 놀건 아니니까상관없음!! ​​ ​​침대는 트윈으로 할까 고민하다가그냥 디럭스더블로 했어요~​​ ​​​ ​​칫솔이랑 치약, 면봉, 등등 다 있구요샴프, 린스, 바디워시, 바디크림 다 있습니다~따로 안챙겨도 되니까 세상 편함!!​​ ​​안쪽에는 작은 금고 하나랑 옷걸이가 있고옷걸이 안쪽에 가운이 있습니다~​​ ​​저희는 배고파서 푸라닭을 시켰어요오리지널 반 고추마요 반 순살로!!그리고 1층에 gs편의점이 있어서 과자랑 술도 사왔습니다~​​ ​​그리고 기다리는 동안 창문보고 멍때리기~​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​오랜만에 친구랑 맛있는거 먹고저녁 늦게까지 이야기하면서 좋은 시간 보내고 왔어요에서 친구들이랑 호캉스 계획 있으시면나인트리 프리미어 호텔 인사동 합니다!!​가격도 괜찮고 편하게 놀기 좋아요~무엇보다 깔끔해서 좋았습니다 (위생 중요!!)​​​내돈내산리뷰입니당 :)​​​​ 
 포교사전법단 4차 결집대회, 성역화 기금도 기탁 대한불교조계종  포교사들의 4차 결집대회가 짙푸른 녹음이 청명한 하늘과 눈부시게 어우러진 6월 11일(토) 오후 열렸습니다. 올해의 슬로건은 '선善한 나눔, 참된 실천 우리 함께 걸어요.'였습니다.  포교사전법단 대신 유유재 단장은 인사말에서 “코로나로 인한 긴 고통의 세월을 지나 일상으로 돌아가는 초여름의 짙은 녹음 속에서 4차 결집대회를 열게 되어 매우 기쁘다.”고 말하고, “2500여 년 전 인도 칠엽굴에서 마하 깟사파 존자와 아난다 존자의 1차 결집을 통해 이 땅에 오신 부처님이 가르침이 전해졌듯이 오늘 우리는 불법을 널리 홍포하고  성역화에 정성을 보탤 것을 다짐하는 결집대회를 열고자 이 자리에 모였다.“고 결집대회를 연 이유를 설명했습니다.   아울러 “포교사팀 출범 11주년 기념식이 열리는 뜻 깊은 이 자리에서, 우리들 활동에 높은 점수를 매겨주신 주지 지현스님으로부터 <포교사전법단>으로의 승격을 공식적으로 인정받아 더욱 뜻 깊은 자리가 되었다”고 격한 감정을 실어 자랑했으며,  성역화 기금 1천만원을 전달했습니다.     축사에 나선  주지 지현스님은 “열심히 활동해온 포교사들이 다시 에 모여 초발심을 점검하는 결집의 날에 축하를 드린다”고 인사하고 “세상에는 때가 덜 묻은 사람도 있다. 그들이 불법을 듣지 못하면 퇴보하겠지만 들으면 분명 진리를 깨달을 것이다”라는 부처님의 말씀을 가슴에 새기며 중단없는 정진으로 포교일선에서 우리들을 필요로 하는 사람들을 만나고 보듬자“고 독려했습니다.     이어서 “그 동안  포교사들의 노력과 수고에 비해 여러 가지 지원이 따르지 못했음에도 열심히 노력해준 것 여러분께 감사를 드린다. 팀장과 팀원 여러분들의 여망을 받아들여 오늘부터 공식 단체명을 <포교사전법단>으로 격상키로 했다” 밝히고 “부처님 광명 안에서 두려움 없고, 평등과 자유와 자비로 가득한 불국토가 되도록, 우리 모두 하나 되어 부처님의 손발, 부처님의 미소로 전법활동에 나서자”고 당부했습니다.   이어진 2부 둘레길 걷기에서는 주지 지현스님과 소임스님들이 유유재 포교사전법단장을 길라잡이 삼아 대웅전 마당을 출발 일주문- 안국동 네거리- 헌재·가회동길- 감사원- 삼청공원 휴식(단체기념사진 촬영)-금융연수원- 소격동PB-국립현대미술관-동십자각-안국동네거리를 돌아 로 오는 순환코스를 ‘묵언卍행’으로 돌았습니다.   대웅전마당에 다시 모인 포교사들은 행운권 의 여흥을 즐긴후 포교사의 다짐 10개항을 합송하고, 부처님께 4가지 약속을 다짐할 것을 고하는 사홍서원을 끝으로 결집대회를 여법하게 마무리 했습니다.#조계종포교사단,#포교사전법단,#4차결집대회,#창립11주년기념식,#주지지현스님,#포교사전법단장유유재,#삼청공원둘레길,
@ by June​2021년 3월 24일 수요일 방문* pc 화면에 최적화된 글입니다. 시립미술관접근성이 좋은 절을 찾는다면단연 를 한다.도심의 화려함과 종로의 예스러움을 모두 담고있다.안국역에서  가는 길 (도보 10분)​  안국역 6번 출구로 나와서10분 정도 걸으면 에 도착한다. 옆에는 우정총국이 있다.​​ 특별시 종로구 우정국로 55 직전에 다녀온 절이 진관사라 진관사와 를 비교해보자면둘 다  소재의 사찰이긴 하지만 는 도심 속 사찰에 걸맞게방문하기에 더 편리하고 사람들도 훨씬 많았다.다가오는 석가탄신일 준비 때문에 연등도 빼곡했는데, 이 빼곡한 연등 덕분인지절의 모습도 더 화려하게 느껴졌다.​​​ 다문천왕(비파) / 지국천왕(보검) 출입구를 지키고 있는 사천왕.세상을 어지럽히는 마귀들을 발밑에 밟고 서있다.원래도 무서운 모습인데 강해 보이는 소재를 사용해서 더 강력해 보였다.​사천왕 중 가장 숭배된다는 다문천왕은 북쪽을 지키며 행복과 기쁨을 관장하고 있는데항상 부처가 계신 곳을 수호하며 설법을 빠짐없이 듣는다고 해서 다문이라는 이름이 붙었다고 한다.비파를 들고 미소를 띤 모습으로 묘사된다고 하는데 그래서 행복과 기쁨의 신인가 하고 생각했다.​동쪽을 지키는 지국천왕은 선한 자에게 상을 내리고 악한 자에게 벌을 준다고 하는데, 합격과 지혜를 빌 수 있다.경전마다 지니고 있는 물건이 조금씩 다르게 표현되어서 비파를 들고 있는 지국천왕도 있지만의 지국천왕은 검을 들고 있다.​​​ 점자 표기된  위치 안내도안내소에서 도움을 받을 수 있다.​​​ 사적비지관스님이 세운 80여 년의 근현대사를 담은 의 연혁이 정리된 사적비​​​ 천진불 / 코끼리 보시함 아기 부처의 모습을 형상화한 천진불은어린 불자들이 뛰어 놀며 부처님 법을 친근하게 다가갈 수 있길 기원해 제작되었다고 한다.​천진불 뒤쪽으로 보이는 나무는 백송으로 오백 년이 넘었다고 한다.​​​ 윤회의 고통을 끊어내기 위해 실천해야 하는 불교의 교리 팔정도​​​  팔정도를 지나쳐 대웅전으로 가는 계단을 오르면부처의 태몽으로 중요한 의미를 갖는 흰색 코끼리 상이 있다.​​​  단층 규모의 법당에 모셔진 부처님으로서는 국내 최대 크기라는 대웅전의 삼존불​​​  대웅전 앞쪽에서 키오스크로 시주를 할 수 있다.불자들의 긍정적인 반응으로 추가 설치를 고려 중이라고 한다.무척 신기했다.​​​  대웅전과 사리탑 사이에 위치한 '회화나무'도 백송과 더불어 500년가량 된 것으로 추정되고 있는데,열매모양이 염주와 닮기도 하였고, 가장 늦게 잎이 돋아 가장 늦게 잎이 져예부터 군자의 성품을 닮았다고 해서 군자목이라고 불린다고도 한다.​백송과는 달리 접근하기 쉬워서인지부처님을 바라보고 있다는 점에서인지나무에 기도를 드리고 물을 뿌려주는 신도들이 많았다.​​​ 8각10층 부처님진신사리탑은 일제 강점기에 건립되어 왜색을 띄고 있다는 지적을 받아와이 점을 개선한 뒤 팔정도와 십선법을 상징하는 8각 10층으로 2009년에 새로 건립된 탑이라고 한다.1913년 스리랑카로부터 전해진 부처님 사리 1과를 봉안하고,소형불상 일만 사천 분을 모시고 있다고 한다.​탑을 돌며 소원을 빌고 있는 신도들이 많이 있었다.​​​  놀이터 옆쪽에는 초 공양을 하는 공간이 있다.​​​ 향 공양 향을 태워 나는 냄새로 세상의 악취를 소멸시킨다는 의미의 행위라고 한다.​​​ 범종루 범종이 있는 범종루는 출입이 불가했다.​범종루 옆으로는 제사가 이루어지고 있는 극락전이 있는데극락왕생을 기원하는 흰색 등과 형형색색의 연등이삶과 죽음의 경계에 대해 생각해 보게 했다.​​​​ 대웅전 후면 ​  후면 기둥에 쓰여 있는 문구들이양쪽에 해설되어 있다.​​​ 스스로 머리를 깎고 사문이 되다. / 설산의 6년 고행 - 설산수도상(雪山修道相) / 수자타(선생녀)의 유미죽 공양 대웅전의 외부, 창문 아래쪽으로는 부처의 생을 표현한 벽화들이 이어져 있다.(자세한 내용은 아래 첨부한 링크로 들어가면 볼 수 있어요.)​​​ ​​​​ 증장천왕(용,여의주) / 광목천왕(탑) 남쪽의 증장천왕은 만물을 소생시킨다고 해서 증장이라는 이름이 붙었다고 한다.오른손에는 용을 왼손에는 여의주를 들고 있는데 소원성취를 의미한다.​서쪽을 수호하는 광목천왕은 오른손에는 삼지창을 왼손에는 탑을 들고 있는데죄인에게 극심한 고통을 주어 바른 마음을 들게 하고,크게 부릅뜬 눈의 위엄으로 나쁜 것들을 몰아낸다 하여 광목이라는 이름이 붙었다고 한다.그래서 광목천왕은 수명장수와 깨달음을 관장하고 있나 보다.​​​  ​ 홈페이지를 참고해 작성하였습니다.대웅전 벽화의 의미도 아래 홈페이지에서 자세히 확인할 수 있어요. 대웅전HOME >  소개 >  둘러보기 대웅전을 글자 그대로 해석한다면 큰 영웅이 계신 곳이라는 뜻입니다. 이것은 모든 것에 있어서 걸림이 없는 분, 대자유인, 스스로를 극복하고 능히 자유자재로 조절할 수 있는 분, 하늘과 땅, 모든 존재로부터 마땅히 존경받는 분을 모신 곳 즉, 석가모니부처님을 모신 전각이라는 뜻입니다. 의 경우처럼 좌우에 아미타부처님과 약사여래부처님이 봉안되어 있는 경우에는 대웅전이라는 명칭보다 더 격이 높은 대웅보전이라고 부르고 있습니다. 하지만 는 창건 당시부터 석가모니부처님 한 분을 모셨기 ...www.jogyesa.kr ​  ​ 시립미술관2021년 3월 24일 수요일 방문* 사진을 클릭하면 확대할 수 있습니다.* pc 화면에 최적화된 글입니다.시...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요.항상 유용한 정보만을 전달하고 싶은오경박사입니다.​  (요새 블로그 체험단을 많이 써서많이 찔려서 미리 말하는데광고글 아닙니당..)​요새 친구들이나 회사동기들이랑 얘기하면서많이 느끼는건데,​불교 절이 이쁘다는 사실을 잘 모르더라구요.보통 불교하면..  위에 사진같은 절의 이미지의노잼,,? 경건한 마음을 갖게 되는곳이라는 착각을 하는데,,,​ 연등제 때 절은세상에서 제일 이쁜 곳입니다.출처: 오경박사 왈저는 할머니께서 절을 자주 다니셔서어릴 때 가본 기억이 많습니다.그래서 절에 대한 거부감이 없이자주 절을 드나들었어요(참고로 무종교입니다.)​산을 올라야 되고,가서 절하고 재미도 없고 했지만,​5월에는 절에 가는게 마냥 싫진 않았습니다. 왜냐하면, 5월에 부처님 오신날 전후로연등을 다는데 그게 정말 세상 이뻤기 때문입니다.부처님 오신날에 절밥을 보통 아침에서 점심사이에가서 잘 모르시는 분들이 많더라구요.​연등의 아름다움을 느낄 수 있는건 정작 밤인데 말이죵​각설하고, 제가 작년에 가서 찍었던 야간 연등을 보여드릴려고 합니다.​는 종각에 위치하고 있고,특히 나무경영이나 우리경영이랑도상당히 가깝기 때문에공부하시는 분들도 저녁먹고 산책이나 데이트겸 가보는걸 드려요​(2차 공부하시는 분들도잠..시.... 가보는것도 좋지 않을까요..?참고로 저는 동차생때는 생각도 안했고,2유예때 데이트겸 갔습니다)​  연등기간은 찾아보니4월 18일 부터 부처님 오신날인 5월 8일그 이후인 5월 11일까지 한다고 하더라구요아직 시간이 있어요~!​ 특별 출연 : 여자친구연등이라 위에 설치된게 많아서이렇게 찍으면 이쁘게 잘나오는거 같애요.데이트하면서 사진작가가 된 듯열심히 찍어댔네요​ 불교라고 마냥 고지식하지 않습니다.이렇게 카카오 후드 라이언도전시되어 있는게 있더라구요.​ 사실 열심히 사진을 찍었지만,생각보다 사진이 실제 연등 느낌을잘 살려내진 못하더라구요 ㅠㅠ​가신다면 사진에 열중하기 보단이 연등불빛들의 아름다움을 더 즐기길 바래요​ 이 사진은 제 생각에 가장 이쁘게 나온거 같아서카톡 프사로도 써본 기억이 나네요 특히 야간에산책이나 데이트 할때 저는 강추합니다.​다시 말하지만, 해 있을때 가면이 아름다움을 다 느낄 수 없거든용​ 야간에도 부처님께 절하시는불교신자분들이 많더라구요​​ 아름다운 불교의 미에한번 쯤 다시는거 드리면서연휴 잘보내시기 바래용~​  # #종로데이트코스 #종로데이트#종로산책 #연등 #부처님오신날#종각역 #가볼만한곳 
 퇴근 후 가볍게 산책하며 즐기는  청계천& 연등회  ​코로나로 인해 진행하지 못했던 연등축제가3년 만에 재개된다고 해서 퇴근하고 청계천에산책할 겸 다녀왔어요! 청계천에서 약 15분 정도거리에 있는 까지 소개해 드리려고 해요 :)  청계광장특별시 중구 태평로1가 1특별시 종로구 우정국로 55 ​  ​  청계천 연등회  ​​청계천 연등 전시는 광화문역 5번 출구로나와서 청계 광장에서부터 시작해요.저녁 8시쯤 되니 감상하기 좋게딱 어두워지더라고요!​ ​행사는 5월 1일에 거의 종료되지만등불 전시는 5월 11일(수)까지 한다고 하니구경하실 분들은 서둘러서 다녀오시길!​ ​저는 평일에 퇴근하고 다녀왔는데사람이 적당히 있는 편이였어요.빛 초롱 축제에 비하면 매우 적은 편이지만.. ㅎ​  ​연꽃, 불교와 관련된 연등들이화려하게 전시되어 있었어요.오랜만에 청계천을 산책하며연등을 보니 너무 예쁘더라고요.​  ​모전교 밑으로는 무지갯빛 조명이비치고 있어서 연등이 더 화려한 느낌!​   ​생각보다 외국인들이 카메라 들고 와서사진을 많이 찍더라고요! 어떻게 보면불교행사지만 종교, 국적에 상관없이 볼거리로 모두가 즐기는 분위기였어요.​ ​뭔가 인상 깊었던 도깨비불(?)​ ​청계천 등불은 청계 광장에서부터광통교까지 전시되어 있어서,그렇게 길지 않았어요. 뭔가 보다가 뚝끊긴 기분이긴 한데 가볍게 산책하며 보기 좋아요.​ ​광통교 위에 떠있는언제 어떻게 봐도 예쁜 달 :)​천천히 구경해도 10분~15분이면 충분히구경하는 것 같아요. 3년 만에 하는 전시인 만큼끝나기 전에 가볍게 다녀오시는 거 해요!​  ​   연등회  ​​청계천 등불을 보고 바로 로 갔어요.광통교를 건너 종각역 2번 출구로 쭉 가면약 15분이면 도착해서 함께 보기 좋아요.안국역에서는 6번 출구에서 약 7분 거리!​ ​ 입구는 보자마자감탄부터 절로 나오더라고요!​사진 찍는데 보는 사람마다다 똑같은 반응ㅋㅋㅋ그만큼 너무 화려하고 예뻤어요.​  ​ ​종로 한가운데 이런 사찰이 있는 것도신기한데, 접근성이 좋아서 많이들방문하는 것 같았어요.​  ​형형색색의 오색 연등들이 빼곡하게하늘을 덮고 있는데 너무 예쁨!어쩜 색상 하나하나 다 조화로운지​위에서 보면 '나누면 따뜻해요'라는문구가 보인다고 하는데, 올해 도량등 표어라고 해요.​ ​곳곳에 이렇게 큰 조형물 연등도있더라고요. 바퀴가 달린 게 연등행렬 때사용하려는 거 같아요.​행사는 5월 1일로 끝났지만...!​  ​많은 사람들의 소원이 담긴 연등제 소원도 들어주세요 ^_ㅠ..​  ​뭔가 나름의 포토존 같은 사방이 연등인 공간이곳에서 사진을 많이 남겨놓길래 몇 장 찍었어요.​  ​보고 있자니 마음이 차분해지는웅장한 의 대웅전​ ​의 중심에 있는 약 450년 된 회화나무실제로 보니 엄청 크더라고요!​방탄소년단 RM이 이 나무 앞에서사진을 찍고 갔다고 하네용.​  ​볼수록 신기한 어마어마한 양의 연등많은 사람들의 소망이 이루어지길!​ ​극락왕생을 바라는 하얀 연등​ ​8각 10층 진신사리탑​  ​탑 뒤편에는 소원을 빌 수 있는향도 준비되어 있었어요.​이날 소원만 몇 번 빌었는지 ㅋㅋㅋ​ ​뭔가 귀여우신 동자스님​부처님 오신 날인 석가탄신일 오전 10시엔부처님 탄신을 기리는 '봉축법요식' 행사를진행한다고 하니 참고하시고 다녀오시길!​  ​ ​주차장은 엄청 넓은 편은 아니었고,일반인은 사용할 수 없는 신도분들만 이용이 가능하다고 해요!​대중교통으로 방문하는 게 제일 편하겠지만,차를 가져가야 한다면 근처 유료 주차장을이용하셔야 할 것 같아요.​ ​주차장 옆 건물에 화장실도 있으니 참고하세요!​  ​곧 돌아오는 석가탄신일을 맞이해서가볍게 다녀오기도 좋고, 종교 불문하고 야간 데이트로도 많이 찾는청계천& 연등축제.5월 11일까지 진행하니 서둘러서 구경하세요!​​​ 
#나인트리프리미어호텔인사동#나인트리인사동​​​안녕하세요, 아무거나 쓰고아무거나 후기남기는 김아무개야입니다​​친구랑 지난주에 나인트리 프리미어 호텔 인사동에서1박2일 호캉스했어요~ ㅋㅋㅋㅋ​위치랑 서비스 그리고 숙박 시설도너무 깔끔하고 좋아서 드릴려고요!​​위치는 아래 링크로 ↓  ↓  ↓​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​저희는 안국역이 아니라종각역에서 점심먹고 한 15분 정도 걸어갔어요​ ​친구들이랑 걸어가닥 가 보이더라고요그 말로만 듣고 가 여기에 있었어요가는 김에  한번 구경하고 호텔로 갔어요​  ​시간이 되신다면 한번 들려서 둘러보시고 호텔 체크인 하는 것 드려요​ ​ 맞은편에 바로 나인트리 건물이 뙇!!! 보입니다​  ​위표지판이 보이는 길쪽의 건물 문으로 들어가야해요​ ​로비는 5층이라서 엘리베이터 타고 가야해요​  ​로비도 굉장히 깔끔합니다크리스마스 시즌이라서 트리도 있네요​체크인 시간 : 15:00~체크아웃 시간 :  ~12:00​ ​일단 저희가 한 2시 조금 넘어서 도착을 해서짐만 나두고 서촌쪽으로 가려고 했어요그런데 오예쓰!! 얼리체크인 가능하더라고요​완전 재수 좋았어요~!!​ ​객실로 가면더 다른 엘리베이터 타고 올라가야해요엘리베이터가 분리되어 있어서 밖에 왔다갔다 할때 불편했어요 살짝...ㅠㅠ 애들이랑 배달시켜서호텔에서 먹었는데... 배달 아저씨 만나기 위해엘리베이터 두번 타야했어요...ㅠㅠㅠ​ ​저희는 744호로 객실  배정 받았어요​ ​패밀리 트윈룸이에요​트윈 침대 하나싱글 침대 하나​아주 침실 상태도 깔끔해요​ ​세면대도 욕실이랑 따로 분리되어 있어요친구 한명 샤워할 때 한명은화장 지울 수 있어서 편했어요​ ​욕실상태도 굉장히 깨끗해요지어진지 얼마 안된거 같아요다만 수압이 조금 약한게 아쉬워요ㅠㅠ​그리고 샴푸ㅠㅠ 냄새 너무 좋았어요어디껀지 물어보고 싶을정도였어요ㅠㅠ​​ ​ ​어메니티들도딱 3명에 맞게3개씩 정갈하게 들어 있어요​ ​친구들이랑 서촌 인왕산 갔다가호텔에서 야경 한 컷 찍었어요 불빛이 저기 바로 보이네요!​나이트 뷰 뷰~!ㅋㅋ 특이해요​ ​이때 코로나 2단계라서음식점에서 맘편히 먹기가 조금 불편하더라고요저희는 호텔에서 한신포차 시켜먹었어요​뜨끈뜨끈한 오뎅탕에 육전그리고 ... 매콤한 닭발까지!!​진짜 맛있어요~~~!!!​​친구들이랑 수다떨다가맘편히 잤어요​​ ​아침에 창문 열고 일어났는데와우!! 뷰 호텔너무 이쁩니다~~​ ​사실 남산뷰를 원해서 L7가고싶었는데3명을 위한방이 없더라고요아쉬운 마음에 나인트리 프리미어 인사동으로예약했는데 너무 만족해요​ ​평화롭고 조용하고 굉장히 안락했습니다​또 가고 싶어요!!​​토요일 체크인 일요일 체크아웃이었는데가격도 부가세 포함해서 124,106원 결제 했어요​세명에서 뿜빠이 하면 4만원정도로 편하게 쉬었어요​경복궁 서촌, 인사동이랑도 가깝고그리고 궁투어 하기에도 나인트리 프리미어 인사동 호텔에서숙박하면서 여기저기 둘러보기 좋은거 같아요!​​​여러분들도 한번 방문 해보시길 바래요​​​​​​그럼이만안녕내돈내산후기​​​​​​​​ 
오늘 모더나 2차를 맞음으로써백신 접종을 완료했다맞은 지 5시간이 경과했는데1차 때와는 달리몸이 굉장히 무겁고 기운이 하나도 없고얼굴도 좀 화끈거리는 것 같고눈도 침침한 것 같고 상태가 안좋아지길래약을 먹었다더 힘들어지기 전에 나와의 약속은 지켜야딩​ 기다기고 기다리던 소연이의 방문코로나 심해지는 바람에 취소했었는데백신 맞았으니까 접선해보쟈타코 시켜서 옴뇸뇸 먹으면서 폭풍수다오랜만에 만나서 그런지떠들다보니 끝이 없었다금방 11시 되고 금방 2시되고  소연이가 해보라고 알려줘서#스낵고학생유형테스트 했는데너무나 소름내가 전공선택을 이렇게 잘했다니#옥수수깡 #고구마깡 우리 상극 아닌데 왜 상극으로 나왔니  다음날은 #광화문스오마카세#스시미치루 방문급하게 예약해서 간 건데너무나 맛있게 먹어서 대만족사시미는 다 맛있었지만 관자가 쏘쏘관자는 다른 데서 먹었을 때도 별로더니생으로 먹으면 맛이 없는걸까 Previous imageNext image 교쿠초밥으로 시작해참돔, 방어, 아카미 등스시가 정말 많이 나오는데설명해주신 걸 너무 잘 못들어서따로 포스팅은 못하겠당 ㅠ_ㅠ Previous imageNext image #엔가와, 오도로, 고등어, 전갱이, 단새우, 전복까지스시를 마구마구 만들어주셨다샤리 간도 좋고 양도 좋고전반적으로 네타 상태도 좋아서너무 맛있게 먹었다엔가와랑 오도로가 유난히 더 꿀맛이었고단새우도 눅진해서 굉장히 맛있었다 #후토마키 는 내가 본 거 중에 제일 컸는데사진으로는 별로 안커보이는데정말 어마무시하게 컸다새우튀김은 안에 들어있는데도바삭함 살아있고 너무 커서 세 입에 나눠먹었는데 씹을 때마다 다르게 느껴지는생선의 맛이 기가막혔다하나 아쉬웠던 거는 나는 진밥을 싫어하는데후토마키 밥이 좀 질었다그치만 굿굿굿 하겐다즈로 깔끔하게 마무리근래 먹은 스시 중에 제일 맛있었네 Previous imageNext image 배부르게 먹고에 핑크뮬리 있다길래구경갔는데 화려한 국화들이먼저 반겨줬다 핑크뮬리가 있긴 있는데생각보다 너무 조금이었넹가는 날이 장날이라고무슨 행사 하고계셔서사진만 후딱 찍고 향불 하나 피워보기이제 이런 거 있으면 건강부터 기원하게 되지여냐하 나 이제 곧 서른이다 하하하하하건강하게 해주십셔 국화빵 맛집 조계종4개에 천원하는 국화빵어찌나 맛있던지바삭하고 팥도 많이 들어있고맛있어서 뜨거운데도 허겁지겁 먹었다국화빵 근처에 비둘기가 너무 많아서무서웠는데 그나마 소연이가 덜 무서워해서먹을 수 있었다 휴우=3 꽃구경 잔뜩 했넹 호이호이반가운 둘리내가 좋아하는 둘리 인사동으로 샤샤샥 넘어가보기21살 때 우리가 같이 인사동에 갔었는데8년만에 다시 같이 갔넹 운세 한 번 보쟈 Previous imageNext image 돈 넣고 돌리고 깨면 나오는 운세근데 너무나 뻔한 이야기가 쓰여있어서이게 뭐람했다 ㅋㅋㅋㅋ좋은 일과 안좋은 일이 번갈아가며 생긴다는데뭐 그런 당연한 소리를 한담 아이디어스 스토어 살짝 구경하구안녕인사동에 있는 #부쿠서점 방문지하철에서 읽기 좋은 사이즈의 책 팔길래2권 샀는데 출퇴근길에 읽으니까아주 좋았다  날씨가 워낙 추웠던 날이라 그런지어지간한 카페는 자리가 없고그냥 자리 있는 데 가쟈 해서 간 카페인데이름 까먹었네....ㅎㅓ허허음료 기다리면서 복권 산 거 긁어보기역시 꽝이구나^_^ 연잎차 시켰는데너무나 맛이가 없었다소연이가 먹어보더니 그냥 뜨거운 물먹고있었냐고 했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 창덕궁 지나 창경궁 가보쟈 너무 추워서 사진 찍을 정신도 없뜸.... #창경궁 #대온실코로나때문에 안에 못들어가서 아쉽넹 ㅠㅠ 앞에서 사진만 찍어보기다음 만남을 기원하며 빠이빠이오랜만에 만나서 맛있는 거 먹고수다떨고 사진찍고 하니까너무너무 재밌었다😭😭😭코로나만 아니면 이거보다 더 자주 만났을텐데 흑흑또 보쟈❤️ 다음날은 워낙 춥다그래서하루종일 방구석에 콕 박혀있었다앞다리살 사서 수육만들어알배추에 쌈싸먹기 이거지 이거야겨울의 맛 짧은 주말이 끝나고다시 시작된 돈벌이뜨끈하게 킹콩부대찌개 맛있게 먹었넹 아침에 먹은 사과랑 요거톡이마트는 과일이 복불복인데이번 사과는 아삭달달하니 아주 맛있넴 홍대개미 연어덮밥 별로인 거알았는데 내가 왜 또 이걸 시켰을깡....먹은 것같지도 않게 먹었넹 에잇 머리를 자를까 기를까맨날 고민인데맨날 결정 못하겠넹 부쿠서점에서 산 책제목부터 인상적이더니내용도 인상적이구만 출근길에 건물 앞에서김밥이랑 이것저것 파시는 분이 있는데이렇게 고퀄리티에 맛있는줄 알았으면진작 사먹을껄 그랬네김밥도 맛있는데 샌디치도집에서 만든 것처럼 너무 맛있었다 백신 맞기 전날오겹살이랑 고구마 구워먹기 고기도 먹고 잠도 많이 자고최상의 컨디션을 맹글어본다 내가 산 고구마도 아직 많은데회사에서 보내준 고구마가 도착했넹고구마 부자가 되어땅잘 먹겠습니당 오늘 아침이집 정말 맛있넹단골각 오전에 회의 지원하고중간에 빠져나와 반차 내고 퇴근#모더나 2차를 맞기 위함이었지1차 맞고 3일정도 숨쉬기 불편한 증상이 있기도 했고주변에 2차 맞고 아팠던 사람이 꽤 있어서무서웠는데 포스팅 하는 동안약기운이 도는지 처음 쓰기 시작했을 때보다는컨디션이 나아졌다 나도 이제 라이언 쌍따봉 받았당 오예 날씨가 이렇게 좋은 평일 오후에놀러가지 못하다니 ㅠㅠㅠㅠ푹 쉬어야딩 참치김밥, 치즈김밥, 신라면으로늦은 점심 해결 동네 김밥집인데속재료가 아주 푸짐하넹 타이레놀 없어서이지엔6 에이스 구입평소에도 이지엔6 먹는데효과가 빠르더니 이번에도 약이 잘 들어 다행이다이번에도 별 문제 없이 잘 넘어가길!!!!​이제 좀 괜찮아졌으니까치킨 시켜먹오야딩 ​뿅-* 
블로그 내 모든 미디어의 저작권은 블로그 주인에게 있으며불법으로 도용 및 가공 등 적발 시 형사처벌의 대상이 됩니다.​​2022년 5월 8일 일요일길고 긴 연휴의 끝이다. 진짜 아무것도 안 해주면 서운해할 것 같아서급하게 카네이션 브로치를 사러 갔다.아침에 일어나자마자 달아줬는데 또 또 서운한 말을 하길래짜증이 났지만 꿈결이라 정신이 없어서 냅뒀다.​악몽 때문에 괴로워 하다가 깼는데 또 다시 악몽을 꿨다.몇 년 넘게 나를 괴롭히는 남자 공포증이 다시 올라오는지남자한테 맞아죽는 꿈을 많이 꾼다.너무 괴로워하다가 잠에서 깬다.​악몽으로 괴로워하는 나를 위로하지는 못할 망정'너가 평소에 행실을 똑바로 했으면 그런 꿈 안 꿔~' 이런 말을 하며속을 다 뒤집어나서 아침부터 또 싸우고와중에 네이버 해킹 당할 뻔 해서 마음이 매우 뒤숭숭했다. 아무튼 내 음력 생일이기에 에 왔다.올해는 무슨 일이 있어도 진관사에 가야겠다 생각했는데너무 끔찍한 악몽을 꿔서 그런지 체력이 바닥 났다.한녀생태계에서 나같이 생기면 기 세다고들 하는데나는... 딱 생긴대로 논다... 기 매우 약함....ㅠㅠ 아무튼 관불을 하러 왔습니다.불자가 아니라서 몰랐는데 관불 하기 전에 인사하고세 번에 나눠서 하는 거였다.헤헤... 이번에 알았으니 됐어. 주경이가 찍어줬다.  진짜 사람 많아도 너~~무 많아서 기겁했다.앞에 계셨던 불자께서 '혹시 봉은사도 가봤어요?'라고 물어보시길래'어우 네 가봤죠~' 하니깐'거기 좋죠?????'ㅋㅋㅋㅋ 네에 ㅎㅎ 주경이는 할 생각 없다고 했는데내가 여기까지 온 김에 하라고 했다 ㅋㅋㅋ 그 와중에 세 번 나눠서 물 따르는 걸 캐치한 주경이눈치 짱 메인 존에서도 관불 했다. 올해부터  앞 도로 통제하고 행사를 한다고 들은 것 같은데그냥  내에서만 하는 것 같았다! 춤 추고 노래 하고 태평소 불고 나도.. 종 치고 싶었는데...내가 가기 직전에 마감 함... 사람 진짜 많았다. 관불 두 번 쌈박하게 끝내고어딜갈까 하다가 그냥 삼청동에 머무르기로 했다.도저히 진관사까지 갈 힘이 없어...와중에 공예박물관!!! 너무 예쁘다!!!!!​항상 여기 올 때면 수능을 봤던 2014년 11월이 생각난다.이제는 저 멀리 강남으로 이사 가버린 풍문여고..세상이 빠르게 변한다. 오설록 티하우스 북촌점특별시 종로구 북촌로 45 오설록 지홍이가 꼭 와보라고 해준 오설록 북촌점에 왔다.저층은 설화수, 고층은 오설록 매장이다. 들어가봅시다~ 진짜 무지무지 넓어서 감탄하면서 봤다. 새롭게 지은 건물은 아닌 듯 하고누군가의 저택을 매입해 개조한 듯 싶었다.마당 넓이부터 발코니까지 규모가 어마무시하다. 바깥 풍경 보는 주경씨 나 여기서 찍어줘!!!!! 음력생일이라고 나한테 메뉴선택권을 모두 준 주경씨눈치 없이 호지차와 녹차라떼를 시켰다.오설록 녹차는 일단 중상은 하기 때문에 포기할 수 없었고따뜻한 호지차도 진짜 진짜 좋아한단 말이야 ㅠㅠ덕분에 녹차 싫어하는 주경이는 깨작거리기만 했다. 히히 우리 사이 좋지 나는 주경이 옆에만 있으면 순둥이가 돼 크게 삼청동을 산책했다.작년 내 생일에 왔던 카페정독도서관떡꼬치 사먹었던 분식집문향재 등등 추억의 장소가 참 많다.​천천히 표지판이 참 좋다.간결하면서도 주의를 주는 것 같은 단호한 말투하지만 그 속에 숨어있는 날 걱정해주는 배려심그런 따뜻함을 바라고 있나보다. 주경이가 날도 춥고 배고프다고 라면이 먹고 싶다길래삼청동에 있는 제일 번듯한 편의점에 들어왔는데뭔 ㅋㅋㅋㅋㅋ 카페처럼 되어있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 놀랍게도 여기 편의점입니다..... 이마트24......;;;; 근데 저 라면 좀 맛있었다. 카메라를 의식해버린 주경씨 국현관 앞에 핀 아름다운 봄 보라 꽃들 알리움, 라일락, 공조팝주경이는 이제 대표꽃 공조팝으로 한대셀릭스 버려졌긔 ㅠ 어여쁜 라일락과 나석가탄신일, 그리고 나의 음력 생일을 축하합니다.아기동자가 지켜주는 나의 생일 히히 주경이가 이쁜 사진도 찍어줬다.  노래 불러달라고 강요했습니다히히이제 곧 생일축하송 녹음하러 갈 예정이다~! 집에 왔더니 고모도 막 도착해있었다.이때까지만 해도 안 싸운 상태였음..... 하 고모가 귀여워서 올린다. 어디서 친한 척이세요 아저씨 고모 귀여웡 대체 우리집 주소 어떻게 알고 꽃 선물을 보낸거지????넘 신기했다 ㅋㅋㅋㅋ암튼 새언니 덕에 나도 꽃 냄새 맡고 넘 좋다.생화가 좋긴 좋구나. 까득까득 예쁜 꽃 .....밥 먹다가 엄청 크게 싸워서(싸웠다는 표현 보다는 내가 일방적으로 상처 받음^^)머리가 다 아프고 깨질 것 같다.백용범이라는 사람을 참 이해하기 힘들고그래도 이런 내 마음을 알아주는 친구들이 있어 참 다행이다.​작은 계기로 선택하게 된 '아동학'이라는 전공솔직히 후회한 적도 있다.내가 왜 이 학문을 선택했을까? 다른 학문을 선택했다면 어땠을까?그치만 역시나 하길 잘 했단 생각이 든다.내가 지금 어디 즈음 와있는가 되짚어보게 된다.​대체 올해의 성장 포인트는 무엇이길래나를 이렇게 아프게 하는 것일까?더 단단한 어른이 되어야지. 아참 주경이가 사준 고양이 티샤스 귀여워고마워유~~~~~~~~ 
 종로 가볼만한곳 야경 명소 을 여행하는 느낌, 종로 ​​에 살면서 여행자의 마음으로  가볼만한곳들 종종 다니는데 그중  야경 명소를 꼽으라면 저는 종로 를 꼽을 것 같아요.​차분한 사찰 분위기가 마음까지 평온하게 만들어 주는 느낌이 좋고 야경도 예뻐서 밤에 오면 이색적이라 여행하는 기분도 드는 곳이거든요. ​ ​저도 종로 가볼만한곳으로 를 을 많이 해줬지만 밤에 이렇게 야경을 보러 온 적은 처음이었어요. 그리고 와보고 나서야  야경 명소로 가 참 매력적이라는 걸 알게 되었죠.​저는 주말에 다녀왔는데 종로가 직장들이 많은 지역이라 상대적으로 주말 저녁에는 좀 더 조용한 분위기를 풍겨요.그래서 의 고요한 느낌을 더욱 잘 느끼고 온 것 같습니다. ​ ​입구에서부터 과하지 않은 느낌의 대형 전등이 예쁘게 종로 밤거리를 밝히고 있었어요. ​사실 를 갈 생각으로  종로에 온 것은 아니었는데 어쩌다 보니 밤이 찾아왔고, 어쩌다 보니 의 야경이 눈에 들어와 우연히 찾아가게 되었는데 너무 좋았어요.​ ​입구에서부터 화려한 조명이 반겨줘서 아름답습니다. ​지난 주말에 다녀왔는데 화려함은 화려한 대로, 그러나 그 야경이  야경답게 쨍한 도시의 느낌보다는 은은하다는 느낌을 받을 수 있어서 저는 더 좋았어요.​ ​들어가자마자 보이는 건 나이가 많은 나무 한 그루와 그 옆에 웅장하게 자리한 대웅전의 모습이었어요. 그리고 대웅전 앞에는 수많은 전등들이 나무 주변에 달려 있었습니다. 분위기 무엇...? 😆 ​지나가다가 불빛을 보고 들어왔는데 분위기 취저라서 오길 잘했달까. 오랜만에  여행하는 느낌이었어요.역시  사람도 종로와 같이  가볼만한곳들을 일부러 찾아다녀야 일상과 다른 여행의 느낌을 찾을 수 있는 것 같아요. ​ ​대웅전의 문들은 방문객들을 위해 활짝 열려 있었어요. 그리고 그 안에 은은한 미소를 띤 인자한 부처님의 모습이 보입니다. 이 모습 자체가 그냥 평온함을 주네요. ​ 야경 명소 중에 평온한 느낌의 장소를 찾으신다면 종로 가볼만한곳 를 드립니다. ​ ​대웅전 바로 앞에는 진신사리탑이 웅장하게 자리를 잡고 있어요. 빛을 비춰놓아 멋진 또 하나의 멋진 야경 포인트가 되어 주었죠. ​ ​그 너머 벽에도 놓칠 수 없는 또 다른 야경 포인트!  야경 명소 중에 도심에 둘러싸인 채 이런 느낌을 내는 곳은 종로 밖에 없을 것 같다는 생각이 듭니다. ​ ​한 쪽엔 초가 놓여 있는 곳이 있어서 이마저도 하나의 풍경이 되어주죠.사람들의 소원이 담겨있는 이런 초들을 보면 참 느낌이 묘해지는 것 같아요. ​ ​초를 놓는 곳 앞에는 향 피우는 곳이 있어서 자유롭게 향을 피울 수 있습니다. 인당 3개씩으로 제한을 해둔 문구가 있으니 참고해서 이용하시면 될 것 같아요.​ ​제 친구 역시 촛불을 이용해 향에 불을 붙여 봅니다. 그리고 한동안 가만히 향과 대웅전을 바라보고 있었는데 그 뒷모습이 묘한 느낌으로 다가오더라고요. ​ ​다른 한쪽엔 종이 있는 곳도 있습니다. 큰 종과 큰 북이 있는데 이곳 역시 조명을 켜두어 멋진 야경 명소가 되어 주었던 것 같아요. ​ ​알록달록한 전등이 달려 있고 저 너머에 보이는 부처님의 모습이 참 보기 좋았던 여름밤입니다. ​ ​플라스틱 의자를 두어 자유롭게 이용할 수 있도록 했는데 가만히 앉아서 부처님을 바라보며 시간을 보내도 좋겠더라고요. ​에 살면서 정신없이 시간을 보낼 텐데 잠시 여유로운 시간을 갖고 싶을 때 훌쩍 와서 시간 보내다 가면 좋을 것 같습니다.​ ​그렇게  종로 가볼만한곳 에서의 평온한 시간이 끝나고 집으로 향하는 길. 몽환적인 장소에서 다시 속세로 돌아가는 느낌마저 들었던 것 같아요. ​자연에서 도시로 넘어가는 느낌과 비슷하달까ㅎㅎ그저 제 개인적인 느낌이었는데 아마 를 방문하는 사람마다 각자 다른 느낌을 받고 돌아가지 않을까 싶어요. ​ ​참, 가 특이하게 다가왔던 포인트 중 하나는 입구에 보통 있는 나무 조각상이 금속으로 되어 있었다는 점?!​ 종로에 자리 잡은 라서 그런가 자연 깊숙이 있는 사찰과 다른 볼거리가 나름 다르게 준비되어 있었던 것 같아요. ​   ​이렇게 차분한 시간을 보내고 왔던  가볼만한곳 종로 ! 고요한 야경 명소를  도심에서 찾는다면 종로 만 한 곳이 없는 것 같아요. 😊​ ​- 위치 :  종로구 우정국로 55- 전화번호 : 02-768-8600- 가는 법: 6호선 안국역 6번 출구, 5호선 광화문역 2번 출구, 1호선 종각역 2번 출구 ​​▼  종로 가볼만한곳 더 보기 ▼ 인사동 가볼만한곳 쌈지길 외 놀거리 인사동 가볼만한곳 쌈지길 외 놀거리  인사동 언제 가봤어요? 저는 이번 달에! 확실히 관광객이 빠지니...blog.naver.com ​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
​얼마전 지방을 다녀오면서 헤어졌던 동생 퇴근하는 남편과 같이  사찰 인 에 들러 찍은 사진을 톡방에 보냈습니다.현재 국화축제로 가을꽃구경과 더불어 야경까지 멋지다며  시간되면 둘러보라고 하더라구요.​​ ​​일부러 찾아가지 않는 이상  나갈일이 없어 올해는 못보겠구나 생각했는데 마침 지하철 3호선을 타고 경복궁역을 지날 즈음 생각나더라구요. 그래서 부리나케 안국역에서 내려 버스로 환승을 하여 찾아갔습니다.​​ ​​안국역 1번출구로 나와 바로 보이는 버스정류장에서 162번 버스를 타니  바로앞에 내렸습니다.(  정류장이 아닌 안국동에서 내려야 한답니다) 버스는 이외에도 많겠죠.​​ ​버스에서 내리니 국화향이 그대로 풍기는 듯 했습니다. 일주문 앞 약사여래불의 모습의 노란 국화가 한참이었습니다.​​ ​​절 라서 국화들도 모두 종교적으로 꾸며져 있겠다 싶었는데 전~혀 그렇지 않았습니다. 종교를 떠나  야경 로 국화축제까지 둘러볼 수 있으니 누구나 쉽게 둘러볼 수 있었습니다.​​ ​​아이드이 좋아하는 공룡모양의 조형물이 특히나 많았습니다. 티라노사우르스밖에 모르데~ ​ ​​특히나 저의 눈길을 끓었던 것은 국화분재였습니다. 국화도 분재로 만들 수 있다는것은 생각도 못했습니다. 너무도 멋스럽더라구요. 가꾸는데 얼마나 정성이 들었을까? 하는 생각이 들더라구요.​​  ​​  일주문을 지나 보이는 예쁜 국화들로 꾸며진 공룡은 무섭다기 보다는 사랑스럽기까지 했습니다.​ ​​귀여운 댕댕이 강아지입니다. 유난히도 활짝 피어있는 국화입니다.​​ ​​호이~호이~둘리가족들이 모두 모였네요. 둘리와 희동이,도우너,마이콜의 모습 해질녘에 방문해  야경까지 보았기에 조명이 드리워진 둘리네 가족의 모습까지 담을 수 있었습니다.​​ ​​​ ​해마다 가을이면 진행이 되는  국화축제는 올해로 11번째를 맞이했다고 합니다. 특히나 2년째 코시국으로 많이 지쳐있는 시민들에게   도심 사찰을 찾아 가을 꽃구경도 하면서 마음의 위안을 얻은듯 했습니다.​​ ​​친정어머님 돌아가시고 의왕 청계사 사찰에서 49일동안 7번의 제를 지내고 나니 절을 방문하게 되면 다른곳은 몰라도 대웅전을 찾아 부처님께 삼배를 드리게 되더라구요.​​ ​​대웅전에서 삼배를 드리고 나오는길 참새들도 대웅전에서 지지배배 노닐더라구요. 사람이 지나가도 무서워 하질 않네요.​​ ​​ 대웅전 주변도 온통 국화향으로 그득했습니다.​ ​​불경을 읽던 스님도 잠시 국화향 맡으며 휴식의 시간을 가지시는 듯 합니다.​ ​​🔻탄생부처님 ​🔻 동진보살 ​🔻  초전법륜부처님 ​🔻 연꽃부처님 ​🔻 열반부처님 ​​오후 시간 국화향 가득한  도심 사찰 꽃구경은 실컷하게 되네요.​ ​​마치 덤과도 같은 핑크뮬리도 자리하고 있었습니다.시의정원이라는 테마로 바닥엔나무로 시의 귀절이 씌여져 있어한구절씩 읽으며 돌아봅니다.​ ​역시나 핑크뮬리앞에서 많은 분들이 사진을찍으시더라구요. ​​해가진 저녁시간 오후 6시가 되니웅장하게 울리는 법고소리에 발길은법종루로 향했습니다.조석으로 예불을 드릴때 종루의 사물의소리를 들을 수 있다고 하죠.법고에 이어 목어와 운판 그리고범종이 울리니또 그렇게 한참을 두손을 모으게 되더라구요.​​ ​​ 도심 한복판 사찰  오는 11월까지 국화축제는 이어진다고 합니다.낮시간에도 좋지만저처럼 해질녘 낮과 야경까지 모두즐겨도 좋지 싶어요.​ 특별시 종로구 우정국로 55 
여행 조계종 본부 '' 산책 일전에  포스팅을 했지만 네이버 스마트 에디터2.0으로 했기에 전체적으로 깔끔하지 않고  사진도 마음에 들지 않아 지나는 길에 일부러 들렀어요.  사천왕상, 개인적으로  내에서 사천왕상을 가장 으뜸으로 여기고 있어요. 공간의 제약이 이러한 철제 사천왕상을 만들게 되었고  세밀하면서도 균형이 잘 잡혀있네요. 오랜시간 지나면 문화재로 등록될지도.... 불가와 세속을 구분하는 상징적인 다리가 도심사찰의 평지가람이다보니 산문이라고 칭하기 그렇고 일주문이라고 하기에는 이주문이라  호칭이 애매한 사찰입구. 대한불교 조계종 '한국불교 역사문화기념관' 백송  전신인 북한산 각황사에 있었으나 각황사를 현재 위치로 옮기면서 함께 이전하였다. 수령은 500년이 넘는다. ' 사적비' 고달사원종국사탑비의 모본이다. 대한불교조계종 총무원이 있는 한국 제일의 포교전법도량이다. 1911년 한용운과 이회광이 중동중학교 자리에 각황사라는 이름으로 창건했다.  1915년 포교와 교육사업을 위해 31본산 연합사무소를 설치했으며 1929년 승려대회를 열어 조선불교 선교양종의 종헌을 제정하고 중앙교무원을 설립했다. 1937년 조선불교총본산을 설립하기로 결의하고 17만 원의 경비를 들여 1938년 각황사를 지금의 자리로 이전했다. 이때 삼각산에 있던 태고사를 이곳으로 옮겨오는 형식을 취해 절 이름을 태고사로 바꾸었다.  1955년 이 절을 중심으로 불교정화 운동이 전개되면서 다시 절이름을 로 고쳤는데 현재 대부분의 절은 조계종에 속해 있다. 불교정화운동 정화불사로도 불리며 1954년~1962년까지 대처승의 배제, 비구승에 의한 종단 재건, 한국불교 전통 재건 불교 근대화 운동을 내용으로하는 불교 자정운동이다. 이 운동의 직접적 계기는 1954년 5월 20일 이승만 대통령이 전통불교사원에서 '대처승은 물러가라'는 요지의 유시를 내린 것이 발단이 되었다.  본래 대처승은 한국불교 독신 전통과 달리 일제치하 조선총독부에 의해 승려들을 강제 결혼시키면서 나타나게 되었다. 불교정화운동은 일본 불교의 대처승단 영향으로부터 한국 불교의 독신 승단 전통을 복원시키려는 운동이었다. 해방 직후 불교계 내에서는 다양한 자정운동이 있었다. 1955년 8월 전국승려대회를 계기로 종권과 사찰 주도권이 비구승에게 넘어왔고 정부도 이를 공인하게 되었으며 1962년 4월 통합종단이 성립되었다. 와 불교법난 제5공화국 출범을 앞두고 정권을 장악해 나가던 신군부 세력이 불교계 정화를 추진한 사건이다. 불교계에서는 이를 불교 탄압으로 파악하고 '법난'이라는 이름을 붙였다. 수사 주체는 국가보위비상대책위원회의 계엄사령부 산하 합동수사단이었다. 합동수사단은 불교정화 추진계획을 수립한 뒤 1980년 10월 27일 조계종 승려 등 불교계 인사 153명을 강제 연행하고 전국 사찰과 암자 5,731곳을 국군과 경찰 병력 3만 2천여 명을 투입해 수색했다.  당시 무차별 폭력과 고문이 자행되었다는 피해자들의 주장이 있으며 일부는 삼청교육대로 끌려가기도 했다. 신군부가 이 사건을 일으킨 동기는 명확히 밝혀지지 않았다.  당시 불교계는 내분 사태가 이미 일단락되는 중이었기 때문에 조계종 총무원장 월주가 전두환 지지 성명에 반대하고 5∙18 광주 민주화 운동 현장을 방문하여 성금을 전달하는 등 신군부에 밉보인 것이 원인이라는 해석이 있다.  일각에서는 신군부가 정치자금 마련을 위해 일으킨 사건이라고 주장하기도 한다. 사건 당시 계엄사령부는 "불교계가 사이비 승려와 폭력배들이 난동·발호하는 비리 지대로서 자력으로는 갱생의 힘이 없는 것으로 판단, 사회 정화 차원에서 철퇴를 가한다"라고 발표했다. 그러나 불교계는 이 사건이 "한국 불교사의 치욕"이자 "1980년 신군부의 정치적 시나리오에 불교계가 무참히 짓밟힌 사건"이었다고 주장했다.  극락전 지장보살 / 아미타불 / 관세음보살명부시왕도범종루 도량이 오색찬연한 고가의 연등으로 하늘을 뒤덮어 가람의 전체적인 모습을 조망할 수 없었는데 코로나19 이후로는 나무에 걸린 등 외엔 보이지 않아 시원한 느낌입니다.  경내  밤마실(야경)  대웅전  전신인 태고사를 창건하면서 사찰의 중심인 대웅전은 정읍에 있었던 '보천교 십일전'을 이전하여 개축하였으며 1938년 10월 25일 총본산 대웅전 건물의 준공 봉불식을 거행하였다. 보천교와 십일전 태을교, 훔치교라고도 불리는 보천교는 일명 차천자라고 불리는 월곡 차경석이 증산도의 창시자인 강일순을 만나면서 세운 신흥종교이다. 석가여래 1919년경에 임명된 간부가 55만7천700명이고 신도가 600만 명이라고 스스로 내세울 만큼 규모 있는 종교 조직이었다. 민족주의 색체가 강하였고 당시 독립운동에도 자금과 인력이 결합했다. 아미타여래십일전이 현재의  대웅전으로 사용되는 데는 보천교의 운명과 밀접한 연관을 갖는다. 차경석이 1936년 타계하자 그때까지도 보천교에 대한 의심과 억압을 하였던 일제는 보천교 해체를 추진한다. 약사여래 일제는 보천교측 재산처리위원회라는 유령 단체를 만들어 이들에게 재산 포기 각서를 받아낸 뒤 십일전에 대한 경매에 들어갔다.  이 과정에서 불교의 총본사 건립운동시기와 맞아떨어져 보천교 십일전을 해체, 태고사 대웅전으로 이전·복원된다.  회화나무(수령 500년)8각10층 부처님진신사리탑양류관음 특별시 종로구 우정국로 55 사찰여행 -  개운사(현대 한국불교의 중심사찰)사찰 개운산 '개운사' 한파가 매서운 날에 개운사를 찾았다. 일주문 앞에 당도하니 사원 안...blog.naver.com 
부처님오신날을 맞이해서  종로에 있는 사찰 는 지금 연등으로 화려함이 절정입니다.2022년 5월 8일은 부처님오신날로 2022년 4월 30일 토요일 저녁에 연등축제가 있어서 다녀왔어요.코로나로 3년 만에 개최되는 연등회로 많은 사람들이 모여있는 모습을 보니 얼마나 감동인지 눈물이 나더라고요.​  ​차가 그렇게 많은 종로의 차선을 모두 통제해놓으니 이 또한 몇 년 만에 처음 접하는 일이라서 많은 분들이 도로에서 기념사진을 많이 찍고 계셨어요^^연등회는 유네스코에서 2021년에 세계 무형문화유산으로 선정된 국내 최고의 행사로 외국 분들도 엄청 많이 나오셨더라고요.​  ​종각 옆에서는 연등회 무대가 마련되어 각종 행사도 진행이 되었습니다.불교 대학교인 동국대학교에 모였다가 동대문을 시작으로 종각역까지 3km 정도를 행진하는데요.얇은 패딩을 입고 나올 정도로 날씨가 추웠는데 많은 분들이 나오셨어요.​연등회는 를 중심으로 다양한 사찰에서 참여를 하고 있어서 약 두 시간 정도의 행렬과 다양한 행사로 이어지고 있어서 볼거리가 정말 많았어요.​ ​거대한 연등 퍼레이드가 시작이 되었습니다.저는 초등학교 때부터 어린이법회에 다녔기 때문에 연등행렬을 직접 체험해 본 경험이 있었어요.그때 생각이 났었는지 아니면 3년 만에 이렇게 많은 사람들이 모이는 일상으로 돌아와서 그런지는 잘 모르겠지만 연등 퍼레이드를 보는데 울컥해서 눈물 좀 흘렸네요~^^;​  ​이런 거대한 연등을 하나하나 어떻게 다 만들었을까요?볼 때마다 정말 신기해요~^^​  ​발우 모양으로 만든 연등인 것 같아요.다양한 연등들이 많이 나왔어요^^​  ​제가 서 있던 곳은 외국인들이 정말 많으셨거든요연등행렬하시던 분들이 손도 많이 흔들어 주셨고 꼬꼬마 숙녀의 인사로 외국인들이 박수갈채가 이어지기도 했습니다.​ ​노스님께서 걸어 다니시면서 아가들에게 손목에 직접 단주를 채워주시더라고요.한국 아가들도 좋았겠지만 외국 아가들에게도 좋은 추억이 되었을 것 같아요^^​   ​여의주를 입에 물은 용 위에 '천상천하 유아독존'을 외치는 석가모니의 탄생을 만든 연등이었어요.정말 정성스럽게 잘 만드셨어요^^거대한 연등과 형형색색의 다양하고 예쁜 연등들이 많아 보는 재미가 가득했어요.오래전에 제가 참여했을 때는 거의 대부분이 연꽃등에 촛불을 끼웠었는데 시대가 변하면서 LED를 이용한 연등들이 아주 많이 다양해졌습니다.^^​ 주소 :  종로구 우정국로 55대한불교조계종의 직할교구의 본사로 한국 불교의 중심지입니다.​저는 연등행렬을 거의 모두 지켜보고 로 돌아왔어요.연등행렬이 에서 마무리되기 때문에 수많은 인파로 복잡했지만 화려한 연등에 시선이 집중되다 보니 복잡하다는 생각이 전혀 들지 않더라고요^^​   ​부처님오신날을 맞이해서 대형 연등을 많이 만들어  곳곳에 진열이 되어 있습니다. 연등회의 역사연등회 홈페이지등(燈)은 부처님께 공양하는 방법 중의 하나입니다.등을 공양하는 의미는 번뇌와 무지의 어두운 세계를 부처님의 지혜로 밝게 비추는 것을 상징합니다.​현우경 빈녀난타품을 보면 부처님이 영취산에 계실 때의 일로 밤을 밝힌 다른 등들은 다 꺼졌습니다.하지만 난타라는 가난한 여인이 지극한 서원과 정성으로 밝힌 등불만이 끝까지 밝게 빛나고 있었습니다.이것을 본 부처님께서 "이 여인은 등불 공양의 공덕으로 성불할 것이다"라는 말씀이 있어 부처임 당시부터 등공양 풍습이 있었음을 알 수 있습니다.​신라시대부터 현재까지 꾸준히 전국 사찰에서 활발하게 계승되어 왔습니다.1976년부터 1995년까지는 여의도 광장에서 (종로)까지 이르는 연등행렬을 하였고, 1996년부터는 동대문운동장부터 에 이르는 연등행렬과 불교문화마당 등 다양한 행사를 추가하여 전국적인 국민축제로 전환하여 오늘에 이르고 있습니다.​ ​수수꽃다리.'종로구 아름다운 나무'라고 이름표가 달려 있는 이 나무는 가지들이 모두 틀어지고 엮여서 좀 아파 보이기도 해요.2013년 기준으로 90년 정도 된 나무인데 작은 연등을 달아놓으니 마치 연등 나무인 것처럼 예쁘네요.​ ​ 마당 한가운데서 멋지게 뻗어 있는 의 터줏대감 회화나무는 460살 정도 됐다고 해요.회화나무는 학문과 지혜를 상징하는 나무라 궁궐, 사찰, 향교, 양반집 마당에는 꼭 회화나무를 심었다고 합니다.이 거대한 나무가 화려한 연등의 빛을 온몸으로 받아 더욱더 화려하게 빛이 나고 있어요.​ ​연등이 의 하늘을 덮고 있고 연등행렬을 끝낸 수많은 인파가 모여 있는데도 화려한 연등에 시선을 빼앗긴 덕분인지 전혀 답답하지 않았어요.​ ​형형색색의 아름다운 연등에는 이름표가 계속 달리고 있습니다.​ ​ 대웅전에 모셔진 부처님은 국내 최대 크기로 우측부터 약병을 들고 계시는 약사여래부처님, 석가모니 부처님, 아미타부처님이 모셔져 있습니다.야간에 비치는 연등으로 대웅전이 화려하게 빛이 나고 있어요.​ ​직접 보시면 어마어마한 규모의 연등으로 만든 아름다운 불빛의 화려함에 감탄이 절로 나와요.​  ​연등을 자세히 보니 글자가 만들어져 있어요.너무 가까이에서 봐서 그런지 연등 아래에서는 잘 안 읽어져서  홈페이지에 확인하니 '나누면 따뜻해요'라는 글귀로 만들어져 있었어요.​ ​경사가 있을 때 축하의 뜻으로 세우는 솟대처럼 이 작고 예쁜 연등들이 높이 매달려 부처님오신날을 축하하고 있습니다. ​ ​연등행렬을 끝내고 로 들어오고 계세요.이분들은 견우와 직녀? 온달과 평강공주? ㅎㅎㅎ의상과 분장까지 완벽하고 아름답게 꾸미셔서 모든 이들의 시선을 받으셨어요.​  ​ 일주문 바로 앞에 만들어진 대형 연등이에요.많은 분들이 계셔서 측면으로 사진을 찍을 수밖에 없었지만 부처님오신날을 기념하여 많은 대형 연등을 준비해 놓았습니다.부처님오신날에 사찰을 방문하실 예정이시라면  종로에 있는 에 한번 꼭 다녀가세요.여느 절에서 볼 수 없는 화려하고 멋진 연등들은 종교를 떠나 누구에게든 멋진 모습으로 보일 거라고 생각합니다.​ ​예쁘고 화려한 연등들이 연등행렬을 끝내고 로 계속 들어오고 있어요^^연등행렬도 정말 놓치지 않고 꼭 보셔야 할 문화행사입니다.​ ​멋진 일주문의 풍경이에요.미륵보살님을 중심으로 화려한 연등이 수를 놓고 있어요.​   ​금속으로 만들어진 사천왕은 처음 보는데 정말 멋있어요.사찰 규모에 비해 일주문이 작아 금속으로 만들었다고 하는데 미술작품을 보는 것 같은 화려함에 깜짝 놀랐어요.제가 절에 자주 다니긴 하지만 사천왕은 볼 때마다 눈도 못 맞출 정도로 무서웠거든요.의 사천왕은 왠지 모를 신비함이 더 크게 느껴져서 자꾸 보게 되더라고요.​ ​이날 에 불자분들이 많아  내부를 자세히 보진 못했지만 의 화려함에 감탄하고 또다시 방문해야겠다고 다짐하며 돌아왔습니다.​    ​멋있었던 연등 조형물의 사진이에요.​거북선, 용, 공작새의 꼬리는 펴졌다 접어졌다 하면서 모두 불을 내뿜어요.정성이 가득한 연등 조형물들이 지나갈 때는 길에서 박수갈채가 이어지기도 했습니다.​이번 부처님오신날은 어버이날과 같은 날이 되었네요.종교를 떠나서 다양하고 멋진 모습이 펼쳐지고 있는 의 낮과 밤의 멋진 모습을 부모님과 함께 관람하시길 추천드립니다. 종로 사찰 에서는 화려한 연등이 가득한 야경 이기도 합니다.​ 특별시 종로구 우정국로 55  
​  데이트 제2탄 : 야간편​아직 못다한 이야기라 제2탄이다. 두둥!!! 어젯밤  나들이가 여전히 아름다운 꿈결... 같은 까닭은?? 이번 주말은 금토일, 몽땅 in Seoul 이기 때문. 그렇다고 친정에 머물진 못하고 집에 갔다 밤에는 일하고...​리셋해서 로 출근하는 일정이다 하하하아. 할 일과 갈 곳이 많아 얼마나 다행인가(으응???), 밀린 일기가 되기 전에 기록해야지. 오늘은 밤 편지다. 가만가만 야간에 가기 좋은 코스로 추, 출발!!​  야간 데이트  1. 북촌 한옥마을갤러리 데이트는 언제나 즐거워. 용인으로~ 수원으로 다니다가~~  데이트라 몹시 신이 났더랬다. 낮에 취재를 하나 끝내고 갔더니만 5시 30분에 겨우 겨우 입장을 해... 쎄잎!!! (safe을 현장감 있게 말하고 싶었습니다 하하하하)​문 닫기 전, 금요일 밤으로 향하는 시간이었다. 이 시간에 만나는 갤러리는 또 다른 매력이 있더란~! 갤러리 레터룸 1705호에서 열리고 있는 이번 전시는 '꿈꾸는 만년필' 전, 딱 내일까지 만날 수 있다. ​   데이트 코스 추천! 전시회 관람하고 북촌 한옥마을 걷고 ft. 꿈꾸는 만년필전데이트의 시작은 전시회 관람부터! 나는야 아이랑 다녀왔지만~ 여보 씨 생각이 어찌나 나던지!! 단언컨대 ...m.blog.naver.com ​자세한 이야기는 지난밤 일기장을 꾹꾹꾹!!  ;)​갤러리가 바로 '북촌한옥마을' 부근이다. 전시를 보고 난 다음에~ 창덕궁이나 운현궁을 걷는 게 베스트 코스인데!!! 우리는 야간 데이트를 했으니... 아, 아쉽지만 모두 문을 닫는 시간이었다. 북촌한옥마을을 걸어 삼청동으로 뿅! 순간 이동을 해볼까나.​  야간 데이트  2. 삼청동아니 아니,  데이트 코스~ 그것도 야간 를 소개하는데 자꾸만 어린이 사진이 나오네?? 나도 참 여보 씨랑 가고 싶었는데 말입니다.. 여자분들~ 남자분들~ 삼청동 골목에서 꼭! 느낌 넣어 사진 한 장 찍어주셔요잉. ;D​해가 길어지긴 했다. 이때가 벌써 저녁 7시가 넘었는데도 완전 깜깜이는 아니네? '삼청동 호떡' 간판 보고 들어가서는~ 호떡 하나씩 먹고는 멋스러운 골목길이 포토존 되었네.​ @ 배스킨라빈스 삼청마당점​여긴 배스킨라빈스 뒷편이다. 정확한 명칭은 삼청마당점, 이라고 하던데?? 아이스크림 가게도 이렇게나 멋들어지다니.. 진짜 정말 마당일세.​ ​마침 같은 날에~ 배라 BR 사진을 찍어서 나란히 기록해둔다 하하하. 왼쪽은 북촌한옥마을인데 한글! 오른쪽 삼청동은 영어지만 한옥 건물이라는 점이 재미난 발견이었달까~~​ ​앗! 이곳은 삼청동 소품샵으로 추천하고픈 곳인데 이름이 '스모어마켓 토이하우스'라고?? 애니메이션 토이스토리에 나오는 등장인물이 잔뜩 있어서~~ 와아, 진정한 인형집이었다. 요런 것부터 벌써 재미 포인트가 되어 주네. 짝짝짝 짝짝.​  @ 스모어마켓 토이하우스 ​와아아아아아아, 스모어마켓은 수원 AK에서도 봤었는데... 구경하긴 처음이다. 안으로 들어가보니 감탄이 절로 나오는~ 픽사 세상이로다. 토이스토리가 많긴 했지만 구석구석 디즈니 세상이다. 오! 픽사와 디즈니는 영원히 함께 하는 것으로  ;)​ ​곳곳이 포토존이다. 데이트 에 사진이 빠질 수가 있나. 밤이라서 실내가 더 반짝이는 느낌. 이곳 말고도 삼청동에는 소품샵이 꽤 많은 편이다. 요런 놀거리 볼거리를 찾는다면? 청와대 방향으로~ 조금 더 안쪽 골목으로~~~ 쭉쭉쭉 들어갈 것.​​  야간 데이트  3. 감고당길감고당길은 인사동에서 삼청동으로 가는 길이다.  걷기 좋은 길로 소개해도 무리가 없을 터. 우린 반대편이니까 인사동으로 나가는 방향이다. 까만 밤은 반짝이는 조명을 불러와~~ 어찌나 예쁘던지!!​바닥에 난 불빛 따라 걷는 맛이 있더라는. 주말에는 차없는 거리다. 시간이 정해져 있다. 금요일 밤에는 차가 다닌다. 토요일과 일요일 저녁에 가보는 걸로! 아름다운 밤마실이어라. ​ ​앗! 종로 송현숲에 '이건희 기증관'이 생긴다는 소식!!! 국립현대미술관과 중앙박물관 전시실을 오가며~ 이건희 기증전이 열린 지 벌써 일 년이라던데!! 그럼 이제 종로에서 볼 수 있는 건가요우??​   ​담장을 그대로 남겨놓은 공예박물관의 밤 풍경도 멋지다 멋져! 안동별궁의 담장이었다 하네.​ ​아하, 안동별궁 터도 남아있었구나!! 그동안 여긴 들어와 볼 수 없었는데~~ 작년에 공예박물관으로 개관! 이제는 너른 마당을 정원처럼 쓸 수 있게 되었다. 낮에 와볼 곳이 이렇게 또 하나 늘었구나. 짝짝짝 짝짝.  ;D​  야간 데이트  4. 인사동그 사람 많던 인사동의 밤이 언제 이렇게 조용.. 고요해졌는지.... 코로나 19가 남기고 간 적막함. 그럼에도 하늘에 걸린 등불들은 알록달록 사탕 같았네. 그렇다. 얼마 남지 않은 부처님 오시는 날, 부처님 커밍 투 타운이다.​전통등 전시회가 인사동 초입에서 열리고 있었다. 가까이에 도 있어 겸사겸사 코스로 가볼 만한 야경 다. 일단 여기부터!!!​  ​어쩜 이렇게 예쁠까, 싶은 등이 다양하게 있는데 전통등이 맞는 건지??? 만드는 방법은 예전 방식인데~~ 그림은 최신식!! 요즘 스타일이더라. 소원을 하나씩 적어서 걸어둘 수 있었다.​ ​이때만 해도 사람이 많지 않았는데~~ 약 한 시간 뒤, 집에 가는 시간에는 많은 이들이 있었다. 우리들 소원은 하나겠지요.. 건강한 세상 no 마스크할 수 있는 일상이 돌아오기를..​  야간 데이트  5. 매년 이맘 때, 그리고 크리스마스에도 한 번 더!! 이렇게 두 번은 꼭 가봐야 하는 곳. 도심 속 사찰, 에 왔다. 용인에서 에 올 때면~ 주로 버스를 이용해서 온다. 여기서 내리니까 자연스럽게 들리는 관광 코스랄까? 하하하.​이토록 아름다운 사찰이라니!! 무교인 우리 집은 교회나 성당 보다 절에 많이 가는 어린이가 되었네 헤헤..  ;)​    ​황홀한 순간이다. 하늘에서(?) 부처님 보시기에 그 얼매나 기특할런지... 히힛. 에 가면 문을 지날 때 옆, 위, 바닥, 등 구석구석 몽땅 다 보면서 가야만 하더라. ​ ​앞에서도 보고 뒤로 가서도 보면 또 달라! 같은 곳 다른 느낌이다. 숨은 그림 찾기 하듯 보물이 숨겨져 있기 때문. 종교를 떠나 역사탐방 느낌이랄까.​ ​짝짝 짝짝. 축! 바로 이틀 전 4월 28일, 목조여래좌상 보물지정 경축 법회가 있었다고!! 짝짝짝 짝짝. 안으로 들어가면 커다란 보살 옆에 따로 모셔져 있는 걸 볼 수 있다. 꼭!!! 보고 가자.​단, 사진 촬영은 금지다. 매너인 걸로... ;)​ ​연등회가 국가무형문화제였구나~~~ 그러니  연등회는 축제처럼 한 마음 한 뜻으로 즐기면 좋겠다. 벌써 오늘부터!!! 내일까지 연등회 행사가 한창일 거다. 차량 통제도 있다던데...​    ​ 안으로 들어가지 않아도~~ 바로 옆에 있는 우정국 시민광장에서(열린 쉼터라고 적혀있던데!!) 연등회를 볼 수 있다. 가벼운 마음으로 볼 수 있도록 펭수, 엘사, 핑크퐁까지 웃음이 나더란~!​기타 등등 그밖에 가볼 만한 곳이 많다. 다시 다시~ 인사동이나 삼청동으로 걸어 가도 좋고, 청계천을 걷거나 광화문도 가볍게 걷기 좋은 산책 코스다. 하늘을 가득 메우던 꽃이 지고 나니.. 등불이 밝아왔다. 봄밤의 데이트를 부르는!!!  ;D​​ 스모어마켓 토이하우스특별시 종로구 율곡로3길 74-3배스킨라빈스 삼청마당점특별시 종로구 율곡로3길 74-1 (화동) 1층특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
오늘은 어디로 걷기 갈까 하다가이웃 블로거님들의 글에서 보게 된 첨 가본  국화향기 나눔전 전시회 가보기로 했지요.우리 동네에서 지하철 1호선 한번 타면 가는 거리 종각역 2번 출구로 나와 직진하다 보면 횡단보도 나오고건너서 조금 가면 좌측에 가 나오더라고요.​어쩌다 한두 번은 앞으로 지나칠 법은 있었지만 가 본 적이 없어요.오로지 국화 전시회가 열린다고 해서 국화향기 가득 맡고 보고 오고자 갔더랬지요.​집에서 지하철로 13분 거리 가깝기도 하고요.올해 11회라고 하는데 첨인지라내년에도 가야지 저장해 두어야겠어요. 가을꽃의 대명사 국화꽃 가득 피어 있네요.​ 종로구 견지동에 소재한 절. 1941년 한국불교 총본산으로 조계종단이 설립된 곳이다. 대한불교조계종의 직할교구 본사이다.​는 한국불교를 대표하는 조계종의 총본산으로 대중과 더불어 사는 세상을 추구하는 대승의 보살정신이 살아 숨 쉬는 공간입니다. 또한 한국근현대사의 격동기를 우리 민족과 함께한 역사의 현장으로, 특히 암울한 일제치하 시대를 극복해 낸 민족자존의 공간이라 할 것입니다.는 일제치하인 1910년, 조선불교의 자주화와 민족자존 회복을 염원하는 스님들에 의해 각황사란 이름으로 창건되었습니다. 당시 각황사는 근대 한국불교의 총본산으로 근대 한국불교 최초의 포교당, 일제하 최초의 포교당이었으며 4대문 안에 최초로 자리 잡은 사찰이었습니다.(네버)​ ​시내가 온통 노랑 노랑 은행잎으로 물들었네요.​  ​## 국화향기 나눔 전# 국화 전시회#국화축제 ​아침 후 평소에 걷기 나가는 시간에 나가다 보니 10시 조금 넘은 시간이었답니다. 무서운 공룡들이 아름다운 국화꽃을 입었어요.아이들도 참 좋아라 하겠지요.인천 드림파크에서 국화도 실컷 보고 공룡이 아름다운 가을국화 옷을 입은 모습 본 이래처음 보게 되었답니다.​올 들어 국화꽃 첨으로 많이 보게 된  사찰 역시도 첨~~ 국화분재도 이뿌고요.아름다운 국화꽃 향기에 취하게 되네요.향냄새도 국화향기를 이기지 못한 것 같은 생각이 들더라고요. 강아지 가족이라고 쓰여 있어요.아름다운 국화꽃으로 꽃단장한 강아지 이쁨미​국화꽃 하나하나로 단장하기까지는 많은 정성과 시간이 걸렸을 텐데많은 이들에게  힐링할 수 있는 시간을 만들어 주셔 참 좋으네요. 귀요미 아기공룡 둘리의 모습도 참 사랑스럽고요.뒤엔 커다란 공룡 튼튼 공룡 울트라 사우루스라 적혀 있어요.​ 분재가 너무 아름다워요. 튼튼 공룡 울트라 사우루스​  보리수 아래서 깨달음을 얻었다고 하는 보리수나무도 국화꽃으로 예쁘게 단장을 하고요.핑크뮬리도 조금 심어져 있었지만 예뻐요. 많은 핑크뮬리는 아니었지만 아름다운 모습이지요.생태계를 교란종으로 외래종이라 연구 중이라고 하던데 앞으로 어찌 될지는 기다려 보아야겠지요. 백곰도 호랑이도 예쁜 국화 옷으로 단장을 하고요.동물들이 주로 많이 보이네요.​ 공작새도 있고요. 하트 뿅뿅 암튼 국화꽃 향기 가득 맡고 온첨 가본  사찰  조계종 국화향기 나눔전 국화 전시회 보고 와서 참 좋으네요.내년에도 가야겠어요. 억새도 있고 양가엔 동자승 맞지요.사랑스러운 모습에 자꾸만 눈길이 가더라고요.​ 부엉이도 있어요. 예불을 드리는 시간인가 봅니다.법당 안에서도 밖에서도 신도들이 예불 드리는 모습이었답니다. ​ 누워있는 와불 노란 국화꽃으로 단장을 하고~~ 아기자기하게 참 예쁜 모습들에 미소를 머금게 되더라고요.한켠에선 국화빵도 파는 것 같던데요. 국화꽃 향기 가득한  국화전시회 국화향기 나눔전 올해로 11회라구 하는것 같지요.  사찰   국화향기 나눔전 국화 전시회입구에 동자승이 꽃지게를 지고 있는 모습이 어찌나 사랑스럽던지요?​처음 가본  국화 전시회 내년에도 가야겠어요.​11월 11일까지 한다고 하지요.​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
봄맞이 한창 중인  종로  대한불교조계종  ​어느덧 봄이 성큼 와있어요. 따뜻한 봄볕에 다들 기지개를 켜고 있는 느낌입니다. 조만간 코로나까지 극복이 된다면 금년은 진짜 기분 좋은 해가 되겠죠?! ​며칠 전에는 종로에 위치한 와 서촌을 다녀왔어요. 몇번의 블로그 글을 통해 다녀와 본 얘기를 해볼까 합니다. ​의 일주문은  도심의 사찰답게 대로변에 위치하고 있어요. 협소한 까닭에 별도믜 천왕문은 없는 것 같습니다. 사천왕상이 모셔진 것도 오래되지 않은 일이랍니다.  ​그런데 이곳의 사천왕 상들은 특이해 보이죠? 한 분당 6mm 두께의 스테인레스 총 24겹에 800여 조각을 용접해 만들었다고 하는데, 무게만도 약 1톤에 이른다고 합니다. 보통 천왕문 내 목조상으로 조성하는데 반해, 의 사천왕상은 좁은 공간을 현대미술로 잘 풀어낸 불교예술이란 생각이 들었습니다.  ​일주문을 통과하면 작은 다리들을 통해  마당으로 진입하게 됩니다.이것은 수미산 입구 8개의 바다를 표현하고, 그것을 건너기 위한 다리를 표현해낸 것 같습니다. ​입구에는 장애인과 외국인을 위한 전용 안내판 및 안내소가 있는데요,  관람 및 참배 안내는 물론, 소개도 들을 수 있습니다.이 시점에서 역사가 길지는 않지만, 가 대한불교 조계종 총본산이된 의 유래가 궁금하지 읺으세요?  는 일제치하인 1910년, 조선불교의 자주화와 민족자존 회복을 염원하는 스님들에 의해 각황사란 이름으로 창건되었습니다. 당시 각황사는 근대 한국불교의 총본산으로 근대 한국불교 최초의 포교당, 일제하 최초의 포교당이었으며 4대문 안에 최초로 자리 잡은 사찰이었습니다. 1937년 각황사를 현재의 로 옮기는 공사를 시작, 이듬해 삼각산에 있던 태고사(太古寺)를 이전하는 형식을 취하여 절 이름을 태고사로 했습니다. 태고사를 창건하면서 사찰의 중심인 대웅전은 정읍에 있었던 보천교(普天敎) 십일전(十一殿)을 이전하여 개축하였으며, 1938년 10월 25일 총본산 대웅전 건물의 준공 봉불식을 거행했습니다. 1954년 일제의 잔재를 몰아내려는 불교정화운동이 일어난 후 로 바뀌어 현재에 이르고 있으며 한국불교와 그 대표종파인 조계종의 주요 사원으로서 역할을 수행하고 있습니다.​ 홈페이지  ​경내 안에서 제일 큰 전각이 대웅전 입니다.  ​법당 내에서도 사회적 거리두기를 실시하는 까닭에 대웅전 정면을 향한 마당에는 참배객들을 위한 의자를 제공해주고 있네요. ​밥당 내에서의 사진촬영은 금지하고 있어서, 마당에서 보이는 내부만 담아봤습니다.가운데 석가모니부처님만 보이시지만, 좌측엔 아미타여래님이, 우측에는 약사여래부처님께서 비슷한 모양과 크기로 같이 자리잡고 계신데요, 삼존불이 에 모셔진 시기는 2006년 11월 14일 입니다. ​그전까지는 대웅전 내 오른쪽에 모셔진 목조석가모니부처님만 계셨습니다. 이 부처님은  창건 당시, 전라남도 월출산 도갑사의 부처님을 이운하여 모신것이라 합니다.조선초기 목조불상으로, 미술사에서도 중요히 여긴다고 합니다. 현재는 시 지방유형문화재 제126호로 지정되어 있는데요, 저 어릴땐 대웅전엔 당연히 이분만 모셔졌었어요.  시 지방유형문화재 제126호,홈페이지 발췌 ​대웅전 출입문 앞에는 천연기념물 제9호로 지정된 백송과 석조불인 천진불이 있습니다. 이 백송은 5백년이 넘은 것으로 추정되며, 수송동이라는 동명 유래도 여기에서 나온것이라고 합니다. ​백송 앞에 계신 천진불은 천진난만한 얼굴표정을 하고 계셔서 어린이들에게 인기 만점이에요. ​대웅전 앞에 있는 회화나무에요. 시 지정보호수로, 역시 수명이 5백년 이상되었다고 합니다. 부처님오신날 회화나무에만 따로 연등이 걸리곤 했는데, 지금은 어떨지 모르겠네요.  ​연등에 가려 잘 보이지는 않지만 8각10층 부처님진신사리탑이 모셔져 있습니다. 1913년 스리랑카로 부터 전해진 부처님 사리 1과를 봉안하고 소형불상 일만 사천 분을 모셨습니다. 사실, 진신사리탑은 일제강점기 조성에 따른 왜색 지적에 따라, 2009년 10월 8일에 현재의 8각10층 탑 형태로 새로이 조성하였다고 합니다. 어릴때 봤던 탑이 왜색이었는데 전혀 모르고 있었네요. 각10층 부처님진신사리탑,  홈페이지 발췌 ​진신사리탑 앞에 초도 켜고 향도 올려 2021년의 안녕을 기원합니다.  ​경내는 연등달기에 한창이네요. 미리 달아놓고 접수자에 따라 등을 밝히게 되겠지요.  ​이곳은 공양품 뿐 아니라 기념품이나 음료등을 구입할 수 있는 가피라는 곳입니다. 그 위로는  템플스테이 홍보관이에요. 템플스테이를 위한 공간은 사찰 뒤켠에 별도의 건물이 있어요. ​입구 바로 옆의 건물은  종무소입니다. 기도접수나 신도가입 등을 할 수 있는 곳이에요. 요즘 에서는 범종루 불사를 하더라고요. ​마당 한켠의 장독대. 실제 사용도 되고 있겠지요? 망징맞은 문이 너무 귀엽네요. ​연등 때문에 많은 뷰가 가려지긴 했지만, 대웅전 뒤켠으로 오니 대웅전 벽화를 담을 수 있었어요. 의 대웅전 벽화는 유명하니, 방문하시게 되면 꼭 찬찬히 살펴보길 권해드려요. ​대웅전 벽화는 다음 링크를 클릭해 참고하세요. (대웅전 소개 페이지 참고)↓ 대한불교조계종1 2 3 Nextwww.jogyesa.kr ​사적비 주변으로 치장 준비를 히려는가 봅니다. 이 사적비는 지관스님(전 총무원장)께서 80년 역사의 한국불교 중심도량에 사적비가 없음을 아쉽게 여겨, 9천자에 가까운 사적을 직접 작성하여 담아 25자 높이로 2009년 10월 8일에 제작 되었습니다. 사적비의 내용은 일본의 식민통치 일환인 한일불교 통합 획책에 대응하여 진행된 한국불교 총본산 건립운동에서부터, 현재에 이르기까지 80여 년의 종단 근현대사를 담아 의 연혁을 정리하였다고 합니다. 홈페이지 ​한국불교역사문화기념관 건물 앞 소나무가 정말 보기 좋게 잘 서 있습니다. 이곳에는 불교중앙박물관도 있는데요, 이곳은 코로나가 더 이상 위협이 되지 않을 때 방문해 소개해보도록 하겠습니다. ​는 규모가 작지만 역사적으로나 상징적으로나 큰 의미가 담긴 곳 같습니다. 도심 속 로, 심리적 휴식 공간으로도 좋은 곳 같아요. 다음 방문을 통해서는 다른 부분들에 대한 소개도 해보겠습니다.그럼 이제 서촌으로 이동하겠습니다. 특별시 종로구 수송동 44 ​ ​​ 
여자 혼자 떠나는 2박 3일 순천 여행, 겹벚꽃  ' 선암사'  안녕하세요 lo입니다순천 2박 3일 여행기 오늘은 겹벚꽃 편입니다순천으로 여행지를 정한 이유 중 하나이기도 해요:)​열심히 찍어놓았던 사진들을 정리하며오늘도 추억여행 떠나봅니다​사진 많아요!!!  ​혼자 떠났지만 행복한 추억 가득한 순천 여행,그중에서도 겹벚꽃은 바라만 봐도 행복함을 준 꽃이었어요:) 세계문화유산 태고총림 조계산 선암사전라남도 순천시 승주읍 선암사길 450태고총림 조계산 선암사전라남도 순천시 승주읍 선암사길 450 ​겹벚꽃이 가장 예쁘다는  선암사로 떠나봅니다!​숙소에 짐 내려놓고 알아봤던 교통편으로 버스를 타고 갔어요생각보다 가는 버스가 좀 있어서 먼저 오는 버스 타고 출발~​한 시간 좀 넘게 걸려요!!바깥 구경하며 꼬불꼬불 버스에 몸을 맡깁니다​  ​주차장 같은 곳에 내려줘서 잘 온 건가 싶었는데아주 잘왔지요ㅎㅎㅎ​버스에서 내리면 벽면에 버스 시간표 있어요!잘 보고 올라가서 시간 맞춰 내려와야 많이 안 기다리고집으로 돌아갈 수 있습니다ㅎㅎㅎ물론 지금은 아닐 수도 있어용​길을 따라 올라가야 매표소가 있어요!산이라 공기도 좋고 사진으로만 봐도 청량감 넘치네요​ Previous imageNext image ​열심히 올라오니 보이는 표 사는 곳한 장 사서 입장~지금은 3,000원으로 올랐어용​  ​표를 사고 나서 좀 더 올라가야 꽃친구 만날 수 있습니다!!꽤 많이 걸었는데여유로움이 너무 좋아서 안 힘들었던 것 같아요ㅎㅎ​무슨 꽃인지 모르지만 예쁜 꽃도 찍어주며 열심히 올라갑니다​  ​다 왔어요~~하나 둘 보이는 겹벚꽃와.. 분홍분홍 너무 예쁘죠!!​  ​선암사 약수터순천시에서 먹는 물 공동시설로 지정하여관리하는 시설이라고 하네요깨끗이 이용합시다!​  ​★본격 겹벚꽃 구경하기★​필터 없이 보정 1도 안 한 건데색감 정말 예쁘죠!!이날도 날씨가 한 몫 했습니다ㅎㅎ​ ​이 나무가 제일 크고 예뻤어요나무 밑 벤치에 앉아서 멍 때리기도 하고지나가는 사람도 구경하고한참 시간 보냈네요ㅎㅎ​  ​좋은 건 크게 보기​선암사에서 겹벚꽃 처음 봤는데넘넘 예쁘고,꽃잎이 겹겹이 되어있는게부들부들 촉감마저 완벽​  ​선암사가 꽤 넓어서오랜 시간 머물며 구경하고 사진 찍었어요담장과 함께하니 더 예쁘네요​  ​한참 구경하고 슬슬 내려가 봅니다내려가는 길에 꽃은 없지만푸르른 풍경들에 마음이 편해졌어요​  ​매표소 쪽으로 거의 다 내려오니알록달록 꽃들이 보이기 시작하네요ㅎㅎ​시원하게 흐르는 물도 보고다리를 건너 버스정류장을 찾아가 봅니다​  ​마침 목말랐는데 카페가 기다리고 있네요ㅎㅎ딸기 스무디로 먹었어요!!​ ​많이 걷고 먹어서 얼마나 꿀맛 같던지!!!시원하게 잘 먹고 버스 타러 갔어요ㅎㅎ​ ​마지막에 찾은 버스 시간표!!버스 시간들이 정해져있어서찍어놨더라구요ㅎㅎ​지금은 시간대가 더 많아졌을 수도 있겠죠?lo는 이렇게 사진 찍어놓고 시간 맞춰서버스 타고 잘 다녀왔어요ㅎㅎㅎ​ ​lo는 4월 18일에 갔는데 만개한 겹벚꽃을 볼 수 있었어요요즘 날이 따뜻해서 아마 지금쯤이면 만개하지 않았을까요?!​순천 여행 가신다면 겹벚꽃 보러 선암사 추천합니다:)​2박 3일 중 반나절 지났네요ㅎㅎ정말 열심히 다닌 lo앞으로 남은 추억여행도 함께해요​  ​ 
​​ 종로에 자리하고 있는 사찰인는 해마다 부처님오신날엔티비에 나오는 곳이기도 하죠.​몇해전까지만 해도 가이렇게  한복판에 자리하고 있는줄은몰랐었죠.​그러다 인사동 가는길 처음 가보았던 절 였습니다.​​ ​​몇일전 마침 종로에 나갈 일이 있어를 들러봤습니다.​종로 가볼만한곳  사찰 는1호선 종각역 2번출구로 나와바로 직진하여 횡단보도 하나만건너 조금만 가면 된답니다.​​ ​​종로1가 종각역 2번출구로 나오니가운데 자리한 가로수가 길게 이어진길이저의 눈에 참 예쁘게 보였죠.​​ ​1호선 종각역 주변엔 가볼만한곳이 정말 많죠해마다 12월의 마지막날이면가는해오는해를 알리는제야의 종소리를 들려주는보신각이 자리하고 있죠.​​​ ​​여튼 종로 가볼만한곳 많지만저는  로 향했습니다.건널목을 건너려고 하는데빨간벽돌로 된 오래된 건물이 보이더라구요.​예전엔 뭐가 그리 바쁜지주변을 돌아보질 않고 걸었나 봅니다.미처 보질 못했던 건물이눈에 들어오네요.​​농협종로금융센터근대건축물로 (구)조선 중앙일보 사옥이었다고 합니다.​바로옆은 브루다인사동이라는 카페였습니다.​​ ​​그렇게 횡단보도를 지나로 향하는길 불교물품들을판매하는 상점들이 많이 보이니저의 목적지가 근처임을바로 알수 있었습니다.​​ ​​​바로 지난달 화려한 연등이 달려있을 입구에 놓여있던형형색색의 연등만 볼 수 있었습니다.​​​ ​​ 일주문​ ​​코시국이 오기전  가을인 지난 2019년가을에 찾았던  절 늦가을이었지만 국화향 가득한의 모습만 떠올렸습니다.계절은 다르지만 뭔가 꽃들이 가득할꺼란기대를 했지만아쉽게도  많은 꽃들은 보질 못했습니다.아마도 코시국이라 그런듯 합니다.​​​ ​​​하지만  한복한 이런 사찰이 있다는 것만으로도 뭔가 시끄러운 도심속에서잠시나마  차분한 마음으로 주변을돌아보는것만으로도 위안이 되었습니다.​사천왕문 바로앞 포토존이 마련되어있습니다.​​ ​​이런 포토존이 친근감이 있어종교를 떠나 편안하게둘러볼 수 있는 공간임을보여주는 듯 했습니다.​​언제나 템플스테이 특별 이벤트를 위해만들어 놓은 관음보살 캐릭터 포토존입니다.​​ ​​아마도 올해 석가탄신일 하늘에서 내려다본  의모습인듯 합니다.연등으로 놓아진 글귀는늘 이웃과 함께 입니다.​​​ ​​의 대웅전​​ ​​대웅전 앞에는 500여년의 세월을함께한 회화나무가 있습니다.회화나무는 군자목이라 불리우며가장 늦게 새순의 잎이 돋아나고가장 늦게 잎이 진다고 하네요.​​​​​​  대웅전의 현판은전남 구례 화염사의 현판을 탁본하여조각한것이라고 하네요.​​​ ​​​그리고    대웅전 삼존불이 자리하고 있습니다.​​​ ​​범종루​ ​​극락전​ ​​​ ​​ 대웅전 앞 신자들거리를 두어 자리하고 있었습니다.​​ ​​대웅전 안으로 들어가려면출입인증 전화 한통필수입니다.​​ 종로 가볼만한곳 대웅전 운영시간은오전3시 30분오후 11시​  ​​뒤로 돌아가니 대웅전의 창문이여려있는곳 사이로 빼꼼히 부처님 불상을 볼 수 있었습니다.​​ ​​연꽃 문양의 문살​​  ​​​ ​​ 안내​​ ​​한켠엔 불교용품과 시원한나무그늘 앉아 커피와 음료를 마실 수 있습니다.커피의 가격도 참 착하더라구요1500원​​ ​​오랫만에  종로 사찰인 차분한 마음으로 경건하게한 바퀴 돌아보니 맘도 편안해지는듯 했습니다.​​ ​​​ ​​​ ​절 에서는무료 템플스테이도 진행이 되는듯 합니다.​그렇게 한바퀴 돌아보고횡단보도를 건너 바라본 의 모습​​ 특별시 종로구 우정국로 55 
​​헬롱! 뷰리혜윰 인사드립니다.  야경 이자 종로 놀거리와 볼거리로 좋은 에 다녀왔습니다. 낮과 밤 분위기가 정말 다르더라고요.예전에 한 번 와보고 오랜만에 방문한건데 그 때만큼 웅장하고 앞에 연꽃들이 펴있어 멋있었습니다.​​ 위치: 종로구 우정국로 55특별시 종로구 우정국로 55 ​​종각과 안국 그리고 광화문 중심에 위치해있어 주변에 다양한 곳들을 둘러보며 함께 방문해보기 좋습니다. 저희 커플도 오랜만에 인사동 길 걸어본 뒤  야경 라하여 가본거거든요~사실 연꽃 축제, 연등 행사 할 때 와보고 싶었으나 시기를 놓쳤는데 선선한 밤바람 불 때 여유롭게 가봐도 좋습니다^^​​ ​​는 대한불교조계종의 본사이며 한국 불교의 중심지입니다. 일제강점기때는 태고사라 불리고 54년 불교정화 후 개칭하였다 하더라고요!일주문을 지나치는데 위에 부처님 등이 환하게 여러개 밝혀져 있었습니다. 올려다보니 참 멋지더라고요!세개의 문 위에 각 다른 색으로 빛나고 있었습니다.​​ ​​그리고 양 옆으로 역시나 ​사천왕들이 세워져 지키고 있는!는 독특하게 나무로 만들어진 게 아닌 철로 된 조형물을 아예 기둥에 연결하여 세워두셨더라고요!뭔가 더 날카로우면서 위엄있어보였습니다. 솔직히 남자친구와 저 둘 다 무교라서 부처님께 어떻게 인사를 드리고 잘 몰랐지만 그래도 다른 분들 보면서 눈치 껏 행동했습니다.​​  ​​오작교와 같은 다리가 있는데요, 그 위에 하트무늬로 조형물을 올리고 예쁜 등들을 걸어두셨습니다.자세히 살펴보니 인연성취등이 걸려 있었는데 인연, 친구 그리고 시험, 결혼 등 소원들을 담은 등들이 붉은 빛을 밝히며 환하게 타오르고 있었어요^^​​ ​​신기하기도 하고 가까히 다가가서 다른 분들 뭘 쓰셨는지 살펴보고 있었는데 그 타이밍에 남친이 예쁜 사진 남겨줬어요!  야경 라 그런가 화사하게 잘 나왔습니다. 중심지인데 마치 근교로 놀러나간 것 같은 기분을 잠시 느꼈네요~평일 늦은 시간이라 그런가 사람도 많지 않았고 조용하게 둘러보기 좋았습니다.​​ ​​남아있는 연꽃이 없을거라 생각했는데 이제 막 피어오르고 있는 꽃들이 많아 살포시 또 구경했네요~ 관리를 잘해서 그런지 잎들도 엄청 크고 봉우리들도 많이 올라와있었습니다^^​​ ​​좀 더 안으로 이동했는데 또 다른 소원등이 있었습니다. 하나로 모여 빛나니 참 멋지더라고요!종로 놀거리로 괜찮은 플레이스입니다. 뭐랄까 한 바퀴 천천히 걸으며 돌다 보면은 마음이 차분해지고 정화되는 기분을 느낄 수 있어 좋아요~ 무엇보다 사람 터치가 없어 생각의 시간을 보내기도 굿!​​ ​​낮에도 느껴지지만 밤에는 또 다른 매력의 고즈넉한 건축물이 눈에 들어왔습니다. 색채와 더불어 벽에 그려져 있는 그림들을 바라보는데 다 의미가 있다 하더라고요!처음에는 그냥 모양을 내서 꾸민건가 했는데 신화 이야기를 담아 넣었다 들었습니다.​​  ​​누구든 안에 들어가서 편하게 기도들이고 절을 올릴 수 있지만 현재 시절이 안좋기때문에 기도는 어려우며 가볍게 인사정도만 가능하다 합니다.항시 어딜가도 마스크 잘 착용하고 손도 잘 닦고 규칙지키기 잊지말아요~​​ ​​조계종 대웅전의 모습인데 정말 웅장하고 아름다웠습니다. 큼직한 불상 세 개가 놓여져 있는데 규모가 어마무시하더라고요! 저도 모르게 두 손을 모으게 되었고 밖에서 살포시 인사드리고 올 남은 한 해 저를 비롯하여 내 주변 사람들 모두 건강하도록 도와달라 기원드렸습니다!​​ ​​외부에 엄청 큰 나무가 있는데요, 찐으로 오래되어서 그런지 크고 두께도 두툼했습니다. 그 위로 마치 열매처럼 등불이 주렁 주렁 달려있는데 사다리차 이용해서 올리신 것 같았어요~ 낮에는 몰랐는데 밤에 보니 경관이던~​​  ​​그리고 마당에 마치 연못처럼 형상하여 물고기들이 원을 그리며 헤엄치고 있었는데 이 또한 참 아름다워 밑에 의자에 앉아 한참을 올려봤습니다.  야경  인정이애오!날도 선선하고 바람도 살짝 불고 은은하게 전해지는 향 냄새와 환한 풍등들을 바라보며 잠시 각자 조용하게 생각을 정리하며 편안한 시간을 보냈습니다.​​ ​​띄어앉기 하면서 퇴근 후 앉았다 가시는 분들도 계셨고 가족들과 산책 겸 오신 분들도 보였으며 매일 기도드리러 오시는 분들도 계셨습니다.누구에게나 열려있는 공간이예윰.바쁘고 시끌거리는 도심에서 잠시 벗어나 마음을 가라앉힐 수 있었던 장소로 종로 놀거리외 가볼만한곳으로 콕 찍어봤습니다^^​​ ​​극락전 바로 옆에 마련되어 있는 극락왕생이라 적혀있는 등인데요, 누군가와 이별하신 분들이 그가 부디 좋은 곳으로 향하기를 기원하는 마음들을 담았습니다.속으로 함께 빌어드리며 조용히 한 바퀴 쭉 돌고 나가는 길로 걷기 시작했어요.​​ ​​둘이서 하나만 나눠서 꽂은 후 연기를 손으로 잡아 슥~ 몸으로 얹어줬는데요, 정화의 작용을 한다 이야기를 들었기에 한 번 해봤습니다ㅎㅎㅎ이렇게 에서 고요하면서 여유롭게 산책해봤는데 상상 이상으로 좋았어요.종로 놀거리 장소로 인정!​​ 
​​가을이 되면 어떤 이미지가 떠오르세요? 과거에는 붉은 단풍과 노란 은행잎이 가을의 상징이었다면 근래에는 하나를 더할 수 있습니다. 바로 오늘 소개할 핑크뮬리가 그 주인공입니다. 핑크뮬리는 미국 서부나 중부에서 자생하는 여러해살이 풀인데요, 아름다운 색으로 인해 전 세계에서 조경용으로 식재되고 있습니다.​기념사진을 찍기 좋아 SNS 사진 촬영 장소로 인기를 끌고 있는 핑크뮬리 . 대표적으로 제주도와 순천만을 꼽을 수 있지만, 에도 핑크뮬리 가 있습니다. 바로 의 중심인 에 말이죠. 는 석가탄신일을 기념하여 펼쳐지는 연등 축제로 내국인과 외국인 관광객들에게 볼거리를 제공해 왔는데요, 요즘은 도심 속에서 핑크뮬리를 감상할 수 있는 로 입소문이 나고 있습니다.​핑크뮬리와 더불어 다양한 볼거리를 제공하는 로 다누림관광과 함께 떠나봐요!​​ 국화향기 나눔전이 열리는 매년 가을이 되면 에서는 '국화향기 나눔전'이 열립니다. 11월 중순까지 이어지는 국화향기 나눔전은 다채로운 국화 장엄물이 전시되어 불교 신자를 비롯한 일반인들에게 공개됩니다. 장엄물은 부처에게 올리기 위해 아름답게 장식한 물건인데요, 국화꽃 향기와 형형색색의 장식물이 보는 즐거움을 더해줍니다.​​  ​​올해 국화향기 나눔전은 보살이 지켜야 할 여섯 가지 덕목인 '육바라밀'과 '공룡'을 결합하여 바라밀 다이노 파크라는 콘셉트로  곳곳을 꾸며 놓았습니다. 공룡, 공작새 등의 조형물도 인상 깊지만, 다양한 색상의 식물이 조화를 이룬 모습이 마음을 편안하게 해주었습니다. 관세음보살 캐릭터와 작은 분수대의 물줄기를 배경으로 소중한 추억을 사진에 담아보세요. 😃​​  ​​이번 국화향기 나눔전은 '나보다 우리를 생각하는 마음'에서 시작되었다고 합니다. 코로나19로 인해 많은 사람들이 지쳐 있는 요즘. 에 활짝 핀 국화꽃과 핑크빛으로 물든 핑크뮬리를 통해 세상 시름을 다 잊었으면 좋겠다는 마음이 담겨 있으며 시월 국화 향기를 가득 실을 수 있도록 에서 더욱 노력하겠다고 합니다. 꽃향기는 성인들의 마음을, 공룡 캐릭터는 아이들의 마음을 사로잡아 를 찾는 동안만이라도 근심 걱정을 모두 떨쳐 냈으면 좋겠습니다.​​ 에 활짝 핀 핑크뮬리 특유의 평화로운 분위기는 활짝 핀 핑크뮬리와 찰떡궁합입니다. 의 중심에서 만나는 분홍빛 파도. 고백이라는 꽃말처럼 가을의 핑크뮬리는 사랑스럽다는 표현 말고는 떠오르지 않았습니다. 여름부터 자라기 시작해 가을에 절정에 이르는 핑크뮬리는 만날 수 있는 기간이 짧기에 더 아름답고 시간이 애석하게만 느껴집니다.​​ ​​핑크뮬리를 감상한 후에 꽃향기를 맡으며 십이지신을 대상으로 한 서원의 길을 걸어보세요. 한국인이라면 누구나 갖고 있는 띠. 12라는 숫자는 온전함, 완전함을 상징하기도 하는데요, 자신이 속한 띠를 찾는 것도 한 가지 재미가 될 수 있습니다.​​ ​알록달록한 옷을 걸친 불상을 보며  여행을 마쳤습니다. 꽃놀이라고 하면 멀리 가야 할 것 같았는데,  도심 속에서도 아름다운 꽃을 만날 수 있어서 신기하고 즐거운 경험이었습니다. 내년 이맘때는 코로나19가 사라져서 마스크 없이 가까운 에서 꽃놀이를 즐길 수 있으면 좋겠습니다.                   ▶  운영 정보주소특별시 종로구 우정국로 55 ()이용 시간법회, 기도 불공 등 사찰 일정에 따라 이용 시간에 차이 있음교통 정보- 1호선 종각역 3번 출구 방향 엘리베이터에서 약 500m- 3호선 안국역 6번 출구 방향 엘리베이터에서 약 400m- 5호선 광화문역 9번 출구에서 약 700m주차 정보- 한국불교역사문화기념관 주차장에 주차 가능- 평일 08:30 ~ 18:00 / 주말 09:00 ~ 18:00까지 이용 가능- 요금 30분 : 1,500원 / 1시간 : 3,000원 / 일 주차 30,000원무장애 편의 시설- 점자블록과 점자 안내판 설치- 경사로가 설치되어 있어 휠체어 및 유아차 사용자 접근 가능- 수유실 내 기저귀 교환대, 소파, 세면대, 비누, 난방기, 에어컨 등 구비- 어린이 놀이시설 및 전용 세면대 구비 특별시 종로구 우정국로 55 더 많은 무장애 관광지 정보는 배너 클릭 후 다누림관광 홈페이지에서 확인해보세요!​ 
에서 태어나 수십년을 살면서에 안가본곳이 너무 많았다는 것을작년말에 생애 처음으로 ㅎㅎ덕수궁 돌담길을 걸으며 느꼈습니다.새해에는 안가 본 를 가보자~새해 소원도 빌겸 1월 1일 다녀왔습니다.조. 계. 사ⓒ 새로운 시작 빙뉴스랑 여행가게  에서 태어나 에서 살면서무려 50여년을 살았고수없이 많은 여행을 다녔고수십개의 유명 절과 가볼만한 절들을다녀왔는데 정작 에 있는 절을둘러본 적이 없었네요 2022 임인년 새해 첫해를 본다고동해도 가고 남해도 가고 한다지만​새해 복 많이 받으세요~~건강하시고요하시는 일 모두 잘되길 기원하겠습니다.​ 우리 집은 신년 첫날 소원을 빌러  시내 한복판에 있는 절인데 처음 가보는 를 다녀왔습니다.​​ 1월 1일 낮 시간대라서 시내는약간 썰렁합니다.는 종로에 있습니다. 지하철 1호선종각역에서 5분 남짓 걸립니다.​​ 한국불교 대표하는 조계종 총본산1910년 일제 치하에 지어져 오늘에 이르고 있습니다. 도심 한가운데 있는 유일한 전통사찰입니다.일주문입니다.만들어진 지가 그리 오래되지는 않았답니다.이 앞을 여러 번 지나가기는 했는데오늘 처음 절로 들어가 봅니다.​​ 비파를 들고 있는 다문천왕 행복, 기쁨검을 들고 있는 지국천왕 합격, 지혜를​ 여의주를 들고 있는 증장천왕은 소원성취탑을 들고 있는 광목천왕은 수명장수, 깨달음을 담당합니다.  보통은 일주문을 지나 사천왕문이 나오고사천왕문안에 사대천왕이 있습니다만는 시내 한복판에 있는 특성 때문인지 일주문 옆에 철로 만든사천왕들이 모셔져 있었습니다.​​ 경내로 들어오니 2022년  소원의 탑이내방객들을 맞이합니다.​​ 별 모양의 소원성취 카드를 비치해서소원을 적어 걸을 수 있도록 하였습니다.​​ 모든 분들의 소원이 성취되면 좋겠습니다.특히나 코로나는 좀 없어졌으면 좋겠네요​​  저도 우리 가족들 모두 건강하고하는 일이 잘 되라고 이렇게 한 장씩 적어서달아놓고 왔습니다. ^^*꼭 들어주세요 부처님~~​​ 그리고  절 를 둘러봅니다.절이 그리 크지 않고요 건물들이며 절의 모습이 한눈에 들어옵니다.수령이 500년 이상 된 것으로 추정되는 백송이 푸르른 자태를 뽐내고 있습니다.​​ 오른쪽으로는 사적비가 의 창건부터 현재에 이르기까지절의 연혁을 정리해서 담고 서 있습니다.무척 웅장한 느낌입니다.​​ 그리고 절의 중심인 대웅전입니다.대웅전 앞에는 회화나무가 멋있게 서 있네요​​  대웅전의 규모가 상당합니다.아마도 가본 절중 가장 큰 편에 들지 않나 싶네요구례 화엄사의 각황전이 이 정도 크기가 될까요?​​ 회화나무의 수령도 500년 이상 되고요나뭇가지에 등을 달아 놓아서더욱 돋보이는 것 같습니다.​​ 시대가 많이 변했습니다.시주도 이제는 기계에서 직접카드로 결제가 가능합니다. 얼마 후면 네이버페이로 ㅎㅎ​​ 대웅전에 들어갈 수 있는 시간이 깁니다.새벽 3시 반부터 저녁 11시까지역시  시내에 있다 보니​  대웅전 내부도 상당히 크고 넓었습니다.세분의 부처님을 모시고 계셨습니다.중앙의 석가모니 부처님을 기준으로우측은 약사여래부처님좌측은 아미타부처님이렇게 세 분이 우리 중생들을 구하고소원을 들어주시고 있습니다.​​ 대웅전 앞에는8각 10층 부처님 진신사리탑이 일제 강점기 때 건립되어 지금까지 잘 이어져오고 있습니다.​  향도 피우고 촛불도 피우고각각 소원을 빌고있는 모습이무척 신중하고 경건합니다.​​ 우리 아들도 향을 붙이고 소원을 빌고뭘 빌었냐고 물었더니수학 100점 진심 놀랬습니다.다른 건 몰라도 저건 꼭 들어주시길~~간절히~~ 간절히 비나이다~~​​ 범종루입니다.법고, 운판, 먹어, 범종 사물이 있는 곳으로매앨 새벽과 저녁 예불 시간에법고 - 범종 - 목어 - 운판 순으로 사물을 친다고 합니다.​​ 그 옆에 있는 극락전극락전에서는 주로 제사와 영가천도 의식이 봉행되고 있다네요​​ 각 건물마다 그 용도가 정해져 있는지는 처음 알았습니다. 역시 많이 다니다 보니 뭐라도 조금씩 알게 되는것 같네요 ​​ 그렇게 를 한 바퀴 둘러보고 나왔습니다.설날에는 강남에 있는 봉은사도 한번 가보자며 ㅎ​임인년 새해 복 많이 받으세요~~여러분의 모든 소원 성취하시길 다시 한번 기원하겠습니다.~~​​ 특별시 종로구 우정국로 55대웅전특별시 종로구 수송동일주문특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
5월에는 부처님오신날을 맞이하여  곳곳에 연등이 가득한데요. 그 중에서도 연등회 관련 행사가 열리고 있는 , 청계천, 봉은사가 야경을 즐길겸 가볼 장소에요. 올해는 코로나로 연등회 행사가 온라인으로 많이 전환되서 열리게 되는데요. 유투브 채널을 통해서 볼 수 있다고 하니 행사 일정을 체크해보시고 동영상으로 즐겨보세요. 4월 28일 점등식을 시작으로 현재  시내 곳곳에는 저녁에 연등이 밝혀지고 있어요.  연등하면  연등이 유명해서 에 가봤어요. 이맘때쯤이 되면 에 연등이 켜졌을려나? 궁금해지기 마련이거든요. 그럼 제가 다녀온  함께 구경해보실래요?  요새는 해가 길어져서 7시 30분 정도는 되야 개늑시가 되는 것 같아요. 예쁘고 파란 하늘과 함께  야경을 찍어보실려면 7시쯤 나가서 자리를 잡아보면 될 것 같아요. 평일날 가서 그랬는지 는 한적하기만 했는데요. 이렇게 문이 항상 대중에게 열려있는 시내 중심에 있는 사찰이에요.  전통 연등 전시회는  내부에서 진행되는 것은 아니고요. 옆쪽에 우정국이 있거든요. 거기 옆쪽 공간에서 하고 있으니 그것도 같이 보고 싶으신 분은 우정공원에 가보세요. 전통등 전시회는 5월 14일 금요일 부터 30일 일요일까지 열리니까 참고하시고요. 제가 일찍가서 저는 보지는 못했어요. 그리고 청계천에도 전통등전시회가 열린다고 하니 근처에 저녁에 나갔다면 휙 둘러보기 좋을 것 같아요.  에는 일주문 바로 앞쪽에 등이 화려하게 켜져있었어요. 연등행렬은 동대문에서 시작해서 에서 마무리하는데요. 올해는 5월 15일 토요일 오후 7:30분에 유튜브 중계를 한다고 하니 참고하세요.유투브에서 연등회를 검색하시거나  연등회국가무형문화재 제122호 연등회 연등축제의 공식 유튜브 채널입니다. Lotus Lantern Festival Official Channel Yeon Deung Hoe 'Lotus Lantern Festival' May. 23-24 , 2020(Sat - Sun, 2564 Buddhist Era) Vicinity of Jogye-sa Temple, Seoul, South KoreaWWW.YOUTUBE.COM 이 링크로 가시면 중계를 보실 수 있어요. 빨리 이 시국이 끝이나서 다함께 즐길 수 있는 연등회가 되었으면 너무 좋을 것 같아요. ​  마당에는 하늘을 볼 수 없을 정도로 연등이 빼곡하게 달려있었어요. 저기에 이름표가 달려있는 연등은 이미 솔드아웃된 연등이에요.저도 부모님을 위해서 올해는  마당에 연등을 달아드렸어요. 엄마가 참 기뻐하셨어요. 불교신자들에겐 연등을 다는 것이 정말 의미깊은 일이죠. 언제부터 그랬는지 모르겠는데 1연등 1이름 이더라고요. 예전엔 같이 이름을 적어넣고 그랬는데 말이에요. 그래서 두 개를 달았어요.  매 년 연등을 꾸미면서 메시지를 적어넣는데요. 올해는 늘 이웃과 함께 라는 구절을 적어놓았더라고요. 위에서 보는 것 아니면 알 수도 없어요. 그래서 입구에 위에서 찍은 사진을 적어놓고 메시지도 함께 설명해놓았어요.   백송 주변에도 아주 빼곡하게 연등을 닿아놓았는데요. 대웅전 내부에 연등을 달때는 20만원 마당에는 3만원 이렇게 가격이 책정되어있는데요. 앞마당 빨간색은 핫플이라 다 솔드아웃되었더라고요. 내년에도 연등을 달려면 빨리 가서 앞마당을 선점해야겠어요.  이렇게 연등은 알록 달록 색이 여러가지잖아요. 그래서 연등색을 고를 수 있는데요. 저는 뭔 의미가 있는지 몰라서 어떤게 인기가 많냐고 물으니 빨간색이 인기가 많다고 하더라고요. 중국사람만 빨간색 좋아하는 줄 알았더니만 한국 연등 색도 빨간 색이 인기가 좋았어요.  총 천연색 연등이 달려있는 를 볼 수 있는 의미있는 달이 있는 5월은 를 방문하기에 딱 좋은 달이에요. 5월은 정말 다양한 행사가 많은 달인데요. 어린이날을 시작으로 어버이날 스승의날 부처님오신날까지 정말 바쁜 것 같아요. 그래도 올해는 코시국 때문에 모임이 거의 없는 편인데요. 어떤 집은 그래도 가족모임을 하는 곳도 있더라고요. 전 부모님을 못뵌지 진짜 오래되었어요. 빨리 백신 접종이 끝나서 안전하게 가족끼리 만나고 그래야할텐데 말이에요.   ​ 는 평소에 사람들이 항상 들락거리는 시내 중심에 있는 사찰인데요. 조계종의 총 본산 이기도 해서 정말 중요한 곳이죠.  맞은편에는 템플스테이 센터도 있고요. 를 주변으로 사찰에서 사용되는 물품을 판매하는 가게들이 몰려있는 곳이죠.  규모로 말하자면 연등이 달려있는 수로보자면 부산의 삼광사를 당할 곳이 별로 없을 것 같아요. 몇 년 전에 부산에 갔다가 우연히 시간이 나서 삼광사에 갔었는데요. 정말 멋진 구경이었어요. 게다가 강당에서 기도를 하시는 분들의 소리가 울려서 참 희한한 분위기를 만들어냈는데요. 는 그게 비하면 연등도 아닌 것 같긴해요.   연등을 접수하면 바로 그 자리에서 계산하고 계산을 마치고 나면 원하는 자리에 원하는 색의 연등에 이름을 달아주는데요. 연등을 단 다음에 인증사진까지 친절하게 찍어서 주시더라고요. 엄빠에게 보내드릴려고 저도 제 핸드폰을 맡기니 사진을 찍어주셨어요. 연등 인증샷도 꼭 겟하세요.  에는 주차장이 작은 게 하나 있는데요. 그나마 오후 6시 지나면 대중에게 오픈되어있지않아요. 신도들에게만 오픈하는데요. 주차는 주변에 모두의 주차장에서 검색하신다음에 하시는게 더 저렴하실거에요.  이 사진이 바로 올해의  연등의 메시지 사진이에요. 위에서 보면 늘 이웃과 함께 가 보이는 거죠.   는 시내 한복판에 있어서 다른 사찰과 같이 다양한 건물이 있는 곳은 아니에요. 그래도 가장 중심에 가장 중요한 대웅전이 자리를 잡고 있죠.   그리고 대웅전 맞은편에 석탑이 있습니다. 석탑 뒷편에는 향과 촛불을 피우는 장소가 있는데요. 탑 주변으로 가면 향 내음이 장난아니게 진하게 나요. ​​  모두의 소원인 코로나 종결을 빌어보면서 올해도 부처님오신날을 맞이하여  야경을 보러 살짝 들러보는 것도 좋을 것 같아요.    부처님 오신날에 왜 연등을 밝힐까요?연등회 홈페이지에 가시면 연등회의 역사 연등회 축제 관련 정보가 자세하게 나와있어요.등은 부처님께 공양하는 방법의 하나등을 공양하는 의미는 번뇌와 무지의 어두운 세계를 부처님의 지혜로 밝게 비추는 것을 상징​  신라 경문왕 6년 정월 15일과 진성여왕 4년 정월 보름에 황룡사로 행차하여 연등을 보았다는 삼국사기 의 기록 등을 보았다라는 의미는 간등은 1000년 전에 이미 사찰에서 등을 밝혀 연등회를 열었음을 알 수 있습니다.연등회는 유네스코 인류무형문화유산으로 등재되었을 뿐 아니라 국가무형문화재 제122호입니다. 종료를 떠나서 전통 문화로 5월에 즐겨보는 것도 좋을 것 같아요.   연등이 가득 달려있는  의 야경을 보는 것도 좋았고요. 고요한 에서 잠시 쉬면서 명상의 시간을 보내는 것도 좋았어요.  를 나서니  길에 이렇게 알록 달록 예쁜 연등이 달려있어서 참 낭만적이더라고요. 14일 이후에는 청계천에도 전통 등 전시하는 공간이 있다고 하니 회사가 강북이시라면 퇴근 후에 잠시 산책해보는 것도 좋을 것 같아요.​항상 느끼는 것이지만 은 참 낭만적인 도시에요.을 여행하세요!  ​​ www.llf.or.kr 더 자세한 연등회 소식은 홈페이지를 참고하세요! ​​ 
 근교 데이트 : 인천 송도 센트럴파크, 커플 문보트 타기10월 11일, 월요일한글날 대체 연휴의 마지막 날,내가 21살 때 살았던 곳인 송도로 남자친구와 놀러 갔다 :D​  ​2019년 봄,B.C. (Before Corona) 시절 마지막으로 방문하고거의 2년 반만의 송도 방문이었다.​2019년에도대학 새내기였던 2014년에 비해 놀랄 만큼 발전한 송도를 보며 격세지감을 느꼈었는데,이번에는 정말 놀랐다!​송도가 이런 곳이었구나..21살의 유령도시는 이제 안녕-​ 은근 집중력을 요구했던 센트럴파크 문보트 공원을 따라 한 바퀴 걷다가사람들이 이런 보트를 많이 타길래우리도 한 번 도전해 보았다.​우리는 커플들이 많이 타는 문보트를 탔었는데,기어 형식으로 조정해야 방향을 바꿀 수 있어서은근 집중력을 요구했다..!​보트 위에서 보는 센트럴파크는 또 색다른 느낌이라 기분이 좋았다♩​무엇보다 포스코 인터내셔널 사옥.. 너무 멋져..​ 커피빈에서 도촬 시도!​문보트를 타고 내가 가져온 돗자리를 펴고 센트럴파크에 조금 앉아있다가저녁으로는 훠궈를 먹었다!​이날 전까지나는 (아마 남자친구도?)연애 초반이다 보니같이 식사를 하면서 온전히 밥 먹는 거에만 집중하지는 못했었는데처음으로 온전히 밥 먹는 거에 집중하며 화궈를 클리어했다!(특히 남자친구가 맛있게 먹었다 ㅎ-ㅎ)​후식으로는남자친구의 최애 음료 중 하나인 커피빈 퓨어 바닐라 아이스 블랜디드를 먹었다.덜 단 버전의 밀크셰이크 같았는데 나도 매우 맛있게 먹었다! ㅎㅎ​  ​방배로 돌아오기 전,마지막으로 송도 야경을 보았다.​얼른 날씨가 따뜻해져서다시 한번 인천에 놀러 가고 싶다!( 내 체감상 보다 확실히 인천이 조금 추운 거 같다)​언젠가 인천 파라다이스 시티 가보는 게 버킷리스트 중 하나!​  핑크 뮬리 , 종로  & 북촌 한옥카페 어니언 안국 & 익선동 인생네컷10월 17일 일요일,​그 전주, 남자친구와 근교를 놀러 다니느라남자친구가 운전에 지쳤을 것 같기도 하고​내가 느끼기에가을에 제일 예쁜 종로 쪽을 남자친구와 가보고 싶었다!​대중교통으로 가기 쉽고가을에만 볼 수 있는 핑크 뮬리 를 찾아보다 결정한 곳,종로 ​ 조계 둘리 월드..?동네에서 같이 406번 버스를 타고종로 에 도착했다.​크지 않은 절이었지만이곳저곳 볼거리를 많이 꾸며 놓았다.​절이라기보다는관광지 느낌이었던..!  ​핑크 뮬리 밭은 별로 크지 않았다.그렇지만 같이 사진 찍었을 때, 뒤에 같이 절이 나오는 풍경이 이색적이었다.​이날맞춰 입지 않았는데도 옷 스타일이나 색깔 구성이 똑같아서 기분 좋았던 하루! XD  에서 사진을 찍으며 놀다가​저녁 먹기는 조금 이른 시간이지만출출해져서근처 한옥 카페, 어니언 안국에 갔다.​  남자친구가 매형께 추천받고,나도 워낙 유명한 곳이라 위시리스트였던 곳!​나는 빵 맛집으로 유명하다고 알고 있었는데,음료도 매우 맛있었다.​우리는 아인슈페너와 카페라떼를 귀리 우유로 변경해서 먹었던 것 같다ㅎㅎ ​1시간 정도 빵과 커피를 마시며얘기하다가​저녁을 먹으러 익선동으로 향했다-! ​익선동 가는 길,종로와 가을의 감성이 느껴져 좋았다ㅎㅎ​  ​익선동을 처음 와보는 남자친구와골목골목을 구경하다이렇게 빈티지 샵에 들어가서 사진도 찍었다!​오른쪽 사진은남자친구의 네이버 프로필 사진! XD​저녁은인테리어가 우리를 사로잡았던일본식 1인 샤브샤브집 온천집에서 먹고 싶었으나엄청난 대기 인파에 포기했다:0( 다음에 꼭 가봐야지!)​데이트의 정석,이탈리아 음식점인 이태리총각에서 피자와 파스타를 먹었다.  저녁을 먹고헤어지기 아쉬워익선동을 돌아다니는 중에 인생네컷을 발견했다!​처음엔 인형 탈과 머리띠 등 각종 아이템을 사용하여 깜찍하게 찍어보고 싶었으나,우리 둘 다 항마력 부족으로 실패..ㅠ^ㅠ​흑백으로분위기? 있게 찍기로 했다.​둘 다 허둥지둥했지만그래도 결과물은 마음에 들었다!ㅎㅎ​  이게 바로 요즘 인생네컷​라떼는 사진만 출력이 되었었는데,익선동 인생네컷은 최신식이었는지!?QR코드로 접속하면 이렇게 찍기 전까지의 과정도 동영상으로 받을 수 있었다.​사진만큼이나 마음에 드는 영상 속 우리-♡​ 
특별시 종로구 수송동 44 ​  ​ 종로구 우정국로 55​2020 국화향기 나눔전10월 8일 ~ 11월 중순  ​   짧은 가을 시즌에만 볼 수 있는 핑크뮬리 !​난 핑크뮬리를 한 번도 본적이 없어서올해는 꼭 보고싶었는데 가고싶었던 하늘공원은 11월까지 폐쇄 돼서 갈 수가 없게 됐다.아무래도 올해는 에서 보긴 글렀나 싶었는데 에서 핑크뮬리를 볼 수 있다는 소식을 듣고 를 방문했다 !​ ​안국역 6번 출구로 나와 328m 정도의거리에 가 위치해있다 ! 입구부터 볼 수 있는 핑크뮬리 😊​ ​는 현재 국화향기 나눔전을 하고있어서 완전 꽃밭이다 🌼국화는 물론 핑크뮬리까지 볼 수 있어서기도 드리러 온 분들 뿐만 아니라 나처럼 나들이 와서 사진 찍는 분들도 많았다.​ ​의 국화축제 기간 동안 '바라밀 다이노파크' 라고 국화로 만든 공룡 조형물들을 볼 수 있다.​ ​저 뒤의 거대 공룡은 둘리 엄마 브론토사우루스인데그래서 밑에 둘리 조형물도 있었다.사진으로 못담아왔네 ㅜㅜ귀여웠는데​ ​그리고 보고싶었던 핑크뮬리..💗​핑크뮬리를 사진으로만 보고 실제로는 본적이 없어서 사진 속 색감은다 보정으로 만들어낸 색감이겠지 했는데실제로도 엄청 핑크핑크하고 너무 예뻤다 ღ˘⌣˘ღ​ ​는 핑크뮬리가 쫙 깔린 밭은 아니고포토존을 위해서 조금 심어둔 정도였다.그래서 하늘공원이나 안성 팜랜드급 핑크뮬리 밭을 기대하면 아쉬울 수도 있다.​하지만 에서 가볍게 방문해서 핑크뮬리를 볼 수 있다는 것만으로도 난 만족스러웠음   ​​​📸  포토타임  📸 맘에 들어서 오랜만에 카톡 프사 바꿈 ❁´U`❁​핑크뮬리를 U자형으로 심은 곳이 있어 안쪽에 들어가서 찍으면 더 예뻤겠지만귀찮아서 밖에서 쭈그려 앉아서만 찍었다ㅋㅋ​ ​절의 고즈넉하고 웅장함과 국화축제의 발랄함 모두 느낄 수 있던 곳!국화축제라고 국화빵도 판매하고 있었다 귀염짐..ㅠ​ ​해지니까 조명을 켜서 다른 느낌으로 예쁘던 ​인사동 데이트 코스로도 추천하고 핑크뮬리 볼 수 있는 곳으로도 추천!  ​ 특별시 종로구 수송동 44 # #국화향기나눔전 #국화축제 #핑크뮬리 #핑크뮬리볼수있는곳 #인사동데이트코스 #인사동가볼만한곳 #종각가볼만한곳 #안국역가볼만한곳 #산책 
 시내는 지금 노란 은행잎이 절정입니다단풍은 이제 끝나지 않았겠어?라고 생각했었는데 강북을 돌아다니다 보니 지금은 은행나무가 한창 이쁘네요. 물론 곳에 따라 많이 떨어진 곳도 있지만  강북의 은행잎은 정말 한창입니다. 게다가 요즘 아직까지는 밤이 그렇게 차지 않아 걷기 참 좋구요.    ​안국역에서 조개사 쪽으로 내려가는데 국화축제를 하고 있어 들어가 보았습니다. 낮에도 이쁘겠지만 제가 보기에는 밤이 더 이쁜 것 같아요. 무료입장이니 주저 없이 들어가 보시기를..... ​물론 일부 작품들은 불교적인 색채가 짙은데 종교적 선입견 없이 작품을 즐기면 어떨까요  ​​입구부터 분위기가 멋집니다 그쵸??  ​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​안쪽으로 들어가면 공룡, 아기 동자, 나비, 애니 캐릭터 등 멋지게 만든 국화 작품들이 많은데요온통 생화 국화이기 때문에 그 향기가 정말 진동합니다    ​대웅전에서는 야간 예불을 드리고 있는데 많은 분들이 계시더라고요.수능에 떨지 않고 제 실력을 발휘하도록~~~   ​​국화도 국화지만 예쁜 조명과 잘 어우러져 멋진 풍경입니다  ​​핑크 뮬리 그라스도 있더라고요     ​​ 금성관 나주곰탕전화 : 02-753-7898영업시간 : 06:00 ~ 22:00주차장 : 없음저녁은 제가 좋아하는 금성관에 갔습니다나주곰탕을 아주 잘하는 집인데 숭례문(남대문)과 한국 화폐박물관 사이에 있어요맑은 국물은 짜지 않고 간이 딱 좋고 육향이 강합니다. 한우와 국산 육우만을 사용합니다금성관에 가는 이유 중 하나는 직접 담근 맛있는 깍두기와 김치인데 정말 입에 쫙 붙어요. 게다가 항상 주시는 꼴뚜기젓, 진짜 맛있고 곰탕하고 잘 어울립니다. 동동주 한 주전자 꼭 해야 합니다. 정말 끝장이에요또하나의 특징은 밥을 토렴하여 내어주는데 국물이 너무 뜨겁지도 않고 딱 먹기 좋은 온도로 나와서 입천정 까질 걱정없이 아주 편안하게 먹을 수 있다는 거예요점심시간에는 동동주가 무료라 낮술하기 딱 좋은~~~  금성관 나주곰탕특별시 중구 남대문로 29 청남빌딩 ​예전 포스팅에 수육에 관해 포스팅한 적이 있습니다 숭례문맛집 금성관 나주곰탕 - 여기는 국밥 맛집인가? 수육 맛집인가? 김치, 깍두기 맛집인가?오래간만에 가을비가 내립니다 며칠 동안 지독한 초미세 먼지가 이 가을비에 씻겨 내려갔으면 좋겠네요 이...blog.naver.com ​ 시청역 앞길 - 세종대로​시청역 앞길 세종대로는 정말 아름드리 은행나무들이 줄지어 있어 정말 멋진 곳입니다.노란 은행잎이 마치 융단처럼 깔려 있어 밤에 걷는데 너무 멋지더라고요. 시청역에서 숭례문으로 이어지는 그 대로변의 멋진 은행잎을 감상할 수 있습니다, 바로 지금요. ​​ 남대문로2호선 을지로입구역에서 남대문로를 따라 4호선 회현역까지 가는 길의 야경이 끝내줍니다. 그 길에 롯데백화점, 신세계백화점 있기 때문이에요. 신세계백화점 건물 전체에 조명은  야경  중에 하나죠. 건물을 화면 삼아 화려하게 변하는 조명은 정말 기가 찰 만큼 아름답습니다  ​​신세계백화점과 신세계 면세점 사이에 이렇게 멋진 조명 조형물이 있습니다  ​  
에서 핑크뮬리를 볼 수 있는 곳​​#핑크뮬리 #핑크뮬리 #핑크뮬리시기  가을하면 핑크뮬리...!!​에서는 핑크뮬리를  10~11월에 잘 볼수있다고 한다.​보통 에 핑크뮬리하면상암동에 있는 월드컵경기장 하늘공원을 떠올린다.​​하지만​2020년 올해 하늘공원은코로나로 인하여 폐쇄​했다고 한다.(억새축제, 핑크뮬리 모두 폐쇄)​​그래도 종로 한복판에서도 핑크뮬리를 볼 수 있다.​바로  !​종로, 종각역에 위치한 에 핑크뮬리가 활짝 폈다.​​  입구​ 입구에서부터 핑크뮬리를바로 만날 수 있다.아이폰 무보정 사진이다.​​  입구 국화향기 나눔전도 진행중이여서사람이 좀 있는 편이다.​​ ​ 입구로 들어가면공룡모형과 다양한 꽃들도 구경이 가능하다.​조금만 더 들어가면핑크뮬리 가득한 구역이 바로 보인다.​​  억새, 핑크뮬리이렇게 에 들어가자마자억새와 함께 핑크뮬리가 가득하다.​ 한복판에서 이렇게 핑크뮬리를 볼 수 있다니..!이쁘게 심어져있다.​​ 푸른 가을 하늘아래핑크뮬리는 억새와 함께도 이꼬~​​  핑크뮬리​이렇게 단독으로도 핑크뮬리가 있다.​이렇게 너무 이쁜 색의 핑크뮬리라니무보정 사진이라니 믿을 수 없다.​실제로는 더 이 쁨 !!!!!!!!​​  핑크뮬리이쁘니까 한컷 더,,핑크뮬리가 한가득이다. 진짜 색이 이쁘다.​​  핑크뮬리 포토스팟자세히 보면핑크뮬리 속에 조금 빈 공간이 있다.​저 공간은  사진촬영을 위해 사람이 들어갈 수 있도록 마련해둔포토스팟!​저기 안에 쏙 들어가서 사진을 찍으면 된다.​​  핑크뮬리 포토존​포토스팟에 나도 한번 들어가보았다.핑크뮬리와 한컷..​약간 각도가 아래여서핑크뮬리에 묻힌 내 모습...ㅎ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃기다.​​  핑크뮬리와 함께​크으.. bb 그나마 정상적인 사진너무 이쁘다.​  핑크뮬리 ​​  ​​이번 가을에는멀리가지 않고도 핑크뮬리를 구경할 수 있는에 들러 가볍게 산책하는 것도 좋은 것 같다.​​하지만핑크뮬리가 있는 구역이 넓지 않기때문에일부러 찾아가기보다는종로나 근처에서 데이트할때 들리는 것을 추천​​한다!​​더 추워지기전에푸른 하늘과 함께~삼청동이나 서촌에서 맛있는 식사를하고조계종 한바퀴하는 것도 좋은 데이트코스일 것 같다!(내가 바라는 거 아님 ^^;;;)​​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​#코로나 #코로나데이트 #핑크뮬리 #핑크뮬리 #핑크뮬리 # #핑크뮬리 #종로핑크뮬리 #종로데이트 #종각데이트#종로소개팅장소 #종각소개팅장소 #종로볼거리 #종로놀거리 #안국역데이트 #안국역소개팅장소 #하늘공원억새축제 #하늘공원#하늘공원핑크뮬리 #하늘공원핑크뮬리폐쇄 #하늘공원억새축제폐쇄 #을지로데이트 #을지로데이트코스 #종각핑크뮬리 #을지로핑크뮬리#데이트장소추천 #가을데이트장소 #핑크뮬리데이트 #핑크뮬리사진팁 
삼복더위의 무시무시한 폭염이 경보를 요란하게 울리는 한여름에  도심으로 용감하게 여행을 떠나 보았습니다.​처음에 지하철에서 내릴때만해도 조금 견딜만 한것 같았는데 역시 삼복더위라는 이름만큼이나 숨이 턱턱 막히는게 장난이 아닙니다.​바싹 말라 독이 잔뜩 오른 하늘에서 쏟아져 내리는 열기에 용광로처럼 속절없이 녹아내린 도심은 무더위의 절정을 보여주고 있습니다.​​​  뜨거운 햇살에 눈앞에 아지랭이가 아른거리는 여름에 여행을 떠나서 찾아간 곳은  입니다.​대한불교총본산 의 높다란 정문 앞에는 연분홍 연꽃이 여름의 싱그러움을 잔뜩 뽐내고 있습니다.​정문 옆에 세원진 철로 만든 사천왕상은 한여름의 뜨거운 햇살을 온몸으로 받은체 한껏 달궈져 얼굴이 붉그락푸르락 하고 있습니다.​​   가볼만한곳 종로 당일치기 산책여행  여름풍경 입니다.​금박으로 예쁘게 옷을 바뀌입은 돌부처가 폭염속에 수행을 거듭하고 있습니다.​​​  사천왕이 지키고 있는 문을 지나고 나니 사랑으로 가득찬 길이 반갑게 맞이를 해줍니다. 대웅전으로 가는 길목에 자리한 아기동자 모양의 돌부처 주변에는 연등이 예쁘게 달려 있습니다.​푸른하늘에서 불어오는 후텁지근한 바람에 너울거리고 있는 오색천에는 수십마리의 산천어가 줄지어 헤엄치고 있습니다.​​   ​​​  가볼만한곳 종로 당일치기 산책여행  대웅전 마당 풍경 입니다.​대웅전 마당에 있는 아름드리 나무에는 오색 산천어가 아름답게 물결치며 시원한 그늘을 선물해 주고 있습니다.​​​  는  종로의 도심 한가운데 있는 대한불교총본산 입니다.​한국불교를 대표하는 대한불교 조계종 총무원의 직영사찰 입니다.​우리의 국권을 일제에 상실하고 일제강점기가 시작되던 1910년 경술국치에 각황사로 처음 창건 하였습니다.​호국불교를 통해 잃어버린 국권을 회복하고 민족 자존을 염원는 근대 한국불교의 총본산 역활을 하게 되었습니다.​중일전쟁이 발생하였던 1937년 사찰을 지금 자리로 옮기면서 삼각산 태고사의 법통을 계승한다는 의미로 태고사로 부르게 되었습니다.​세계 제2차대전과 진주만 기습이 있던 1941년 조선불교조계종 총본산 태고사법 제정과 함께 조선불교 조계종이 발족 하였습니다.​조국의 광복이후 이승만 정부가 사사오입 개헌을 하던 혼탁한 시대에 1954년 불교 정화운동을 벌이면서 로 개칭하게 되었습니다.​​​  가볼만한곳 종로 당일치기 산책여행  대웅전 입니다.​대웅전을 석가모니를 본전불로 모신 법당 입니다.​ 대웅전에는 석가모니불을 중심으로 좌우에 아미타불과 약사여래불을 모시고 있습니다.​부처님 오신날 연등을 달아놓은 것도 나쁘지는 않지만 무더운 여름에 오색천을 걸어 그늘막을 만들어 놓은것이 더 심박하게 다가옵니다.​​​  가볼만한곳 종로 당일치기 산책여행  극락전 입니다.​극락전은 서방 극락정토를 관장하는 아미타불을 모신 법당 입니다.​극락전 앞에는 하얀 등을 걸어두어 힘들고 고통스러웠던 이승에서의 생을 마감한 영혼들의 극락왕생을 기원하고 있습니다.​​​  ​​​  가볼만한곳 종로 당일치기 산책여행  팔각10층 석탑 입니다.​연꽃으로 예쁘게 둘러놓은  팔각10층 석탑 위로 보이는 푸른하늘이 여름의 싱그러움을 더해주고 있습니다.​​​  ​​​  가볼만한곳 종로 당일치기 산책여행  범종루 입니다.​범종루는 불교의 불법을 수호하고 중생을 구재하는 범종, 목어, 운판, 법고를 보관하는 곳입니다.​에는 일주문, 사천왕상, 종무소, 권선각,  팔각10층 석탑, 안심당, 범종루, 대설법전, 소설법전, 극락전, 사적비가 있습니다.​불교의 대중전파를 위해 한국불교역사문화기념관, 불교중앙박물관, 도심포교100주년기념관과 불교대학도 자리하고 있습니다.​(어린이법당, 승소, 관음전, 템플스테이), 경내에 위치한 한국 불교 역사문화기념관 건물에는 불교중앙박물관과 공연장, 국제회의장이 있습니다.​또한 대한불교 조계종 총무원, 교육원, 포교원, 중앙종회도 있습니다.​  가볼만한곳 종로 당일치기 산책여행 의 연꽃풍경 입니다.​​​​​   대웅전 마당에 연분홍 연꽃이 탐스러운 꽃망울을 소담하게 피우고 있습니다.​무더운 여름에 도심의 빌딩숲이 내뿜는 뜨거운 열기를 잠시 피하기 위해 를 찾았는데 아름다운 연꽃 풍경에 마음이 즐거워 집니다.​는 도심 속의 전통사찰로 불교 수행과 기도 정진의 도량이면서 시민들에게 마음 편하게 쉬어갈수 있는 힐링 휴식공간 입니다.​연꽃 만발한 공간에서 마음산책 데일리 템플스테이, 음악이 있는 야경 템플스테이, 마음산책 체험형 템플스테이, 쉼표하나 휴식형 템플스테이 등의 다양한 힐링체험도 함께 경험할수 있습니다.​​​ 폭염이 작열하는 여름  가볼만한곳 종로 당일치기 산책여행 에서 아름다운 연꽃을 보면서 염화미소의 마음을 떠올려 봅니다.​2021 . 8 . 9​​​<>​​02-768-8600​(특별시 종로구 우정국로 55)(특별시 종로구 견지동 45)​ # #종로 #여름 #성수기 #8월가볼만한곳 #비올때가볼만한곳# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기여행 #데이트코스#여행코스 #갈만한곳 #핫플레이스 # #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 특별시 종로구 우정국로 55 /여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기여행/데이트코스/여행코스/갈만한곳/핫플레이스//관광/여행지/관광지/볼거리/먹거리/축제/ 
​인스타에서 핫한 핑크 뮬리💞핑크 뮬리 로 유명한 에 다녀왔어요!​ ​​는 안국역에서 가까운 곳에 위치해 있어요!(종각역에서도 걸어서 얼마 안 걸려요-!)​이곳이 바로  입구에요현재 에서는 국화 향기 나눔전을 진행하고 있어요​​  입구 ​​들어가는 입구에서부터 핑크뮬리가 보였어요!동자승도 반겨주고 있었어요-!​​  핑크뮬리​​핑크 뮬리가  안에 듬성듬성 자라있었어요.이곳이 가장 많이 자라있는 곳이에요!​그런데 여러분은 알고 계시나요?핑크 뮬리가 '생태계 위해성 2급’ 식물이라고 해요!​​​ 핑크 핑크뮬리​​위해 식물이지만 정말! 예뻤어요:)실제로 핑크 뮬리를 처음 보는데 너무 예쁘더라고요.왜 유명한지 실제로 보니까 알겠더라고요!​​​  사진 스팟 1​​사진 스팟 1 📷​인스타에서 많은 분이 이곳에서 사진을 찍으시더라고요반대쪽에서 찍어보고 했는데, 확실히 이곳이 잘 나와요!​​​ 사진​​핑크뮬리와 하늘이 다 나오게 찍으면 예쁘더라고요!이렇게 찍는 것 추천해 드려요~!~!​​​ 대웅전​​이곳은 의 대웅전이에요!​많은 분이 기도를 하고 계시더라고요.그래서 사진 찍을 때 조심해야 할 것 같아요-!✨​​ 대웅전​​여기서 상식!​는 일제강점기에 창건되었다고 한다. 의 도심인 종로 한가운데에 위치한 유일한 전통 사찰이라고 해요. 또한, 대웅전은 특별시유형문화재 제127호로 지정되었다고 한다.​​​+ 에서 템플스테이도 진행한다고 해요! 관심 있는 분은  홈페이지를 확인해보세요:)​​​ 사진 스팟 2​​사진 스팟 2 📷​제가 선정한 두 번째 사진 스팟이에요 대웅전과 나무 사이에서 서서 찍으면 예쁘게 나온답니다! ​​​ 사진​​사진 스팟에서 찍은 저의 모습이에요! 핑크 뮬리와 , 나무의 조화가 아름답게 느껴져요-!​​​​⭐️ 절이기 때문에, 과한 촬영은 삼가해주세요! ⭐️​​​​​​​​​​​ 특별시 종로구 수송동 44 ​​​​​오늘도 저의 글을 읽어주셔서 감사합니다!:D​공감, 댓글 부탁드려요😉 
 # #여행 # #연등축제 #연등축제#부처님오신날  부처님 오신 날, 생에 처음으로 연등축제를 보기 위해 로 향했습니다.​ 한복판에 이런 사찰이 있음에 놀랐어요.​또, 수많은 연등빛이 별빛처럼 빛나 장관을 이뤄는 모습에 경외감을 느끼기도 했습니다.​를 방문하기 전, 네이버 서칭을 미리 해봤는데, 로 이미 유명하더라구요.​사실 이름만 갖다 붙이면 가 될 수 있겠다 생각할 수도 있겠지만 여행을 오시는 분들께서 한 번 쯤은 방문해도 괜찮을 장소라고 생각이 들었습니다.​내년에도 부처님 오신 날 전후로 이렇게 예쁜 연등이 형형색색 빛나고 있겠죠?​꼭 한 번 방문해보시길 :)​ ​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
1. 언제  :  2021. 5. 18(화)  16:302. 날씨  :  오후 맑은 날3. 간곳  :    - 청계광장 - 광통교 - 삼일교 - 수표교 - 배오개다리 - 종로4가분수와 폭포, 청계천 미니어처 등으로 꾸며저 환상적인 공간을 연출하는 청계광장을 비롯하여 95년만에 복원된 조선시대 대표적 석교인 광통교, 정조가 혜경궁 홍씨를 모시고 화성과 현릉원을 다녀온 모습을 그린 정조반차도를 감상하며 답답한 도심한복판에서 자연을 느끼며 걸을수 있는 길4. 누구랑  :  울집사랑 등간: 등을 매단 장대                                                      청계천 조형물 스프링  청계광장  청계천 연등축제는 국가무형문화제 122호인 연등회로 유네스코 인류무형문화유산 임         
오늘 다녀온 두 번째 장소는 시내투어 기본 코스로 항상 방문하는 , 인사동, 북촌 한옥마을입니다.북촌 한옥마을 같은 경우는 주민들이 컴플레인을 할 정도로 늘 북적대던 곳이었는데 너무도 한적하더라구요. 사실 여행자 입장에서 풍경을 온전히 즐길 수 있으려면 이렇게 한산한 분위기가 더 좋은게 맞지만, 예전의 활기가 사라진 모습에 조금 마음이 아팠네요.곧 다시 자유롭게 여행할 수 있는 때가 오리라 믿어봅니다.​#는 가을이면 항상 국화 축제가 열리는데 올해는 아직 준비 중인지 많이 보이지 않더라구요. 곧 아름다운 국화꽃으로 뒤덮힌 를 보고 싶네요!  ​​#인사동인사동도 예전처럼 관광객들로 북적이는 날이 빨리 오길 바래봅니다. ​​#북촌한옥마을한복을 입은 사람을 아예 볼 수 없는건 아닐까 싶었는데, 다행히 몇몇 분이 예쁜 한복을 입고 사진을 찍고 있더군요. 사실은 관광지가 아닌 곳인데 강제로 관광가 되어 버린 곳이죠. 이번 휴식기(?)를 통해서 관광객들과 이곳 주민들이 모두 행복할 수 있는 방안을 고민해보는 것도 좋지 않을까 싶네요.  ​ 
이글은 링크되어 있어 아래 URL을 클릭 하면 화면을 볼수 있습니다https://blog.naver.com/hannapride/222405571113  종로 가볼만한곳 야경   종로 가볼만한곳 야경   을 여행하는 느낌, 종로  에 살면서 여행자의 마음...blog.naver.com ​ 
​​관광 베를린 광장 인사동문화거리  광장시장 익선동한옥마을​​시내의 관광들을 둘러봅니다 추석을 앞두고 있는 주말임에도 거리는 찬바람이 불어와 텅텅비고 거리는 한산하기까지 합니다 코로나 19 예방수칙과 사회적 거리두기로 인하여 국내외의 관광객의 발길이 멈춘 상황입니다 추석대목이란 말이 무색할 지경으로 그래도 광장시장은 상인들의 숫자와 비슷한 손님들이 찾고 있었고 익선동한옥마을에는 그래도 젊은이들이 많이 보여 반가운 마음이였습니다 오늘 걷는 순서로는 베를린 광장에서 시작하여 인사동문화거리를 둘러보고 국화나눔전시회를 준비하는  경내와 광장시장을 둘러본 다음은  익선동한옥마을입니다​​​​ 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요. 
불교에서 빛을 밝힌다는 것은어둠만이 아닌 지혜를 깨우친다는의미이기도 합니다.​부처님오신날에 사찰마다등을 내거는 것은바로 이런 연유인 것이죠.​불기 2566년을 맞아도심을 아름답게 수놓고 있는 연등의 모습을 소개합니다.​​ 내부 전용공간은행사가 없을 시에 가능하고이마저 가능한 시간이오후 6시까지입니다.​건너편의 서인사마당 공영시설에주차하는 것을 권해드려요. 서인사마당노상공영주차장특별시 종로구 인사동11길 19 1호선 종각역 2번출구에서는도보 약 10여분 소요됩니다.​ 점등은 대략 일몰시간부터였습니다.​외국인 관광객들부터아이를 동반하신 가족단위 방문객까지다양한 분들이 찾으셨어요.​ 화려한 일주문을 지나니마당을 덮고 있는 불빛이 장관입니다.​'나누면 따뜻해요'라는글귀가 적혀 있어요.​ 옆으로 살짝 이동하니색감이 더욱 다채로워집니다.​여기저기 본식을 위한 준비로저마다 분주하셨어요.​  각자의 염원이 담긴향과 초를 보고 있으니위안과 용기를 부여받을 수 있는존재의 소중함이 다시금 느껴집니다.​ 법요식 현장에 참석하시는 분들을 위한객석도 시원하게 마련되었습니다.​바깥 울타리 작업도 진행중이었어요.​ 행사에 참여하시는 분들의 무대 역시 한창 설치중이었구요.​ 통로가 막혀 있어극락전을 통해 측면으로만 접할 수 있던범종루는 눈에 띄게 아름다웠습니다.​ 이 위치가 총천연색  연등이한눈에 들어 오는 자리였습니다.​이곳이 에서도  곳으로손꼽히는 이유를알게 되는 순간이었어요.​ 방송국에서도 취재를 나왔네요.​석가탄신일 당일까지대기하는 듯했습니다.​ 건평만 235평에 달하는 대웅전은정면이 7칸에 측면은 4칸으로이루어져 있습니다.​2000년 시 지방유형문화재제 127호에 지정되었어요.​ 천진불에 사탕을 올려 놓으신어떤 분의 마음이 무척 예뻤습니다.​ 대로변따라서는옛 문헌의 고증을 통해 재현된등간(燈竿)이 서있습니다.​등을 장대에 매다는우리 전통의 방식을 뜻합니다.​  우정총국공원에서는아이들이 좋아할 만한 캐릭터들도만날 수 있으니 들러 보시길 바래요.​​ 지친 마음을 위로해 줄  연등은인사동, 광화문, 청계천과가까운 거리에 있으니여유로운 시간 만끽하시길 바랍니다.​축제는 5월 11일까지 진행됩니다. 특별시 종로구 우정국로 55연등회특별시 종로구 우정국로 55 
​​​ 광화문 부처님 오신 날을 기념해  곳 ​​​ 종로 일대에 나열해놓은 등불들!부처님 오신날을 기념해 화려한 등불로밤 거리를 장식해놓은 듯 했다​​ 일반 등불 뿐만 아니라 수박 모양, 소고 모양 등귀여운 등불도 볼 수 있었다 가는 길에 심심하지 않아서 좋았다​​​ 에 도착했더니 화려한 연등과화려한 빛깔의 조형물들이 반겨주고 있었다실제로 보면 더욱 화려해서 보는 맛이 있다​​ 평소에  근처에 많이 오기 때문에지나다니면서 많이 마주치는 편인데주차공간도 꽉 차있고 드나드는 사람들도굉장히 많아서 평소와는 다른 느낌이었다​​​ 원래는 가 사찰이라서 그런지한산하고 조용한 편인데부처님오신날이라는 큰 행사가 있어서평소와 다른 모습을 볼 수 있었던 것 같다​​ 입구로 들어가는 문.역시 입구도 화려하게 장식되어 있었다연등의 색감이 화려하기도 하지만색상의 조화도 굉장히 조화롭게 잘 되어 있어서 감탄..!요즘 불교에 빠져드는 것만 같다.. 멋있음!​​​ 부처님오신날을 기념하여모금도 받고 있다나도 살며시 넣고 옴.!​​   의 내부는 겉에서 보는 것보다 더 휘황찬란했다보면서도 계속 감탄했던 색별로 수놓은 연등들..!해가 지고 저녁이 되니까 연등이 더 빛을 발하는 것 같아서밤에 에 오길 잘했다는 생각 뿐이었다​​ 안 쪽으로 들어가면 대웅전이 있었고기도를 올리러 들어가는 사람들이 보였다이 곳은 사진촬영이 불가하다고 쓰여져 있어건물 외관만 찍기로 했다​​  제일 인상적이었던 큰 나무에 걸려 있는 연등들.나무가 얼마나 오래 살았는지는 잘 모르겠지만나무 사이로 연등이 걸려 있는 모습은인상에 남았던 광경 중에 하나였다​​ 안 쪽으로 들어가면 하얀 등의 향연을볼 수 있는데 이 곳은 망자들을 위한 연등을달아놓은 것이라고 한다하얀 등은 까만 밤과 대비되기도 해서화려한 연등과 또 다른 느낌으로 다가오기도 했다​​ 안 쪽 탑 뒷편으로 가면 직접 향을 꽂을 수 있는공간이 나오기도 한다​​ 실제로도 다른 사람들이 꽂아 놓은 향냄새로가득하기도 했는데 이 곳에서 향을 피울 수 있었다축복을 기원하거나 나쁜 일이 생기지 않도록바라면서 스스로 향을 꽂을 수 있었다​​ 한 쪽 벽면에는 주의사항이 기재되어 있다향을 꽂을 땐 연등처럼 별도의 보시를 지불하지 않고꽂을 수 있으며 최대 3개까지만 피울 수 있다고 쓰여 있다​​ 그 옆에는 초가 있어 이 곳에서 불을 빌려마음 속의 바램을 정한 뒤 향을 꽂아주면 된다실제로 절에서 향을 피워본 건 처음이라서정말 색다른 경험으로 다가왔던 것 같다​​ 부처님 오신 날을 기원해 절에 방문하고 싶다면추천하고 싶은 곳인 .광화문에 있어 접근성도 좋고화려한 연등회도 볼 수 있어 종교가 없는 사람이나불교인 사람들에게 추천하고 싶은 곳이다​또한  옆에는 불교중앙박물관이 있어서불교에 대해 공부하고 싶거나 연등 관련 전시를관람하고 싶다면 가보는 것도 좋을 것 같고청계천 근처에도 여러 모양의 연등을물 위에 띄운다고 하니 방문해서부처님 오신날의 축제를 마음껏 즐기고 갔으면 좋겠다​​​ 
​5월  곳종로  화려한 연등 산책  종로에 나갈 일이 생겼다. 문득 생각나는 것이 있었으니, 이맘때  연등이 예쁘지 않나?​부처님 오신 날 즈음에 절에 가면, 온통 연등이 걸린 멋진 모습을  볼 수 있다. 매일 있는 것도 아니고, 이때만 볼 수 있는 거니까 챙겨볼 만한 곳이 아닐까 싶어서.​ ​약속시간보다 일찍 집을 나섰다. 시간 여유가 있으니, 마음껏 사진을 찍을 수 있으려나..  시내를 걷는데 나들이를 나온 듯 기분이 좋아졌다.  나름 종교 의식일텐데 그와 상관없이 이런 마음도 괜찮은 거겠지?​절을 향해 걷는 길, 가는 길부터 '너 절에 가고 있다'는  티가 딱 나더군. ​  ​​​​   종로 곳,  연등 보러한국 불교를 대표하는 조계종의 총본산이라는 . ​입구부터 화려하다. 아직 안쪽으로는 들어가 보지도 않았는데, 입구부터 이래 화려하니 앞으로 전진이 안되더라.​  ​종교적인 의미는 잘 모르니까, 뭐라 설명은 못해드리겠고.. 의미를 몰라도 그저 감탄스러운 연등 구경을 했다. ​부처님 오신 날 전날이었다. 마침 행사가 있는지  내부는 살짝 번잡스럽긴 했다. 기도를 올리는 사람도, 나 같이 구경하는 사람도, 외국 사람들도 많았다. 각자 다른 이유로 이곳을 찾았겠지만, 이 모습에 감탄하게 되는 것은 다 마찬가지일테지.  ​커다란 나무가 연등 사이를 헤집고 솟아 있는데, 그 모습까지 경이롭다. 신비롭다는 느낌? 내가 현실 속에 있는 게 맞나 싶은 느낌?  계속 감탄 연발하고 있는 나, 너무 촌스럽나? ㅎㅎ ​  ​사진 작업을 하는데 눈이 아플 지경이다. 이렇게 컬러풀할 수가. ​급 연등에 대해서 찾아보고 싶어졌다. 부처님께 공양하는 방법의 하나로 번뇌와 무지로 가득 찬 어두운 세계를 부처님의 지혜로 밝게 비추는 것을 상징한다고. 아하. 그래서 이렇게 화려하고 밝은 것인가? ​불교는 잘 모르지만, 이 아름다운 모습에 호감이 생긴다.​  ​원래는 인사동길, 종각, 로 이어지는 연등행렬도 있다는데, 올해는 코로나때문에 축소해서 진행되었다고 했다. 연등도 많이 없을까 봐 조금은 걱정했는데, 아주 아주 많네..​부처님오신날이 지났어도 5월말까지 계속 둔다고 하니, 아직 늦지 않았다. ​  ​절 뒤쪽으로 하얀 연등들도 있다. 이것은 또 무슨 의미일까 궁금해졌다. 극락왕생이라고 쓰여 있는 것으로 보아, 죽은 자들의 영혼을 위한 등인가 싶다.​그렇다면 앞의 컬러가 들어간 것은 살아있는 사람들을 위한 등인가? (하아.. 오늘 포스팅 쓰면서 조금 답답스러운 면이 있군. 온통 모르는 것 투성이다.)​  ​그저 아름다움에 홀려..  산책을 나간 무지한 자의 종로  구경이었다.​그런 나조차도 등을 밝히고 초를 밝혀 간절히 빌고 비는 기도를 조금은 이해할 수 있으니..  나도 방법을 안다면 빌고 싶은 게 참 많으니까..? ㅎㅎ​  ​  ​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​​​  해가 질 때까지 버텨 야경까지 보고 싶었지만, 약속 시간이 코앞이다. 시간에 맞춰  를 거쳐 청계천까지 이어지는 산책길. 날씨도 깨끗해서 그런가  마음도 한층  맑아진 느낌이 들었다.​뭔가 좋은 일이 일어날 것만 같은 날이었는데.. (잊을 수 없는 일이 일어난 날이었지 ㅎㅎ)   ​마지막으로 역시 와닿는 연등 하나. 코로나19의 극복을 기원합니다.​내년에는 행렬도 볼 수 있으려나. 그 때는 야경 사진을 찍으러 다시 가고 싶다.​ ​ 
​직장이 종로 ,다이어트로 하루 1만보 걷기종로5가에서 인사동 안국역까지걸어 퇴근하기 루틴 3달째,​인사동에 갔다가 엄마가 한번 가보자 하여 방문하게 됐어요.​  경내 모습​인사동에 라고 절이있다는건 알았는데,멀리 산에 있는 절들은 일부러찾아가기도 했는데​인사동은 정말 자주가면서도를 한번도 간적이 없네요,​엄마덕분에 궁금했던 사찰 방문을 했네요.​  ​인사동 시내 한복판건널목만 지나면 절이 있다는게신기해요.​  ​​일주문이라고 합니다.양쪽에 사천왕상인데 여느 다른 사찰하고다른 동판이네요.​너무 신기하고 새롭습니다.​ ​​일주문을 지나면 이쁜 다리가경내를 연결해주고 분수와 냇물로연결되어 운치까지 있어요.​  ​일주문을 지나 다리를 건너면좌측에 기도접수처 뒤쪽으로 가면​  ​​여기서 필요한 용품을 사는 곳인데간판 이름을 까먹었네요.여기서 초 2개를 사서 켜고 왔어요.​​  ​​며칠전 다녀온 우이동 도선사 못지않게 너무 멋있네요.​여기도 연등의 화려함과 조화는예술이고 나무 놀라 감탄을 했어요.​나무 , ​ 대웅전 앞에 있는회화나무래요.​회화나무는특별시 보호수로 지정, 관리수령 약 450년, 수고 26m, 나무 둘레 4m로 괴목(槐木) 또는 홰나무로도 불리는 회화나무는콩과의 낙엽 활엽교목으로, 8월 황백색 꽃이 피며 10월에 염주 모양의 열매가 익는다.가장 늦게 잎이 돋고, 가장 늦게 잎이 지는 것으로 예로부터 군자의 성품을 닮았다고 해서군자목으로도 불리고 있으며 향교, 궁궐, 사찰 등지에 주로 심었다.​​  ​​회화나무를 기준으로이쁜게 연등열매가 열려너무 아름다운 풍경을 만드는 멋지네요.​​ ​​환한 미소를 짓고 계시는 부처님 불상에서 절을 해봅니다. 불공을 드리며 소원을 비는게 아니라 마음의 안정을찾으려 노력합니다.​늘 인생을 릴렉스하며 살고픈 마음이크니까요 ㅎ​​​  ​​희귀한 소나무종류의 백송이래요.는 ​​  ​​회화나무 아래 의자에 앉아대웅전에 있는 부처님을 바라보며연등의 바람소리와 함께 조용히 눈을감고 있으니 저절로 힐링이 됩니다.​​  ​​여기서 초를 켜고 향을 피우며또한번 불공을 드려봅니다.​​  ​​여기저기 돌아다니진 못하고회화나무 아래 엄마와 담소를 나눕니다.​​ ​는 대웅전 부처님이 너무 웅장하네요! ​  ​​잠깐 머문 인상에 많이 남네요! 시내이렇게 아름다운 절이 있다는 것도멋집니다.​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​​ 
해피벌스데이 붓다.  매년 당신의 생일에 보시 없이 생일상 얻어 먹는 걸 기쁘게 여겼지만코로나로 못 먹은지 2년이구려...  하사장이랑 아직 얘기가 안 끝났나보지?이러다가 중생 다 죽겠어 붓다,,, 특별시 종로구 우정국로 55 그래도 매년 절밥 얻어먹은 의리가 있어이번 해는 생일을 챙겨주려고 갔다.   절 안국역 주변 안국동에서 내리면 된다.내리면 바로 가 있음.​와는 인연이 좀 깊다.​그건 내가 이전 직장 중 한 곳에서 회식이 끝나고 배회하다운명처럼 맞닥뜨린 곳이기 때문이다.​하 시발 내가 뭐하는거지 이렇게 인생 흐르는거 맞나-.라는 회의감에 종로 거리를 배회하다우연히 들어가게 된 곳이다.(아니 근데 위치를 보면 이렇게 눈에 띄게 있는데안 마주칠 수가 없잖아. 암튼.)​그때 밤늦게 갔던지라 사람도 없었고사람들이 조용히 불경을 외우거나 절하는 분위기였는데존심이 있어서 절은 안하고(고철에 절 안합니다ㅡㅡ)그냥 대웅전? 법당? 같은데서 멍하니 앉아있다가 왔다.​마당에 큰 나무 한 그루를 빙빙 돌면서제발 다음 해에 제가 원하는 직장으로 이직하게 해주세요.라고 빌었는데.​나의 간절함이 응답받아다음 해 코로나가 터졌다.   절 안국역 주변 소원이 이뤄지면 다시 오자고 했는데그런 거 이젠 아무렴 어때-^ㅅ^ 상태가 되어다시 옴.정문? 이라고 해야 하나 그런게 있었는데타고난 아싸의 기질은 운명인지여기가 정문인줄 알고 들어감.   절 안국역 주변 연등이 갖가지 장식으로 꾸며져 있었다.원래 내 집도 이렇게 꾸미려고 했는데귀신 부를 것 같아서 안 함ㅠ귀신....무서워.    절 안국역 주변 올라가는데 옆에서 아이가​"엄마아!!!! 카카오프렌즈도 있어!!!!"​라고 해서 나도 같이 봄.카카오프렌즈 관심도 없지만그래도 애들이 탐내는거니까뭐 좋겠지.   절 안국역 주변 들어가는데 이런 달같은 형상을 한 구조물이 있었다.흑흑 누가 저 앞에서 세일러문 옷 입고 사진 한 방 찍어주세요.   절 안국역 주변 잔디...는 왜 찍은거지?   절 안국역 주변 본당이 저 멀리 보였다.예상 외로 사람이 없나 싶었다. 중심지에, 그것도 붓다 생일 당일에 사람이?싶었지만...   절 안국역 주변 아니었다.존나 많았다.무슨 부처상에 물주는 의식? 같은건데고철에 물 한 번 뿌리겠다고 줄줄이 서있었다.​물론 나도 섰다.   절 안국역 주변 저렇게 긴 막대로 부처상에 물을 부으면 되는데이런 의식 같은거 잘 몰라서옆에 애기랑 같이 서게 된 게 천운이었다.​애기가 잘 몰라서 버벅이니까옆에 보살님들이인사하고!!!합장하고!!!! 물 세번 나눠 부어야지!!!!라고 하길래 나도 그대로 따라 했다.인사랑 합장은 눈치껏 했는데...물 붓는 게 문제였다.   절 안국역 주변 물을 세 번 나눠 부어야 하는데그 알지 페트병 물 쪼르륵 흐르면 주둥이 따라서 바닥에 흐르는거...내가 그렇게 돼서 부처에 물을 붓는게 아니라바닥에 물을 흘렸다.​당황해서 나도 모르게"으앗?!" 하면서 마지막에 물을 확 부어버렸다.덕분에 부처님은 흠뻑 젖었다........​여사님이 옹홓홓 웃으셨다.   절 안국역 주변 그 다음은 내가 말했던 저 나무가 있었다.굉장히 오래된 나무라고 알고 있는데크기도 크고 역사도 오래돼어서 그런가.포스와 기운이 장난 아니었다.​사람들이 믿는 것에는 신이 깃든다고 하는 걸 믿는지라예수도 부처도 솔직히 있다고는 생각함...근데 본질에 절하고 싶지 고철에 절하고 싶진 않은...?그런 느낌 아시나요?​아니 그냥 절이나 찬송같은 거 하기 싫어.이집트 노예도 아니고 그게 뭐람.   절 안국역 주변 하 근데 나 약간 기운 신앙 이런 건 좋아해서저기 기대고 기운 받고 있는 사람들 이해 감.다들 저기서 기받아가요~를 몸소 실천하고 있었다.​저렇게 해서 기 다 받아가면 나무 말라죽겠어요.   절 안국역 주변 근데 안 말라죽으니까 나도 할래.   절 안국역 주변 역시나 우람한 그,,,?그녀,,,?   절 안국역 주변 요렇게 문을 열어놓은 사이로 부처님 석상이 보이는데크기가 엄청 커서포스가 좀 있다.   절 안국역 주변 내부의 공간이 주는 느낌이 좋았다.딱히 절은 안했는데좀 찝찝해서 인사는 드림.   절 안국역 주변 요렇게 연등을 매달아놨다.도대체 이게 무슨 의미가 있나 싶지만다들 간절한 마음을 이렇게라도 표현하는거겠지.   절 안국역 주변  안의 분위기는 대충 이렇다.   절 안국역 주변  향을 피울 수 있게 해놨다.​향 피우면 귀신이 몰려들기 때문에아마 여기에 귀신이 득시글했을 것이다.​근데 기본적으로 마인드를"야!!! 있으면 얼쩡대지 말고 소원이나 들어주고 가!!!!!!!!!!!"라고 먹으면 안 무섭다...(는 내 생각)   절 안국역 주변 나올 땐 인싸답게 정문으로 나옴.   절 안국역 주변 절 입구에 있는 석상을 요런 식으로 표현해놓은게 멋졌음.​이렇게 붓다 생일 끝.생일 축하합니다.  ​ 
​안녕하세요. 수블리에요.가끔씩은 자극적이지 않은 곳에가서 편안한 음식을 먹으며 시간을 보내고 싶다라는 생각을 하게 되는 거 같아요. 제가 살고 있는 종로 근처에는 다양한 레스토랑이나 식당이 많지만, 간만에 새로운 분야의 음식을 접해보고 싶다라는 생각이 들어서 사찰 음식 찾아 다녀오게 되었답니다.​​​​ 종로 곳  발우공양 코스를 경험하다.점심 1부 11시 30분~ 13시 20분점심 2부 13시 30분~ 15시 00분저녁 18시 00분~ 21시 30분 (주문 마감 20시)​ 바로 앞에 있는 건물의 5층에 위치하고 있는 이 곳은 주로 예약제로 운영이 되고 있기 때문에 방문 전 미리 체크하는 걸 추천해요.​ ​절밥이라 하여 종교 자체가 불교이신분들이나, 한 번쯤 템플스테이를 겪어본분들은 사찰식을 먹어보셨을 거 같은데요. 저는 기독교인이라 사실 처음이었어요. 애초에 종교를 떠나서 이미 맛으로는 이름난곳이라 누구나 다녀올 수 있는 곳이랍니다. 들어서자마자 보이던 미슐랭 평패까지!​​​​​ 발우공양 마음식 코스​올 초에 구성되었던 코스들이라 조금은 다를 수 있지만, 최근에 보니 계절 식재료 제외하고는 거의 동일하게 흘러가는듯했어요. 저는 마음식 코스를 주문해보았답니다.​​​ ​홀이 따로 없고 룸으로만 이루어져 있어서 프라이빗하게 식사하기 참 좋았던 거 같아요. 식전에 나왔던 이 차도 참 괜찮았고요.​​​​​​​ 1. 술적심​호두두부장을 올린 매콤단감가장 처음 나온 코스는 술적심이라는 코스였어요. 가장 먼저 단감이 나왔는데, 호두두부장이 올라가 있어서 고소하면서 달달한 맛이었어요.​​​​ ​마석류 유자초절임이어서 입 맛을 돋구어 주었던 절임은 석류의 맛이 확 느껴져셔 개인적으로 만족했답니다.​​​​​ 2. 죽상​늙은호박즙쌀죽 술적심과 죽상은 같이 나오다싶이 하는데요, 저는 호박즙쌀죽이나왔어요. 부드러워서 목 넘김이 아주 편했답니다. 간은 확실히 약했답니다.​​​​ ​동치미시원함이 아주 마음에 들어 계속 손이 갔던 동치미는 간이 강하지 않아서 좋았어요. 일반적으로 담구는 동치미국물과는 조금 다른 느낌이더라고요.​​​​​​​ 3. 상미 ​모듬나물찜과 대추전병이게바로 사찰 음식 체험이로그나 싶었던 메뉴였어요. 사찰식의 나물들은 간이 덜 되었다라는 말을 들어보았는데 이 부분에서 약간 느꼈어요. 그렇다고 심심하지는 않았어서 꽤나 맛있게 먹었답니다. 특히나 대추전병의 깊은 맛이 아주 괜찮더라고요.​​​​ ​무두부왁저지무와 두부가 함께 들어가 있던 이 음식은 뭔가 무조림과 두부조림을 합쳐 놓은 듯한 느낌이었어요. 이 또한 부담 없이 부드러웠네요.​​​​  ​표고버섯 완자조림상당히 신기한 식감이었던 이 조림은 떡갈비 같으면서도 그냥 떡 같기도하고, 갈비 같으면서도 아닌 거 같았던 매우 신기한 완자였어요. 육식을 하지 않으니 대체로 먹는 건가 싶지만 이건 좀 새롭게 느껴젔어요.​​​​​ 4. 담미 ​정말 식사하는듯한 분위기를 내주었던 담미 한상차림이 등장했어요. 코스라고는 하지만 구성 자체가 정말 매력적이었는데요. 앞에 음식이 많이 나오지는 않았지만, 조금씩 먹다보니 배가 찬 상태라서 양에 깜짝 놀랐어요.​​​​  ​모듬버섯강정개인적으로 가장 맛있게 먹었던 메뉴였는데요. 종로곳  발우공양 코스에 이런 메뉴라니! 싶을 정도로 간도 제 입맛에 잘 맞았고 누구나 쉽게 접할 수 있는 사찰식이었어요. 우리가 아는 강정과는 조금 달랐지만 달짝지근함과 겉은 바삭하고 속은 버섯 특유의 부드러움과 쫄깃함이 느껴젔어요.​​​​​ ​능이감기국능이가 이런 맛이라니 처음 알았던 국인데요. 일반적으로 먹던 무국과는 또 다른 느낌이었어요. 약간 한약재 맛도 났던 거 같고요.​​​​​ ​고구마깨구이구이라고는 하지만 전의 느낌이 더 강했던 고구마깨구이는 쫄깃함이 인상적이었어요. 고구마 자체의 맛이 있기 때문인지 몰라도 크게 간이 되어있지 않았음에도 부드러운 식감과 고소함이 있었답니다.​​​​​ ​모듬전 (녹두전, 겨울채소전, 장떡)간이 강하지 않았 던 모듬전들이 나왔는데요, 일반적으로 먹어왔던 전보다는 확실히 부드러운 느낌이었어요. 자극적이지 않아서 먹으면서 속이 참 편했어요.​​​​​​​ 5. 승소​표고버섯냉면새콤달콤함이 너무 좋았던 냉면이라 손이 갔어요. 표고버섯이 들어가서 향이 딱 스쳤고요. 면은 일반 냉면에 들어가는 재료랑은 조금 다른 느낌이었어요, 개인적으로 정말 맛있게 먹었답니다.​​​​​​​ 6. 유미​다시 새로운 한상이 나왔어요. 유미는 본식이라고 봐도 무관했는데요. 생각하던  사찰 음식 그 자체라서 정말 신기했어요.​​​​​ ​연잎밥담양에서 먹어보고 정말 오래간만이었 던 연잎밥! 엄청나게 많은 양은 아니었으나 밥 알 사이사이에 연잎 향이 가득 베어있어서 정말 좋았어요.​​​​​ ​된장찌개연잎밥과 같이 먹기 참 조화로웠던 된장찌개였어요. 따로 조미료나 육류가 전혀 사용되지 않았기 때문에 깊은 맛은 없었지만 된장과 채소들 그 자체들을 느낄 수 있엇답니다.​​​​​ ​나물 2종, 사찰김치 2종, 장아찌 1종연잎밥과 같이 먹을 수 있었던 찬들이에요. 전병과 함께 나왔던 나물들과 또 달랐던 나물종류들이 나왔고요. 거기다 김치들도! 김치 종류들은 젓갈이 많이 사용되지 않아 약간은 심심한 느낌이 들었던 거 같아요.​​​​​​ 7. 입가심 ​홍시구름, 개성약과마지막까지 기대를 저버리지 않았던  발우공양 코스는 후식까지도 정말 맛있었어요. 겨울 시즌이라 그런지 과일은 홍시가 사용됐더라고요. 시원하게 마실 수 있었던 홍시구름은 슬러시 같아서 너무 좋았고, 약과도 딱 적절한 쫀득함이 느껴졌었어요.​​  추석이기도 하고, 근래들어 부담 없는 식사를 찾고 계셨다면 종로곳  사찰 음식 드시러 다녀오시면 좋을 거 같아요. 코스 자체도 정갈하고, 종류도 다양해서 가성비 좋게 즐길 수 있답니다.​​ 발우공양특별시 종로구 우정국로 56  ​ 
​ 연등 가득한  야경  종로 곳 ​​  ​인사동 구경후 종로에 나오면 가끔 들려보는 를 방문했어요는 봄엔 연등축제 가을엔 국화축제를 하는곳인지라 이쯤에 가면 연등을 볼수 있겠구나 싶었답니다 ​역시나  도착하니 입구부터 화려한 연등 작품들을 볼수있었어요. 해질무렵이라 조명까지 더해지니 그 화려함이 배가 되더라구요 ​​​​ ​올해는 부처님 오신날 연등행렬 볼수는 없답니다 코시국인지라 작년부터 40년만에 처음으로 연등행렬이 최소됬다고 하더라구요 ​하지만 경내에 연등은 한가득 매달아놔서 연등구경은 할수있어요. 누군가의 소원을 하나하나 담아논 연등이  앞마당 하늘을 전부 다 가리고 있네요 ​​​​  ​는 불기 2565년 부처님오신날 표어를 늘 이웃과 함께로 정했답니다부처님께서 이 땅에 오신 뜻을 새기며 동체대비의 마음으로 늘 이웃과 함께 하는 삶을 통해 자신을 돌아보고 코로나로 절망에 빠진 어려운 이웃들에게 힘과 용기를 나눠드릴 수 있도록 수행 정진하길 바라는 마음이 담겼다고 하네요 ​​​​ ​ 대웅전 앞까지 형형색색 연등행렬은 그대로 이어집니다 연등의 갯수가 얼마나될까? 우리나라에 불자들이 이리도 많은건가?​내가 도착한날 에서는 어떤 행사를 하고 있더라구요. 신도들이 한복을 입고 각각의 등을 하나씩 들고 대웅전앞에서 앉아있었어요 ​나중에 기사를 찾아보니  스님들과 신도들이 함께 마련한 생필품을 이웃에게 보시하고 연등행렬을 통해 우리사회의 희망 발원을 하는 행사였다고 합니다 ​​​​ ​ 앞마당에서 불타고 있는 초도 사진으로 담아봤어요초를 밝혀놓은 곳 주변에는 늘 신도들이 합장하면서 기도를 하는지라 이 옆으론 다가가기 조심스럽네요​​​ ​날이 어두워서 조명을 밝히기 시작한 연등은 색깔이 너무도 강렬해서 등만 쳐다보고 있음 살짝 어지러울 지경이예요 진짜 화려하다 화려해 ㅎㅎ ​​​​​ ​ 경내 안쪽 깊숙한 곳으로 들어가면 이렇게 하얀등만 매달아 놓은 극락왕생 터널구간도 나온답니다 ​극락왕생은 죽은후 극락정토에서 다시 태어남을 뜻하는 말이라고 합니다 극락정도는 더 없이 안락하고 아무 걱정이 없는 곳을 가르키는 말로 불교에서 사용하는 단어이고 기독교에서는 천당이라고 하는 그곳을 말한다고 해요 ​​​​ 이 환한 연등처럼 우리 사회가 빨리 밝아져서 코로나로 인해서 어떤 피해를 입는 분들이 하루빨리 함박웃음 짓는 그날이 왔으면 좋겠습니다  신도회 부회장   ​부처님 오신날을 맞아 가 마련한 마음나눔 연등행렬은 4월27일, 5월4일, 5월 6일에도 열려서  종로 곳  경내를 아름다운 연등불빛으로 환하게 물들일 예정이라고 합니다 ​​​ ​ 앞마당에 있는 거대한 나무는 연등에 가려서 기둥만 보입니다 까만 나무기둥과 화려한 연등이 나름 잘 어울려욧 ​​​​ ​연등 하나하나가 보석처럼 빛이 나는지라 진짜 화려함의 극치네요. 야경 코스로도 추천할만한 풍경​는 낮에도 밤에도 외국인들이 많이 찾아오던 곳입니다. 외국인은 동양의 불교문화가 생소해서  나 봉은사는 꼭 둘러보더라구요우리가 유럽가면 성당을 찾아가서 보는것과 같은 이치일지도 ㅋㅋ ​​​ ​얼굴 전체로 환하게 웃는 아기부처님 내가 본 부처님중에서 가장 웃음이 이뻐서 늘 오면 얼굴한번 보고 갑니다 아기 부처님도 부처님오신날을 기념하여 집안 인테리어 화려하게 바꾸셨네요 ㅎㅎ ​#종로곳#곳#야경##연등#부처님오신날 #종로나들이 ​​​  ​는 대한불교 조계종의 직할교구의 본사이자 총본사로 중앙총무원 중앙종회 등이 있는 한국 불교의 중심지랍니다 태조 4년에 창건된 사찰로 1910년 승려 한용운 이회광 등이 각황사라 불렀던 유래가 있으며 일제 강점기에는 태고사로 불리다가 54년 불교정화 이후 로 개칭하였다고 합니다 ​ 종로 곳  대웅전의 규모가 웅장할 뿐 아니라 문살의 조각이 특이한 것으로 유명하며 경내에는 천연기넘물 제 9호인  수송동의 백송이 있습니다 ​​​​ ​ 입구에 있는 사천왕상은 특이하게 금속으로 만들어져있어요 다른 절은 거대한 인형이나 그림으로 표현되어 있는데이곳의 사천왕상은 현대적인 느낌이 드는 금속조각품 느낌이라 세련되보여요 ​​​  ​화려한 문양이 그려진 연등도 보이고 합장하며 소원을 비는 여인의 모습을 한 등도 보입니다 코시국이 아니면 이런 연등작품을 들고  종로 일대 행렬을 할텐데....올해는 그냥 이렇게 경내에서 바라만 보는걸로 ​​​​ ​연등 가득한  야경,  종로 곳 부처님오신날 즈음 절을 가면 볼수 있는 화려한 연등 그중에서도  연등은 규모가 커서 화려함의 극치를 보여준답니다 ​낮에도 빛을 받으면 보석알같이 이쁜 연등이 밤에 조명을 더하니 전체적으로 너무 멋지네요 종로에 가면  잠시 들려서 연등구경 한번 해보세요. 종교를 떠나서 한번쯤 곳입니다 ​​​​​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 오늘은 부처님오신날을 앞두고 사찰여행으로 5월에 곳인 시 종로구에 있는 대한불교조계종 총본사인 에 다녀 온 이야기를 해드리도록 하겠습니다. 는 1395년에 창건이 된 사찰로 1910년 한용운, 이회광 등이 각황사로 불렀던 유래를 가지고 있으며 태고사 로 불리우다가 1954년 불교정화 운동 이후 로 개칭하였습니다 주말을 이용해서 사찰  대웅전 주변에 많은 신도들이 찾아주셨더라고요. 부처님오신날은 초파일이라고도 부르는데요.부처는 BC624년4월8일 (음력) 해뜰 무렵 북인도 카밀라 왕국의 슈도다나왕과 마야부인 사이에서 태어났다고 합니다.​​ 지난 겨울에 방문했을때에 비해서 5월여행으로 곳 인 는 활기차다는 느낌을 이 번에 받고 왔었는데요.​아무래도 사회적거리두기가 해제가 되고 부처님오신날이 다가 온 이유도 있을 것 같았습니다. 는 중동중학교 자리에 있었던 각황사를 지금의  위치로 옮겨서 지은 절입니다.​종로 한가운데 있는 사찰이면서 조계종 총본산이기도 한 인데요. 연합뉴스지난 4월26일 연합뉴스에 따르면 문화재청이  목조여래좌상 등 5건에 대해서 국가지정문화재 보물로 지정이 되었다고 합니다.​15세기 전남 영암 도갑사에 봉안되었다가 1938년  대웅전으로 불상이 옮겨졌다고 합니다. 1937년 3월 각황사를지금의 자리로 옮기는 공사를 시작하고 1938년 10월 준공한 후에 삼각산에 있는 태고사를 이전을 하는 형식으로 취하여 절이름을 태고사라고 불렀습니다.. 그 뒤로 불교계의 중심 사찰로 1955년 불교계의 정화 운동이 마무리 되고나서 태고사에서 로 부르면서 대한불교 조계종의 행정 중심 사찰이 되었습니다. 사찰 주변으로 모이를 찾아 모인 비둘기들이 보이던데요.여유롭게 모이를 먹는 비둘이들..참 보기 좋더라고요.​  대웅전에 그려진 벽화에 부처님 그림들이 많이보이던데요.​학창시절에 절에 다니면서 본 벽화들과 많이 닮아 보이더라고요. 대웅전 운영시간은 오전3시30분 개방, 오후11시에 패쇄를 한다고 적혀있었는데요.  주말을 이용해서 를 방문하신 분들이 법회에 참가한 모습입니다.  대웅전에서 흘러나오는 스님의 불경소리에 따라하시는 신도분들도 계셨는데요. 소리깡패도 마음의 평화를 얻기 위해서 빈자리에 앉아서불경도 듣고 소원도 빌어보았답니다. 에는 범종, 종각, 사리탑비와 7층 석탑 등이 있었습니다. 사리탑비는 1930년 스리랑카 의 달마파라가 부처님 진신사리 1과를 가지고 와서 승려대표였던 김금담에게  전해 준것을 기록한 비명이고 7층 석탑은 부처님의 진신사리를 봉안을 한 탑이라고 합니다.​ 그리고  내에는 수령 500백년이 된 천연기념물 9호인 백송과 400년 된 회화나무가 있었습니다. ​ 나누면 따뜻해요.는 불기 2566년 부처님오신날 도량등 표어로나누면 따뜻해요 로 정했다고 합니다.​ 부처님께서 이 땅에 오신 뜻을 새기면서 함께 나눔을 실천하는 서원의 의미를 담았다고 합니다. 부처님오신날 까지 이제 십여일이 남은 것 같은데요.2년1개월만에 사회적거리두기가 해제가 되면서 올 해는 많은 불자분들이 시 종로구 절인 를 찾으실 것 같습니다. 는 종각역2번 출구에서 415m 거리에 있으니참조하시기 바랍니다. #목조여래좌상 #나누면따뜻해요 ##여행 #곳 #종로곳 #목조여래좌상 #대한불교조계종총본사 #사찰여행 #부처님오신날 #절#전국유명사찰 #5월여행 #5월곳 #5월에곳 #사찰 #유명한절 #절 ​ 
​​ 종로 곳  지나가다가 우연히 들린곳특별시 종로구 우정국로 55 종로에갈일이생겨서주변을 한시간을 걸었다발이아파서 어디앉아잇을곳이없을까?하는순간에...​옆에 절같은곳이 보였다으음?도심한복판에 절이...?!그래서 나도모르게 홀려들어갔다​​​ ​​​지도상으로보니까 여기가 더라예전에 요근처 호텔 묶었을때 이 뷰로 방을 배정받았었는데그때 폭설이 내렸었을때였다 위에서 내려다보는거랑 직접 가면 느낌이 다르겠지??하고 또 기대감을 안고 들어갔다​​​​ ​​​입구에무서운 분들이 지키고계셧다이게바로 근엄.진지 포스인거신가...!​​​​ ​​​입구들어가는길에요렇게 작은 다리가있는데뭔가 이 다리 건너는 순간 다른 세상이될것만같은 느낌이들엇다..ㅋㅋㅋㅋ(또 상상력동원한 인프피)​​​​​ ​​​근데들어와서요기저기 돈을 요구하는 프로그램이많이있었다음...가격이저렴하지도않앗다물론내입장에서는....ㅋ뭐간절한사람한테는 저게돈도아니겟지만그래도 뭔가 종교가 물질적으로 변질되는거같아서한편으로는 마음이안좋앗다​​​​ ​​​여기안에 들어갈수있는 공간이있는데저기에 엄청 큰 부처님 불상이 3개정도잇엇다사진은촬영은 금지되어잇어서못찍엇다...ㅋㅋ저기안으로들어가려면 신발벗고들어가야하는데귀찮아서안들어갓다​​​​ ​​​​여기 종로 곳  복전함이잇길래나도해볼까라고햇다가현금없어서패스햇다​​​ ​​​시주도 이제는 카드로......ㄷㄷ...여기서너무 변질됫나....싶엇다..ㅠㅠ카드결제멈춰...​​​ ​​​오방색이 참으로이뻣다내가갓을때는 해가 질쯤에갓엇는데노을진것도이쁘고형형색색 뭐가 달린것도이뻣다​그리고 이 나무가 엄청컷는데지나가면서 사람들이 나무 한번씩 안더라아마도 소원을 비는듯햇다​​​​ ​​​절에오면 특유의 향내가 어디서 나나햇더니여기서나는거같앗다초 밑에 굳은게 촛농인가...???뭔가 어마어마한 기운이느껴지는곳이다..많은사람들이 여기서 초 켜면서 소원을 빌거 생각하니 혼자 많은생각을햇다 헿​​​​ ​​​저거 향피우는거는 무료여서무료좋아하는 나는 무료하니까 나도 향하나 꽂앗다​​​ ​​​꽂을때살살꽂길바람...ㅋㅋ세게꽂다가 반절 부러져버림...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 참새들이 엄청 포동포동했다 귀욥​​​살면서 우연히 지나가다가 들린곳인데음 생각보다 한번쯤은 종로 곳 이지않나싶다부처님의기운도 느끼고향도 피우면서 소원도빌고가볍게 종로 곳으로 추천할만함..ㅋ ​​​​ ​​​절묘하게 위로갈수록 작아진다노을지는모습과 탑모습이 이뻐서 찍엇다​​​​ ​​​아까 본 사람들이 한번씩 안은 나무진짜 크다​​​​ ​​​지나가다가 장독대잇길래저기에 장? 이있을까??라는궁금증이생김...ㅋ​​​​ ​​​길건너에는 요롷게각종 불교관련 모여잇는 건물이잇엇다주변에 스님옷같은것도 팔고잇엇다​​​​ ​​​지나가다가 또 궁잇길래 가봣는데 닫힘ㅋ​​​​ ​​​​그래서 오랜만에 마늘김치먹고싶어서명동교자칼국수 한그릇하고감ㅋ예전보다 국물맛이 연하다 ㅠㅠ​암튼 혼자 뚜벅이 종로 곳  투어 끝 
​​​시곳 종로구곳 시사찰 대한불교 조계종 총본산 시 종로구 ​​​ 시 종로구의 수송동에 위치한 대한불교 직할교구의 본사로 조계는 대한불교조계종의 총본산으로 조계종에 총무원 기능을 맡은 중앙종회를 두고 한국 불교의 중심적인 역할을 합니다 의 창건은 고려 말기에 현재의 수송공원의 자리에 창건이 되었던 사찰이였으나  화재로 소실이 되어 이후 기록은 없으며 1910년에 이르러사 한용운과 이희광스님에 의해 각황사란 명칭으로 중창이 되었으며 이후에는 태고사로 이름이 바뀝니다 1936년경 부터 한국불교를 대표하는 기관으로 역할을 해왔으며 1954년에 이르자 일제의 잔재를 몰아내려는 불교정화운동 이후로 지금 쓰고있는 라 명칭으로 변경되여 오늘에 이르고 있습니다 는 한국불교 조계종을 대표하는 중심사원입니다  법당앞 마당 중심에는 1930년에 7층석탑을 세워 부처님의 사리를 봉안하였습니다 또한 의 마당에는 천연기념물 제9호로 지정된 5백년 수령 백송이 자라고 법당 정면으로 4백년 수령인 회화나무도 위치합니다​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
 연등행사엄청난 ‘집순이’이지만 사실상 셀럽에 가까운 스케줄을 소화하는 나..(오바쌈바중..)한강갔다 제주갔다 업무로 간거든 놀러간거든 여기저기 다니며 종횡무진중이다 ㅠㅡㅠ덕분에 안그래도 저질체력인데 정말 너무너무 피곤..​하지만 1년에 몇달 안되는,이렇게 녹음이 짙은,여기저기 구경다니기에 제격인 이 좋은 계절을 그냥 보낼수가 없다. ​이제 금방 내가 나다니기 싫어하는 여름이 오기 때문에 한동안은 많이 다니면서 이 시기를 즐겨놔야겠다. ​5월은 참 이벤트도 행사도 많은 달이다.올해 100주년을 맞았다는 어린이날, 양가 부모님을 챙겨야해서 매년 뭘 해야할지 고민이 되는 어버이날,여태까지 연락하고 지내는 선생님이 없기에 나와는 큰 상관없는  스승의 날,그리고 불교가 아니라 사실 와닿진 않지만 특유의 분위기가 좋은 #석가탄신일 부처님오신날이 오기 전, 회사 근처에 있는 #연등행사 를 미리 다녀왔다. 특별시 종로구 우정국로 55  연등회이 곳은 입구! 평일 점심시간이지만 정말 많은 사람들이 #석가탄신일나들이장소 로 를 애용하고 있다. 산책하고 구경하는 사람들이 정~~말 바글바글했다. 점심시간엔 사람이 없길 기대하면 안되나 보다 ㅠㅡㅠ(이 시간을 피하면 비교적 여유로울 수도…?)   석가탄신일  부처님오신날 행사 부처님오신날   들어가보니 이렇게 이쁜 연등이 촤랴랴략 전시(?) 설치(?) 돼 있다. #연등회 는 원색이 많아 화려한게 특징인듯하다. 나는 낮에 밖에 안가봤지만, 밤에 보는 광경도 정말 멋있을 것 같다. ㅠㅠ 석가탄신일 위에 달린 연등을 보면서 뭔가 글자같다는 생각을 많이 했는데 돌아다니다보니 ‘나누면 따뜻해요’라는 글자였다는 안내가 있었다. 코로나19 이후 경제도 어렵고,, 삶도 팍팍해졌는데 그부처님이 이 땅에 오신 뜻을 새기며 함께 나눔을 실천하자는 의미를 담았다고 한다. 봄날처럼 따뜻한 나눔을 실천하는  가족이 되었으면 한다는 말이 참 따숩고 좋았다.   바자회 앞에선 그 말에  신도회에서 걸맞게 봄볕나눔바자회를 진행하고 있었다. 구경하는 사람들도 꽤 있었다.   한쪽 구석에선 이렇게 지역에서 올라온 상품들을 판매하는 곳도 있었다. 어묵부터 게장, 꼬들빼기까지 종류도 너무 다양 ㅋㅋㅋ사진 못했지만 구경하는 재미가 있어 좋았다. 뭔가 코로나19 이전에 시끌벅적한 시 단위에서 하는 지역행사에 참여한 느낌?시끌벅적 판매하고 구경하는 느낌이라 간만에 어수선한 경험을 할 수 있었다.  펭수 등 조형물이 있는 장소열린녹지! 라고 적혀있는 시민광장 앞에는 귀여운 캐릭터들이 준비되어 있다.   석가탄신일 행사 내가 한동안 빠져서 너무 좋아했던 올라프도 있구   부처님오신날 행사  뭔가 아기자기한 (?) 부처님과 스님 모양?… 절 모양?… 이런것도 있당.  연등회 그리고 내가 귀여워라하는 펭수도 있당 ㅋㅋㅋ아래엔 기대지 말라고 써져있다. 기대면 안될 것 같이 생겼는데 기대는 사람이 있었나보다.. ​이렇게 보다보니  구경 끝! 여유롭게 사진을 찍고 부처님오신날을 기념하며 108배라도 보내는,,?그런건 불가능하지만나같이 불교나 부처님을 모르는 사람도잠깐 여유를 내서 구경하고 즐길 수 있는 곳이었다.  종로, 광화문 인근에 위치한 ! 부처님오신날#석가탄신일곳 으로 강추!​다음 포스팅은 다시 제주로 돌아가서 몇군데 적어봐야지..!! 5월달은 여행도 나들이도 많이 나가는만큼 포스팅을 불사지르려 한다!!간만의 인싸본능 부활 ヽ(๑╹◡╹๑)ノ 
​​​​오랫만에 종로에 볼 일이 생겨 오전일찍 나왔다가, 에서 국화향기 나눔전(20.11.11 종료)을 하고있어 반가운마음에 방문해보았어요.​노오란 국화꽃이 멀리서도 한눈에 들어오네요.​​​  ​​​공룡모양의 국화꽃 전시전.봉사자분들께서 열심히 가꾸고있어요.그 아래 화분에는 국화공양한 신자들의 이름이 적혀있네요.​​​ ​​​보아 보여주려고 찍어온 뽀로로와 친구들~오오오 하면서 살짝 관심을 보이네요.​​​ ​​​십이지신이 좌우로 수호하는 서원의 길.가족들의 띠를 찾아 바라는 바를 떠올리며 걸어보았어요.​​​ ​​​ 대웅전 앞 멋진 거대한 나무.밤에 오면 조명을 켜서 굉장히 멋있을 것 같아요.불탑을 따라 몇바퀴돌며 소원을 빌다가, 가족들을 생각하며 공양초를 올리고 왔답니다.​​​  ​​​건강, 행복, 운수대통을 기원했어요.저희집안은 무교지만, 어릴때 불교유치원을 나온 사람으로서 절에 오면 마음이 편해지네요.​​​ ​​​수많은 사람들의 간절한 마음을 담아 활활 타오르는 초들.저 또한 같은 마음입니다.​​​  ​​​사실 이날,  매점에서 공양초사고 지갑을 흘렸는데요,모르고있다가 카드사에서 연락받고 다시 찾으러갔었어요.어릴때 정말 지갑 잘잃어버리고 다녔는데, 이렇게 연락받고 되찾은건 이번이 처음인거있죠?​부처님, 보살님 정말 감사합니다 관세음보살!!​​​  ​​​이웃님의 소개로 다녀온 <안녕인사동>.언제 이런곳이 생겼지,먹거리 반 멋거리/즐길거리 반으로 구성되어있는데, 모나미매장과 부크책방을 구경해보았답니다.​​​  ​​​그리고 인사동거리의 명물 <쌈지길>.오랫만에 오니 입점업체들도 많이 바뀌고,씁쓸하지만 공실들도 많아졌어요.코로나로 외국인관광객이 없어 인사동 자체가 너무 휑해요.과연 언제가 될지 모르겠지만,다시 북적북적한 인사동의 모습이 보고싶네요.​​​ 특별시 종로구 수송동 44안녕인사동특별시 종로구 관훈동 155-2쌈지길특별시 종로구 관훈동 38 ​​​# #안녕인사동 #쌈지길 #인사동 #종로3가 #종로곳 #데이트 #인사동거리 #국화향기나눔전 #공양​​​  ​​​그나저나 보아가 감기기운으로 요즘 가보중이랍니다.정성껏 배즙 다려서 먹이고있는데, 효과가 있는 것 같아요.​이쁜 뽀 얼른 나아서 엄마랑 좋은 곳 놀러가자!​​​​ 
 사찰 중 종로 인사동에 위치한 사찰, <>에 방문했습니다.​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동에 묵으면서, 창문 너머로 가까이에서 보이는 ''를 찾았습니다.​ 로 향하는 신호를 건너는 곳에서 보였던 나무인데요, 추웠는지 뜨게옷을 입고 있었습니다.​ 창문으로만 보던 를 가까이에 와서 보니,  왠지 마음의 평화를 가져다 주는 것만 같았습니다.​​ 형형색색의 화려한 연등도 하늘 가득 채워져 있어, 눈에 들어왔습니다.​ 연등에 이름을 적고, 이렇게 윗쪽에 달아주는 작업을 하는 걸 볼 수 있었습니다.​ 이 가득한 연등들은 위에서 보면 "나누면 따뜻해요" 라는 문구가 새 것을 볼 수 있습니다.​ 돌아오는 부처님 오신 날을 앞두고 행하는 행사 중 하나인 것 같았습니다.  벤치에 귀여운 캐릭터가 하나 앉아 있는데, 관세음보살 캐릭터 포토존이라고 하네요.​ Always Templestay 라는 이벤트를 무료로 진행 한다는데, 자세한 내용은 일주문 옆에 있는 외국인 안내소에서 확인 가능하다고 합니다.​ 불교는 아니지만 잔잔한 절의 소리를 들으며 거닐면 힐링이 되곤 하더라고요.​  역시, 사람이 많이 오고 가기는 하지만 도시의 한 가운데서 한적하게 절의 풍경을 느끼기 좋은 곳이었습니다.  는 조계종의 총본산으로, 대승의 보살정신이 긷는 공간이라고 합니다.​ 일제치하인 1910년에 조선불교의 민족자본 회복을 염원하는 스님들에 의해서 '각황사'라는 이름으로 창건이 되었다는데요.​ 당시의 각황사는 근대 한국불교의 총본산으로 최초의 포교당 이였으며 4대문 안에 최초로 자리 잡은 사찰이라고 합니다.​ 는 이렇게 종로의 한 가운데, 인사동에 있는 도심 속의 유일한 전통사찰이라는 점이 특징적인 것 같습니다.​ 바쁘게 움직이는 도심 속에서, 이렇게 가까운 곳에서도 힐링을 할 수 있는 특별한 공간이 아닐까 싶습니다.​ ''는 24시간 경내 개방을 하고 있다고 합니다.​ 내국인은 물론, 외국인도, 불자인 사람들도, 또 저같이 불자가 아닌 자도 누구나 원하는 시간에 방문이 가능한 개방적인 공간입니다.​ 접근성도 좋고, 언제나 열려 있는  사찰  곳 <> 방문기였습니다.​ 주소: 특별시 종로구 우정국로 55#사찰 # 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
​ 절  연등 요즘 종로 곳  에서 가장 화려한 연등 행사를볼 수 있는 절 중 하나가 인데요.​청계천에서 열리는 전통등 전시와 함께석가탄신일 분위기를 물씬 느낄 수 있는종로 곳으로 추천합니다.​  ​요즘 종로 일대는 거리마다 알록달록한연등이 장식돼 있어서 예쁘기도 하고살짝 들뜨는 연휴 분위기가 느껴져요.​예전엔 연꽃 모양이 대부분이었는데요즘은 수박, 전통문양 등 독특한 모양의등도 종종 눈에 띄어서 재밌네요.​ ​✔ 주소 :  종로구 우정국로 55​유명한  절 답게 입구부터연등이 화려하게 장식돼 있어요.​평일 10시가 넘은 꽤 늦은 시간이었지만등에는 아직 불을 밝히고 있었고간간이 찾아오는 분들도 꽤 많으시네요.​ ​이 무렵  하늘은 선명한 색의연등 물결로 가득 채워집니다.​끝이 보이지 않는 연등의 행렬은그야말로 장관이네요.​ ​내국인/외국인의 비율이 반반일 정도로카메라를 들고 나온 외국인들도 많았어요.​그만큼 독특하고 전통적인 분위기를느낄 수 있는 종로 곳 입니다.​ ​밤에 화려하게 조명을 밝힌 모습도 예쁘지만,​낮에 파란 하늘을 배경으로 알록달록 연등이걸려있는 풍경도 참 예쁘겠다는 생각이 드네요.​ ​컬러풀한 연등 외에도 고인의 극락왕생을기원하는 하얀색 연등 터널도 있어요.​초파일 연등을 보러 온 거긴 하지만종교시설인만큼 너무 소란스럽지 않게매너를 지키는 것도 중요한 것 같아요.​ ​오랜만에 에 왔으니 대법당에들어가 삼배를 드리며 기도도 올렸어요.​절 한번 할 때마다 소원 한 개씩빌고 있는 욕심쟁이ㅋㅋ​  ​불교인이 아니더라도 석가탄신일 무렵에만느낄 수 있는 분위기를 즐겨 보는 건 어떨까요.​아이들과 함께 종로 곳으로  절에방문하는 것도 색다른 경험이 될 것 같아요.​ ​저는 중고등학교가 불교재단이라워낙 친근한 종교이기도 하고,​시끄러운  한복판에서도 절에 오면뭔가 고요하고 힐링 되는 느낌이 들어요.​ ​끝없이 이어지는  연등 행렬이밤하늘을 화려하게 수놓습니다.​요즘  곳을 찾는다면 강추!​연등에 가려 잘 보이지 않지만마당 가운데 있는 커다란 나무에는항시 연등이 장식돼 있어요.​ ​✔ 지하철 1호선 종각역 2번 출구에서도보로 약 5분 정도 소요되는 거리​평일, 주말할 것 없이 사람으로 붐비는 절이라 대중교통으로 방문하는 게 편리해요.​(주차장이 있긴 하지만 굉장히 협소함)​ ​늦은 시간에는 아무래도 한적해서분위기도 더 좋고 절 특유의 고요한분위기를 느낄 수 있어 좋더라고요.​야간 데이트 나온 커플들도 종종 보이고요즘 종로 곳으로 제격이네요.​  ​ ​연등회 참가단체에서 직접 만든 전통등이사찰 바로 옆 우정공원에 전시돼 있어요.​강렬한 색의 연등과는 다른 귀엽고 디자인이많아서 구경하는 재미가 쏠쏠하네요.​ ​✔ 우정공원 전통등 전시회기간 : 2022. 04. 18 - 05. 11​조명 소등 시간은 정확히 나와있지 않은데제가 갔을 때는 꽤 늦게까지 켜놓더라고요.​ ​한적하게 구경할 수 있었어 좋았던  연등 행사 입니다.​전시된 작품이 많지 않지만사람도 거의 없고 조용하게 볼 수 있어서찬찬히 여유롭게 둘러본 것 같아요.​(여자분 혼자 오면 좀 무 수도 있어요;)​  ​핑크퐁과 올라프 등 아이들ㅇ이좋아할 만한 케이크도 많이 보여요.​사실 왼쪽 캐릭터가 핑크퐁인지,아기 상어인지 정확히 잘 모름..혹시 틀렸으면 댓글로 알려주세욤ㅋㅋ​ ​참가자들이 만들어서 그런지 아주고퀄의 작품은 아니었지만 그래서 더정성이 느껴지는 귀여운 연등이네요. :)​ ​2022년이 얼마 되지 않은 것 같은데벌써 5월, 석가탄신일이 코앞이라니시간이 정말 너무 빠른 것 같아요.​5월은 행사가 많아서인지더 빨리 지나가는 듯한 느낌 적 기분​ ​ 절 한쪽 장대에 높이 등이 달려있는데요.​우리나라 전통적인 등을 밝히는 방식으로등을 매단 장대라는 뜻의 '등간'이라고 해요.​입신양명을 위한 용 등과 잉어등무병장수와 나라를 위한 거북등과 학등삿된 기운을 물리치는 호랑이등과 사자등 등등​여러 가지 모양의 등으로 가족과 사회의평안과 안녕을 기원하는 모습입니다.​ ​여유롭게   연등을 둘러보다 보니정말 초파일이 다가왔음이 느껴지네요.​이번 주말 종로 곳  절에서예쁜 연등도 보고 석가탄신일도 즐겨 보세요~​ 청계천 연등회 청계광장 볼거리  야경 명소청계천 연등회 청계광장 볼거리  야경 명소 석가탄신일을 앞두고 청계천 연등회가 열린다는 소식에 얼...m.blog.naver.com ​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
#곳#사찰여행#여래사 #청학사 #길상사 #  ​​ 곳 절 여래사 청학사 길상사 비교 절 다니는 형입니다. #사찰투어​절도 자기한테 맞는 절이 있지 않을까?사찰은 불교 신자가 아니더라도 미술, 문화유적으로서 가치가 있어    곳을 찾는 이들에게도 도움될 듯해 부처님 오신날 즈음에 (전후로)  4곳의 절을 돌며 이 포스팅을 작성하게 됐다. 사찰투어 범위는 성북구 부터 종로구 까지다.​​ 여래사성북구 정릉로. 북악산 밑자락에 위치한 사찰 ​접근성 ​여래사는 북악산 밑자락에 있다. 주말 등산을 마치며 내려오는 길 들리기 좋을 것 같다. 혹은 국민대와 매우 인접해 있으므로 국민대 재학중이거나 국민대에 재학중인 자녀를 둔  경우도 함께 가기 좋을 것 같다. ​  ​눈 여겨볼 부분 ​조국의 독립을 위해 일제에 항거하다 신명을 바친 순국선열의 넋을 추모하고, 숭고한 애국정신을 기리기 위해 꾸려진 공간이 있다. 아이들에게 독립에 대한 역사를 가르치기 위한 현장 학습차원으로 방문해보면 뜻깊은 추억을 남길 수 있을 듯 싶다. ​  전체적인 분위기와 규모 ​내가 방문한 날은 무척 더운 날임에도 불구하고 절에 있으니 무척 시원했다. 북악산 밑에 위치해서인지 산에 정기를 받는 듯한 느낌이다.  규모가  절치고 작지 않은 편이어서 대웅전도 꼭 들여다보고 싶었지만, 너무 이른 시간에 간 탓이어서일까? 대웅전 문이 열려있지 않았다. 아쉽지만 재방문 때 다시 한 번 들려봐야겠다. ​  ​대웅전을 장식하고 있는 용머리, 처마의 장식이 상당히 아름다워 이를 둘러보는 것도 좋았다. 북악산 등반을 하다보면종종 외국인을 만나기도 한다.   곳을 찾는 그들에게 꼭 이 곳을 소개해주고 싶단 생각이 들었다. 대웅전을 못봤지만 불심 깊은 불자들을 위한 소소한 기도 공간들이 있어 사찰을 좀 더 둘러보게 됐다. ​  ​여래사의 특징 중 하나는 이런 조각상, 석상이 꽤 많이 있다는 것. 그래서 이국적인 분위기가 물씬 느껴졌다. 불교의 이런 동양적이고 신화적인 요소들에 흥미를 느끼고 있다면 더 감탄할 수 있는 공간이 있다. ​ ​  ​하마터면 깜박 지나칠 뻔한 이 공간은 뒤뜰에 위치해있다. 절 가장 안 쪽에 있는데 멀리서 계속 노란 무언가가 눈에들어오길래 홀린듯 다가갔다가 발견했다. 부처님 아래 12지신을 상징하는 듯한 짐승들이 저마다 한 자리를 차지하고 있다. 한참을 부처님과 눈을 마주한체 기도를 올린 후 12지상을 한 바퀴 돌았다. 재밌는 건 이 동상들 머리에 시주하듯 동전이 쌓여 있었는데 용 근처에 제일 많았다. 왜일까, 제일 신묘해서일까 아니면 용띠가 많이 방문했던걸까. 낸들아니​ 여래사특별시 성북구 정릉로8길 20 ​​ 청학사 여래사에서 조금만 더 걸으면 볼 수 있는 고요한 절 ​여래사에서 조금만 걸어 내려오면 청학사로 통하는 길이 있다. 정말 가깝다. 대신 오르막길이라 경사가 조금 있다. 구두, 높은 힐일 경우 걷기 불편하겠더라.   곳 중 손꼽히는 북악산턱에 있다보니 아무래도 산세가 좀 있는 편. ​ ​입구에 안내문 중 아니온듯 참배하라는 말이 인상적이다. 혹여나 폐를 끼칠까 발소리룰 죽인체 조심조심들어갔다.​ ​경사가 좀 있다는 말 취소. 많이 있다. 언덕을 오르면 산사가 보인다. 대웅전 문은 굳게 닫혀 있었다. 청학사도 여래사도 왜 대웅전이 닫혀 있는 걸까. 이게 좀 아쉽더라.​ ​그래도 풍경 하나는 끝내준다. 평화로움을 넘어 '무' 그 자체를 느낄정도로 고요한 분위기다 . 기도를 할 수 있는 공간이 없다는게 조금 아쉽지만 이런들 어떠리 저런들 어떠하리. 연등 때문에 대만 느낌도 난다. ​ ​청학사의 가장 큰 매력은 정릉 일대 풍경이 훤히 보이는 이 도심 뷰다. 여래사에서 기도를 올리고 온후 청학사 마당에서 조용히 시간을 보내는 것도 좋을 것 같다. ​ 청학사특별시 성북구 정릉로 57-123 길상사성북동 명소 에 손 꼽히는 절 ​길상사는 성북동 명소로 유명하다. 내겐 특히 더 좋은 기억이 많은 절이다. 어린 시절부터 엄마 손 잡고 카페 마냥 들락날락 했던 절이기 때문이다. 규모에 비해 찾는 이도 그렇게 많지 않아 한산하게 수행과 기도에 집중 할 수 있다. 공간도 다양하고 운영하는 프로그램들도 다채롭기 때문에 불교 신자라면 누구나 큰 만족감을 느낄만한 절이다. ​한성대입구역에서 올라오는 길이통상적인 루트다.  역에서  꽤나 거리가 있는 편이라 택시, 자가용을 이용할 경우는 문제 없겠지만 무릎관절이나 신체적 조건으로 인해 도보로 방문이 어렵다면 바로 앞에 마을버스 정류장이 있으니 활용해도 좋을 듯 하다. 길상사를 둘러보고 성북동을 산책하거나 식사를 하는 것도 좋겠다. ​​​ ​코로나19 이전에는 마당에서 콘서트도 했다. 허나 이젠 기약 없는 미래가 됐으니 아쉬울 뿐이다. 프로그램을 운영하지 않더라도 매력이 많은데 그 중 하나가 바로 초저녁의 모습이다.  부처님 오신날 무렵에 방문하면 그 매력을 몇 배는 더 흠뻑 느낄수 있다. 바로 넓은 정원 공간을 빼곡히 채운 연등 때문이다.​사찰을 채우고 있는 연등 빛처럼 연등을 달아올린 이들의 간절한 마음에도 빛이 가득채워지길 나도 두손 모아 기도하고 길상사를 벗어났다.​#곳 ​​​ 길상사특별시 성북구 선잠로5길 68 길상사(조계종) ​  설명이 필요 없는 우리나라 대표 사찰중 하나,  ​의 역사  사진 및 글 출처 :  대한불교조계종 (jogyesa.kr)​​ ​길상사는 종로3가, 안국, 경복궁, 종각역 , 을지로입구역 어디서든 오기 좋은 접근성과 긴 역사를 가진 덕에 늘 불자들의 발걸음이 닿는 사찰이다. 주변 직장인이라면 퇴근 후 마음 많이 힘든 날 한번 들려봐도 좋을 것 같다. ​ ​의 규모는  중심에 있음에도 불구하고 굉장히 그 규모가 크다. 근처 익선동, 인사동, 종각, 종로와도 가까운 편이니까  곳을 찾는 지방 여행자, 외국인들에게 좋은 경험이 될 것이다. ​ ​의 유명함은 말하지 않아도 불교에 관심 있는 이라면 누구나 알 것이기에 설명 자체가 과언일 것.참고로 부처님 오신날 가면 인산인해를 경험할 수 있으니  내년 부처님 오신날 방문 예정이라면 이른 아침이나 애매한 시간대에 찾는 것을 추천한다.​​ 특별시 종로구 우정국로 55 #부처님오신날 #부처님오신날절​​ 
 이젠 가볼 곳은 다 가봐서  바닥은 눈에 훤하지만 오랜만에 추석 때 급찐  살도 뺄 겸! 날씨도 좋고 겸사 겸사 다리가 부셔저라 걸어보자 하는 심정으로 걷기 위해서 을 갔습니다​요즘같은 날씨는  중에서도 종로쪽 이 일대가 정말 걷기 좋은 곳이라고 생각을 하는데요​​​우연히  앞에 내렸다가 공룡과 핑크뮬리가 있는 특이점이 온 # 를 발견합니다약간  사찰 느낌보다는 관광지 느낌... 부처님 오신 날 오고 한 번도 안와봤는데, 이렇게 시즌별로 뭔가 #팝업 (?) 을 하나봐요.. 특별시 종로구 우정국로 55 가을 햇살도 좋은데 그 햇살 맞고 뭔가  안에서 형형색색이길래 뭐지? 하는 심정으로 들어가본 인데조경을 잘해두었더라구요.. #대웅전 을 다 가려버릴만큼 뭔가 조형물과 나무들이 가득합니다. 부처님오신날에는 많은 등과 모금함이 있었던 반면에 이번에는 대웅전을 활짝 오픈해두고, 이 앞에 의자들이 있더라구요.부처님 안녕하세요... 여기 다녀온 날 밤에 잠들었을 때 꿈에 부처님 나왔어요...절에 가서 어리버리 하다가 깬 느낌.. 십이지 동물들로 조경을 한건지 틀에다가 풀을 자라게 한건지 십이지동물이 줄서잇는 길도 있었구요.. 초식공룡, 육식공룡 조형물도 3개나 있는데요..저 뒤에는 뮬리로 뱅 둘러서 포토존을 해두었는데 사람들이 그 안에 들어가서 열심히 사진을 찍더라구요​이것도 한 철만 딱 하고 접을 것 같은데  가실 일 있으시면 들려보세요!​​​( + 추천 )#뚜벅이코스​ 특별시 종로구 우정국로 55창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁창덕궁특별시 종로구 율곡로 99마로니에공원특별시 종로구 대학로8길 1흥인지문특별시 종로구 종로 288 흥인지문 흥인지문특별시 종로구 종로 288 흥인지문동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281청계천특별시 종로구 창신동육회자매집특별시 종로구 종로 200-4 부터 창경궁, 창덕궁, 대학로, 흥인지문, DDP, 청계천, 광장시장 + @ 이렇게 걸었는데다리는 꽤 아프지만, 요즘 시즌이 젤 걷기 좋아서 음료 한 잔 take-out 해서 걷다 쉬다 하기 좋았어요​분명 좋은 코스였지만 내 텐션은 살지 않았던 게 문제... ​이렇게 걸으면 2만보 가뿐하게 찍습니다 ㅎㅎ​ 
토요일아점으로 오랜만에 집밥 먹은 제현​이번달은 준이가 주말에 바쁠 예정이다그래서 주말이면 나랑 제현 둘이 데이트 해야하는 상황ㅜㅜ다행인지 불행인지 결혼식이 두개나 잡혀서그나마 독박육아는 면한다휴우​ 이미 나는 제현과 둘이 어디를 갈지계획을 짜기 시작했음요즘 블로그 방문자가 현저히 떨어져서좀 핫한 곳을 가볼까 하자가랜드가 생각났다이제 좀있음 36개월 넘는데그전에 놀이동산은 가줘야된다 ㅜㅜ근데 곰곰히 생각하다가 주말에는 좀 아닌 것 같아서종로 가기로 했다 !일단 가기 전에 제현 이빈후과 들려서 약 타고 !​ 이 뽀글이 옷지난주에 주문했는데 리오더 되가지고 주문 취소하고다른곳에서 주문했는데 다음날 바로 받아버림우쒸진작 알아보고 살껄 !!!좀 크긴 하지만 넘나 귀욥다크크​ 날씨가 이번주 지나면 추워지는데 ㅜㅜ우리는 유모차 나들이 가네 ~​ 병원에서 콧물 한번 빼주고한번 소리 지르고스티커랑 비타민 받았네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 드디어 간다 !#컬러풀뮤지엄검색해보니까  바로 앞이였다 !!!​​​ 염창역에서 노량진까지 가기와 63빌딩도 데려가야되는데 .....나 집순이라니까 안믿는 준이나 평일에는 집순이야 !!!집에서 시체마냥 죽은듯이 있어 ....주말에는 애기때문에 나가는거라고 .......하면 안믿음 .....​ 여튼 더워서 뽀글이 벗어버리고1호선으로 갈아타려고 기다리고 있다​ 유모차가 잘 안가져서 문에 낄 뻔한거지나가는 아저씨가 도와주심 .......휴우 ..........감사합니다 ...​ 생각보다 다닐만 했다이때까진 나도 들떠서 ......​ 종각에서 내려서 한 10분정도 걸어야된다 !네이버지도 고수 다됐네​ # #국화전시 #공룡먼저 들리기 !공룡으로 전시 되어있대서 들렀다제현과 둘이 에 오다니 .......​ 오오 ! 공룡이다 !​ 반배 알려줬더니 잘하네 우리제현ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 신기하다​ 오늘 셀카봉+삼각대 챙겨갔는데 나름 잘 챙겨갔다안가져와서 다시 되돌아간 보람 있다​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨사진이야 !​ 음 .... 별루 맘에 안들지만 .....​ 구경하느라 정신없는 제현​ 내 다리는 왜 찍는겨 ....​ 법당에 들어갈려고 했는데 아무도 안들어가길래고민하다가 들어갔다 !!!​ 삼배하는데 옆에서 따라서 삼배하는 제현ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 마이콜 아저찌 따라하기​  갔다오니까 힘들어서 아 가지말까 했던컬러풀뮤지엄ㅜㅜ조금 돈 아깝단 후기도 있었지만 !!!일단 가보자 하고 갔다​ 컬러풀뮤지엄특별시 종로구 인사동길 49 안녕인사동  6층 ​전화연결은 안됐고 !​ 안녕 인사동 건물 6층에 있다 !어른 13,500원어린이 11,000원네이버 예매로 구매했고티몬에는 어린이 10,800원 인데로그인이 안돼서 그냥 네이버로 예매했다대중교통을 이용하고 갔어서 주차는 패쓰​ 나는 예매해야되는데 제현은 얼른 들어가자고ㅜㅜ그래도 설레여하는거 보니 잘왔다싶었다​ 오오 ! 핑크 볼풀장인데엄청 깊다 내 허리까지 왔나?제현은 한번 들어가더니 못나와서 내가 계속 안아서꺼내줘야된다 ㅜㅜ여기서 체력이 딸렸으 .......​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깊은데도 또 들어가기​ 미끄럼틀은 한번도 안탔네 ㅜㅜ​ 씬나게 놀았다볼풀장에서는 신발을 벗고 놀아야 한다 !​ 앗 ㅜㅜ 불싸ㅋㅋㅋㅋㅋ신발 다시 신는거 깜빡한 우리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 너무 웃겨 .........​ 알록달록 무지개 방이야 ~~~~​ 신발 찾으러 왔수다 !!!​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전화기 문을 열면​ 다른 방들이 나온다​ 오오 내 취향저격이야​ 수박 그네도 타보고 ~​ 여긴 좀 낮은 볼풀장이다​ 쩝 ......너무 예쁜 의자였는데조명때문에 귀신처럼 나왔네 .......ㅋㅋ​ 오구구 이거 하나 건졌네 .....​ 무섭다구요 ......​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀신이냐구요!!!​ 제현 머리 정전기 되가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 너무 귀여웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 다시 온 핑크 볼풀장25분 봤는데 끝나서 다시 처음으로 왔다 .....​ 한 50분 관람 했나 ???​ 안녕서인사동 바로 옆이 인사동이였다 !!!몰랐어 ㅜㅜ​ #안녕인사동 #인사동흑 나는 인사동 너무 좋아하자나 ~~~종로 이쪽 너무 좋아 ....​​ #인사동쌈지길유모차 때문에 올라가보진 못했지만인사동갬성 너무 좋았다​ 위드 코로나사람 터지고 !​ 아 밤 먹을려고 했더니 5시까지 브레이크 타임이다ㅜㅜ 진짜 너무 쉬고싶어서 잠깐 쉬다가​ 브레이크타임 아닌 곳 식당 찾다가제현과 먹을만한게 없어서 .....비눗방울 하면서 시간 때우기 !​ ㅋㅋㅋㅋㅋ귀염댕이​ #101번지남산돈까스 #101번지남산돈까스인사동점#101번지남산돈까스안녕인사동점돈까스가 제일 만만했다 !!!​ 나도 배고팠지만 힘들어서 식욕이 없었다ㅜㅜ제현 많이 먹이고 !이제 집에 가자 ㅜㅜ​ 불켜진 는 예쁘네 !​ 다시 10분 걸어서 종각역에서 지하철타기제현 좀 졸렸다 했는데 !​ 뻗어버림 ........준이가 역까지 마중나와서 편하게 왔다 !!!!넘나 피곤하다 ㅜㅜ#아기랑종로나들이 #종로아기랑곳#아기랑인사동 #아기랑컬러풀뮤지엄​알록달록하고 볼풀장이라서 제현도 좋아했고그냥 한번쯤  곳 인것같다#내돈내산바로 옆에 인사동이라서 구경도 하고같은 건물에 밥집도 많이 있어서 종로 나들이로 추천 !이제 또 몇년? 후에 또 가볼 예정이다 !!!!땡깡 한번도 안부린 제현 ㅜㅜ데리고다닐맛 나네 !!!!!!!!다음엔 어디를 가볼까 ~~~​ 
브금 키고 봐주세용​​빌드업 : 낮에 YSS쇼바 -> 밤바리 북악, , 밀리오레  MSX YSS 가스 쇼바​​MSX 쇼바 교체하실분 참고)체인가드 뜯고왼쪽 사이드 카울 다 뜯어야 됨.오른쪽 카울은 안뜯어도 작업이 되긴한데 약간 불편,​​어쩌다 보니 MSX에 순정, YSS, 올린즈를 모두 경험하게 됐다.​YSS 쇼바는 지금 주문하면 검색하면 나오는 가스쇼바 말고 G플러스 모델로 오는데더 좋은걸로 보여짐​체감은 순정 < YSS가스 < 올린즈 가스​오래되서 기억은 잘 안나지만올린즈가 진짜 좋긴 좋았고​다행히 YSS도 확실한 승차감 개선이 있어서탈만해 졌다. 피돌이나 엔맥이 순정 보단 당연 낫고쿼터급 스쿠딱 순정 쇼바 정도 생각하면 된다.​그게 맘에 안든다고? 이게 최선이야!​  북악스카이웨이​종로에서도 이쪽은 다 간판이 한글로 써있음ㅎㅎ​​   <북악에 줄넘기 생김ㅎㅎ>​​주말 저녁이라고 주차장 입구부터 끝없이 길게 늘어선 차들을 보면북악은 차는 아닌것 같고 자전거도 좀 그렇고 바이크가 제 맛이라는 생각이 든다.​상대적 행복감, 이런 단어가 있진않지만 아무튼 줄안서고 들어오는데서 오는 그 그 그 몬지알죠?​​​  ​지나다가 보긴 자주 봤는데뭔지 모르고, 들어가 보진 않았다.뭐 종로에 이런건물 많으니까ㅋ,​입구가 크진 않다. 하지만 놀랐음.​ ​절에 항상 있는 이런 무늬너무 이쁘다.양놈들이 이 맛에 동양뽕 맞는거 아닌가 싶다.​ 동하~!(동자승하이의 줄임말ㅎㅎ)​  ​요런거 한번 봐주고​근데 여길 왜 안와봤지? 맨날 지나치기만 했네,이름이 뭐지? 란다.조계종 그건가? 그거 맞단다.본진이 여깄었다니ㅋㅋㅋ​ ​이때까지만 해도 놀랄거라고 생각못함,근데 여긴 절인데??공룡이 여기 왜 있지??????​  ​​지혜아빠님 포스팅 볼때, 나도 이런 꽃사진을 좀 담아야지 했는데이제야 찍는다.​사진으로 담으니 더 이쁜것 같다.막 찍어도 이쁘게 나온다. 꽃이 괜히 꽃이 아니구나!​  ​공룡!​공룡은 총 3마리? 4마리? 되는것 같다.아이들이 좋아할 것 같음ㅎㅎ근데 공룡이 왜 있지??공룡 왜 있는지 아시는 분??​ ​화려하다!현대적이다!​곳곳에 담을게 너무 많아 아무것도 못담겠다.이것 또한 불교적인 깨달음 인가 싶다.​  ​​이름이 있을텐데..연등이 참 이쁘다.이건 사진보다 실물이 이쁨​  ​​최근 사찰들을 다니면서느껴지는 의 차이점, 은​ [ 1. 다른 절들이 작다는 느낌은 안들었지만는 건물이 크다.전체 부지는 작은데건물은 정말 크다.  ] ​[ 2. 돈이 많은 절이구나!,​올해 다녀온해남의 대흥사, 영주의 부석사등에서는​나무의 질감등이 확실히 오래된 느낌,어떻게 이런 거대한 '나무'를 구했지? 가공했지?느낌도 들고​사찰이 보통 좀 걷다가 어디 눈을 두면 그 안에서저기는 저렇고, 여기는 이렇고보고 생각하고 사진찍고.​또 걷고, 눈을 돌리면 새로운 게 있고.​근데 는 곳곳에뭐가 많다. 좋고 나쁘고 그런건 아니고돈이 좀 있는 절이구나 싶다ㅋㅋ​ ​​가장 놀란것,이 불상은 매우 크다. 농구골대 보다도 더 크다.​이렇게 거대한 불상은 태어나서 처음봤다.​이건 진짜 놀랐음.​  밀리오레​​밀리오레 요즘도 뭐 하나?​추억의 장소다.내가 중학생 고등학생이던2000년대 초중반에​그냥 왠지 여기가서 옷사면옷입는 실력도 늘고인싸되지 않을까 하고 애들이랑자주 가봤던 것 같다.​내 기억에 당시 유행 코드는부츠컷, 나염티셔츠, 샤기컷 이런거 였음^^​가면 형들이 얼마갖고 왔냐고 물어보고풀셋트 코디도 해주고 착한형도 있고 그래서​좋은 기억 나쁜 기억이 섞이면 추억이 되던가​별로 볼거 없어서 안오는데생각나서 와봤다.​  생각나서1 소시지,​  ​​이런 사진은 찍어 놓고 한번도 안보는 사진인데10년 15년 뒤에 보면 또 새로운 사진이다.​밤바리 끝~!  ​ 
 주말엔 어머니와 연천일대를 돌았는데 흔히 생각하는 가을의 정취보단 내년을 기약하는 여행이되서 무척이나 아쉬었던 주일날 급하게 인사동과 삼청동일대를 방문했습니다. ​입동이라는 계절이 무색하게 무척이나 따뜻한 날씨와 가을의 절정의 주가 된다는 말답게 온통 노란색으로 물들어져 있고 그에 마쳐 많은 사람들을 볼수가 있었습니다. ​항상 이일대를 가게 되면 경인미술관 쌈짓길  삼청동길을 통해서 청와대 앞 마지막엔 경복궁역에서 지하철을 타고 집에 오게되는데 개인적으로 이코스가 시내에서 가을을 뜸뿍 느끼는 코스인거 같습니다. ​가을이 되면 열리는  국화향기전을 다행이 끝나기전에 방문하게 되었습니다.   국화향기 나눔전  특별시 종로구 우정국로 55 국화나눔전은 10월에 시작해서 11월중순까지 진행이 되는데 날씨 사정에 따라 일찍 끝날수도 있습니다.  입구부터 국화향기 가득한 실제 방문당시 수많은 은행나무들이 있어서 노란색 도시에 온거 같은 생각이 들었습니다. ​올해 7월 를 방문할때는 연등행사를 할때 였습니다. 당시엔 알록달록 연등으로 오색찬란한 분위기였다면 이번엔 노란 분위기 가득합니다. ​ 입구엔 행사를 진행할때마다 그행사 을 입구에서부터 요약적으로 보여줍니다. ​이번엔 국화향기전이라 국화꽃밭을 입구부터 보여줍니다. ​ 이번주중에는 국화향기 나눔전은 종료가 될듯합니다. ​ 어느덧 이곳의 마스코트가 된 공룡들이번엔 국화꽃 옷을 입었습니다. ​​작년 핑크뮬리 필때쯤에 보였던 공룡들이 이번엔 오색차날한 옷을 갈아입고 방문객을 맞이 합니다. ​처음엔 절에 무슨 공룡이 있지 라는 생각을 했은데 이젠 다음번엔 어떤 모습으로 맞이할지 궁금합니다. ​ 도심속 한복판에 절과 공룡 국화 높다란 빌딩이 어울지않을거 같지만 막상 모아서보니 근사합니다. 이번엔 둘리와 친구들이 함께 맞이합니다.   나이가들면 고길동이 천사였음을 알게된다하는데 저도 나이가 들었나봅니다. 나쁜 둘리~!!아마 둘리 엄마때문에 이번엔 외롭지 않게 둘리와 둘리친구도 함께 자리한거 같습니다. 그런데 얼굴은 아빠같음 ㅎㅎ원래 의 마스코트는 커다란 백송인데 이번만큼은 국화가 주인공입니다. 보리수밑에 부처님노란 국화꽃만이 아닌 색색의 국화와 다른 꽃들도 구경할수 있습니다. 허접하지 않은 은근 디테일있는 곳곳의 조형물들과 국화 향기전​대부분 원래 있던 조형물에서 국화향기전이라는 전시답게 화려하고 꾸며져있는데 그렇다고 생동감없는 느낌이 아닌 무척이나 신경써서 준비되어 있습니다. ​다른 절들에 비해 작은 규모의 이지만 계절마다 열리는 행사때마다 근사한 풍경을 선물합니다. ​ 부처님 뒷편에서 군락은 아니지만 최근 몇전부터 인기많은 핑크뮬리도 있습니다.​ 곳곳에 아기자기 꾸며져 있는 국화꽃들가을구경 정말 잘했습니다.  에서 종각방면으로 내려가면 있는 농협건물​항상 그때그때의 계절에 맞게 단장을하는 입니다. ​그래서 인지 다른 절들에 비해 색다른 모습을 보여주는게 참 고마운곳이기도 합니다. ​산속에 깊이 위치를 해서 접근성이 힘들거나 불교특유의 경건한 분위기는 다른 절들에 비해 부족할수 있지만 [규모도 작고] 오히려 친구처럼 편하게 항상 방문하게 되는  입니다. ​겨울동안에는 목탁소리와 향냄새가득한 본연의 모습으로 돌아오겠지만 내년엔 또 어떤 모습을 보여줄지 벌써부터 기대가 됩니다. ​​ 
 2022년 새해  대웅전의 목조여래좌상이 보물로 지정 예고되었다. 늘씬하고 가는 신체, 안정된 비례, 높은 육계와 섬려한 얼굴, 부드럽고 유려한 옷주름, 탄력적인 양감, 생동감있는 세부 표현 등의 우수성이 높이 평가받았다. 이 목조여래좌상은 조선초기 왕실에서 발원하여 영암 도갑사 대웅전에 봉안되었던 불상으로 1938년 조선불교 총본산 건립에 맞춰 현재의  대웅전으로 이안되었다. 스님들의 말씀에 따르면 당시 한국불교를 대표하는 에 어울리는 불상을 모시기 위해 전국의 불상을 검토하였으며 상호가 원만하고 당당하며 한국 불상을 대표하는 가장 아름다운 불상으로 도갑사 대웅전 불상이 채택되었다고 한다. 로 모셔진 이후 도갑사 대웅전과 내부에 봉안된 불상들은 1977년 화재로 모두 전소되었다. 그리고 유일하게 남은 이 목조여래좌상은 이제 한국을 대표하고 조선불교의 자주성과 정통성을 품은 상징적 불상이 되었다.  보물 지정 경위와 역사성 대웅전 목조여래좌상은 1938년 본존불로 봉안된 이후 2000년 7월 시 유형문화재 제126호로 지정되었다. 지정 당시 목불좌상(석가불)이라는 명칭과 함께 조선전기의 양식을 가지고 있으나 통일신라, 조선후기 등의 양식이 혼재되어 있어 19세기 말 20세기 초에 조성된 것으로 판단하였다.  2020년 11월 27일 조계종 총무원 행정관 유대호는 <조선전기 도갑사 불상군의 과 제작배경>이라는 제목의 학회 발표에서  대웅전 목조여래좌상의 양식적 분석을 통해 조선왕실에서 15세기에 발원한 도갑사 불상 중 한 구일 것이라는 내용을 주장하였다. 이 내용은 당시 학계와 언론의 큰 주목을 받으면서 조사에 대한 필요성과 문화재 승격에 대한 열망을 가지는 계기가 되었다. 이에 에서는 2021년 1월 불상에 대한 정확한 조사에 착수하여 이운 경위와 연혁을 정확하게 밝히고 보물 지정을 위한 보고서를 2021년 3월 시에 제출하였다. 그리고 특별시 문화재위원회 심의를 거쳐 문화재청에 보물 승격신청서를 제출하였다. 문화재청에서는 이 불상의 중요성과 경과를 파악하여 매우 빠르게 심의를 진행하였으며 그 결과 1년도 안된 2022년 2월 28일 보물로 지정 예고되었다. 이 모든 과정이 거의 1년여 만에 모두 이루어졌으니 화재까지 피한 대웅전 목조여래좌상의 강한 원력이 아닌가 생각된다.  이 목조여래좌상은 조계종 총본산법당의 건립과 역사를 함께 한다. 즉, 총본산 법당( 대웅전)은 1937년 10월 12일 상량식을 거행하였으며, 이후 1938년 6월 2일에는 편액을 설치하고 3일 후인 6월 5일 도갑사에서 이안한 불상을 전각에 봉안하였다. 불상 봉안과 함께 금용 일섭이 새로 조성한 후불탱을 8월 29일에 봉안하였으며, 마침내 10월 25일 낙성식과 봉불식을 거행함으로서 불사를 완료하였다. 당시의 불사에 대해서는 후불탱의 화기 및 『佛敎』新第17輯(경성불교사, 1938)을 비롯하여 경향신문, 조선일보, 동아일보 등 언론에서도 자세하게 보도한 바 있다. 당시의 사진을 참고해보면 이 목조여래좌상은 불단 위에 별도의 대좌를 만들어 단독으로 봉안하였다. 그리고 불상의 좌우에는 용조각을 배치하고, 불단은 나전으로 꾸미는 등 화려한 장식성이 돋보인다. 그 후 2006년 현재의 주존인 삼존불좌상을 새로 봉안함에 따라 그 옆에 별도의 예배 공간을 마련하여 감실안에 불상을 모셨다. 도갑사는 세조(재위 1455-1468)와 그 동생 영응대군(永膺大君, 1424-1467년) 등 왕실의 후원 아래 15세기 중창불사가 크게 이루어진 사찰이다. 이 불사는 신미(信眉)와 수미(守眉)의 주도하에 1457년부터 1495년 까지 약 38년에 걸쳐 이루어졌다. 유리건판 사진으로만 남아 있는 도갑사 대웅전의 불상들 역시 이 때 만들어졌다. 따라서 세조를 비롯한 왕실의 전폭적인 지원하에 만들어진 거의 마지막이자 최고의 불상이라는 상징성을 가진다. 과 복장물 목조여래좌상은 높이 100cm, 무릎폭 78.2cm로 곧은 자세에 앞으로 숙인 머리, 가늘고 긴 신체에 낮은 무릎 그리고 작은 얼굴에 비해 넓은 어깨, 양감있는 가슴 처리 등 전체적으로 당당하고 위엄있는 모습이다. 작고 갸름한 타원형의 얼굴은 신체에 비해 작은 편이며, 둥글고 높게 솟은 육계에 끝이 뾰족한 나발, 정상계주의 표현에서 티벳과 중국 불상의 영향이 보인다. 위로 살짝 올린 눈매에 콧볼이 좁고 콧대가 높아 날렵한 인상을 주며, 도톰하고 작은 입술은 입꼬리를 살짝 위로 올려 약간의 미소를 표현하였다.  수인은 오른손은 무릎 아래로 내려 항마촉지를 하였으며 왼손은 배 앞에서 손바닥을 위로 하고 중지를 살짝 구부렸다. 유연하게 구부린 손가락과 살집이 있는 두툼한 손등, 손금까지 새긴 손바닥 등 정밀하고 사실적인 표현이 인상적이다. 이 불상의 존명은 항마촉지인의 수인에서 석가불일 가능성도 있으나 살짝 구부린 손가락에서 아미타불일 가능성도 있어, 석가와 아미타불의 통섭적 의미를 보인다. 이 목조여래좌상의 왼쪽 어깨에 접혀진 삼각형의 옷주름이나 왼쪽 어깨에 자연스럽게 접혀진 삼각 옷자락 그리고 무릎과 종아리의 굴곡을 따라 형성된 사실적인 옷주름 등은 조선초기에 유행했던 들이다. 특히, 영주 흑석사 목조아미타여래좌상(1458년), 천주사 목조아미타여래좌상(1482년)등 15세기 불상과 유사하며, 이는 불상의 목재 연륜연대인 1465±10(2007년 조사)와도 거의 비슷하다.  목조여래좌상의 재료는 피나무 속, 잣나무류, 느티나무 등 총 3가지로 분석되었으며 몸체는 거의 느티나무로 판별되었다. 느티나무는 단단하고 질긴 성질을 가진 불상 재질로는 보고된 바가 거의 없는 귀한 재료이다. 불상의 내부는 못을 거의 사용하지 않았으며 내부는 삼베와 옻칠로 마감된 상태로서 이는 목부재를 잡아주어 갈라짐이나 비틀림을 방지하는 효과가 있고 내구성을 높인다. 그러나 무엇보다도 내부에 삼베로 겹붙이기를 한 가장 중요한 배경은 불상에 쏟은 신앙과 정성 그리고 신분이 높은 발원자 계층 및 복장물 안립과 연관된다.그러나 15세기 제작 당시의 복장물은 없어진 상태이며, 근대 이후 몇 차례에 걸친 개금 및 재복장이 이루어지면서 다시 넣은 물목이 공개된 바 있다. 즉, 1938년 도갑사에서 이운하면서 새로 납입한 목제사리호와 사리2과, 보석류 등이 2006년 개금 불사 과정에서 발견되었다. 목제사리호에는 밑면과 몸체 3면에 붉은색으로 ‘일봉안 불기 이구육오년 칠월(日奉安 佛紀 二九六五年 七月)’이라 새겨져 있어 불기2965년인 1938년 조성한 것임을 확인할 수 있다. 몸체에는 ‘禪敎兩宗朝鮮佛敎 三十一本山 住持代表 李鍾郁’, ‘禪敎兩宗朝鮮佛敎 三十一本山 總本山 建設委員 林錫珍’, ‘舍利獻納者 禪敎兩宗大本山 大興寺 住持 朴暎凞’ 라고 쓰여 있다. 즉, 선교양종 조선불교 31본산 주지대표 이종욱, 총본산 건설위원 임석진이 주최가 되었으며 사리 헌납은 대흥사 주지인 박영희스님이었다. 이 복장물은 『경향신문』의 1970년 4월 기사에 따르면 1967년 도난당하였다가 1년 후인 1968년 3월 찾은 다음 다시 재봉안하였다고 한다.  가치와 상징성 대웅전의 목조여래좌상은 매우 사실적이고 자연스러운 모습에 신비로운 매력을 갖춘 조선시대 15세기의 아름다운 불상이다. 조형적인 우수성은 세조를 비롯한 왕실이라는 발원자의 높은 신분이 반영되었기 때문이다. 내부까지 삼배와 옻칠로 마감한 완전성 역시 이에 근거한 이다. 1977년 화재로 인해 도갑사 불상군이 소실되어 전하지 않는 것을 고려하면,  상은 15세기 중후반 왕실 발원 불사의 수준과 품격을 보여주는 현존 유일한 도갑사 대웅전의 존상으로 그 가치가 더욱 높다. 일제 강점기 총본산 건설 사업이 가지는 불교계의 상징적 측면 역시 고려된다. 총본산 건설 사업은 당시 불교계의 통합 기관 건립을 위한 최우선과제였으며 31본산 주지가 주도하고 막대한 예산과 인력이 투여된 대규모 공사였다. 그 중심은 일본식이 아닌 민족운동의 상징인 정읍에 있었던 보천교 십일전이라는 전통적인 목조건축을 옮겨 짓고 가장 아름다운 조선시대 최고의 불상을 봉안하는 것이었다. 이로서,  대웅전 목조여래좌상은 우리나라 불교의 정통성과 독자성이라는 상징과 불교도의 염원이 담긴 특별한 존재로 신앙되어 현재에 이른다. 
대한불교총본산의 중심인 종로구에서도 가장 한복판에빌딩이 숲을 이룬 번화한 도심의 한가운데에절이 있다대한불교조계종의 총본산이다 반만년의 유구한 전통을 내세우지만신생 독립국 대열에 끼어있는 대한민국처럼천 년의 역사를 자랑하는 절들이 즐비하건만정작 조계종의 본산이라는의 역사는 매우 짧다 일제강점기 때인 1910년, 조선불교의 자주화와 민족자존 회복을 염원하는 스님들에 의해각황사란 이름으로 창건되었고태고사라 이름지었다가 1954년  <비구승 vs 대처승 분규 사건>이 발생된 이후​비구승의 주도로 1962년 통합종단으로서 대한불교조계종이 세워지자 태고사라는 이름도 로 개칭되어 지금까지 유지되고 있다. 그뿐만이 아니다크고 웅장한 모습의 의 대웅전을 자세히 보면다른 절들의 건물 양식과는 무언가 다르다​일제가차경석이 창립한 민족종교 신도수가 6백만이 넘는 보천교를 탄압하면서정읍 대흥리의 보천교 십일전을 경매에 붙였고그 십일전 건물이 그대로 로 옮겨져서 바로 의 대웅전이 되었다 그나저나  시내에는 가 유일한 절이다삼성동의 봉은사나 신촌의 봉원사가 있다지만모두가 한양도성 밖에 있는 절이고도성 성문 안이른바 문안에는 가 유일하다 왜 우리나라 절들은 사람과 가까운 곳에 있지 않고머나먼 산속에다 지었을까? 2018년 유네스코는 《산사, 한국의 산지 승원》을 인류가 지키고 보존해야 할 문화유산으로등재했다​양산 통도사를 비롯하여영주 부석사, 안동 봉정사, 순천 선암사,공주 마곡사, 보은 법주사, 해남 대흥사 등이다 천 년의 역사를 가진 7개의 도량을 문화유산으로 등재하면서 그 명칭에다가<산사>와 <산지 승원>이라는 산과 관련된 표현을 두 번이나 반복해서 썼다​한국사찰의 을 산사로 잡고 있는 것이다진짜 그런것인가? 흔히 조선시대 성리학 이념에 밀려 고려시대 절정을 이뤘던 많은 절들이 모두산으로 올라갔다고 말한다​전혀 틀린 얘기는 아니지만 그렇지만 사실의 반도 안맞는 지적이다그럼 언제, 왜 산에 있게 됐을까? 통일신라 직전에 살았던자장율사가 지은 절들을 살펴보면지리산의 단속사 화엄사 실상사 쌍계사를 비롯오대산 월정사, 태백산 정암사, 영취산 통도사소백산 부석사, 속리산 법주사, 모악산 금산사가야산 해인사, 비슬산 대건사, 금정산 범어사팔공산 동화사, 금강산 유점사,강릉 사굴산의 굴산사, 영월 백덕산의 흥녕사문경 희양산의 봉암사 등​지금도 전국에서 내로라하는 유명 사찰들이자장율사에 의해 조선시대 훨씬 이전부터 산에 자리를 잡았다 동아시아 불교국가를 살펴보면최고의 사찰은 모두 도시에 있었다​우리나라도 마찬가지다신라를 대표하는 사찰인 황룡사와 분황사모두 경주 시내 한복판에 있고고려시대 왕도를 대표하는 사찰인 흥왕사나 영통사 등도 모두 개경 안에 있었다​그래야 국왕과 고승의 교류에 문제가 없기 때문이다. 그렇다면 산사란 대체 무엇일까?​신라와 고려 시대에는 절이 너무나 많다 보니,도시 사찰이 포화되어 산에까지 절이 들어서게 되었고세속권력과의 거리를 두기 위한 방편이기도 했다​신라 말 선승의 결집을 이룬 구산선문은 말 그대로 산문(山門)이다왕도였던 경주와 떨어져 제도권의 귀족적 불교에 저항했다명상과 수행과 청빈으로 일관한 선종의승려들은번잡한 도시보다 산에서 자급자족하는 방식을 택하곤 했다​마치 중세 유럽의 수도원을 생각하면 비슷하지 않을까 한다 불교의 나라 고려가 망하고성리학의 나라 조선 왕조가 들어서자, 불교는 하루아침에 이전 왕조를 망친 이데올로기로 낙인찍히며탄압의 대상으로 전락했다​이슬람 근본주의로 완전무장한탈레반이아프가니스탄을 점령하면서나라 전체를 완전히 뒤엎어 버린 것과 유사하다 정도전을 비롯한 조선의 집권층,성리학 교조주의자들은중앙집권적 체제 강화를 위해 사찰과 스님들을 표적으로 삼았다​절 땅을 몰수해 나라의 수입(稅收)을 비약적으로 증장시켰고,승려들을 대거 환속시킴으로서군역을 충당할 머릿수를 대폭 늘렸다​태종 이방원은 전국에 242개 사찰만 남겨두고 나머지 절들을모조리 없앴다​졸지에 빈털터리가 되어버리고 천민 대접을 받게 된스님들은백성들의 눈에 띄는 곳에 남아날 수가 없었다산으로 산속으로 들어갔다 이때 집중포화를 당한 곳은 단연 도심 사찰이다그럼 어떻게 산사는 살아남은 것일까?​여기에는 일차적으로 산사라는 특성상 파괴하러 가기도 어렵고, 또 굳이 없앨 필요도 없는 측면이 존재한다. 그러나 그것보다 더 중요한 것은 조선 입장에서도 필연성이 있었기 때문이다​우리나라는 산이 많다 보니 물류 유통이나 역참 운영에 있어, 산 안에 중간 거점이 필요하다 또 전쟁이 발발할 때, 산사는 진지와 같은 방어기지의 역할로 전용될 수 있다이것이 산사가 남게 되는 실질적인 이유였다 그 단적인 예로지금도 남한산성 안에는현절사를 비롯해국청사, 장경사, 개원사, 망월사 등이 있고남단사지, 동림사지, 옥정사지,천주사지 등여러 절터가 남아있다​남한산성을 지킨 실질적인 주력 부대는한양 외곽수비를 담당한 수어청 관병이 아니라남한산성 곳곳에 있던 여러 절들의 승려로 편성된 승군들이었다 수양대군 세조가 잠들어 계신 광릉의 봉선사,성종의 선릉과 중종의 정릉을 살피는 봉은사,융릉에 모신 아버지 사도세자를 위해 창건하고정조 자신이 묻힌 건릉을 지키는 화성 용주사, 조선 왕조의 임금들이 잠들어 있는조선 왕릉을 지킨 극소수의 원찰들을 제외하고는 모든 절이 산 속으로 숨어들어 무속과 함께 연명했다​그러나 살아남은 절들은 유서 깊은 기도 도량으로 오늘날까지 명성을 이어가고 있다 ^중앙승가대 교수인자현 스님의 글을 참조 인용하였음  나무가 아닌차가운 스테인리스라는새로운 개념으로 만들어진  사천왕상​작은 조각, 큰 조각을 용접하여24겹, 8백개가 넘는 스테인리스 조각이 들어갔다고 한다  
기본교육 115기 ​부처님, 그 가르침과 첫 인연으로 불자님들의 가장 기초적인 소양을 갖출 수 있는 과정입니다. 불교란 무엇인가, 부처님의 생애, 불자의 예절, 불교문화, 예불과 기도, 찬불가 등을 배우는 시간입니다. 불교를 전반적으로 이해할 수 있으며, 도반알기 모임은 행복하고 평화로운 삶으로의 여정을 함께 갈 좋은 벗을 만나는 소중한 시간이 될 것입니다. ​​- 개강일 : 수요일 오전반, 야간반 3월 16일(수) 개강 / 토요반 3월 12일(토) 개강              *코로나19 사회적거리두기 정부지침에 따라 비대면 강의로 전환 될 수 있습니다.​​◈ 교육시간  수요일오전반오전10시~12시야간반저녁7시~9시토요일토요반오전 10시~12시 ◈ 교육내용 1주도반알기 모임 / 불자의 자세와 행동2주찬불가 배우기 /  소개3주종교의 의미와 불교의 4주올바른 믿음과 지혜5주부처님의 생애 1,26주진리 법의세계에 대한 바른 이해7주보살행의 자비와 삶8주불교문화의 이해 / 사찰구조와 법구9주예불실습 /  신행생활 방법10주행복한 삶의 초석 / 신행안내 - 준비서류 : 반명함판 사진 1매 (접수 시 제출)- 접수방법 : 방문접수 불교대학 1층 교육국                   온라인 접수:www.jogyesa.kr                   전화접수:(02)768-8580- 수료 조건 : 출석률 80%, 만발식당 봉사 1회 필수 (현재 코로나19로 봉사활동은 진행하지 않습니다.)- 수강료 : 9만원(3개월 교재비 포함)- 계좌번호 : 하나은행 : 111-054579-00605 예금주 대한불교조계종 ​ 입문과정_온라인 접수​​​  ​​음... 나와 사월이 아빠는, 종교가 다르다.사월이아빠는 현재는 무신론자이지만, 모태신앙으로 기독교를 가지고 있던 사람이다.다르다보니, 생각하는 부분에서 조금 차이가 나는 부분도 있고,용어 자체도 서로 모르는 부분도 있고~ 이때까지 몰랐던, 내 주변에서는 같은 종교(불교)이 주로 있었고,직장에서야, 일 관련 대화나 사회 이슈등에 대해 주로 이야기 하니... 잘 몰랐지만, 내가 불교적단어를 일반화해서 많이 사용했다는 것을 새삼 깨닫게 된다고 해야할까??​그리고 불교적 마인드?를 잘 이해를 못하는 것 같아서...나 같은 경우, 산은 산이고, 물은 물이로다~라는... 중도사상으로 있는 그대로를 받아들이려고 노력하고..., 일단, 절!!!! 절에 가는 것을 무척 좋아한다.^^템플스테이 가는 것도 좋아하고~ㅋㅋㅋㅋ(노는 걸 좋아하는 것일수도;;ㅋㅋ) 절에 가서 멍~ 때리고 있는 것도 좋아하고, 절에서 느껴지는 고요함이 좋다.​사월이가 태어나면, 오랫동안 기본교육을 받기 어려울 것 같아서...아무래도 출산일이 미묘하게 겹쳐져서 수료까지 가능할까 싶지만~~사월이아빠가 불교가 어떠한 것인지를 알게 하는 것까지를 목표로!!!​내가 절에 다니고, 템플스테이가려는 것을 허락하고.... 이해해준다고 말해 줬어도,어떤 곳인지? 알면서 보내주는 것과, 내 의견을 존중해주기 위해서 보내주는 것은 다르다고 생각하기에...같이 공부를 하고 분위기를 탐색해 볼 수 있는 시간을 주고 싶다.​물론 불교를 종교로써 믿으라는 것은 아니고...나라는 사람이 불교에서 어떠한 것을 배우고, 생각하게 되었는지를 알게 하고 싶은게 가장 크다.   
2021.05.19​또카이오늘은.. 진짜 못쳐서멘탈 정말 바사사삭바사삭..파사삭..삭..후두두두 나인홀 돌고 먹는 순대랑 막걸리는 맛있었어..ㅋㅋㅋㅋㅋ잔디가 저번보다 훨씬 그린그린함ㅠ한 한달 지났다고 그런건가 보기 좋았다 골프는 이렇게 땡​저녁이 더좋았어 ㅎ..저녁엔이날이 부처님 오신 날이잖아효?빵디언니랑 가기루ㅎㅎ  전, 일단 저녁먹으러 가는 길이었는데시청광장에 설치된 연등회 기념탑이 주위 빌딩들이랑 하나가 되어있던(photo by BD)​BD만 쓰니까 선글라스끼고 웃고있는거같ㅋㅋ​다 됐고, 오늘 우리의 저녁은요~~~~ 광화문 특고기두툼한 목살, 차돌박이에 쫄깃한 관자도.. 구워먹는 치즈까지거기에 콜키지프리다와인을 한병 챙긴 상태였어서 콜키프였으면 하며 식당을 찾았다.그리고 광화문 특고기 만세광화문특고기특별시 중구 서소문로 134-6 광화문특고기 매초맨 안뇽? 맛있었다와인이름은 마초맨인데 풀바디 아니구 부드럽고 탄닌감도 쌔지않긔맛있게 넘 잘골라땅ㅎㅎ목살보게나두툼두툼 뚱띄링ㅠ  오늘도 분주하신 손ㅠ💜오늘은 유독 반지가 사진마다 시강이네염ㅋㅋ  아후 맛있었어..ㅠ소나 돼지나.. 돼지나 소나..돼지나 나나...(??)🥲채돌배긔와 관자 그리고 야채들까지지글지글 굽는 사진 갑니당양파위 차돌박이 차곡차곡의 시작1 차곡차곡2 차곡차곡3 = 빼곡빼곡히  와 압 치즈도 마무리로 쫌 구워먹기는 무려 8조각ㅋㅋㅋㅋ배땅땅~~~~ㅎㅎ특고기에서 잘 먹구 잘 마셨당​우리 이제 로 이동합니다 가는 길에(안)꺼진 불도 다시보자 연등기념탑🙂 ​ 도착중고등학교때 진짜 n제곱번ㅋㅎ.. 줄기차게 오고는대학교2-3학년때 봉사활동 두세번 왔던게 마지막인 내게오늘 이런 날 방문해서 갠적으로 좀 특별했다링여기 오자구 하다니 넘 나이스한 스케줄💜 특별시 종로구 우정국로 55 한차믈~~ 앓고 있죠~사랑한단 뜻이에요~~이 사랑을 깨달은 순간이~~​그렇게.. ㄹㅇ한참을 들고 있었다.사람들이 워낙 많았으나 는 웅장하고그러니 기다려서 사진 건지면 좋겠조?ㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋ팔부들부들 사진 성공 Photo by BD언니긴긴시간 기다린 소중한 의 입구, 시작쿨한 뒷모습저벅저벅​들어가자..! 이런 연등은 처음봐효....O.o 열일하는 BD 사진사보기 좋아여 난 그렇게 소나무들이 부럽더라 이안에서이 날 골프장에서도 나무들이 부럽더라니...이 초 하나 피우고 정말 기도하고싶었는데... 넘 늦은 것 같았다불교 초는 성당과 달리 지름이 매우 넓었다.성당은 이정도 지름의 초들은 거의 없는데...제일 큰 사이즈라면 정말 길~~~~~~고(큰)너비는 얇다면 얇은정도그래서 이런 초 무게감 있게 잔뜩 켜있는 걸 보니 불멍하고싶었다.그러면 왠지 내 생각 다 들어줄 것 만 같은 기분ㅎㅎ선명하디 선명한 색들이 이렇게 많은데사람을 집중시키고 절로 고요하게 만드는 불교의 매력이 있어...절의 공기란..​승가사 가고싶다🥲(대충 등산 땡긴다는말(?))우리도 달을 열심히 찍었다. 이 천장에서 제일 기억에 남던 문구그물에 걸리지 않는 바람처럼​나는 이 말이 왜이렇게 맘에 드나 모를일이다​언니가 앞구절도 읊어줬다.그리고.. 이 포스팅에 기록해두게 좀 더 찾아보았다. 소리에 놀라지 않는 바람처럼그물에 걸리지 않는 바람처럼진흙에 더럽히지 않는 연꽃처럼무소의 뿔처럼 혼자서 가라숫타니파타, 불교 최초의 경전 귀여운 학생들의 바램ㅋ너희들이 바라는 사람이 되렴 다들파탱🤍  마무리는 여기저기서소원 빌던 나​​제 소원은요...미리 써볼까?주3일입니다월화수목토토토월화수목일일일이런 소원 빌고 왔습니다,,누가 좀 들어주세요감사합니다🖤 
​​​​​​​​상경하여 도봉구 창동에서 업무를 보고 쌍문동의 빼빼여사를 잠시보고 화계사로 가는데 지방의 지인이 상경하였다며 에서 뵙기를 청한다 . 쌍문동에서 화계사로 걸어가다가 우이신설선의 화계역에서 지하철을 타고 이동 신설동역에서 1호선을 갈아타고 종로3가역에서 하차하니 저만치 반가운 얼굴이 보인다. 어떻게 내가 종로3가에서 내려 걸어갈 것을 알았을까~~~ 인사동을 잘가는 것을 안다며 여기서 걸어서 인사동을 거쳐서 오실것을 알아서 그리 했다나ᆢ! 허허ᆢ 낙원동을 거쳐 인사동 쌈지앞길로 해서  일주문으로 들어선다. 관음전에서 백팔배를 하는 제자를 두고 나는  업무를 본다 . 기도가 끝나고 다시 만나 전각을 돌며 합장을 하며 마음내리기를 하고ᆢ맛있는 공양을 하자는 제자와 낙원동에서 늦은 점심겸 저녁공양을 하러 이동을 한다. 아구찜으로 할까~~~생선구이로 할까~~~간단한 곡차한사발에 녹두빈대떡으로 할까~!!!​​​​​​ ​연등 철거작업이 마무리된  일주문 #대한불교총본산 대한불교조계종의 직할교구 本寺이자 총본사로 중앙총무원ㆍ 중앙종회 등이 있는 한국불교의 중심지이다.​​​​​​ ​일주문 안에 있는 작은 못 연꽃종류는 보이지 않고 물배추와 부레옥잠만 가득하구나 꽃은 보통 6~9월에 피며 잎 사이에서 연한 녹색으로 매우 작게 핀다. 물상추는 부레옥잠과 비슷해 보이지만 천남성과의 식물이고 잎이 돌려나기하는 점이 이다. ​​​​​ ​이쪽 못에도 물배추(물상추)와 부레옥잠 만 채워지네 물배추 : 원산지가 아프리카 또는 남아메리카인 도입식물로 여러해살이풀이고 수생식물이다. 낮은 온도에서는 잎이 부패하며, 겨울을 나기 어렵다.부레옥잠 : 외떡잎식물 분질배유목 물옥잠과의  여러해살이풀로 열대ㆍ아열대ㆍ아메리카 원산이다. 연못에 떠다니며 자란다. 잎은 달걀 모양의 원형으로 돋으며 털이 없고 윤기가 있다. 잎자루는 공 모양으로 부풀어 있으며 그 안에 공기가 들어있어 표면에 떠 있을 수 있다.꽃은 8~9월에 연한 보랏빛으로 피며 수상꽃차례를 이룬다.​​​​ ​ 회화나무 콩과에 속하는 낙엽활엽수종으로 높이가 30m, 직경이 2m까지 크게 자란다.무더위가 한창 기승을 부릴 때쯤인 8월 초에 황백색꽃이 핀다. 한여름 밀원수종으로 적합하다. 꽃은 풍치 치료제로 쓰이며 열매는 살충제나 지혈, 습진치료에 쓰인다. 나무전체에 함유된 Rutin은 혈관보강,지혈, 고혈압, 뇌일혈 치료 또는 예방약으로 쓰인다.​​​​ ​ 대웅전 상세한 설명은⬇️​https://m.blog.naver.com/dongnam2c/221198581906 아름다운  대웅전 문살전라북도 정읍의 보천교 법당인 십일전이 경매에 붙여지자 박한영, 한용운 스님등이 불교 총본산 건립운동...m.blog.naver.com ​​​​​ ​범종루와 극락전​​​​​ ​#대웅전일제강점기에 민족운동을 펼치던 보천교의 십일전을 지금의 인 각황사로 옮기기로 결정하고 1397년 3월에 1만2000원으로 건물을 산다음 3월26일~5월5일에 해체하면서 4월~5월 중순에 부재를 옮겼다. 공사는 1938년 10월 중순 경에 마무리되고 , 25일에 낙성봉불식을 열었다. 당시 궁궐목수인 최원식이 도목수를 맡아 건립하였고 앞면7칸, 옆면4칸의 1층건물로 팔작지붕을 올렸다.​​​​​​ ​#진신사리석탑스리랑카의 다르마필라 스님이 전해준 석가모니의 진신사리를 봉안했다. 높이 15.6m, 기단부 폭6.6m로 중대부의 8면에 팔부신장을 새겼다. 석재는 경주의 화강암이다.​​​​ ​10층 석탑 첫번째 탑신 8면에는 과거의 3불과 현재의 4불, 미래불 등 여덟 불상을 부조로 새겼다. ​​​​​​  ​​​​​​ ​연꽃이 곧 장식되겠지~~!​​​​​ ​​​​​​​ ​ 관음전​​​​​ ​​​​​​ ​천진불 法身은 天然의 진리이고 우주의 본체라는 뜻으로 법신불을 달리 이르는 말.​​​​ ​기도를 마치고 ~~ 늦은 점심겸 저녁공양을 하러 낙원동으로 ᆢ​​​​​ ​​템플스테이관에서 바라본 일주문​​​​​ ​인사동 쌈지길 능소화가 예쁘게 피여난다.​​​​​ ​지하철 5호선 5번출구앞 포장마차가 성업중~~! 대단하구나 ᆢ​​​​​​ 종로3가역(탑골공원)5번출구특별시 종로구 낙원동 ​​​​​제자와 저녁공양을 하며 和顔愛語를 생각한다."온화한 얼굴, 부드러운 시선, 밝은 표정, 애정 어린 목소리로 이야기하고 있는 상대방을 생각해 보라."  주위사람은 물론 살아있는 모든것에 깊은 배려를 갖는 자비로운 마음을 의미 한다. ​​​#화안애어 # #대한불교조계종 #사찰순례 #천진불 #마음내리기 #마음비우기 #육법공양 #쌈지길 #낙원동 #자연은있는그대로 #자연속에살고싶다 #심전당 #사랑합니다  
​[] 2021, 鐘路 … 3.  & 백송​​소재지 : 특별시 종로구 견지동 45​​2021.01.20.水​​​세번째 답사지인 로 향했다. 헌법재판소에서 까지는 걸어서 약 15분, 종로경찰서 지나고 인사동 골목 입구 지나면 바로다. 정오(12시) 경 도착한 곳은,  바로 옆(농담도 아니고 과장도 아니고, 진짜 바로 옆이다)에 있는​우정총국​이다. 와 직접 관련이 없을 수도 있지만(뒤에 가서 얘기하겠지만, 어쩌면 관련이 밀접할 수도 있다).. 바로 옆인데다가 사적씩이나 되는 문화재이므로 들르지 않을 수 없다.​  ​  사적 제213호  우정총국(郵征總局)은 조선 말기 우편 업무를 담당하던 관청으로 1884년에 설치되어, 그해 10월에 처음으로 우편 업무를 시작한 곳이다.​당시 우편 업무는 중앙에 우정총국을 두고 지방에 우정국을 두는 구조체계를 갖추었으나, 갑신정변의 실패로 우정총국은 폐쇄되었다. 이후 1893년에 전우총국이라는 이름으로 우편 업무는 다시 이어졌고, 공무아문 역체국, 농상공부 통신부, 통신원 등으로 이어나갔다.​앞면 5칸 · 옆면 3칸 규모의 지붕 옆모습이 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕 건물이다. 현재는 우정기념관으로 쓰이고 있으며 기념관 기능에 따라 일부를 고쳐 옛날 모습을 제대로 간직하고 있지는 못하다. 기념관 안에는 우표와 문헌, 유물들이 보존되어 있다.​이 건물은 처음으로 근대식 우편제도를 도입하여 국내·외 우편사무를 시작한 유서 깊은 곳으로 그 의의가 크며, 우정총국 개국식을 계기로 개화파가 갑신정변을 일으킨 장소로 역사적 가치가 높은 곳이다. (문화재청)​  물론 이 간단한 건물이 사적인 이유는, 일차적으로는 말 달려서 전하던 역참제도에서 근대식 우편제도로의 전환을 알리는 기념물이라는 점 때문이겠지만.. 실제로 이곳에서 우편 업무가 제대로 이루어지지는 못 했다. 개국 17일이 지난 12월 4일 우정총국 낙성식을 틈타 개화당의 김옥균 등이 일으킨 갑신정변으로 폐쇄되었던 것이다. 갑신정변의 주동자 중 한 사람인 홍영식이 우정총국의 총판이었으니.. 그럴 법도 하다. 결국 1895년 우체사(郵遞司)가 설치될 때까지 10년 동안은 다시 구제도인 역참에 의한 통신이 계속되었다고 한다. 즉, 그러니까 이 간단한 건물이 사적인 핵심적인 이유는.. 이곳이​갑신정변(甲申政變)의 무대​였다는 점이다.​   갑자기 딴 이야기 좀 하자. 방금 전 지나 온 (이번에는 말 그대로 지나 온)  헌법재판소 백송(이하, 헌재백송)과 관련된 이야기인데(아니, 갑자기 왜?)... 장발장이 백송 관련하여 일관되게 했던 이야기가 이거다.​ 1. 백송은 중국 원산의 (중국에서도) 희귀수종이다.​2. 유교 문화권에서 소나무의 상징성과 새하얀 수피가 주는 강렬한 에 희소성까지 더해서, 옛날 중국여행(?) 당시 최고의 기념품이었다.​3. 그러나 역시 그 희소성으로 인해 중국에서도 쉽게 구할 수 없었고, 아주 끗발 쎈 권력자만이 얻을 수 있는 '부와 권력의 상징' 이었다.​∴ 우리나라 어느 사대부집 마당에 백송이 심겨져 있다면, 그것은 이를 과시하는 것이다. "보아라! 우리 집안은 중국에서 백송을 구해 올 수 있는 정도로 빵빵한 집안이다!" 그리고, 그래서 문화재다.​​​그렇다면, 헌재백송은 누구의 집 앞마당에 있던 백송일까? 직접적인 기록은 없지만, 유추해 볼 수는 있다. 백송 아래에 제중원 터라는 알림돌이 서 있다. 그 곳에서 얼마 안 되는 거리에 (내내 헌법재판소 경내인데), 이번에는 박규수 선생 집터라는 알림돌이 서 있다. 그렇다면 제중원 이전에 박규수 선생과 이웃했던 인물을 찾으면 된다. 바로 이번 포스트의 주연급 등장인물이자 우정총국의 총판으로 갑신정변의 주역 중 한 사람인​홍영식(洪英植 : 1855~1884)​이다. 재동 백송이 선 곳이 바로 홍영식의 집터였던 거다. 검색 해 보시면, 홍영식의 아버지 홍순목(洪淳穆)이 영의정을 역임하는 등.. 빵빵한 집안이었던 것 맞다. 과연 백송 심어놓고 "봐라! 우리 가문 대단하지?" 하며 자랑할 만 하다.​그런데 갑신정변이 결국 실패하자 홍영식은 졸지에 역적이 되었고, 법에 의하여 역적의 재산은 국가에 환수되었으며, 후에 국가가 필요에 의해 그 자리에 우리나라 최초의 서양식 국립병원​제중원(濟衆院, 1885년)​을 세운 것이다. 그 후로도 그 땅에 헌법재판소가 들어서기까지 파란만장한 우여곡절을 더 겪지만, 그것은 본 포스트의 범위를 넘어서는 얘기고... 아무튼, 그렇게 헌재백송은 우정총국과 연을 맺는다.​  별도의 담장이 없기 때문에 우정총국을 지나치면 어느 새부터인 지 모르게 이미  경내에 들어와 있다. 뒤로 보이는 신식 빌딩들이 불교박물관을 포함하여 대부분 의 관할이다. 저 불교박물관은, 언제 한 번 시간 날 때 차분히 둘러보고 싶은 의향은 있으나, 아직까지 실천에 옮기지는 못 하고 있다.​ ​​​그렇게 바로 대웅전으로 향할 수도 있으나, 장발장은 거의 항상.. 일부러 돌아서 입구인 일주문이자 천왕문(땅값 비싼 동네라 어쩔 수 없나보다)을 꼭 거쳐서 입장한다. 어떤 공간을 방문할 때에는 그 공간이 요구하는 동선을 따라야 한다는 강박때문이기도 하지만, 또한 이곳 의 사천왕상이 워낙 특이하기 때문이기도 하다. 도저히 안 보고 지나칠 수가 없다.​  ​ 의 일주문이자 천왕문​​​문 안쪽으로 사천왕상이 놓여 있다. 그런데...​  ​   ​​​지금까지 만난 사천왕상은 거의 다가 목조 아니면 소조였다. 그런데 이곳 의 사천왕상은... 이걸 뭐라고 불러야 하나? 금속조? 게다가 흔한 3D가 아닌 2D에 부조 형식이다. 전례에 없다. 정말 참신하다.​  ​​하긴, 생각 해보면 사천왕상을 반드시 목재나 종이찰흙으로 만들어야 한다는 규범따위가 있을 리 없다. 어떤 곳에서는 그림으로 떼우기도 하니까... 이런 참신함이 좀 더 많았으면 좋겠다. 그런 사례들이 불교의 고착된 고리타분 이미지를 벗는 길이 아닐까?​아무튼 그래서, 에 들를 때면 빼놓지 않고 사천왕상을 접한다. 이곳에서​획일에 맞선 다양성​을 만난다.​기쁜 마음으로, 경내에 들어섰다.  (曹溪寺, LINK)는  종로구 견지동(堅志洞)에 있는 사찰로, 대한불교조계종의 직할교구의 본사(本寺)이자 총본사로 중앙총무원 · 중앙종회(中央宗會) 등이 있는 한국 불교의 중심지이다. 1395년(태조 4) 창건된 사찰로 1910년 승려 한용운(韓龍雲) · 이회광(李晦光) 등이 각황사(覺皇寺)라 불렀던 유래가 있으며, 일제강점기에는 태고사(太古寺)로 불리다가 54년 불교정화 이후 로 개칭하였다. 이 절은 대웅전(大雄殿)의 규모가 웅장할 뿐 아니라 문살의 조각이 특이한 것으로 유명하며, 경내에는 천연기념물 제9호인  수송동 백송(白松)이 있다. (두산백과)​ ​​​뭐... 보니,  자체도 History가 요란하지만 (각황사였다가 태고사였다가 였다가...) 솔직히 말해서 그 연혁을 따지고 들만큼 고찰은 아니다. 그냥.. 위 두산백과 설명정도만 알면 된다. 말이야 바른 말이지​대한불교조계종의 직할교구의 본사이자 총본사로… (중략) …한국 불교의 중심지​에서 뭐가 더 필요하단 말인가?​  ​여기서는 부수적인 부분에 더 집중을 할 것이다. 사실, 그게 이번  답사의 본질이다.  그렇다. 이번 답사의 목적은  자체보다는​에 있는 백송(白松)​이다. 백송은  대웅전 바로 옆에 섰다. 너무 옆이라, 과장 좀 보태면 가지가 대웅전 지붕에 거의 닿을 정도다.​  ​ 대웅전 지붕에 닿을락 말락... 천연기념물 제9호   백송(白松)의 나이는 약 500살 정도로 추정되며, 높이 14m, 뿌리부분 둘레 1.85m이다.  뜰 안 대웅전 옆 가까이 서 있고, 대웅전 쪽으로 뻗은 가지만 살아있다. 나무의 한쪽은 사람들이 오가는 통로에 바로 접해있고, 다른 한쪽은 건물에 인접해 있어서 나무가 자랄 수 있는 공간이 부족하고 생육상태도 좋지 않은 편이다.​ ​​​백송은 흔히 볼 수 없는 희귀한 소나무이고, 오랜 세월동안 조상들의 관심과 보살핌 가운데 살아온 나무이며, 생물학적 자료로서도 가치가 높아 천연기념물로 지정 · 보호하고 있다. (문화재청)​  이 백송의 문화재 명칭은 오랫동안  수송동 백송이었다.  이게 참 낯설었는데.. 왜냐하면 의 공식 주소는 수송동이 아닌 견지동이기 때문이다.​견지동에 있는 절 안 나무의 주소는 수송동이라니!​  ​알고 보면,  경내에서 견지동과 수송동이 갈리기 때문이다. 일주문 겸 천왕문이 있는 앞부분의 주소는 견지동, 그러나 대웅전을 비롯한 안쪽의 주소는 수송동. 그러나 모르는 이들이라면 헷갈릴 수밖에 없기 때문에.. 그런 의미에서라면  백송으로의 개칭은 잘한 것이다.​다만, 그런 혼란을 감수하면서라도 오랫동안 수송동 백송을 고집했던 이유는 있다. 백송은 우리나라 자생 수목이 아니다. 중국에서도 일부 지방에서만 사는, 아주 희귀한 수종이다. 더군다나 백송은 불교와의 연관성은 1도 없다. 자생이 아니니 누군가 식재한 건데, 불교와의 연관성도 없는 것이니...​백송과 의 연관성은 Zero에 수렴한다.​백송 앞에 를 붙이는 것이 위험한 이유다.​  ​ ​​​아마도 이 백송 역시 어느 양반집 앞마당에 전리품이나 광고판처럼 식재되었을 것이다. "보아라~! 우리 집은 중국에서 백송을 구해올 만큼 중국 빽이 두터운 빵빵한 집안이다." 하지만 사람 일은 모르는 법, 세월이 흘러 여러 가지 이유로... 앞서 홍영식처럼 역도롤 몰려서 재산을 몰수당했거나, 아니면 다른 이유라도... 원 주인의 자취는 사라졌고.. 다시 세월이 흘러 흘러~ 엉뚱하게도  앞마당에 자리잡게 된 것이 아닐까 싶다. 그래서  백송은 볼 때마다 생뚱맞다.​나무도 그를 알기 때문일까?  백송의 수세는 썩 좋지 않다. 머지않은 곳의 재동 백송(헌재백송)과 비교해 보면 더욱 그렇다. 비리비리한 몸으로 남은 삶을 불태우고 있는 환자같은 느낌이랄까?​  ​ ​​​솔직히 더 좋아지지는 않을 것이다. 극히 이기적인 생각을 덧붙이자면.. 장발장이 세상에 남아있는 동안만큼이라도 살아 있어줬으면 좋겠다. 그런 극단적인 기대를 해야 할 만큼.. 나무의 상태는 좋지 않다.​  ​  나무 이야기 나온 김에 덧붙이자면...​반면, 너무 건강해서 보기만 해도 기분 좋아지는 老巨樹가.. 白松과 같은 공간에 서 있다. 바로​ 대웅전 앞 회화나무​다. 400년 수령이라는 이 나무는.. 정말이지 "나무가 건강하다면, 이 정도는 되야지!" 라며 뽐내기라도 하듯, 건강한 모습으로 아름다운 수형을 유지한 채  공간을 지배한다.​  ​ ​​​참고로, 회화나무 역시.. 백송과 달리 우리나라 고유수종이기는 하지만, 백송과 마찬가지로 불교와 관련있는 나무는 아니다. 이 역시 유교와 밀접한 관련이 있는 나무다. 유교에서 학자수(學子樹)라는 별칭으로 대접받았던 나무가 회화나무다(왜인 지는.. 장발장 블로그에서 회화나무 검색 후 아무 포스트나 들어가 보셔도 다 나온다).​따라서 이곳의 회화나무는, 앞서 백송과 함께.. 이곳이 원래부터 절이 아니라 어느 양반집의 앞마당이었음을 추측하게 해주는 유력한 증거다.​  ​  마지막으로...​조게사의 대웅전에 대해서 언급하고 마치자. 특별시 유형문화재 제127호  대웅전(大雄殿)은 1922년 전북 정읍에 지어진 보천사 십이전을 1938년 이곳으로 옮겨 태고사의 대웅전으로 사용하다가  대웅전으로 이름을 바꾼 것이다.​대웅전은 앞면 7칸 · 옆면 4칸으로 지붕의 옆면이 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕이다. 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 만든 공포는 기둥 위와 기둥 사이에도 있는 다포양식을 이용하였다. 특히 모든 벽에 있는 문은 꽃 모양으로 장식된 문살로 되어 예술적 화려함과 정교함을 갖고 있다.​이 건물의 모든 것이 1920년대 조선시대 후기의 건축양식을 받아들이면서 전각의 대형화를 이룬 것이 이다. (문화재청)​ ​​​대웅전 내부에 모셔진 부처님들 중에서 본존불로 모셔진 부처님(이력이 재미있다. 1938년 도갑사에서 옮겨와 대웅전 본존불로 모시고 있단다)도 문화재(특별시 유형문화재 제126호)로 지정되 있지만.. 워낙이 법당 내부를 찍지 말라는 경고문이 지엄해서 감히 엄두 낸 적이 없다. 그냥 눈으로만 보는 거로...​이렇게, 와 그 부속 문화재를... 부속 문화재들을 중심으로 살펴봤다. 다음 일정으로 넘어가기 전에,​Lunch Time​을 갖기로 했다. 아니, Lunch Time 을 가져야만 했다.  특별시 종로구 우정국로 55  ○ INDEX 
나는 광화문의 기운이 좋아서 주말에 가끔 혼자 나가볼 때가 있다.주로 시립미술관, 광화문 교보문고에서 시간을 보냈는데이번엔 색다른걸 해보고 싶어서 찾아본 코스.​ -우정총국-스타벅스 이마빌딩-대한민국역사박물관-광화문교보문고# 버스에서 내린 뒤,청계천을 지나 로 향했다.는 신라호텔스테이 근처에 있기 때문에 찾기 쉽다.​  연등5월 말에 방문했는데이때 연등이 많이 걸려있었다. 색색깔 예쁜 연등이 바람에 날려서 장관이고 절경이었음.. 는 처음 방문한 거였는데,도심에 위치한 곳이어서인지규모도 작고, 자연과 어우러진 일반적인 사찰과는 다른 곳이었다.​#우정총국​  바로 옆엔 우정총국이 있다.근현대 역사시간에 한번 쯤은 다들 들어봤을 이름.홍영식, 갑신정변 등등...지금은 전시관으로 이용되고 있는데 무료관람이며문이 열려있으니 그냥 들어가서 둘러보면 된다. 규모는 아담했으며 홍영식 흉상과 각종 자료들이 전시되어 있었다. 조미조약1882년 미국과 체결한 조미수호통상조약전시관 내부는 정말 작아서 한 10분? 5분이면 둘러볼 수 있다.​​#스타벅스이마빌딩 스타벅스에서 잠시 쉬어가려 했으나,여기가 오피스타운 근처라 그런지 일요일은 일찍 닫는 곳,자리가 꽉 차 있던 곳 등등스벅이 많음에도 불구하고 들어갈 곳 찾기가 어려웠는데그러다 찾게된 스타벅스 이마빌딩점(월~토는 저녁 7시까지, 일요일은 저녁 6시까지 운영)​"이마"라는 말이 특이한데,말을 이롭게 한다, 라는 뜻이다.이곳은 바로바로 조선을 설계한 삼봉 정도전의 집이 있던 자리였으며태종 이방원이 즉위한 후에는 왕실전용 마굿간인 사복시라는관청이 들어선 자리라고 한다.(광화문, 종로, 시청 이 근방은 역사적인 장소가 많아서기분이 묘해질 때가 많다. 내가 아는 그 '정도전'이 여기서 먹고 자고 했던 이 자리에서 몇 백년 후의 나는 커피를 마시고 있다.)​그래서 이 빌딩이 들어선 터가 예로부터 명당으로 꼽혔다고 한다.내부 인테리어도 사진과 같이,전통적인 문양을 차용해서 꾸며놓는 듯 색다른 느낌이었다.​여기서 잠시 쉬고 바로 옆건물에 위치한 대한민국역사박물관으로 향했다.​#대한민국역사박물관 대한민국역사박물관스타벅스 이마빌딩점 바로 옆이며 종로구청 바로 맞은 편 대한민국역사박물관특별시 종로구 세종대로 198 관람시간개장시간 : 10시 ~ 18시 (월/화/목/금/일)야간 개장시간 : 10시 ~ 21시 (수/토)입장시간 : 관람 종료 30분 전까지 가능휴관일 : 1월 1일, 설날(당일), 추석(당일)​무료관람 박물관은 크게 상설전시, 특별전시로 나뉜다.현재 특별전시는 아래와 같이 어린이날 기념 특별전이 전시중이다. 어린이날 100회 기념 특별전<우리 모두 어린이>2022.4.22~7.173층 기획전시실3층 기획전시실​우리나라 역사뿐만 아니라 외국의 근현대사에서인류에게 기쁨, 슬픔, 감동을 주었던 어린이의 이야기를 볼 수 있다. 이렇게 어린이의 하루를 체험해 볼 수 있는 것들이군데군데 있고 인종차별이 극심하던 시기 학교에 입학한 흑인소녀계단에서 내려오고 있는 장면을 포착한 것인데계단을 만들어 놓고 그 위에 사진을 전시해두어사진과 현실이 이어지는 느낌을 주었다.​이런식으로 정말 성의있게 전시를 구성했다는 느낌이 듦아이가 있는 집에서 오면 더 좋을 듯 하다.​3층 기증관 박물관 개관 10주년을 기념하는 상설기증관 과거 생활상을 보여주는 여러가지 물품들이 전시되어 있는데모두 기증을 통한 것들이다. 기증자들의 직업에 필요한 물품들,그 당시 취미에 수반되던 물품들도이제 시간이 지나 박물관에 전시되어 그때 그 시절의 생활상을 엿볼 수 있게 되었다. 기증자들의 구술도 들어볼 수 있게 이런 공간도 마련되어 있다. ​ 지금같은 멀티플렉스인 CGV에 인수된 피카디리 극장 모형부터옛날 영화입장권, 영화 브로슈어 등도 전시되어 있었다.​​주제관1-베스트셀러​주제관은 광복이후 베스트셀러를 통해 당대 시대적 배경과, 그 시대를 살던 사람들의 생각을 들여볼 수 있다. 왼편은 1관인 베스트셀러, 오른쪽은 2관인 광고 전시 관이다. 시대별 베스트셀러를 이렇게 전시해 두기도 하고 시대적 베스트셀러의 을 키오스크 방식으로 볼 수 있게 했다. 소설을 원작으로 제작된 영화도 전시되어 있었다. 저기 보이는 손잡이를 열면 전시품이 들어있는 등최대한 관객 체험적인 전시를 만드려고 한 듯하다. 1990년대의 해시태그는 #자기계발서과거의 베스트셀러를 쭉 훝어보니 그 시대상을 자연스레 알 수 있었다. 이렇게 키오스크 방식의 터치스크린도 중간중간 있었다.주제관2-광고 여기부턴 광고관인데별 기대없이 들어가서 매우 감탄했던 곳.'실감형 영상전시'로 벽면과 기둥에 영상을 투사하여시대별 광고, 소비문화를 한편의 광고처럼 제작하였다.중간중간 물론 실제 광고들도 감각적으로 등장한다.​벽면 양쪽에 의자가 몇 개씩 있으니 잠시 앉아서영상을 보아도 좋을 듯 하다. ​5층 역사관 역사관은 한국 현대사의 여정을 조망한다.1부, 2부, 3부로 나뉘어져 있다.개화기 부터 현재까지 대한민국의 역사를 볼 수 있다.​ 1부 들어가는 입구 디지털 아카이브, 구술 아카이브 등 다양한 형식으로 전시가 구성되어 있었다. 당시의 생활상을 미니어처로 제작해서 놓거나그 시대 생활 물품을 전시해 놓는 등상당히 성의있는 전시라는 생각이 들었다. 5층 한켠에는 잠시 통창을 바라보며 쉴 수 있는 공간이 나온다.북악산과 경복궁, 청와대가 보이는 명당자리날씨 좋은 날 방문하면 가슴이 확 트이는 느낌을 받을 듯 하다.​ 일요일 5시에 들어가서 아주 오래 전시를 관람하진 못했지만나중에 한번 더 오고 싶은 생각이 들 정도였다.무료관람인데 근현대사의 역사를 최대한 친근하게 접할 수 있도록연구한 흔적이 보인다.군데군데 앉아서 쉴만한 공간도 많이 배치되어 있어서이용자의 편의도 신경을 쓴 듯 하다.광화문에서 시간보내고 싶을 때 한번 쯤 와보는 것도 좋을 듯 하다.​#광화문 교보문고 그리고 광화문에서 빠질 수 없는 교보문고 둘러보기를 끝으로 집으로 향했다. 나 뿐만아니라,광화문의 기운이 남달라서 간혹 찾는 사람들도 있는데그럴 때마다 뭐할지 매번 고민됐다면내가 시간을 보냈던 코스대로 가보는 것도 좋을 듯 하다. 
는 대한민국 조계종의 직할교구의 본사(本寺)이자 총본산(總本山)으로 사실상 대한민국 불교의 총본산이다. 의 역사는 각황사(覺皇寺)의 창건부터 시작한다. 1910년 불교의 자주화와 대중화 및 불교계 통합을 위한 총본산건립운동의 일환으로 지금의  자리 옆에 각황사를 건립하였다. 이후 1937년에 삼각산에 있던 태고사(太古寺)를 현재의 자리로 이전하는 형식으로 절 이름을 태고사로 하였다. 해방 이후 1954년에 불교정화운동을 벌이며 절 이름도 로 개칭하였다.   일주문 일주문 현판총본산답게 일주문의 크기도 다른 절에 비해서 크다. 현판에 '대한불교총본산'라고 적혀있다. 원래 에는 일주문이 없었지만 2006년에 완공하였다. 현판의 글씨는 송천 정하건 선생이, 서각은 중요무형문화재 제106인 철제 오옥진 선생이 하였다. 사천왕상 1사천왕상 2거대한 일주문과 함께 눈의 띄는 것은 이 사천왕상이다. 는 부지가 좁기 때문에 사천왕상을 세울 공간이 안 나온다. 그래서 이렇게 철판을 잘라서 겹쳐 만들었는데 아주 위엄이 넘친다.  대웅전 정면대웅전 후면대웅전 현판사찰에 있는 대웅전은 석가모니불을 모시는 전각을 말한다. 대웅보전이라는 말도 많이 볼 텐데 한국에서는 대웅전은 석가모니불을 모신 전각, 대웅보전은 삼존불(석가모니불을 중심으로 좌우로 아미타불과 약사여래불을 모심)을 모신 전각을 말한다. 하지만 는 창건 당시에는 석가모니불만을 모셨기 때문에 대웅전이라 불러져, 2006년 삼존불을 모신 이후에도 이전에 부르던 명칭을 그대로 따르고 있다.특별시 유형문화재 제127호로 지정되어 있는  대웅전의 크기는 어마어마해서 경복궁 근정전에 맞먹는다는 말이 있을 정도이다. 실제로는 근정전보다는 규모는 작지만 지붕 아래 공포는 근정전 보다 화려하다고 한다.대웅전 삼존불을 바라보고 서 있는 곳에서 우측에 특별시 유형문화재 제126호로 지정되어 있는  목불좌상(석가불)이 있다.  대웅전을 지을 때 전통불교의 맥을 잇는 의미에서 영암군 도갑사(道岬寺)에 있는 불상을 이관하였다. 머리 위에는 상투 모양의 머리 묶음이 높이 솟아 있고, 당당한 체구에 갸름한 얼굴은 조선 전기의 양식을 따르고 있다. 왼쪽 어깨에만 걸쳐 입은 옷은 부드러워 보이며, 특히 왼쪽 팔굽 위에 표현된 Ω형 주름과 가슴 부분에서 접혀진 속옷은 독특한 모습이다.    백송천연기념물 제9호로 지정된   백송은 약 500살 정도로 추정되며  전신인 각황사에 있던 것을 절을 현재 위치로 옮기면서 함께 이전해 온 것이다. 백송은 나무껍질이 넓은 조각으로 벗겨져서 흰빛이 되는 것이 이고 중국이 원산지로서 조선시대에 중국을 왕래하던 사신들이 가져다 심은 것이다.    사적비 사적비는 와 조계종의 역사를 기록한 기념비이다. 높이 7.25m의 이 사적비는 2009년 10월 8일에 낙성하였다.  극락전극락전은 아미타불을 모신 전각으로 에는 관세음보살과 지장보살을 함께 모시고 있다.  범종루범종루는 법고, 목어, 운판, 범종 등이 있는 곳으로 이 순서대로 새벽예불과 저녁예불 및 특별 행사 때 친다. 법고는 땅 위의 사는 중생을, 목어는 물속에 사는 중생을, 운판은 공중에 떠 있는 중생을 제도하기 위해 친다. 범종은 새벽예불 때는 28번, 저녁예불 때는 33번을 치는데 이는 수직으로 28천과 수평으로 33천에 이르는 온 우주에 부처님의 법음을 전하여 고통받는 중생을 제도하기 위해서이다.   8각 10층 부처님진신사리탑 창건 100주년 기념사업의 일환으로 2009년 10월 8일 8각 10층 석탑을 건립하여 부처님진신사리를 이곳에 봉안하였다.  특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
2016년 국립한글박물관에 전시된 '청구영언' [연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지] ​(=연합뉴스) 박상현 기자 = 조선시대 후기에 편찬된 우리나라 최초 가집(歌集·시조집)인 '청구영언'(靑丘永言)과 '  목조여래좌상' 등 문화재 5건이 국가지정문화재 보물이 된다.문화재청은 국립한글박물관이 소장한 청구영언과  목조여래좌상, 국립해양문화재연구소에 있는 '청자 사자형뚜껑 향로', 사천 백천사가 보유한 '달마대사관심론', 성균관대 '춘추경좌씨전구해 권1∼9, 20∼29, 40∼70'을 보물로 지정 예고했다고 28일 밝혔다.또 국보 '영주 흑석사 목조아미타여래좌상 및 복장유물'인 불교 전적(典籍·글과 그림을 묶은 책) 2건을 추가로 지정 예고했다고 덧붙였다. 영주 흑석사 목조아미타여래좌상 복장유물 '감지은니 묘법연화경 권4' [문화재청 제공. 재판매 및 DB 금지] '해동가요', '가곡원류'와 함께 조선 3대 가집으로 일컬어지는 청구영언에는 조선 후기까지 전승된 노랫말 580수가 수록됐다. '청구'는 우리나라, '영언'은 노래를 뜻한다. 김천택이 1728년 편찬했다고 알려졌으나, 지정 예고된 책의 글씨가 김천택 친필인지는 비교 자료가 없어 단정하기 어렵다고 문화재청은 설명했다.청구영언 작가는 선호했던 곡을 중심으로 전체 틀을 짠 뒤 작가가 분명한 작품은 작가별로, 그렇지 않은 작품은 주제별로 분류했다. 이 같은 체제는 후대 가곡집에서도 많이 활용됐다.유네스코 인류무형문화유산인 '가곡'의 원천이 된 자료로, 다양한 계층이 사용한 언어와 한글 서체를 알 수 있어 국문학사·음악사·서예사 등 여러 측면에서 의미 있는 유물로 평가됐다.  목조여래좌상 [문화재청 제공. 재판매 및 DB 금지]  목조여래좌상은 본래 전남 영암 도갑사에 있었으나, 1938년 6월 조선불교 총본산 건립에 맞춰  대웅전에 봉안하기 위해 옮겨졌다. 도갑사 불상은 1977년 큰 화재로 전부 소실됐다고 알려져 불교미술사 연구에 중요한 문화재다.제작 시기는 15세기로 추정되며, 명나라 티베트 불상 양식을 수용한 희귀한 사례다. 생각에 잠긴 듯한 얼굴, 날씬하고 가느다란 신체, 유려한 옷 주름, 생동감 있는 세부 표현이 으로 꼽힌다. 청자 사자형뚜껑 향로 [문화재청 제공. 재판매 및 DB 금지] 2007∼2008년 고려시대 선박 '태안선' 조사 중에 발견된 청자 사자형뚜껑 향로는 고려시대 유물이다. 충남 태안 대섬 앞바다에서 실체가 드러난 태안선은 12세기 초반 전남 강진에서 고려 수도 개경으로 향하다 침몰한 것으로 짐작된다.향로는 둥근 몸체와 사자형 장식 뚜껑으로 구성된다. 사자는 웅크리고 앉은 모습을 하고 있으며, 다리 사이에 장식구슬인 보주가 있다. 솟은 귀, 벌린 입, 혓바닥이 투박하지만 해학적인 느낌을 준다.다소 파격적이고 거칠게 표현됐지만, 형태가 고려청자 중에는 드문 편이다. 발견 시기와 장소가 명확하고 희소성이 있는 상형 청자라는 점에서 보물로 지정할 만한 가치가 있다고 인정됐다. 달마대사관심론 [문화재청 제공. 재판매 및 DB 금지] 달마대사관심론은 선종 창시자인 달마대사가 설법한 교리를 정리한 불경이다. 백천사 소장본은 1335년 경주에서 만든 목판으로 조선시대 초기에 찍었다. 마지막 장에 간행 관련 기록이 남아 있다.춘추경좌씨전구해는 춘추시대 역사서 '춘추' 주석서다. 보물로 새롭게 지정 예고된 책은 50권 5책으로, 1431년 경북 청도에서 다시 새긴 목판으로 인쇄했다.국보로 추가될 가능성이 큰 영주 흑석사 복장유물은 '감지은니 묘법연화경 권4'와 '백지금니 묘법연화경 권5 - 변상도'다. 변상도는 불교 경전 내용과 교리를 나타낸 그림이다.모두 15세기에 만들어진 것으로 추정되며, 목조아미타여래좌상 내부에서 나왔다. 이전에 국보로 지정된 전적과 서지학적으로 유사한 유물로 평가됐다.문화재청은 예고 기간 30일 동안 각계 의견을 수렴한 뒤 문화재위원회 심의를 거쳐 국보와 보물 지정 여부를 확정한다. 춘추경좌씨전구해 권1∼9, 20∼29, 40∼70 [문화재청 제공. 재판매 및 DB 금지] ​ 
날씨도 좋고 기분도 그렇고 해서 그냥 일단 집 앞에 오는 광역버스 9200번을 타고 종로로 향했다. 일단 4대문 안에 오면 식사든 볼거리든 어떻게든 되는 것이라 심심하면 "종로나 한 바쿠 돌고 올라고~"라고 하던 아버지의 말이 요새는 이해가 된다.​가는 길에 폰을 만지작 거리며 어디서 점심을 먹나 찾던 중  옆에 적당한 중국집이 있는 것 같아서 그리로 물색...  건너편에서 버스를 내렸다. 도심 한 가운데 있는 . 우리나라 불교계를 사실상 지배하고 있는 조계종의 총본산이다.​이 에서 왼쪽으로 꺾어서 조금 가면 있는 오피스텔 건물 2층에 홍성원이 있다. 차이니즈키친홍성원본점특별시 종로구 삼봉로 95 이렇게 이름이 복잡한지는 몰랐네. 대성스카이렉스 2층에 있다. 뭐 이런 저런 요리들을 한다. 일단 기본 찬이 깔려 있는데 난 단무지가 먹고 싶어, 난 양파, 난 짜샤이, 왜 김치는 안 주는 거야? 이런 불만을 한 번에 잠재우기 위해 모든 찬이 다 깔려 있는 것이 이다. 내부는 상당히 깔끔하고 룸이 많다.​2시가 살짝 넘은 시간이었는데 홀 손님도 계속 들어왔다. 유니짜장이 가장 위에 있는 걸 보니 유니짜장이 메인인 것으로 보이는데 나는 그래도 간짜장이다. 곧 죽어도 간짜장. 매콤한 고추간짜장을 하나 주문하고... 군만두가 빠질 수 없다.​간장 0.5초, 식초 0.25초, 고춧가루 생각보다 많이 풀어서 소스를 만들고~ 간짜장 촵촵 비벼 먹는데 생각보다 짜장이 묽다.​슬근슬쩍 비비면 다 배어드는 수준? 물론 나는 약간 물기 없는 간짜장을 더 선호하기 때문에 살짝 실망스럽긴 했지만 전체적인 맛의 밸런스는 나쁘지 않았다.​먹고 나면 바로 졸음이 밀려오는 예전 삼성동 중국집 팬다(현재 폐업)의 빡빡한 간짜곱을 재현해 줄 중국집은 어디에 있는가?! 대략 먹고 산책에 나선다.  뒷길은 수송동이다.​수송동은 원래 수진방이 있던 곳이라 수진동 또는 수동이라 부르던 동네인데, 율곡로 건너편 송현동(경복궁 동십자각과 안국역 사이 비어 있는 넓은 땅으로 대한항공 것이었는데 삼성동 국립의료원 북쪽 부지를 넘겨주는 조건으로 시와 트레이드하여 현재는 시 소유)과 합쳐서 수송동이라고 부른다.  뒷골목이라 불목하니들이라도 나타나서 시비를 걸까 싶지만 사람의 통행은 별로 없다.  조리실에서는 뭔가 튀기고 굽느라 한창이다.​참고로 조계종에서는 따로 육식을 금하는 계율은 없다. 다만 가급적 먹지 말라는 지침이 있어 대개는 먹지 않거나 최소한 직접 살생은 하지 않는 것이 원칙이다. 구도심에서만 볼 수 있는 전봇대.​신도시에서는 볼 수 없다. 제법 길이 고즈넉하고 좋다. 길을 빠져 나오면 금새 안국동 사거리가 나온다. 안국동사거리의 명물 안국빌딩이 있고 그 뒤로는 공예박물관이 있다(옛 풍문여고).​예전에는 안국동에 오면 으레 정독도서관에 가는 거였기 때문에 풍문여고를 지나 덕성여중고를 거쳐서 가는 코스가 일반적이었다. 고등학교 때 기억으로는 풍문여고에서는 5월에 봉 세우고 빙빙 도는 메이폴 행사를 했던 것으로 기억하는데 내 기억이 맞는지는 모르겠다... 아무튼 축제 비슷한 거여서 다른 학교에서도(가령 우리학교) 가서 껄떡대고 했었다.​이후 풍문여고는 자곡동으로 이사가서 현재는 덕성여중고만 남았다. 춘천 중도 역사유적 살리기 국민 서명운동이 한창이었다.​아마도 레고랜드 건설부지와 관련된 서명운동인 듯 하다. 인사동 거리에 들어섰다.​내가 한참 드나들던 2천년대 초반 현재의 보행로 형태로 새롭게 조성되어 지금에 이르고 있다. 이것도 나름 20년이 된 셈이다. 파룬궁 홍보 부스가 제일 먼저 눈에 들어왔다. 파룬궁은 우리말로 하면 법륜공이 된다. 일종의 유사불교인데 1999년 이후 중국에서 사교로 지정되어 상당한 탄압을 받고 있다.​예전에 홍콩에 갔을 때 홍함(광동어 : 훙홈)역에 이 파룬궁 찬성과 반대 부스가 다 차려져 있어서 인상적이었는데, 우리나라도 주요 관광지에 가면 쉽게 파룬궁 부스를 찾아볼 수 있다.(성산일출봉 등에도 있음) 162. 중국 아닌 중국, 홍콩특별자치구에서 보낸 이틀1년 짜리 비자를 받으면 1년 동안 한 번도 안 나가면 좋겠지만, 실제로 연속으로 체류할 수 있는 기간은 90...blog.naver.com 인사동에서는 집에 진열할 예술품이나 골동품 같은 것을 쉽게 구할 수 있다. 물론 10중 8,9는 중국산이다. 예전에는 쌈지길만 있었는데 안녕 인사동이라는 새로운 복합몰이 생겼다. 상당히 현대적인 모습이다. 처음 보는데 어쩐지 옛날부터 있었던 것 같은 양갱상점 금옥당. 원래 별로 양갱을 좋아하지 않고 사람이 너무 많아서 들어가지 않았다. 평일 낮인데도 사람이 상당히 많다.​길가 X배너에 신옛찻집이 있다. 사실 좀 더 가면 길가에 옛찻집도 있는데, 이 신옛찻집도 엄청 오래된 집이다. 아내와 연애하던 시절에 여기 가서 차도 마시고 했었다. 인사동이 좁은 공간에 많은 상점들이 들어 있다보니 쾌적도가 떨어졌는데 그때쯤 나온 것이 바로 이 쌈짓길이다. 하지만 쌈짓길이 생긴 무렵부터 인사동에 잘 가지는 않게 된 것 같다. 그 외에도 구석구석 건물이 많이 생겨 예전의 인사동 풍경과는 많이 변한 것이 사실이다. 운세뽑기.​중국 관광지에 가면 상당히 많이 있는 것들인데 결국 인사동에 상륙했다. 전통의 강호들.​실제로 들어가보면 그냥 그렇다. 그런데 또 막상 앉아서 바깥 보며 차 한 잔 하면 또 괜찮다. 꿀타래는 여전히 성업중이다.​이 꿀타래에 대해 말하자면 분명 내 기억에는 처음 나왔을 때 중국에서 유래한 것이라고 팔기 시작했던 것 같은데(한 2천년대 초반?) 어느 순간부터 우리의 궁중다과가 되어 있었다. 내가 알기로는 조선의 임금님들은 네버에버 이런 거 먹어본 적 없다.​참고로 중국에서는 원래 용수과라고 해서 이렇게 생긴 걸 팔고 있었고 지금도 중국의 주요 관광지에 가면 용수과가 없는 곳이 없다. 그런데 좀 웃긴 것은 중국에서도 어차피 근본은 잘 모르니 이걸 한국용수염이라고 해서 파는 곳들도 있다. 중국인들이 한국을 싫어하는 것 같지만 한국이름 붙으면 또 좋아한다. 예전에 우리가 일본을 싫어하지만 일본산 밥솥, 일본산 카메라라고 하면 환장했던 것과 비슷한 이치인데, 아무튼 왔다리갔다리 누가 원조인지 애매해져버리는 이런 문화의 혼합이 좀 웃긴 것 같다.(혹시나 중국친구 만나서 한국 전통음식 꿀타래 먹으러 가자는 말은 하지 말자...)​그런데 진짜 웃긴 것은 이런 과자의 원조는 원래 터키라는 것이다. 원조는 말이 없다 ㅋㅋㅋ(혹시나 터키친구 만나서 한국 전통음식 꿀타래 먹으러 가자는 말은 하지 말자...)  인사동에서 살짝 빠져나오면 바로 낙원상가, 허리우드 극장이다.​중간에 점집들이 몇 개 있다. 개인적으로는 점이라든가 운을 믿는 편이 아니라 내 평생에 한 번도 점집에 가서 점쟁이한테 점을 본 적이 없다. 기분 탓인지 모르겠지만 인사동 남쪽 입구는 항상 공사중인 것 같다. 인사동의 명물이었던 야구장은 이제 재개발하는 모양이다.​관계자 외 출입 금지라고 한다. 유물도 발견되었다고 한다. 사실 종로 콘크리트 바닥 아래로 조금만 파내려가면 유적 없는 곳이 어디겠냐마는... 종로를 따라 광화문방면으로 걸음을 옮겨본다. 추억의 종로타워.​종로의 랜드마크로 1999년 완공되었다. 원래 33층 최상층에는 탑클라우드라는 레스토랑이 있었다. 뭘 모르던 그 시절 내가 알기로는 세상에서 제일 좋은 레스토랑이어서 거기서 아내에게 프로포즈를 했었다.​나중에 알고 보니 그렇게 좋은 레스토랑은 아니더라. 하하 미안합니다.  LG U+ 언택트 스토어라는데 언택트 스토어라는 이름 답게 아무도 없었다. 손님도. 그랑. 2014년에 지어진 건물이다. 아마 GS건설에서 지어서 G.S.로 뭐 이름 좀 지어봐 하고 내부에서 돌리다가 Gran Seoul 어떨까요? 라고 해서 지은 듯한 이름이다. 광화문에 오니 시위가 한창이었다. 대개 시위는 중간쯤 있는 사람들은 이해하기 어려운 논리로 많이 진행이 되는데, 일단 이 노란 리어카는 일반 상식 기준에서 왼쪽으로 상당히 많이 간 듯 하고, 깃발을 날리며 쌍욕을 퍼붓고 있는 할아버지들은 오른쪽으로 많이 간 것 같다. 아무튼 그런 것과는 무관하게 광화문 광장은 오늘도 열심히 공사중이다. 세종문화회관 계단참에서 담배 피워도 되는지 몰랐네. 약간 건물의 70년대식 웅장함과 어우러져서 미국 드라마의 한 장면을 보는 듯 했다. 옥상에 올라가서 보면 경복궁이 한 눈에 들어와서 멋진 대한민국역사박물관(이 사실은 중국인 선생님이 알려줬음)은 표면에 광화시대라고 해서 미디어파사드를 만드는 공사가 한창이다. 대형 LED 전광판으로 아마 밤에도 광화문은 번쩍번쩍할 것 같다. 야근하는 미대사관 직원들은 조금 피로할지도. 시위만 나면 피곤한 미국대사관. 광화문 열린시민마당 공사가 한창이다. 적어도 여기에는 고층 건물이 올라가지 않을 듯 하다. 이쯤에서 다시 처음 출발한 곳으로 돌아가기 위해 종로구청 뒷길을 끼고... 목은선생 영당을 지나.. 미슐랭 빕 구르망에 빛나는 우육면관(먹어본 적은 없음)을 지나 다시 9200번 버스를 타고 집에 간다. 이 날의 코스는 대략 4.3킬로미터~ 땀도 안 나는 가벼운 산책이었다! 
704쪽 분량 총 4장 구성, 부처님과 선지식의 가르침을 발췌​조계종 최초 종단본 불교성전이 편찬되어 오는 24일  대웅전에서 봉정된다.  조계종 불교성전편찬추진위(추진위원장 원행)는 17일 한국불교역사문화기념관 2층 회의실에서 기자회견을 열고 “2월 24일 오후 4시  대웅전에서 종단본 ‘불교성전’ 봉정식을 봉행한다”고 밝혔다. 1972년 동국역경원에서 불교경전이 출간된 바 있으나 50년 가까운 세월이 지나면서 우리말 불교 교리서의 필요성이 꾸준히 제기돼 왔다. 이에 조계종은 2018년 종단에 불교성전편찬위원회를 꾸려 지혜를 모아왔고, 경·율·론 삼장과 선어록에서 국민에게 감동을 선사할 수 있는 부처님과 선지식의 가르침을 발췌해 불교 성전에 담았다. 704쪽 분량의 불교성전은 총 4장으로 구성됐다. 제1장 '거룩한 부처님'에서는 부처님의 생애와 관련해 경전에서 발췌한 내용을 서사식으로 풀었다.  제2장 '위대한 가르침'은 불교의 대표적 가르침을, 제3장 '보살의 길'에서는 수행자에게 전하는 말씀을 모았다. 마지막 제4장 '불국토 구현'에서는 부처님의 가르침을 기준으로 화합하는 중생과 지도자의 면면을 다뤘다. 부록으로는 부처님 당시 인도 지도와 4대 성지의 모습, 불교사 연표 등이 실렸다. 종단본 불교성전은 한역대장경에 바탕을 둔 기존 불교성전과 달리 당시 언어로 된 초기 불교 경전인 니까야 등을 기초로 현대 불교학의 연구와 번역 성과를 반영한 게 이다. 종파불교적 관점을 벗어나 통합불교, 회통불교의 특성을 살렸다고 할 수 있다고 조계종 측은 설명했다. 조계종 총무원장 원행스님은 "불자를 불자답게 만드는 것이 불교성전"이라며 "이 책을 읽고 이해하면서 한 차원 더 신심이 깊어지고, 불자들의 신행 활동에도 새로운 장을 열어줄 수 있을 것"이라고 반겼다.  
1학기 두번째 교재 '불교개설' 혜원스님 강의​​불교대학 1학년(2)불교개설 혜원스님 강론제 1강 불교는 어떠한 종교인가? 종교의 의미와 불교의 개괄적인 불교의 가르침:불교개설부처님이 살아생전에는 계실때는 그때 그때 의문점을 물어서 해결했지만, 열반하시니 교학적인 논의가 어려웠지만, 논장,각자의 믿음과 신앙이 조금씩 다르기도 하고, 한국불교를 ‘통불교’라고 한다. 불교는 어떠한 종교인가? 세상에는 수많은 종교가 있고, 여러 종교를 섭렵하고 이곳에 왔지만, 불교의 종교적 은 유별난 이 있고, 8강동안 개괄적으로 공부하겠습니다.( 이 스님 통통튀신다. 스마트 하시고 엣찌있으시다.)기초적인 것들이라서, 재미있을 수도 있고, 지겨울 수도 있겠습니다.종교는 왜 필요한가? 다른 종교와 구별되는 불교의 을 이해한다.감내하지 못하고 인내하지 못하면 억울하고 피해를 보기도 하고, 종교의 역학은 사회가 건강하고 개인이 행복하게 살수 있는 철학적 기둥의 역할을 해야 한다.  수많은 종교가 있다. 종교란? 근본이 되는 가르침이란 뜻.  다른 종교의 대표적인 원리. 첫째 신 창조주의 의해 구원됨. 둘째 본래의 에너지로 합일함.그와 반대로 불교는 외부의 구원자를 부정함. 자기 자신이 스스로 구함. 스스로 마음의 문제를 해결해야 한다. 너도 나도 다 부처다. 당시 인도 부처님이 계실때는 절대자가 있어야 하고, 재물을 바쳐야 하고, 그런 시대였다. 우리는 스스로 법에 의지하고, 자신에게 의지해야 한다. 마음을 다스리는 종교-모든 것은 마음이 만들어 냈다. 마음을 깨달으면 모든 것이 통한다. 마음이 모든 것을 판단하고 분별하기 때문에. 마음을 다스린다는 것은 세상 살아가데 모든 것을 통찰한다. 자유로워진다의 의미를 가지고 있다. 세상 모든 것이 마음빼고 다른 것이 없다. 좋으면 좋다고 하고 싫으면 싫다고 하고, 그런 마음을 불교에서는 매우 중요하게 다루고 있다.부처님이란? 진리를 깨달은 성자,  모든 집착과 번뇌로부터 벗어난 분.  세상의 보배와 같이 존귀한 분(세존)2500여 동안 꺼지지 않는 등불이다. 마음의 행복과 평화를 추구부처님의 가르침을 토대로 집중과 지혜를 개발.  이를 통해 탐욕, 성냄, 어리석음 등의 번뇌를 제거궁극적으로 마음의 행복과 평화를 얻는 종교. 수행을 하면 할수록 마음의 평안이 중요하다. 달마대사는 ‘밖으로 아무 일도 없고, 마음에도 아무일도 없다.’ 이런 말을 했다. 집중 ‘사마타수행’ 속시끄러우면 ‘지금여기’에 있어라. 다른데로 가지 말고, <불교는 재혜의 종교이다>무엇에 대한 깨달임인가? 부처님의 가르치신 진리를 이해한 것. 안 것. 부처님의 무엇에 대한 지혜인가? 모든 현상이 고정되지 않고 계속 변화한다는 것(무상). 내 생각과 관계없이 계속 변화하기 때문에 괴로움이라는 것. 계속 변화하는 괴로운 현상을 통제할 수 있는 자아는 없다는 것(무아) 내 뜻과 다르게 계속 변한다. 고통이다. 살아있을려면 끊임없이 노력해야 하고, 자기 전에 나와 깨어난 후의 내가 같은 사람인가? 불교에서는 무아사상도 대표적인 사상이다. 다른 종교는 내가 있어야 전개된다. 불교는 내가 없어야 성립된다. 계속 변화한다. 있지만 찰나찰나 변화한다. 새로운 인연를 계속 맺고 변화한다. 모든 존재들의 상호관계성을 이해함나를 비롯한 모든 존재들은 여러 가지의 조건에 의해서 존재하고 있음. 그 조건 가운데 하나면 제거하면 존재는 소멸함. 예를 들어 사람에게 ‘공기’ ‘음식’ ‘난방’ 같은 조건 가운데, 하나만 제거해도 사망한다.<자비와 보살행의 종교>자비의 마음지혜와 자비는 새의 양날개 수레의 두바퀴와 같음慈는 자신과 상대의 행복을 바라는 자애심悲는 상대의 괴로움을 없애주려는 연민심보살의 마음. 사무량심자慈 자애로운 마음비悲 연민의 마음희喜 남과 더불어 기뻐하는 마음사捨 사람들의 차별하지 않는 마음거창한 것 같지만, 착하게 살아라라는 것이다. 자리이타. 나도 이롭고 상대방도 이로운 것이 착하게 사는 것이다. 나를 무조건 희생하는 것은 아니다. 무의사 극락보전 ‘관음보살반가상’ 보살은 한편으로 보리를 구하고,(상구보리)다른 한편으로는 중생을 구제함(하화중생) 법정스님은 중생이라고 안했다. ‘이웃’이라고 했다. <보살의 서원><입보리행론>에 있는 샨티데바의 서원. 부처님 당시에는 탁발. 걸식. 주는 대로 탁발한다. 불교가 중국으로 건너오면서 화식. 살생이 없어졌다. 이세상의 모든 행복은남들이 행복하기를 바라는 데서 오고이세상의 모든 불행은 자신만의 행복을 바라는 데서 온다 더 이상 무슨 말이 필요하랴어리석은 이들은 자신의 이익만을 구하고깨달은 이들은 남들을 위해서 일하나니이 둘의 차이를 잘 보라. 발원문:마음을 일으키는 것. 저절로 일어나는 것. 모든 존재들이 행복했으면 좋겠다. 발원이 중요하다. 모든 이웃들의 행복. 근심이 없어지고,  <합리적 세계관과 진리의 종교>합리적으로 세상을 조명-고성제: 중생의 현실을 괴로움이라고 정의 –삼계화택.三界火宅-집성제: 괴로움에서 벗어나기 위해서는 그 원인을 알아야 함-멸성제: 괴로움에서 벗어난 것이 열반-도성제: 괴로움에서 벗어나는 길을 통해 괴로움에서 벗어나도록 인도 많은 사람들은 고통으로 인해 절망하고 좌절하고 하지만, 불자들은 고통으로 인해 수행의 마음을 일으키게 된다. 집착은 한번으로 인해 생기지 않는다. 내 자존심을 세워야 하고, 쌓인다. 고통의 원인이다. 8정도: 괴로움에서 벗어나는 방법 업이란?업이란 의도를 가진 행위를 말하고, 업보란 그 행위에 따른 결과임따라서, 선한 행위를 하면 선한 과보를 받고, 악한 행위를 하면 악한 과보를 받음. 불교가 숙명론. 불가지론. 무인론 등과 구별되는 핵심 다른 종교의 숙명론과 다른점. 인도의 가스트 제도를 정면으로 부정. 사회제도자체를 부정해버림. (2600여년전에)그것이 되려면 그것을 하라. 그것을 하면 그것이 될 것이다. 신비주의론과 무인론과는 불교가 다른 점이다. 업은 변한다. 니가 선택하고 행동하면 변한다. 발심하고 마음을 바꾸면 바꿀 수 있다. 업장소멸. <불교에서 진리를 검증하는 방법?세상 사람들의 고전관념<깔라마경>주이 사람들의 진리라고 하니까 진리일 것이다.대대로 믿어온 것이니까경전에 쓰여 있으니논리적이니까유력한 사람이나 스승이 한 말씀이니까(이렇게 하면 안된다) 직접 검증해보고 믿어라 <일곱 고행자 경>계행은 함께 살아야 알 수 있다. 깨끗함은 대화를 나눔으로써 알 수 있다.힘은 역경에 처했을 때 알 수 있다. 지혜는 담론을 함으로써 알 수 있다.그것도 오랜 세월이 지난 뒤 알 수 있고, 그렇지 않고서는 알 수 없다.그것도 주의를 기울이는 사람은 알 수 있고, 그렇지 않고서는 알 수 없다그것도 지혜를 갖춘 사람이 알 수 있고, 어리석은 사람은 알 수 없다.깔리마 경 「소문으로 들었다고 해서 대대로 전승되어 온 것이라고 해서, 사람들이 ‘그렇다고하더라’고 해서 경전에 쓰여 있다고 해서 논리적이라고 해서 이유가 적절하다고 해서 유력한 사람이 한 말이라고 해서 혹은 ‘ 이 분은 우리의 스승이다’ 라는 생각 때문에 그대로 따르지 말라. 스스로가 ‘일한 법들은 해로운 것이고, 이러한 법들은 비난받아 마땅한 것이며, 이러한 법들은 지혜로운 사람들의 비난을 받을 일이고, 이러한 법들은 전적으로 받들어 행하면 손해와 괴로움이 있게 된다’라고 알게 디면 그때 그것들을 버리도록 하라. 스스로가 ‘이러한 법들은 유익한 것이고 이러한 법들은 비난 받지 않을 것이며, 이러한 법들은 지혜로운 사람들의 칭찬을 받을 일이고 이러한 법들은 전적으로 받들어 행하면 유익하고 해복하게 된다.’ 라고 알게 되면, 그때 그것들을 받아들이도록 하라.」 두 번째 강의 시간2<토론: >불교에서 말하는 지혜와 세상에서 말하는 지식과는 어떠한 차이가 있을까?경우에 따라서는 지식도 필요하다. 그것을 실천하고 일상에서 행하는 것이 지혜이다. 마음속의 지혜가 있으면 마음이 밝고, 소통의 문제가 없을 것이고, 밝고, 자비롭고, 지혜로운 사람들의 이다.경전 8만 대장경. 45년동안 설법하셨다. 성도하시고, 지식적인 것들은무조건 믿지 말고 스스로 검증하고 판단하라는 가르침은 우리 신행생활에서 어떻게 적응될 수 있을까? 제 2강. 불법승 삼보에 대한 믿음올바른 믿음의 중요성.삼보사찰: 불- 통도사, 법- 해인사, 승- 송광사보조 지눌국사 이후에 16국사가 송광사에서 배출된다. <오늘 강의 목표>불교에서 왜 믿음이 중요한지 생각해 보고, 불.법.승 삼보의 내 자신 속에 깃든 소중한 불성을 믿어야 하는 지 이해한다. 불보살님의 역할과 대표적인 불보살님들을 알아본다. 기독교의 신과 다른 신중의 의미와 역할을 이해한다. 불성을 믿는다. 큰 우주에 단 하나의 존재인데, 있는 것 자체로 존귀한 존재이다.  <믿음의 중요성과 바른 믿음>신해. 信解 믿으면 무조건 다 이루어진다는 뜻이 아님. 바르게 믿고 따라야 할 올바른 믿음.이해에 기반을 둔 확신.신해행증믿고 이해하고 실천하는 만큼 성취되는 구조 불교는 신행의 종교믿음에 대한 부처님의 게송‘사람은 믿음으로서 거센 흐름을 건너고,방일하지 않는 수행으로 큰 바다를 건넌다’ <숫타니 파타> ‘마음이 안정되지 않으면 바른 가르침을 알아듣지 못하고, 믿음이 흔들린 사람에게 지혜가 생겨날 리 없다’ <법구경> 진리는 부처님이 만든 것이 아니다. 진리 그것을 깨닫고 우리에게 가르치셨다. <삼보께 귀의>삼보. 불.법.승귀의: 지극한 마음으로 믿고 따르는 것.삼귀의거룩한 부처님께 귀의합니다.(부처님의 모습과 능력을 마음에 깊이 새김)거룩한 가르침에 귀의합니다.(부처님의 가르침에 대한 확신)거룩한 스님들께 귀의합니다.(아름다운 수행공동체에 대한 믿음)승가.<존경과 헌신 부처님>부처님의 두가지 의미불교의 창시자. 역사적 실존인물이었던 석가모니 부처님보통명사로서의 부처님을 이해함.1)석가모니 부처님2)영원한 부처님부처님을 법신불, 보신불, 화신불의 삼신으로 이해함완전한 깨달음을 얻는 성자는 모두삼신불 –법신불. 보신불. 화신불비로자나불:법신불노사나불. 아미타불. 약사불:보신불석가모니불. 미륵불은 미래의 화신불  부처님을 부르는 열 가지 칭호: 여래십호아라한,정등각자, 명행족, 선서, 세간해, 무상사, 조어장부, 천인사, 부처, 세존이다.「이런 그 분 세존께서는 아라한이며, 바르게 깨달은 분 정등각자이며, 명지와 실천을 구족한 분은 명행족이며, 피안으로 잘 가신 분 선서이며, 세간을 잘 알고 계신 분은 세간해이며, 가장 높은 분 무상사이며, 사람을 잘 길들이는 분은 조어장부이며, 하늘과 인간의 스승이 천인사이며, 부처이며, 세존이다 」 <법과 지혜의 보고. 경전>경율론 삼장(경율론을 모두 통달한 스님: 삼장법사)경장은 부처님의 설법. 제자들과의 질의응답을 중심으로 기록한 것.율장은 승가의 윤리적 지칭인 계율을 관련 일화와 함께 정리한 것.논쟁은 부처님의 가르침을 제자들이 해설한 것.법에 의지하라.경전은 불교의 기준. 경전으로 말미암아 모든 질서가 흐트러지지 않기 때문 .‘내가 가고 난 뒤에는 내가 설한 법과 율이 그대들이 스승이 될 것이다. <대반열반경>경전을 독송하고 전하라아함은 전송되어온 부처님 말씀이라는 뜻니까야는 부처님 말씀 도움이란 뜻경전을 다른 사람에게 전하는 법보시는 보시 가운데서 가장 큰 가치를 지니고 있음.(이 우주를 7보로 장식하는 보시보다 더 크다. )간경 수행의 의미와 가치부처님의 가르침을 올바로 파악하려는 것이 1차적 목적임.간경 과정에서 마음이 청정해지면 업장이 소멸함.  기도하고 정진할수록 좀 더 자비로워지고 너그러워지고.  <화합과 수행. 승가공동체>화합의 공동체 .승가-산스크리트어 ’상가‘는 ’단체‘, ’우리‘라는 뜻-승가는 무엇보다 화합을 중시함. 그래서 승가를 화합중이라고 함.승가의 기원과 구성-’녹야원에서 부처님이 다섯비구를 승보로 받아들인 것이 승가의 기원임.-현전승가-사방승가사부대중 공동체사부대중 공동체는 비구. 비구니. 우바이 우바세 토론: 나는 어떻게 삼보에 귀의하는 신행생활을 하고 있는가?부처님의 가르침을 얼마나, 확실하게 믿고 있는가? 조선말기의 천주교인들처럼 불교와 죽음 가운데 하나를 택해야 하는 상황에서 순교를 택할 만큼 자신이 있는가? (일단, 살아남아라. 혜원스님 말씀)​​  강의 후기: 강의가 빠르게 진행된다.  스님 말씀에 교재의 많은 것들이 녹여져 있다. 교재를 예습하지 않고 강의실에 앉아 있으면 잘 이해 못할 수도 있다. 혜원 스님 역식 박식하시다. 공부를 많이 하신 학승이시다. 송광사 출신(^^^)이여서 그러신지 역시 배움의 깊이가 깊으신다. 이 번 9강도 기대된다. ​​​#_불교대학_혜원스님#_불교대학_불교개설#_불교대학_1학년#_불교대학_본연심_박수연#_불교대학_화요일주간반 
매년 10월 중순~11월 초까지 열리는  국화향기 나눔전이 올해 10회째라고 합니다.올 해 국화향기 나눔전은 핑크뮬리와 공룡 테마파크가 특장이었습니다. 일주문 앞 동산에는 핑크뮬리와 국화로 덮인 부처상 공작색의 날개는 국화  일주문  일주문 동자승  분홍 국화 화단 위에 부엉이(지혜의 상징) ​ 일주문을 지나자 마자 국화로 뒤덮인 공룡들 올해 국화향기나눔전은 '바라밀 다이노 파크'를 만들었습니다.공룡의 특성을 불교적 시각에서 해석해서 불교의 정신을 쉽게 이해할 수 있는 점이 아이디어 좋았습니다.공룡 보기 전에 바라밀 다이노파크 안내문 읽고 관람하면 좋습니다.​[육바라밀]1. 보시(스테고사우르스): 자비심으로 다른 사람에게 조건 없이 베푸는 것2. 지계(브라키노사우르스): 계율을 지키는 것3. 인욕(티라노사우르스): 몸과 뜻과 입에서 일어나는 모든 악한 행동을 참고 이기는 것4. 정진(프로토케라톱스): 바른일을 위해 노력하는 것5. 선정(랩터): 깨끗하고 말고 티 없는 마음6. 반야: 지혜 여러마리의 랩터  선정 공룡 '벨로시랩터'만화로 공료의 과 불교 가르침 잘 표현했습니다. 정진 공룡 '프로토케라톱스' 보시 공룡 '스테고사우르스' 지계 공룡 '브라키노사우르스' '브라키노사우르스' 아래에는 아기 공룡 '둘리' 인욕 공룡 '티라노사우르스'​ 재작년에 보았던 '날아라 수퍼보드' 캐릭터를 보니 반가웠습니다. '선재 어린이' 핑크뮬리의 분홍색 물결 뽀로로 없이 페티와 크롱만 있습니다. 복전함​ 십이지신(十二支神) 서원의 길'십이지신은 약사경(藥師經)을 봉독하는 불자를 지키는 신장(神將)입니다. 십이지신이 좌우로 수호하는 서원의 길을 걸으며 여러분이 바라는 바가 모두 이루어지시길 기원드립니다' ​ 대웅전 법회 중 대웅전 앞 국화 만발 대웅전 가득한 국화 '성도 부처님' '연꽃 부처님' ​ '열반 부처님' '매화버들' 기념 사진촬영 포인트 국화빵 4개 천원. 재작년과 동일한 가격 바라밀 다이노 파크(공룡테마파크)공룡테마파크를 만들어서 아이들과 불교신자가 아닌 사람들에게도 쉽게 다가 갈 수 있게 만든 금년 국화향기 나눔전은 이전 행사보다 훨씬 좋았습니다.  일주문국화향기 나눔전 사진 촬영하고 관람하고 대략 40~50분 걸렸습니다. 국화향기 가득한 에서 가을 국화축제  국화향기 나눔전 언제 끝나는지는 에 문의 하세요 특별시 종로구 우정국로 55 #캐논SX740HShttps://gajabali.blog.me/221391043375  국화향기 나눔전(국화축제) 국화향기 나눔전 2018년 10월9일 ~ 2018년 11월4일 종로구 견지동 대한불교조계종  토요...gajabali.blog.me ​ 
 에 있는 백송을 보고 왔네요​ 백송은 높이 14미터, 뿌리부분 둘레 1.85미터 크기로 수령은 약 500여년 정도로 추정되고 있는데 1979년 줄기에 난 상처 부위를 치료한 흔적이 남아 있었네요​백송은 조선시대 중국을 왕래하던 사신들이 종자를 가지고 와 심었을 것으로 생각되는 데 나무 껍질은 비늘처럼 벗겨지고 흰 빛을 띄는 것이 으로  느린 성장에 번식력도 매우 약해 주위에서 흔히 볼 수 있는 수종은 아니라고 하네요    백송(천연기념물 제9호)전경      ​~촬영 :2020년 11월 중순~  백송을 돌아 본 후   앞 마당의 국화 전경을 담아 보았네요       경내에 있는 충정공 민영환 선생 동상  충정공 민영환 성생은 조선 말기 문신으로 1902년 이상설, 이준 등과 개혁당이라는 비밀결사를 조직하였고 1904년 러일전쟁에 이은 한일의정서가 강제 체결되자 격렬하게 성토하였으며 1905년 11월, 을사조약이 체결되자 을사조약에 서명한 5적을 처형할 것과 조약 파기를 상소하였으나 성과를 거두지 못하자 국은에 보답하고 국민을 깨우치기 위하여 1905년 11월 30일 자결 순국하였다고 하네요​충정공 민영환 선생 동상은 1957년 건립, 안국동 로터리에 있었으나 도로확장으로 와룡동으로 옮겼다가 2003년 종로거리 3. 1절 재현 행사를 계기로 집터가 있었던 현 위치로 이전하였다고 하네요  ​ 
<2021년 8월 11일 방문> ​사적 제 213호  우정총국 천연기념물 제 9호   백송 특별시 유형문화재 제 127호  대웅전 보물 제 2164호   목조여래좌상보물 제 1215-1호 이색 초상 (목은영당본) ​​​사적 제 213호  우정총국 ( 郵征總局)  분 류유적건조물 / 교통통신 / 근대교통·통신시설 / 우정수량/면적2,651㎡지정(등록)일1970.10.29소 재 지특별시 종로구 우정국로 59 (견지동)시 대조선 고종소유자(소유단체)(국유)과학기술정보통신부 관리자(관리단체)광화문우체국  조선 말기 우편 업무를 담당하던 관청으로 1884년에 설치되어, 그해 10월에 처음으로 우편 업무를 시작한 곳이다.​당시 우편 업무는 중앙에 우정총국을 두고 지방에 우정국을 두는 구조체계를 갖추었으나, 갑신정변의 실패로 우정총국은 폐쇄되었다. 이후 1893년에 전우총국이라는 이름으로 우편 업무는 다시 이어졌고, 공무아문 역체국, 농상공부 통신부, 통신원 등으로 이어나갔다.​앞면 5칸·옆면 3칸 규모의 지붕 옆모습이 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕 건물이다. 현재는 우정기념관으로 쓰이고 있으며 기념관 기능에 따라 일부를 고쳐 옛날 모습을 제대로 간직하고 있지는 못하다. 기념관 안에는 우표와 문헌, 유물들이 보존되어 있다.​이 건물은 처음으로 근대식 우편제도를 도입하여 국내·외 우편사무를 시작한 유서 깊은 곳으로 그 의의가 크며, 우정총국 개국식을 계기로 개화파가 갑신정변을 일으킨 장소로 역사적 가치가 높은 곳이다.​​​ 사적  우정총국 ( 郵征總局) : 국가문화유산포털 - 문화재청조선 말기 우편 업무를 담당하던 관청으로 1884년에 설치되어, 그해 10월에 처음으로 우편 업무를 시작한 곳이다. 당시 우편 업무는 중앙에 우정총국을 두고 지방에 우정국을 두는 …www.heritage.go.kr ​​​ ​​​ ​​​천연기념물 제 9호   백송 ( 曹溪寺 白松)  분 류자연유산 / 천연기념물 / 문화역사기념물 / 종교수량/면적1주지정(등록)일1962.12.07소 재 지 종로구 우정국로 55 (수송동)소유자(소유단체)조계종  관리자(관리단체)종로구  백송은 나무껍질이 넓은 조각으로 벗겨져서 흰빛이 되므로 백송 또는 백골송(白骨松)이라고도 한다. 중국이 원산지로서 조선시대에 중국을 왕래하던 사신들이 가져다 심은 것이다. ​ 백송의 나이는 약 500살 정도로 추정되며, 높이 14m, 뿌리부분 둘레 1.85m이다.  뜰 안 대웅전 옆 가까이 서 있고, 대웅전 쪽으로 뻗은 가지만 살아있다. 나무의 한쪽은 사람들이 오가는 통로에 바로 접해있고, 다른 한쪽은 건물에 인접해 있어서 나무가 자랄 수 있는 공간이 부족하고 생육상태도 좋지 않은 편이다.​백송은 흔히 볼 수 없는 희귀한 소나무이고, 오랜 세월동안 조상들의 관심과 보살핌 가운데 살아온 나무이며, 생물학적 자료로서도 가치가 높아 천연기념물로 지정·보호하고 있다.​​​ 천연기념물   백송 ( 曹溪寺 白松) : 국가문화유산포털 - 문화재청백송은 나무껍질이 넓은 조각으로 벗겨져서 흰빛이 되므로 백송 또는 백골송(白骨松)이라고도 한다. 중국이 원산지로서 조선시대에 중국을 왕래하던 사신들이 가져다 심은 것이다. 조계…www.heritage.go.kr ​​​ ​​​특별시 유형문화재 제 127호  대웅전 (曺溪寺 大雄殿)  분 류유적건조물 / 종교신앙 / 불교 / 불전수량/면적건물 1棟, 토지 1,143.5㎡지정(등록)일2000.09.10소 재 지특별시 종로구 견지동 27-7, 27-45, 수송동 44시 대조선시대 후기(1922)소유자(소유단체) 관리자(관리단체)조계종   1922년 전북 정읍에 지어진 보천사 십이전을 1938년 이곳으로 옮겨 태고사의 대웅전으로 사용하다가  대웅전으로 이름을 바꾼 것이다.​대웅전은 앞면 7칸·옆면 4칸으로 지붕의 옆면이 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕이다. 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 만든 공포는 기둥 위와 기둥 사이에도 있는 다포양식을 이용하였다. 특히 모든 벽에 있는 문은 꽃 모양으로 장식된 문살로 되어 예술적 화려함과 정교함을 갖고 있다.​이 건물의 모든 것이 1920년대 조선시대 후기의 건축양식을 받아들이면서 전각의 대형화를 이룬 것이 이다.​​​ 특별시 유형문화재  대웅전 (曺溪寺 大雄殿) : 국가문화유산포털 - 문화재청1922년 전북 정읍에 지어진 보천사 십이전을 1938년 이곳으로 옮겨 태고사의 대웅전으로 사용하다가  대웅전으로 이름을 바꾼 것이다. 대웅전은 앞면 7칸·옆면 4칸으로 지붕…www.heritage.go.kr ​​​ ​​​보물 제 2164호   목조여래좌상  분 류유물 / 불교조각 / 목조 / 불상수량/면적1구지정(등록)일2022.04.26소 재 지특별시 종로구 우정국로 55 (견지동, )시 대조선 15세기소유자(소유단체)대한불교조계종  관리자(관리단체)대한불교조계종   ‘  목조여래좌상’은 조선 15세기에 제작된 작품으로, 전라남도 영암 도갑사(道岬寺)에 봉안되었으나, 1938년 6월 조선불교 총본산(總本山) 건립에 맞춰 총본산(당시 太古寺, 지금의 )의 주존불로 봉안하기 위해 이안된 상징적인 불상이다. 이 불상은 일제강점기 왜색불교를 배척하고 조선불교의 자주성과 정통성 확보를 위해 건립된 조계종 총본산의 주불(主佛)로 봉안된 것으로, 조선불교의 전통을 회복하고자 했던 당시 불교계의 염원에서 비롯되었다는 점에서 한국불교사 및 불교미술사에서 차지하는 역사적 의의가 매우 크다.​정확한 제작 연대는 밝혀져 있지 않지만, 양식적으로 명대(明代) 영락(永樂)～선덕연간(宣德年刊)에 제작된 티베트 불상의 국제적 양식을 반영하고 있고, 1450년 ‘통도사 은제도금 금동아미타여래좌상’을 비롯해 1451년에 제작된 ‘금동여래좌상’, 그리고 사명대사가 발원한 ‘포항 대성사 금동여래좌상’, 1458년 ‘영주 흑석사 목조아미타여래좌상’, 1466년 ‘평창 상원사 목조문수동자좌상’ 등과 유사한 양식을 공유하고 있어 조선 15세기 작품으로 보고 있다.​생각에 잠긴 듯한 고요한 표정, 편단우견(偏袒右肩)의 착의형식, 안정된 비례감을 지닌 신체, 탄력적인 양감, 생동감 있게 연출된 세련된 옷 주름의 표현 등이 조선 전기 대표작 국보 ‘평창 상원사 목조문수동자좌상’과 비교될 정도로 높은 수준과 조형적 완성도를 갖추고 있다.​​​ 보물   목조여래좌상 ( 曹溪寺 木造如來坐像) : 국가문화유산포털 - 문화재청‘  목조여래좌상’은 조선 15세기에 제작된 작품으로, 전라남도 영암 도갑사(道岬寺)에 봉안되었으나, 1938년 6월 조선불교 총본산(總本山) 건립에 맞춰 총본산(당시 太…www.heritage.go.kr ​​​ ​​​ ​​​보물 제 1215-1호 이색 초상 (목은영당본) (李穡 肖像 (牧隱影堂本)) 분 류유물 / 일반회화 / 인물화 / 초상화수량/면적2폭 <대본(大本) 1폭, 소본(小本) 1폭>지정(등록)일1995.03.14소 재 지특별시 종로구시 대조선 효종 5년(1654)소유자(소유단체)목＊＊＊ 관리자(관리단체)목＊＊＊  고려말 3은(三隱) 중의 한사람인 목은 이색(1328∼1396) 선생의 초상화이다. 이색의 초상화는 원래 관복차림과 평상복차림의 두 종류가 있었으나 현재는 관복차림만 전해진다. 관복차림의 그림도 원본은 전하지 않고 원본을 보고 옮겨 그린 것으로 모두 4본 5점이 전해진다. ​1654년 허의와 김명국이 옮겨 그렸다고 전해지는 가로 85.2㎝, 세로 143㎝ 크기의 예산누산영당본(禮山樓山影堂本)은 관리들이 쓰는 사모를 쓰고 왼쪽을 바라보고 있는 모습이다. 사모에는 회색줄을 넣어 입체감을 표현했으며, 얼굴에는 옅게 붉은 기운을 넣어 당시의 화법을 보여주고 있다. 이 초상화는 고려말 관복을 충실하게 표현하였고, 옮겨 그린 것이지만 당시 일류화가들이 그린 것으로 회화사적 가치가 매우 크다.​목은영당본(牧隱影堂本)은 가로 25㎝, 세로 25.8㎝ 크기의 소본(小本)과 가로 81.6㎝, 세로 149.8㎝ 크기의 대본(大本)이 전해진다. 소본은 누산영당본과 같은 시기인 1654년 그린 것으로 현재는 반신상이지만 잘려나간 곳을 감안하면 전신상일 가능성도 배제할 수 없다. 대본은 누산영당본과 동일한 형태와 크기로 1711년에 옮겨 그려 임강서원에 모셔 두었다. ​가로 85.2㎝, 세로 150.7㎝ 크기의 문헌서원본(文獻書院本)은 목은영당본과 동일한 형식으로 1755년에 새로 옮겨 그린 것이다. 목은영당본에 비해 수염처리와 옷의 묘사 등의 표현기법이 떨어지는데 이는 화가의 기량 차이 때문인 것 같다.​가로 78.7㎝, 세로 146.3㎝ 크기의 대전영당본(大田影堂本)은 헌종 10년(1844)에 옮겨 그린 것으로 누산영당본과 동일한 형태와 규모이며, 뛰어난 화가에 의해 옛 그림 화풍이 잘 표현된 초상화이다.​현재 이색영정의 원본은 전해지지 않는다. 그러나 조선시대 일류화가에 의해 새로 옮겨 그려진 4본 5점 모두 수준이 높고 보존 상태 역시 양호하며, 역사상 중요 인물을 그린 것으로 회화사 연구에 중요한 자료로 평가된다.​​​ 보물 이색 초상 - 목은영당본 (李穡 肖像 - 牧隱影堂本) : 국가문화유산포털 - 문화재청고려말 3은(三隱) 중의 한사람인 목은 이색(1328∼1396) 선생의 초상화이다. 이색의 초상화는 원래 관복차림과 평상복차림의 두 종류가 있었으나 현재는 관복차림만 전해진다. 관…www.heritage.go.kr ​​​ ​​​ ​ 
인사동길에 자투리시간이 남아  를 찾으니 때맞춰 가을향기가 그윽한 풍경이 찾아왔어요 도심에서 흔히 볼수있는 광경이 아니어서인지  사람들의 발길이 잦습니다 국화옷으로 단장한 공룡이 마냥 귀엽기만 합니다 ​근엄하신 부처님도   국화꽃에 비추어  엷은 미소를 머금습니다 ​핑크뮬리는 가을을 대표하는 풀이 됐지만 마냥   반갑지만은 않습니다 전국이 분홍쥐꼬리새로 물결치는것이 과연 바람직한것인가하는  걱정이 기우이기를 바랄뿐입니다 ​​가을열매 지게짐을 짊어진 동자승의 얼굴에  가을이 담겨있습니다    ​꽃밭에서  뭘하고 있을까요?  에궁!! 귀여운 동자스님들 ​​ 꽃으로 피어난 사랑, 국화꽃옷을  입은 물고기도  사랑입니다  ​​어린아이들은 공룡을 참 좋아합니다 실물을 본 적이 없으니 친구로 여기나 봐요 공룡들에게 국화옷을 입혀  무섭지않고 귀여운 공룡들이 되어 나타났어요부처님의 말씀을 각각의  공룡의 과  연관지어 전하는  이야기존  ​​"선정"공룡  벨로시랩터무리를지어 사냥하며매우 똑똑한 공룡이라해요  몸에는 깃털이 나 있으며 골격은 시조새와 비슷하며길고 날렵하여  빨리 달릴수있어요"선정 " 부처님의 수행법으로 마음을 고요히 만들어 잡생각을 버린다 ​​보시 공룡 스테고사우루스"지붕도마뱀"이란 뜻으로 '스태고"란 등줄기에 있는 골판을 뜻하는것으로  몸을 지켜주고 체온도 조절해주는 역할을 해요 꼬리의 날카로운 가시로 육식공룡을 물리치기도 하지만 초식공룡입니다 " 보시"부처님의 자비심으로 남을 위해 나눔그래도 얼굴은 무섭네요 ​​지계공룡 브라키오사우르스16미터에 달하는 긴목으로 가장 무거운 공룡이지만  성격이 온순하여 여러마리가 무리지어 살며 높은곳의 나뭇잎을 먹고 살아  하루 2톤에 가까운 나뭇잎을 먹어답니다"지계" 부처님의 말씀 규칙을 지켜 모두에게 도움되게 행동 ​​인욕공룡 티라노사우르스육식공룡중 가장 무섭고 사나운공룡으로 뒷다리와 꼬리가 엄청발달했으며 날카로운이빨과 큰턱으로 사냥을 했으며 앞다리는 유난히 짧아요"인욕" 부처님 성품울 본받아 성나고 언짢은 마음을 참고 견뎌요 ​​정진공룡 프로토케라톱스목부분의 깃모양의  뼈와 앵무새같은  부리를  우스꽝스런  뿔을 가진  공룡으로  동그랗고 매우 작은 몸집에 짧은다리를 가짐, 육식공룡을 만나면  도망치는것이 최고의 방어,몸집이 작고 잘 뛰지도 못했다고 하니 그야말로 목숨걸고 도망갔겠지요  "정진" 꾸준하고 용기있게 노력해요 ​​​아기 코끼리  ​분홍쥐꼬리새(핑크뮬리)절 마당에도 피어나는것을 보면 요즘 핫하긴 하나봅니다 사람들이 많이 찾으니 새로운 볼거리가 됩니다눈이 즐겁고 대세를 따르는것도 좋치만 한발짝 물러나 생태계에서 역할도 생각해 봤으면 하는 마음입니다 (갠적인생각) ​만화의 주인공들도  찾아왔습니다 날아라슈퍼보드 뽀로로 ​ ​많은이들의 정성이 하나하나 모여  절마당을 꽃밭으로 만들었습니다   달빛에 취하고  꽃향기에 취해서가을에 취하게하는  국화꽃마당.​꽃으로 꽃을 만들어 꽃향기를 전합니다 ​​​ 12띠 동물들도  초록잎입고  꽃밭에  섭니다  ​ ​철마다 달리하는 절마당의  어여쁜꽃들  가을이면 쓸쓸함이 밀려오는 허전함의 계절국화꽃향기와 핑크뮬리로 도심속의 가을을 느껴봅니다 부처님의 가피가 온세상사람들에게 힘이 되기를 .​#공룡대전 #국화꽃 #핑크뮬리그라스 #분홍쥐꼬리새 #12띠동물 #날아라슈퍼보드  
오랫만에  건너편  굿모닝 식당을 찾았다. 이곳은 참 가격도 착하고, 음식 맛도 좋고, 음식재료 갖고 장난 안치고, 잔반을 쓰지않고, 모든 식기가 살균소독 된듯 깨끗하고 깔끔해서 인근 직딩들의 가성비 성지인 식당이다.   지하에 있는 꿈의 궁전다만 직딩들의 이 그렇듯 점심은 이곳에서 가볍게 먹고  저녁은 술자리나 집으로 가는 경향이라 저녁때는 무지 한산하다.  널찍한 실내 조용하고 한가해서 나같이 내성적인 사람에겐 그만인 곳이다. 다만 나는 점심때도 이렇게 채식뷔페를 매일 같이 먹기 때문에 큰접시에 대한 트라우마가 있어서 자주 못 올뿐.. ㅎㅎ  오늘도 저녁을 어디서 해치울까 고민하다가 굿모닝 구내식당 밴드를 들어가서 메뉴를 확인해본다 굿모닝 구내식당 | 밴드밴드는 그룹 멤버와 함께 하는 공간입니다. 동호회, 스터디, 주제별 모임을 밴드로 시작하세요.band.us  이번주의 식단이다오호라! 오늘은 수제비국에 떡갈비라? 구미가 당기고 저절로 내 발길은 이곳으로 향한다.  한 끼에 5000원,  할인도 된다 여기가 주방,  주인 언니는 오른쪽에 숨어있다오늘도 저녁 손님은 별로 없지만 준비된 음식은 약속된 메뉴 그대로 완벽하다.  믿~쉬미다!  배식대,  매우 깔끔하다 오뎅무침과 떡갈비 샷 샐러드와 겉절이 봄동 언제나 맛있는 김치그리고 촬영을 위해  최선을 다한 플레이팅!  어느것 하나 과하지 않은 플레이팅​먹방은 유튜브에서 확인하라 이곳 주인장  언니는 언제나 여유롭게 웃으며 손님을 맞이해서 미안할 정도로 감사하다.  인간의 정도 느끼고 포만감도 느끼는 일석이조 ,  도랑치고 가재잡고,  님도 보고 뽕도 따는 가성비와 믿음의 성지 '굿모닝식당'을 여러분께 강추한다.   #굿모닝식당 #가성비맛집 #종각맛집 #인사동맛집 #가성비뷔페 #서민식당​ 
둘째 아이는 아직 생후 100일이 채 안 된 영아이기 때문에 외출을 하지 못하고 있지만첫째 아이는 만 2세 반 정도 되다보니 바깥 나들이, 그리고 어른들과 비슷한 종류의 식사가 가능합니다.그러다보니 휴일에는 제가 첫째 아이와 여기저기 다니려고 하는데 지난 달 초에 다녔던 몇 곳들에 대해 올려볼까 합니다.​5월 2일에는 명동과 명동성당, 5월 5일에는 와 청계천 등에 다녀왔습니다. 명동교자, 명동성당저는 '사람이 많은 곳'을 좋아하는 편입니다. 물론 인적이 드문 고요한 곳에 있는 것이 필요하고 좋을 때도 있지만 대체로 사람들이 많은 곳에 있는 것을 좋아하는데 그런 곳에 있다보면 다른 사람들의 활기가 전해져서 그런 것 같습니다. 그리고 다른 사람들을 구경하는 것을 좋아하는 편이라 그런 것이기도 할 테고요. 그런 면에서 의 명동은 전통적인 번화가 중 하나이자 (근래에는 코로나 사태 등으로 인해 예전만큼은 아닌 것 같지만...)제가 두 번째로 봉직의(페이닥터) 생활을 하며 좋은 원장님들과 많은 경험과 추억을 쌓았던 라임나무 치과병원이 있는 곳이기도 하기에갈 때마다 늘 뭔가 아련하고 기분이 좋은 곳입니다.  사진 출처식사를 하러 들어간 곳은 명동교자였습니다. 첫째 아이가 국수를 상당히 좋아하기에 도전해보고 싶었기 때문입니다. ㅋㅋ 대부분의 손님들이 그렇겠듯 만두와 칼국수를 주문했습니다. 먹어보신 분들은 알겠지만 이 집 칼국수의 국물에는 참 큰 매력이 있습니다. 진하면서도 감칠맛이 강하지요.검색해보면 닭고기로 만드는 육수라고 하는데 무척 인상적입니다. 그리고 마늘향이 강한 김치도 중독성이 있고요.​첫째 아이는 예상대로 만두는 전혀 먹지 않았지만 칼국수는 쪽쪽 빨면서 잘 먹더군요. ㅎㅎ 맛있게 먹고 나서 오랜만에 명동성당으로 가보았습니다. 비둘기를 보더니 반응하기 시작했습니다ㅋㅋ 저날이 마침 故 정진석 추기경이 선종하신지 얼마 안 된 때라 저런 추모 자료들이 곳곳에 있었습니다.  첫째 아이의 또다른  중 하나가 계단 오르는 것을 좋아한다는 것인데 명동성당 본당까지의 그 높은 계단도 결국 다 정복하더군요. ㅎㅎ -_-; 다 올라와서도 기력이 충만하십니다ㅋㅋ 유럽에 있는 수많은 성당들을 참고하여 만든 것일 텐데 아무튼 볼 때마다 무척 경건한 느낌이 듭니다.    영상들이 하도 웃겨서 올려봅니다. ㅎㅎ; 언젠가 처음 저 성모 마리아 상을 보았을 때 성모무염시태가 무슨 말인가 싶었는데(한자가 병기된 것도 아니었으니 의미를 짐작하기 어려웠음)한자로는 聖母無染始胎​이고 원죄 없는 잉태(immaculate conception)라는 뜻이라고 합니다. 자세한 것은 이 자료 등에 나오는데 저는 가톨릭 신자가 아니라서 개념이 그다지 와닿지는 않지만 적어도 상식으로라도 알아두면 좋겠지요. 지치지 않는 체력으로 계단을 내려오는 중명동성당 본당의 뒷모습도심 한가운데의 종교 시설이다보니 극적으로 대비되는 조화가 느껴집니다. 수많은 사람들의 생각과 사상이 녹아있는 건축 양식의 건물이다보니 느낌이 좋습니다.때마침 하늘도 파랗기 그지없었고 흰 구름들도 아름다웠네요. 본당 옆에 있는 별당 중 하나인데 故 정진석 추기경의 선종을 추모하는 현수막과 함께 故 김대건 신부는 탄생 200주년이라고 하기에 검색해보니 1821년생이신 분이더군요. 故 김수환 추기경에 이어 참 인상이 좋은 분이라고 느꼈던 분인데 결국 숙환으로 세상을 떠나셨습니다.자료에 의하면 대학교 화학공학과 학생이었는데 6.25 전쟁 당시의 참상을 겪고 나서 사제가 되기로 결심하셨다고 하네요.저의 과학고 동기 중에도 대학교 물리학과를 졸업한 뒤 가톨릭 사제가 된 친구가 있어서 생각이 나더군요. 故 김대건 신부우리 나이로 26세에 순교하신 것이니 참으로 짧은 시간 동안 큰 족적을 남긴 분입니다. 명동성당의 곳곳을 둘러본 뒤 다시 계단으로 향했습니다. 내려가는 것 역시 문제 없습니다. ㅋㅋ 이 즈음에서 올려다보는 명동성당 건물은 참으로 멋있고 '다 올라가면 무엇이 보일까?' 하는 기대감을 불러일으킵니다.  계단 한쪽에 있는 기도 공간 위와 같은 안내판도 있습니다.​ , 센트로폴리스 콘타이, 청계천이날은 5월 5일 어린이날이었는데 석가탄신일을 미리 기념하는(?) 의미로 에 가보았습니다.굳이 말하자면 종교 시설 구경의 균형을 맞추기 위한 것이기도 했고요. ㅎㅎ 수많은 연등을 보니 절에 왔음이 확 느껴졌습니다. 엄청난 수의 강렬한 원색의 연등들이 한가득 있었습니다~ 연등들을 보니 의 대표적인 사찰 중 하나인 에 왔음이 실감났습니다. 사진을 찍지는 않았는데 예전부터 궁금했던 ​센트로폴리스 건물에 가서 식당가를 둘러보다가콘타이라는 이름의 태국 음식점에서 쌀국수 등을 먹었습니다. 맛이 상당히 좋았습니다- 그리고는 청계천 구경도 시켜주고 싶어서 가보았는데 물고기 등을 보면서 신나 하더군요-​의 많은 곳을 사랑하지만 광화문 인근, 청계천, 종로, 삼청동 등도 무척 좋아하는 곳입니다.나중에 선선해지면 또 한번 가보아야겠습니다~​ ​ 
세월호에서 죽어갔던 아이들을 위해, 광주에서 죽어갔던 많은 시민들을 위해 그렇게 탄원을 올렸어야 했던 것 아닌가요? 어렸을 때 가르침 주시던 자애로운 스님들에 대한 존경이 이번에 싹 사라지네요~ 성불하소서!​"이재용 부회장에 다시 기회줘야" 조계종 26개 교구 주지들 탄원서2021. 04. 21. 대통령·총리·법무장관 등에 제출"이 부회장 참회..삼성의 역할 중요"​대한불교 조계종의 전국 25개 교구본사와 군종교구 주지들이 지난 12일 이재용 삼성전자 부회장에 대한 탄원서를 냈다.  주지 지현, 월정사 주지 정념, 불국사 주지 종우, 해인사 주지 현응, 쌍계사 주지 영담, 통도사 주지 현문 스님 등이다.​교구본사 주지협의회는 이날 대통령과 국무총리, 국회의장, 헌법재판소장, 법무부 장관 앞으로 낸 탄원서에서 “이재용 부회장에게 다시 한번 기회를 주시길 부탁드린다”고 호소했다. 주지협은 “이재용 부회장은 박근혜 전 대통령 측 요구에 응해 뇌물을 제공하고, 그 대가로 묵시적이나마 그룹의 승계작업을 위해 청탁한 점이 인정돼 징역 2년6개월의 실형을 선고받았다”고 밝힌 뒤 “정치권력과 재벌의 위법적인 공모를 바라보는 우리 불자들의 심정은 참담하기 그지없다”고 토로했다.​ 이재용 부회장 탄원서 참여한 스님들또 “우리 정치가 어두운 시절을 지나오며 성장통을 겪어 왔듯 삼성 또한 이 성장통을 함께 겪을 수밖에 없었던 불가피한 어려움이 우리 사회에 있어 왔다”며 “이런 어려움 속에서 대한민국의 경제 성장과 발전은 국민 모두의 열정과 헌신으로 이룩된 것인 동시에 삼성의 중추적인 역할에 힘입은 바가 많다”고 지적했다.​주지협은 “이재용 부회장은 참회를 위한 많은 노력을 했다. 아시는 바와 같이 판결 선고가 있기 전 대국민 사과를 발표했다. 고속 성장의 과정에서 삼성이 법과 윤리를 지키지 못한 점, 그리고 변화된 사회의식과 소통하지 못한 것을 인정하고 반성했다”며 “시대의 요청에 부응하지 못한 삼성의 노사문제로 상처받은 모든 분께도 머리를 숙였다. 자신의 자녀들에게 회사의 경영권을 물려주지 않겠다고 공개적으로 밝혔다”고 말했다.​이 부회장의 약속도 짚었다. “수감 직후, 이재용 부회장은 과거의 위법 사례와 단절하고 삼성의 가치를 높이는 일에 매진할 것을 맹세했다. 또한 준법감시위원회의 실효적 활동을 약속한 바 있다”며 “사람은 누구나 허물이 많은 중생이며, 이재용 부회장도 다르지 않을 것이다. 그가 과거의 잘못을 참회하고 자신의 맹세를 말이 아닌 실천으로 옮길 수 있는 기회를 가질 수 있게 도와주길 바란다”고 호소했다.​마지막으로 주지협은 “이재용 부회장이 다짐한 대로 삼성이 권력의 후원자가 아닌 대한민국 국민의 후원자로서, 법과 사회적 윤리를 지키며 초일류를 지향하는 글로벌 기업으로 성장할 수 있도록, 이재용 부회장에게 다시 한번 기회를 주시길 부탁드린다”고 청원했다.​대한불교 조계종 교구본사 주지협의회 회장인 경우 스님(선운사 주지)은 20일 전화통화에서 “코로나로 인해 나라 경제가 어렵다. 이런 시국에 대기업 오너가 갇혀 있으니 걱정스럽다. 지난번 사과문을 발표할 때도 개인적인 일을 좇지 않고, 사회를 위한 일을 하겠다고 했으니 다시 한번 기회를 주자는 안에 교구본사 주지 스님들이 의견을 모았다”고 말했다.​https://news.v.daum.net/v/cZ3ZBPFl8Y "이재용 부회장에 다시 기회줘야" 조계종 26개 교구 주지들 탄원서대한불교 조계종의 전국 25개 교구본사와 군종교구 주지들이 지난 12일 이재용 삼성전자 부회장에 대한 탄원서를 냈다.  주지 지현, 월정사 주지 정념, 불국사 주지 종우, 해인사 주지 현응, 쌍계사 주지 영담, 통도사 주지 현문 스님 등이다. 교구본사 주지협의회는 이날 대통령과 국무총리, 국회의장, 헌법재판소장, 법무부 장관 앞으로 낸 탄원서에서 “news.v.daum.net ​이처럼 조계종 주지들이 이 부회장 걱정에 발벗고 나선 데 대해, 천주교 정의구현사제단 소속 지성용 신부는 21일 페이스북을 통해 "암~ 그래야지요. 스님들의 나라경제사랑 존중한다"면서도 "그런데 스님! 지금 미얀마에 있는 그 많는 중생들과 동료불자들이 죽음으로 벼랑끝에 서 있는 것을 보셨나? 그들은 스님들의 탄원을 애타게 그리워 하는 사람들"이라고 꼬집었다. 현재 군부 쿠데타로 수많은 시민들이 학살당하고 탄압받고 있는 '불교 국가' 미얀마의 참혹한 현실을 꼬집은 것이다.​그는 "부처님의 자비행을 실천하며 죽어가는 스님들과 불자들의 목소리와 연대를 호소하는 소리를 들으셨나? 여기에는 한자락 탄원도 안하시던 분들이 감옥에서 맛난 것 먹고 있을 이재용을 석방하라~ 26개 교구 주지들이 성명과 탄원을 한다는 게 저는 도무지 이해가 가지 않는다"라고 질타했다.​미얀마에선 군부 쿠데타 이후, 수많은 시민들에 대한 학살이 이어지고 있다. 미얀마 현지 언론인들이 목숨 걸고 민주화 투쟁 소식들을 전하고 있다. /ⓒ KBS라디오​지성용 신부는 "지금 한국불교는 어디로 가고 있나? 이재용은 국민의 미래인 국민연금을 지렛대로 막대한 세금을 벗어나려 대통령과 측근들에 뇌물을 주고 국가경제를 위태롭게 만든 장본인"이라며 "그래도 지금 하반기에 이미 빠져나올 구멍을 다 만들어 놓고 사면을 기다리는 사람에게"라고 이재용 부회장의 악행을 짚었다.​그는 "세월호에서 죽어갔던 아이들을 위해, 광주에서 죽어갔던 많은 시민들을 위해 그렇게 탄원을 올렸어야 했던 것 아닌가?"라고 반문하며 "스님 저는 스님들에 대한 존경이 이번에 싹 사라지네요~ 성불하소서!"라고 힐난했다.​불교방송 노조위원장을 지냈던 장용진 <아주경제> 논설위원도 페이스북에 "그렇게 죽자고 치고받던 스님들께옵서 이럴 땐 어쩐 일로 일치단결하셨는지..."라며 "고스톱은 치매예방에 좋다던 (월정사 주지)정념당, 신정아를 동국대에 꽂는데 한몫하신 (쌍계사 주지)영담, 이언주 접견 (통도사 주지)현문당 등등을 비롯하여 다들 참 그럴듯하신 분들만 주지자리 꿰차고 계시는군"이라고 힐난했다. ​http://m.biz.khan.co.kr/view.html?art_id=202011151310001#c2b [단독] 조계종 사찰에 이건희 위패 모신 삼성家…주말 새벽 총출동지난 14일 오전 7시30분  외곽에 위치한 불교 종단 조계종 소속 사찰 A사. 동이 트자 사찰 직원들이 길...m.biz.khan.co.kr ​ 조계종 사찰에 이건희 위패 모신 삼성家…주말 새벽 총출동구교형·이혜리 기자2020-11-15​지난 14일 오전 7시30분  외곽에 위치한 불교 종단 조계종 소속 사찰 A사. 동이 트자 사찰 직원들이 길목에 쌓인 낙엽을 치우고, 법당 안의 집기를 이리저리 옮기는 등 분주하게 움직였다. 그 사이 사찰 곳곳에는 검은 양복 차림의 남성들이 속속 모습을 드러냈다. 이들은 주변을 살피면서 요인을 기다리는듯 삼엄한 경계를 시작했다. 오전 8시15분 검은색 고급 세단이 A사 앞에 들어섰다. 흰색 상복을 입은 여성이 차에서 내리자 미리 마중 나와 있던 스님과 직원들이 반갑게 맞이했다. 이 여성은 자연스럽게 경내로 들어가 대웅전에서 절을 했다. 이번에는 또 다른 여성이 차에서 내려 손을 흔들며 경내로 걸어갔다. 그 역시 흰색 상복 차림을 하고 있었다.​당일은 이건희 삼성그룹 회장이 별세한 지 21일째로 가족끼리 모여 49재를 지내는 날이었다. 49재는 고인이 돌아가신 날로부터 49일 동안 7차례에 걸쳐 재를 지내며 명복을 비는 불교 의식이다. 보통 장례식장에서 상중인 여성들은 검은색 상복을 입지만 고인의 영결식에서 부인 홍라희 여사와 장녀 이부진 호텔신라 사장, 차녀 이서현 삼성복지재단 이사장 모두 흰색 상복을 입어 이목을 끌었다. 불교에서 상례에 빛을 상징하는 흰색을 사용하는 것은 죽음이란 어두운 세계로 간 사람에게 보다 밝은 기운을 전달해 좋은 곳으로 가기를 기원하는 의미가 담겨 있다.​https://blog.naver.com/changshuk/221974512595 삼성 이건희 비자금부터 성매매까지세 번의 결혼과 세 번의 이혼, 그리고 끊임없는 여자 연예인과의 스캔들 등 ‘불량총수’의 모습을 보여주...blog.naver.com  이건희 이건뭐 불량도 못되고 그냥 쓰레기... 딸래미 가진 한 아빠로서 에휴... 이런 쓰레기에게 중앙일보 홍진기는 자신의 귀한 딸을 시집보냈다. 과연 그의 딸 홍라희는 이건희의 성매매를 어떻게 생각할까요? 집안에서 늘상 봐오던 일이라 대단치 않게 생각한다고 보심이 맞을 것 같습니다.​https://blog.naver.com/changshuk/221435161141 조선동아 나왔는데 중앙일보 홍진기 가문 안빠짐언론을 장악하고 있는 홍석현과 범삼성가를 위시한 재벌가 사람들은 윤석열 대통령 만들기에 이미 나서 청...blog.naver.com ​삼성가 가족들의 입장을 지켜보는 사이 대웅전에서 20m가량 떨어져 있던 기자에게 사찰의 한 직원이 다가왔다. “30분 정도 (경내를) 비워줘야 한다. 참배는 1시간 정도 후에 가능할 것 같다”며 절 바깥으로 나가달라고 정중히 요청했다. 이 무렵 이재용 삼성전자 부회장으로 보이는 남성도 도착했다. 주변에서 “오셨다!”는 말이 들렸다. 이에 ‘이렇게 이른 아침에 무슨 행사를 하느냐’고 묻자 해당 직원은 머쓱한 표정으로 “기도회를 한다”고 얼버무렸다. 주변에 있는 다른 직원들에게 같은 질문을 던졌을 때도 이구동성으로 앵무새 같은 답변이 돌아왔다.​이어 추가로 들어온 차량 2대에서 흰색 상복을 입은 여성들과 검은색 양복을 입은 남성들이 내렸다. 이후 사찰에서 200m가량 떨어진 주차장에 삼성가 가족들이 타고 온 세단과 경호원들이 탑승했던 밴 여러 대가 시동을 켠 상태로 49재가 끝날 때까지 1시간가량 대기했다. 운전기사 등은 평소에 서로 아는 사이인 것처럼 이따금 차에서 내려 대화를 나누기도 했다.​49재 전날인 13일 A사를 방문했을 때는 염라대왕을 모신 명부전에서 고인의 위패도 볼 수 있었다. 법당 안쪽 탁상 위 하얀색 종이 위패에 검은색 글씨로 ‘新圓寂 亡父 경주후인 이건희 靈駕’라고 적혀 있었다. 여기서 新圓寂 亡父(신원적 망부)는 갓 돌아가신 아버지를 뜻한다. 경주는 고인의 본관, 후인은 돌아가신 분이 남자일 때 붙이는 말이다. 靈駕(영가)는 영혼의 다른 말로 이생에서 삶을 마치고 다음생의 생명을 받기 이전까지의 상태를 일컫는다.​불교에서 49일 동안 매 7일마다 한 번씩 재를 올리는 이유는 사람이 죽으면 49일 안에 자신의 업을 심판 받는다는 믿음이 있기 때문이다. 다음 생을 받을 때까지 육신 없이 혼령만 떠도는데 유가족이 그 기간에 공덕을 지으면 좋은 곳에 갈 수 있다고 생각한다. 고인의 위패 옆에는 장인·장모(고 홍진기 전 내무부 장관·김윤남 여사)와 형 고 이맹희 CJ그룹 회장 등 돌아가신 친족들의 위패도 함께 봉안돼 있었다. 먼저 유명을 달리한 친족들의 위패를 함께 둔 것은 고인의 가는 길이 외롭지 않게 위로하는 한편 모두의 극락왕생을 기원하는 차원인 것으로 해석된다.​외부에 철저하게 비밀에 붙여온 고인의 49재에는 부인과 자녀, 사위, 손주까지 직계가족 11명만 참석하고 있다. 지난달 25일 별세한 고인의 49재는 12월12일까지 매주 토요일 A사에서 열릴 예정이다. 49재 비용은 얼마나 될까. 문의 결과 매 7일마다 제사를 지내면 500만원, 49일째 되는 날 한 번만 제사를 지내면 250만원이 든다고 한다. 위패를 30년간 사찰에 모시기 위해서는 추가로 300만원이 소요된다. 불교계 사정에 정통한 인사는 “홍라희 여사는 오래 전부터 불교와 인연을 맺어왔다”면서 “초파일(부처님 오신 날)에 이재용 부회장의 법명으로 등도 다는 것으로 안다”고 말했다.​ 지난 13일  외곽에 있는 한 조계종 사찰의 명부전에 고 이건희 삼성그룹 회장 위패가 봉안돼 있다. ‘신원적 망부’(新圓寂 亡父)라는 글귀는 ‘최근 돌아가신 아버지’를 위해 모신 위패라는 뜻이다. 옆에는 이 회장의 장인·장모(고 홍진기 전 내무부 장관·김윤남 여사)와 형 고 이맹희 CJ그룹 회장 등 친족들의 위패도 함께 봉안됐다. 전현진 기자 jjin23@kyunghyang.com​https://blog.naver.com/changshuk/221455421808 설악산 케이블카 남산 케이블카설악산 케이블카 박정희 전 대통령의 사위인 고 한병기씨가 1970년 사업권을 획득해 운행을 시작한지 수십...blog.naver.com ​사찰들이 임야 소유권을 갖게 된 것은 일제 강점기 때다. 일제는 우리나라의 산림 자원을 수탈하기 위해 1918년 임야조사령을 공포했다. 임야의 소유권과 경계를 명확히 한다는 명분을 내세웠지만 이는 표면적인 이유에 불과했다.​조선 시대에는 임야에 대한 소유 개념이 없었다. 조선 법전인 <경국대전>에는 ‘산림을 개인이 점유하면 볼기 80대를 때린다’라고 명시되어 있다. 이른바 공산무주(公山無主) 원칙을 지켜왔다. 다만 임야에 관한 배타적 이용이 금지되었을 뿐 누구든지 주인 없는 임야에 출입해 가축 방목, 연료 채취, 토석 채취, 수렵 채집을 할 권리가 인정되었다.​일제는 군사·학술상 필요한 보안림에 준하는 국유림은 ‘요존치 임야’로 나머지는 ‘불요존치 임야’로 분류해 관리했다. 국유림에 속한 촌락공유림과 분묘림은 일본인 등에게 선심 쓰듯 내주었다. 당시 전체 임야의 50%가 총독부 소유로 되었다가 다시 일본인 개개인에게 불하되었다.​임야 조사 사업이 종결된 직후인 1926년 4월5일 일제는 ‘조선특별연고삼림양여령’을 제정한 후 국유림 중 불요존치 임야를 특별 연고자에게 소유권을 주었다. 이 법령에 따라 산속에 있던 사찰에도 임야가 무상으로 제공되었다. 당시 사찰이 총독부 산하 기관이나 다름없었기 때문에 사찰 자체에게 준 것이 아니라 국가 기관에게 소관 업무를 넘긴 것으로 해석할 수도 있다. ​현재의 사찰림은 해방 후 1950~1960년대를 거치며 사찰을 소유권자로 하여 보존 등기가 되었다. 사찰림에는 설악산·오대산·속리산·지리산 등 전국 각지의 사찰 임야가 포함되어 있다. 일제는 사찰에 임야 소유권을 양여하면서 식민지 정책의 일환으로 활용했다. 조선총독부는 조선의 승려들을 식민지 정책에 적극 이용했다. 일제는 1911년 사찰령을 발동해 ‘31본산 제도’를 만들고, 모든 사찰의 주지 임면권과 재산의 처리, 사찰의 병합, 사찰의 신설 등의 전권을 행사했다. 이런 사실은 총독부 관보에서도 확인할 수 있다.​불교계의 친일 행위도 노골적으로 벌어졌다. 31본산 주지들에서 말사 주지들까지 불교 언론계와 학계 등이 전방위로 친일에 가담했다. 1937년 중·일전쟁이 일어나자 친일 승려들은 ‘탁발보국’이라는 명목으로 군수품과 국방 헌금 등을 헌납했다. 이들은 1940년부터 실시된 창씨개명에서도 앞잡이 노릇을 했다. 각 본·말사 주지들이 총독부의 눈치를 보아가며 경쟁적으로 친일 행위에 나섰던 것이다.<친일 승려 108인>의 저자 임혜봉 스님은 “친일 승려들은 징병제를 옹호했고, 적극 홍보했다. 용산에 있는 일본군 사령부를 방문해 비행기 기금을 헌납했다. 1943년 일제가 학도병을 징집하자 ‘제 발로 걸어 나가 죽는 것이 조선 청년 승려들의 시대적 사명’이라고 강변했다”라고 말했다.​민족문제연구소가 편찬한 <친일인명사전>과 임혜봉 스님의 <친일 승려 108인>을 보면 당시 승려들의 친일 행위가 얼마나 심했는지를 엿볼 수 있다. 일본 임제종과 조계종의 합병을 도모해 불교계의 이완용으로 불리는 이회광(1862~1933)은 친일 단체를 조직하는 등 조선 불교의 매국을 선동했다. 일제 시대에 조계종이라는 종명을 처음으로 확립한 권상로(1879~1965)는 각종 시국 강연을 다니면서 일본의 앞잡이 노릇을 했다.​월정사 주지 이종욱(1884~1969), 통도사 주지 김구하(1872~ 1965), 보현사 주지 김법룡(생몰 미상), 건봉사 주지 김보련(생몰 미상), 봉선사 주지 김송월(?~1933) 등도 친일에 적극 가담한 승려들이다.​사찰이 토지 소유 증명할 방법 거의 없어​<시사저널>은 취재 중에 새로운 사실을 발견했다. 일부 사찰 임야에 대한 소유권이 모호하고, 분쟁이 발생하면 조계종이 패소할 가능성이 크다는 것이다. 예를 들어 국가가 소유권을 주장할 경우 법리 해석 측면에서 논쟁거리가 될 소지가 충분하다는 것이다.​우선 헌법의 관점에서 보자. 대한민국의 헌법 전문은 ‘대한민국은 3·1운동으로 건립된 대한민국 임시정부의 법통과 불의에 항거한 4·19 민주 이념을 계승한다’라고 명시되어 있다. 이런 측면에서 보면 조선총독부가 사찰에게 사찰림을 양여한 사실만 가지고 그 소유권을 인정하는 것은 위헌의 소지가 있을 수 있다.지난 2005년 친일파 이근호의 후손이 제기한 ‘토지 환수 소송’에서 각하 결정을 내린 수원지방법원 이종광 판사는 80쪽에 가까운 판결문을 통해 대한민국 개인의 토지 소유권이 조선총독부의 법률적 근거에서 비롯하고 있는 문제를 제기했다. ​이 판사는 판결문에서 “국회가 헌법상의 입법 의무를 이행하지 않음으로써 헌법 이념과 하위 법률 규정들 사이에 모순 또는 충돌이 일어난다. 친일 반민족 재산권을 민사 실체법적으로 보호하는 경우 3·1 운동의 독립 정신과 대한민국 임시정부 법통의 계승이라는 헌법 이념에 반하는 헌법 위반의 문제에 직면하게 된다”라고 적었다. 즉 친일의 대가로 토지 소유권을 받거나 적극적인 친일 행위를 했다면 일제가 준 소유권을 인정하는 데 모순이 있다는 것이다.​또 하나는 일제가 임야조사령을 실시할 당시 면적이 큰 임야는 조사 대상에서 제외시켰다. 국유지로 당연시했기 때문이다. 현재 우리나라 대법원은 임야의 소유권 다툼이 있을 경우 임야조사령 당시 임야조사서의 존재 여부를 중요시하고 있다. 소유권을 인정하는 기초 근거로 삼는다. 임야조사서는 임야 조사 사업(1918~1924)을 통해 작성한 임야의 지번, 면적, 소유자, 연고자를 기록한 문서다.​현재 설악산·오대산 등의 임야에 관해서는 일제 총독부의 임야 조사 사업 당시의 임야조사서가 남아 있지 않다. 임야 조사 사업 당시 토지의 경계를 밝힌 ‘임야원도’도 존재하지 않는다. 임야조사사업 관련 서류가 없는 것은 ‘국’으로 사정받았다고 보아야 한다.​만약 해당 사찰 토지에 대해 소유권을 주장하는 사람이 나타나면 사찰은 소유를 증명해야 하는데 증명할 방법이 많지 않다는 것이다. 현재는 보존 등기만 되어 있는데 보존 등기는 등기 의무자가 존재하지 않을 때 등기 권리자의 단독 신청에 의한다.​조계종이 현재의 판례로 사찰림의 소유권을 주장하고자 한다면 1926년에 있었던 ‘조선특별연고삼림양여령’에 기인해야 한다. 그러나 특별 연고자 양여에 관한 자료가 존재하는지의 여부도 불투명하다. 조선총독부로부터 증여를 받은 자료가 있어도 1965년까지 소유권 이전 등기를 하지 않았다면 그 소유권은 사라진다.​대법원이 1993년 6월25일에 선고한 ‘소유권보존등기 말소’ 판례에 따르면 ‘조선특별연고살림양여령(대정 15.4.5. 제령7호)에 따라 임야를 양여받은 경우 위 양여는 민법 제187조 소정의 ‘법률의 규정에 의한 부동산 물권의 취득’이 아니라 일종의 증여이므로, 양수인이나 상속인이 1965년 12월31일까지 이에 관한 소유권 이전 등기를 아니하였다면 민법 부칙 제10조 제1항에 따라 그 소유권을 상실하게 된다’라고 판시했다. 현재 오대산 월정사(1973년 10월18일), 설악산 신흥사(1971년 6월11일), 속리산 법주사(1975년 7월15일) 등은 1965년 이후에 등기가 되어 있다.​조계종 기획실 박희승 차장은 “사찰의 땅은 역사적으로 오랜 기간에 걸쳐 형성되었다. 왕실에서 땅을 하사하기도 했고 또 개인이 사찰에 기증하기도 했다”라며 사찰 고유의 땅임을 강조했다. ​지난해 조계종 총무원이 발간한 <국립공원 문화재와 문화재관람료 바로 알기> 책자를 보면 사찰 소유권에 대한 입장을 찾아볼 수 있다. 책자에는 “사찰 소유는 오랜 세월을 거치면서 역사적 기여에 의한 보상, 수행자와 불교도들의 땀방울이 모여서 형성되었다. 현재의 사찰은 각 사찰의 소유 토지나 건물들을 현대의 소유권 체제에 맞게 조계종 사찰의 재산으로 관련 공부에 등재하고 있다. 사찰 경내지에 대하여 사찰이 이용권만 가지고 있지 소유권이 없다는 식의 주장은 언제라도 정부가 사찰의 토지나 건물을 회수 조치해도 된다는 봉건 왕조 시대적 발상에서 나온 것이다”라고 밝혔다.​​ ​과거 조계종 내 분규가 일어날 때마다 투기장으로 전락한 흑역사가 존재한다. 승려땡중들이 대웅전 기왓장을 뽑아다 던지고 유리조각을 수리검처럼 날리는 일대 활극(…)이 경내에서 벌어졌는데, 이는 가 조계종의 본산이며 교구들의 통합회의가 열리기 때문이다. 이렇게 치열하게 싸우는 이유는 고질적인 파벌 문제인데, 그 원인은 일제강점기까지 거슬러 올라간다.​현재 한국불교의 25교구본사제는 일제 사찰령에 의한 31본산제로부터 유래한다. 31본산제는 본래 일제의 행정부가 종교를 통제하기 위한 제도였다. 이 때문에 해방 후 일제의 잔채청산과 자주교단을 설립하고자 한국불교는 31본산 제도를 폐지하고, 각 도에 교무원을 두는 교무제 실시를 결의했지만, 박정희에 의해 5.16이 발생하고 이후 1962년 통합종단이 발족하면서 다시 해방 이전의 본산제를 부활시켰다. 그것이 오늘날 25교구본사제도로 이어졌다. 이 때문에 조선시대에는 각자 독립적으로 운영되던 절들은 이제 본사와 말사로 묶여 파벌이 되었고, 파벌 싸움과 비효율적인 교구운영과 의사결정제도가 겹쳐 한국 불교계에 어두운 그림자를 드리웠다. # 그러나 일단은 1999년을 마지막으로 대대적이지는 않아도 간간히 물리적 충돌이 벌어진다. 게다가 불교계 신문 광고란마다 주지 자리나 임원 자리를 놓고 선전광고를 띄우며 여론싸움을 한다. 천주교를 보면 중앙집중식으로 운영한다고 꼭 나쁜 것은 아닌데 어쩌다가…​2008년 촛불시위 때 시위 참가자 일부가 한때 은신하기도 했으며, 일부 개독교 인사들이 "하나님을 믿으라!!"고 소리를 지르며 소란을 피우는 사건도 있었다. 자세한 것은 개독교/사건사고/종교적 항목 참조.​경내에서는 민족 및 불교문화 수호를 위한 집회가 열리기도 하며 2010년 하반기부터 한나라당이 예산안에서 템플 스테이 관련 예산을 삭감한 데 항의하여 일주문에 '한나라당 소속 의원의  출입을 금함' 이라는 현수막이 한동안 내걸리기도 했다.​2012년 5월, 성호라는 승려가 의 전 주지승려를 비롯, 고위 인사들이 호텔에서 수억대 도박판을 벌였다는 폭로를 시작으로  인사들의 성매수, 몰래 부인 두기(은처), 해외 원정 도박 (무려 수백억대라고 한다.) 등을 연쇄적으로 폭로하면서 를 넘어 대한민국 불교 전체가 혼돈의 카오스로 빠져들었다. 저것들이 전부 사실로 밝혀질 경우 1990년대  투기장 사태에 버금가는, 어쩌면 그 이상의 흑역사로 기록될 가능성도 농후하다.​2013년 전국철도노동조합 파업사건을 주동한 혐의로 수배가 내려진 철도노조 지도부들이 로 피신하여 다시금 세간의 주목을 받았다.​2015년 11월 민중총궐기를 주도한 민주노총 한상균 위원장이 에 피신해 있다가 자수하였다.​사실 군사독재 시기에도 민주화 운동 투사들이 체포를 피해 명동성당으로 피난하고, 전두환(…)도 5공 당시 비리가 터져나오자 수사를 피해 백담사로 몸을 숨기는 등, 대대로 종교시설은 좌우를 막론하고 체포를 피하는 피난시설로 애용되었다. 종교시설은 종교단체와 그 신자들이라는 큰 빽을 업고 있는 만큼, 잘못 건드렸다가는 수십만 표 이상이 날아갈 수 있기 때문에 부담이 크기 때문. 또한 유권자들의 표심 뿐만 아니라 국제 여론 악화의 우려도 있다. 특히 가톨릭 같은 경우, 비록 성당이 바티칸의 치외법권(…) 같은 건 아닐지라도 국제적으로 정부가 조리돌림 당할 각오를 해야 한다. 이 때문에 가 현대판 소도라는 비판까지 받고 있으며, 종교시설이 공권력까지 막는다는 점에서 논란을 일으켰다.​다만 이렇게 종교시설에 피신하는 수배자들은 상당수가 위에 나온 것처럼 일반 범죄자가 아니라 정치적인 문제가 얽히는 편이라서, 오히려 해당 종교단체가 중재역을 맡을 수 있다는 주장도 나온다. 애초에 종교시설에서 잠시라도 해당 수배자들을 보호함부터가 정치적인 행위. 애당초 논란이 있는 정치범이 아니라면 종교 시설에서 받아주지도 않으며, 정부도 체포에 부담이 없다.​조계종/비판​과거부터 대한민국 조계종은 승려들의 성폭행 의혹 (PD수첩 조계종 큰스님 비리 2탄… 비구니 자매 성폭행, 쌍둥이 아빠 의혹 제기), 간음, 술자리, 횡령, 집단 폭력사태 등으로 골치를 앓아왔다. 문제는 과거부터 지금까지 자정작용이 전혀 없었다는 것이다. 과거엔 이를 쉬쉬했지만, 점차 사회의 인식과 국민들의 의식이 성장하면서 점차 문제를 제기하면서, 가면 갈수록 대한민국 조계종의 이미지와 위상은 추락에 추락을 거듭하고 있다.​조계종의 부정부패와 사치향락이 개선이 워낙 안 되다 보니, 종교와 종교인이라기보다 불교를 콘텐츠로 사람들에게 경전 오프라인 강의, 심리 상담, 불교 관련 물품 판매을 하여 이득을 챙기는 (주)조계종 엔터테인먼트 종사자에 가까워 보일 정도이다.​그리고 이러한 부패와 이권은 극심한 파벌싸움을 불러왔다.​파벌싸움 ​한국 조계종의 본사인 는 과거 조계종 내 분규가 일어날 때마다 투기장으로 전락한 흑역사가 존재한다. 승려들이 대웅전 기왓장을 뽑아다 던지고 유리조각을 수리검처럼 날리는 일대 활극(...)이 경내에서 벌어졌는데, 이는 가 조계종의 본산이며 교구들의 통합회의가 열리기 때문이다. 이렇게 치열하게 싸우는 이유는 고질적인 파벌 문제인데, 그 원인은 일제강점기까지 거슬러 올라간다.​현재 한국불교의 25교구본사제는 일제 사찰령에 의한 31본산제로부터 유래한다. 31본산제는 본래 일제의 행정부가 종교를 통제하기 위한 제도였다. 이 때문에 해방 후 일제의 잔채청산과 자주교단을 설립하고자 한국불교는 31본산 제도를 폐지하고, 각 도에 교무원을 두는 교무제 실시를 결의했지만, 박정희에 의해 5.16이 발생하고 이후 1962년 통합종단이 발족하면서 다시 도별 교무제를 폐지하고 해방 전 본산제를 부활시켰다. 그것이 오늘날 25교구본사제도로 이어졌다. 이 때문에 조선시대에는 각자 독립적으로 운영되던 절들은 이제 본사와 말사로 묶여 파벌이 되었고, 파벌 싸움과 비효율적인 교구운영과 의사결정제도가 겹쳐 한국 불교계에 어두운 그림자를 드리웠다. #​그러나 일단은 1999년을 마지막으로 대대적이지는 않아도 간간히 물리적 충돌이 벌어진다. 게다가 불교계 신문 광고란마다 주지 자리나 임원 자리를 놓고 선전광고를 띄우며 여론싸움을 한다.​투명하지 못한 재정조계종의 문제점으로 지적되는 것 중 하나가 바로 재정에 대한 투명하지 못한 집행이다. “사찰재정 확충, 투명성 확보가 해법” 재정 비공개 사찰 40%에 달해​때문에 횡령이 자주 일어나며, 심지어 조계종 서열 2위 포교원장도 검찰 조사를 받을 정도였다. 조계종 서열 2위' 포교원장, 산하 유치원 공금횡령 혐의 검찰조사 이에 관련된 익명 투서, 내부 폭로로 인해 끊임없이 몸살을 앓을 정도. 종합 조계종 수탁복지관 비리 내부고발자, 이문옥 밝은사회상 수상 참고로 해당 폭로는 조계종 사회복지재단 위탁 포기를 이끌었다.​사찰의 사유화 “전통사찰 사유화 안된다”​조계종단 운영 원리부터 바꿔야 한다 - "종단정치는 전통사찰의 사유화에서 출발한다. 현 제도에서 주지인사는 1700년 불교역사와 민족 문화유산의 사유화를 보장한다. 임기동안 전통사찰의 경제력은 온전히 주지 1인의 것이다."​비구니 종회의원 후보 미등록 사설사암 소유 ‘논란’ (전국비구니회도 조계종이다. 때문에 대한불교조계종 전국비구니회으로 긴 명칭으로 부르기도한다.)심지어 일부 사찰의 주지의 경우 개인 비리 문제를 제기하는 측에 대해 "이 절은 개인 소유이다. 사유지에 무단 침입하지 말고 절에서 나가라."는 고래고래 고함을 지르며 문제를 제기한 측을 매도를 자주 한다. (2017년 10월 <그것이 알고 싶다-주지 스님의 이중생활> 참조.) 물론 증거도 없으면서 뜬금없이 남을 비방한다면 이를 당하는 측에서도 할말이 없고 옹호의 여지가 전혀 없지만, 문제는 관련 증거들을 갖추고 (참고로 <그것이 알고 싶다-주지 스님의 이중생활>에서는 주지 스님의 친아이까지 데리고 있는 해당 여성의 제보를 받고 이를 취재하기 위해 해당 사찰을 방문했었다. 그럼에도 거부당했다.) 있어도 매한가지. 사실상 자신들에 대한 비판에 대해 귀를 틀어 막고 수용 자체를 거부하는 것이다.​실제로 사찰의 직원이나, 조계종 소속 승려가 직접 폭로함에도 이렇게 매도하거나 조계종 내 서열을 이용해 찍어 누른다. 대표적인 피해자가 바로 봉은사 주지였던 명진 스님. 내부고발자의 말로는 비참한데, 대놓고 해당 직원을 받아들이거나 승려를 사찰로 들이는 것을 거절한다. 심지어 폭로자들과 같이 있었다고 해서 받아들이지 않는 경우가 있다. 명진 스님의 폭로에 따르면 함께 봉은사에서 일한 종무원(행정직원)들도 다른 사찰에 취업이 안 되고 있을 정도. 심지어 사찰도 당했다고. (사실 명진도 룸싸롱에서 술마다시다가 문제가 된적이 있을 정도로, 완벽하게 투명한 인물로 볼 수는 없다. 그만큼 현재 조계종 상층부가 주류(자승 총무원장 계열)와 비주류를 막론하고 문제가 있다는게 현실이다.)​개인이 재산을 기부해 설립한 사찰에 대해서도 권력 남용이 지나치다. 설립자가 자신의 재산으로 사찰을 건설하고 이를 조계종 종단 산하로 등록시키며 특정 조계종 승려를 언급하며 "이 사람이 주지로 있었으면 좋겠다"고 의견을 내놓는 것에 대해, 처음엔 절이 늘어나는 것에 좋아하여 넙죽 받아들인 후, 정작 다른 사람을 주지로 대신 밀어주기도 한다. (사찰의 창건주로부터 사찰에 대한 권리를 받은 주지에 대해 조계종에서 종단에 다른 사람이 주지로 등록되어 있다고 주지에서 해임하고 승적을 제적한 사건. 결국 해당 승려는 소송을 냈고, 법원에서 "자신의 재산을 출연해 사찰을 설립한 사람은 종단에 설립자로 등록돼 있는지 여부와 상관없이 사찰에 대한 일체의 권리를 가진다. 따라서 설립자의 지위를 승계받은 사람은 자신의 선택에 따라 스스로 주지가 되거나 타인을 주지로 추천해 종단으로부터 주지로 임명받게 할 수 있다."고 승소하였다. @@) 이럴 거면 애초에 불가함을 통보하던가 하여 이를 거부하는 것이 옳은 것이다. (사실 이거는 비슷하게 돌아가는 개신교 목사의 교회 소유와 같은 양상으로 논란이 터지는 것이다. 개신교에서도 이러한 교회 자체를 설립한 자와 교단의 목사 임용을 두고 힘겨루기가 상당하다. 물론 법은 실제로 세운 사람의 편을 들어준다.)​돈 상납사찰 문화재 사업에 지원되는 수십억원대 국가보조금 (국가보조금 횡령 기사지만 해당 기사내역을 살펴보자. 이 사건은 말사인 80개 사찰 주지 임면권을 가진 주지인 당사자에 대해 말사에서 본사로 올리는 '상납고리'가 형성 의혹이 제기된 사건이기도 하다.)​사찰 주지 임명권 즉 말사 주지의 생사여탈권을 한손에 쥔 교구 본사 주지 승려들에 대한 칼럼 (이것이 조계종이 고질적인 상납 문제로 몸살을 앓는 이유이기도 하다. 목줄을 쥐고 있는 셈이다.)​주지승들의 악질적인 돈 상납도 문제점이다. 자신이 주지스님으로 임명될 수 있도록 도움을 준 조계종내 인물들에게 돈을 바치고 이후로도 계속해서 주지스님을 유지할 수 있도록 하는 것이다. 게다가 상당수의 절들이 회계가 주먹구구식으로 돌아가서 조작 등으로 횡령이 자주 이뤄진다.​국가예산 횡령국고보조금 횡령 혐의 마곡사 전 주지·종무실장 구속템플스테이 전용관 건립과 관련해 시공업자에게 자부담금을 대납케 한 마곡사 전 주지스님 등 사건 관련자 모두에게 검찰이 실형을 구형, 변호인들 “자부담금 떠넘길 계획 없었다… 참회, 선처 부탁”템플스테이 자부담 비용 업자에게 물리고 리베이트까지 `꿀꺽` 우후죽순 건립 불교문화 체험 템플스테이로 수사확대 여부 주목조계종 포교원장, 유치원 공금 횡령”사실로 드러난 조계종 복지재단 횡령…피해액 '6억'신부·목사들이 “템플스테이 검찰 조사하라” 주장 설조스님과 뜻을 함께하는 사회원로 모임’ 기자회견​템플스테이 사업에서 정부 지원 예산을 집단적으로 횡령하고 건설업자에게서 리베이트 뒷돈을 챙겼다. 이에 대해 당시 정부에서 조사를 하려 하자, 종교 탄압으로 몰아가면서 끝끝내 예산 감사를 거부한 추악한 민낯을 드러내기도 했다. 결국 이러한 조계종 승려들의 집단 횡령과 전통사찰방재사업 국고금 횡령에 같은 조계종 스님이 개탄하며 개인이 단식까지 불사해가며 자정을 촉구해도 요지부동하는 조계종에 대해, 보다 못한 사찰에 다니는 보살(여성 시주)님들이 외부의 신부, 목사들에게 호소, 이들에게 해당 사찰을 항의 방문하기도 했다. 이에 대해 일부 승려들은 배신자라고 주장하지만, 사실 이는 요청하는 사람들에게 비참한 일이다. 왜냐하면 불교 내부의 부정부패를 타 종교 집단에게 드러내는 것이다. 불교 신도들에게도 참담하고 수치스러운 일이지만 어떻게 해도 고쳐지질 않으니깐 이러한 극악의 수단을 쓰는 것이다.​도를 넘은 문화재관람료 갈취조계종, 왜 문화재관람료 포기 못하나" 시민단체, 관람료 거부 캠페인 돌입국민을 화나게 하는 문화재관람료"관람료 안 낼 거면 승려증 내놔"....대단한 천은사"국립공원에 산적 출몰···돈 뺏겼다" 등산객들의 분통, 왜“지리산 올라가는데”…웬 ‘사찰 통행료’?지리산 천은사 부당한 입장료, 결국 또 냈다​일부 사찰의 도를 넘은 문화재 관람료 징수도 문제점이다. 과거엔 국립공원 심지어 어느 절은 (설악산 신흥사, 지리산 천은사가 대표적. 신흥사는 신흥사를 안보고 가는 코스인 권금성 지역까지도 돈을 받아먹는다.) 어쩔 수 없이 지나가야 하는 도로에 대해 통행료를 받았다가 언론의 이슈화 이후 극딜을 처맞았다. (지리산 천은사에서 성삼재로 올라가는 도로에서 문화재관람료를 받았기 때문에 촉발된 비판이다. 이에 불교계에서는 "사찰 경내의 광대한 토지를 정부가 일방적으로 국립공원으로 지정하고 도로를 만들었을 뿐만 아니라 별도의 적절한 보상도 없었기 때문에, 사찰 땅을 지나가는 사람들에게 문화재 관람료를 받는 것은 불가피한 일"이라는 주장이다. 참고로 천은사는 조계종 소속이라서, 불교계로 표현하는 것은 애꿎은 다른 종단을 욕먹이는 짓이다.)​일부 사찰의 임야는 법적으로 상당히 문제가 있는데, 일부 사찰들의 소속으로 인식되는 임야가 사실 일제강점기 때 총독부가 친일에 대한 대가를 주었다는 의혹이 제기되고 있기 때문. 심지어 실제로 조선총독부에서 무상으로 사찰에 퍼준 것도 있다.​보수와 진보가 국공합작급으로 모두 비판하는 몇 안 되는 위 아 더 월드 중 하나인 게, 바로 조계종의 문화재관람료 갈취이다.​조계종에서 문화재 관리, 수리를 위해서라고 주장하며 법에서도 문화재를 소유한 단체에서 문화재관람료를 받을 수 있도록 했다고 항변하지만 문제는 정부에서는 이미 조계종 교단에 이러한 불교 문화예산을 관리하고 수리하라고 재정을 지원하고 있다. 한마디로 정부에게 돈 받고 시민들에게도 돈을 거두는 것이다. 게다가 이것이 어떻게 집행되는지는 아무도 모른다. 이를 해결 하기 위해선 사찰과 조계종에서 깔끔하게 예산 집행 내역을 공개하면 종결되는데 문제는 조계종에서 각 사찰들의 지출내역에 대해 공개하는 것을 거부한다는 것이다. 심지어 관련 부서에서도 조계종의 집단 반발을 우려 조계종에 문화제 수리/관리 비용으로 얼마를 지원해줬는지 공개가 되지 않고 있다. ‘문화재관람료, 절 입구서 받고 내역공개해야’​그나마 지금은 난 것이다. 국립공원 입장료가 폐지되기 이전에는 사찰들이 압력으로 문화재관람료와 국립공원 입장료가 모두 포함되어 사람들이 의무적으로 내야만 했다. 물론 당시에는 회계는 주먹 구구식이였고, 회계 재정에 대해 공개를 해야 하는 것조차도 없었다. 덕분에 산과 대규모 임야를 소유한 거대 사찰들은 넘처나는 현금에 즐거운 비명을 질렀을 정도. 이런 이권 분배 문제로 과거 쌍팔년도 시절 승려들이 집단으로 몽둥이와 각목 들고 파벌로 나눠서 집단 폭력사태까지 벌어져, 지방에 있는 경찰들이 고생을 했을 정도이다.​이후 국립공원 입장료가 폐지되면서 이것이 불가능하게 되자 사찰에서 산 입구에서 돈을 받고 있는데, 문제는 단지 등산만 하러 온 사람들에게도 돈을 받고 있어서 논란이 되고 있다. 현재에도 이런 사찰들의 작태에 질린 사람들이 "등산하러 갔는데 산적을 만난 꼴"이라고 분통을 터뜨릴 정도.​승려들의 화려한 사치행각 심지어 전직 조계종 승려가 이를 알고 사찰에 무단 침입하여 절도를 저질렀는데, 당시 사찰에서 잃어버린 피해 품목이 3억 5천만원짜리 골프장 회원권, 5천만원 상당의 티파니 다이아몬드 시계, 1천만원이 넘는 사파이어 반지였다. (이 사찰의 도난 목록에는 3억5천만원짜리 골프장 회원권, 5천만원 상당의 티파니 다이아몬드 시계, 1천만원이 넘는 사파이어 반지, 그리고 24억원 상당의 땅 문서가 올라 있었다. 주범 황 아무개 씨는 전직 조계종 승려였다. 범행 동기는 "이 사찰이 아무개 큰스님의 비자금을 관리한다"는 소문이었다.(기사 -中-))​(시사인 보도)자승 총무원장과 성호 스님의 세력 다툼에서 비롯된 도박 동영상 폭로는 교계 내부 진흙탕 싸움으로 번져가고 있다. 자승 원장은 자성하겠다고 밝혔지만, 진정성이 없다는 비난이 커진다.적잖은 숫자의 주지승려들의 화려한 사치도 문제점이다. 포르쉐를 타던 주지 스님의 전설적인 망언 "외제차에 대한 한국인의 의식을 바꿔야 한다"에 이어 1억여원이 넘는 아우디를 타는 주지는 헬기를 타든 뭐를 타든 상관하지말라며 적반하장의 작태를 주장하는가 했다. 심지어 전라도의 한 주지는 링컨을 타기도 하며, 경상북도의 스님은 1년에 2번 차를 바꿀 정도이다. 심지어 일부 주지 승려들은 개인적으로 골프회원권까지도 가지고 있을 정도. 고급외제차·골프회원권 "이러고도 스님인가" (실제로 지방여행시 사찰을 가게되면 제네시스, 벤츠 등 고급차량이 승려 주차구역에 있는걸 흔히 볼 수 있다.)​승려들의 개인재산 축적은 너무 비일비재해서, 일일히 지적한다는 것은 불가능에 가까울 정도이다. 초기 불교에서 출가수행자들에게 사유재산 축적을 엄격히 금지시켰음을 생각하면 기가 막힌 노릇이다.​더욱 황당한 것은, 이러한 사치행각을 누리는 스님과 최소한의 생계도 제대로 이뤄지지 못해 고통을 받는 스님들로 나뉘어지고 있다는 점이며, 점차 조계종이 양극화가 이뤄지고 있다는 것이다. 형식상으로 조계종에서도 사유재산이 금지되어 있지만 암암리에 이뤄지고 있으며, 정작 사유재산을 막으면서 승려들의 의식주나 교화활동비를 종단에서 책임지지 않아 일어나는 구조적 모순인 셈. 때문에 외제차를 해마다 바꿔 타며 억대의 골프 회원권에 수천만원의 패물을 소유하고 있는 조계종 승려가 있는가 하면, 앞으로 자신이 어디서 잠을 잘 수 있을지 불안해하며 떠돌이 삶을 사는 조계종 승려들이 있는 판국이다.​준법의식 결여법에 대한 무시도 문제점. 2017년 10월 14일자에 방영된 <그것이 알고싶다-주지 스님의 이중생활>에서 한 승려는 "속세법을 사찰과 승려에게 적용하지 말라"는 기가 막힌 주장도 태연하게 늘어놓는다. 대한민국 법은 그렇게 말랑말랑하지도 않고, 대한민국은 이란처럼 신정 종교국가도 태국처럼 사실상 불교 국가도 아니다. 조계종 자신들이 감히 법 적용을 피하겠다?? 물론 땡중들의 헛소리일 뿐이다.​과거부터 조계종의 이러한 속세법 주장은 존재해 왔다. [천자칼럼] 속세법​문화재관람료에서도이런 준법의식 결여가 드러났다. 이미 법원에서 '도로가 사찰의 경내지를 통과한다는 사실만으로 도로 이용자를 예외 없이 관람자로 취급하여 관람료를 징수하는 것은 합리성이 없으며, 이런 점을 고려해 사찰이 징수방식 등을 개선해야 한다.'고 지적하고 '이 사건에서 원고는 문화재 관람에 대한 의사나 행위가 없었음은 물론 문화재 관람에 대한 외부적인 의사표시를 한 것으로도 인정할 수 없어 원고를 관람자로 취급하여 징수한 행위는 정당화되기 어려우며, 문화재관람료로 징수한 금 1,000원은 법률상 원인 없는 부당이득'이라고 판결하여 패소했으며@@ 문화재를 관람하지 않고 사찰 경내 도로를 통과하기만 해도 문화재관람료를 징수하는 것은 불법이라는 판결을 받았음에도, 여전히 변함없이 해당 사찰은 국보 보물을 보유하고 있고, "천은사일원이 문화재이므로 이곳은 통행이 아닌 관람으로 봐야 한다는 법률적 판단이 이미 있었다"며 천은사 관람료 징수가 합법이라고 주장하였다. “천은사 문화재 관람료 징수는 합법” 문화재보유사찰委, 입장 발표… 광주지법 판결에 항소키로​언론 탄압조계종의 언론 탄압도 엄청나다. 조계종에 대해 조금이라도 안 좋은 소리를 늘어놓았다고 하여 대놓고 사찰 출입 금지, 승려들에게 언론과의 인터뷰 거부까지 건다. "괜히 불교에 대해 전문적으로 다루는 언론사와 언론인들이 조계종의 부정부패와 승려들의 집단 술자리, 도박 놀음, 성추행, 성관계와 같은 역겹고 추잡한 일탈에 대해 언급을 꺼리는 게 아니다." 함부로 내부 고발했다가 자신이 불교계에서 축출되기 때문이다. 기사 잘못 썼다가는 다음날 인터뷰는커녕 사찰 안에 들어가보지도 못한다. 법원 결정 무시한 조계종, 언론탄압 중단하라”​'불교닷컴'과 '불교포커스'에 대해 해종언론으로 규정하고 취재금지, 출입금지, 접속금지, 광고금지, 접촉금지라는 5금(五禁) 조치를 내려 헌법이 보장하는 언론의 자유를 송두리째 훼손하였으며, 불교계의 비리를 바로잡고자 한 언론들을 해종언론으로 지정하여 600여일 동안 5금 조치를 자행하기도 했다. 조계종 '해종언론' 지정에 언론단체 "언론탄압" 주장​비판에 대한 수용 거부 "이번 해는 승려 생활을 한 지 25년째인데, 주한 외국인 스님은 오로지 조계종의 데커레이션(장식품)일 뿐. 이게 내 25년간 경험이다. 나도 자연스럽게 떠날 수밖에 없다."고 운을 뗐다. 이어 그는 “8월 한국을 마지막으로 공식 방문해 화계사로 가서 은사 스님(숭산) 부도탑 참배, 지방 행사 참석, 그리고 이별 준비를 할 것”이라며 “환속은 안 하지만 현대인들이 참다운 화두선 공부를 할 수 있도록 유럽이나 미국에서 활동할 것”이라고 밝혔다.​그는 한국 불교를 떠나는 이유에 대해 "선불교를 돈으로 환산되는 기복신앙으로 전락시킨 점"을 들었다. 그는 “한국의 선불교를 전 세계에 전파했던, 누구나 자기 본래의 성품을 볼 수 있는 열린 그 자리를 그냥 기복 종교로 항복시켰다. 왜냐하면 기복=$(돈). 참 슬픈 일이다”라고 적었다. 현각스님 “돈 밝히는 한국 불교 떠나겠다”"내 스승은 한국에서 서양 수행자들의 역할이 조계종단을 개혁하고 현대화하는 대화지향적인 문화를 가져온다고 열정적으로 믿었다"며 "조계종의 교육은 달마의 가르침과 기술에 대한 독특하고 귀중한 그릇" 하지만 "불행히도 정치와 극단적으로 완고한 민족주의 때문에 현재 조계종의 방향은 그 기술을 세계에 전하는 귀한 기회를 놓치고 있다" "한국의 승려와 재가불자는 이 개혁을 스스로 이뤄야할 필요가 있다. 하지만 순응의 문화가 이를 실행하는 걸 막고 있다. 과도한 순응(hyper-conformity)은 한국 승려의 독특한 질병"이다. - 현각스님이 조계종 자체를 떠나겠다고 한 보도에 부인하면서 중앙일보에 보낸 email -中- @@‘교비횡령’ 유죄 판결, 한태식 총장 즉각 사퇴하라- 동국대학교 민주화를 위한 교수협의회 성명서 -​동국대의 명예는 어디까지 추락하는가?한태식(보광스님) 총장 취임 이후 학교에 갈등과 법적분쟁이 난무하고 있다. 급기야 현직 총장이 ‘교비횡령’으로 유죄 판결을 선고받는 충격적인 사건이 벌어졌다.​법원은 “용도가 엄격하게 제한되어 있는 교비를 학생 고소를 위한 변호사 수임 비용으로 사용한 죄질이 가볍지 않다”고 유죄 판결의 근거를 밝혔다. 학생들이 SNS에 올린 패러디가 본인의 명예를 훼손했다면서 학생들을 고소한 것도 경악할 일인데, 심지어 그 비용 550만원을 교비로 지출했음이 밝혀진 것이다. 한 대학의 수장이자 교육자로서 도저히 납득할 수 없는 한태식 총장의 행태에 대해 ‘동국대학교 민주화를 위한 교수협의회’는 참담함을 금할 수 없다.​설사 학생이 잘못을 저지르더라도 자비로운 마음으로 껴안아 이끌고 바로 설 수 있도록 돕는 것이 스승의 도리일 터인데, 제자를 상대로 고소와 징계를 남발하다니 어떤 제자가 스승을 믿고 따르겠는가. 법원의 처벌보다 더 무서운 것은 제자가 스승에게 등을 돌리고 교육공동체로서의 대학에 환멸을 느끼게 되는 사태라는 점에서 우리는 현 사태를 매우 엄중하게 받아들인다.​오늘도 우리 대학 팔정도에는 청소노동자의 단식 천막이 자리 잡고 있다. 재작년 김건중 군의 50일 단식 사태 이후 다시는 보고 싶지 않았던 극한적 상황이 재연되었으니, 한태식 총장 취임 이후 단식과 농성이 동국대의 일상이 되고 만 셈이다. 부총학생회장 김건중 군을 무기정학에 처하고 교수협의회장 한만수 교수를 해임하는 등, 구성원들과의 갈등을 끝없이 증폭시키고, 표절 시비에 이어 급기야 교비횡령이라는 파렴치한 행위로 유죄판결까지 받았으니 도저히 더 이상 묵과할 수 없다. 게다가 교육부 감사 결과 700억대 회계부정 사건이 드러났음에도 한태식 총장은 마치 아무 일도 없었다는 듯이 무책임한 대응으로 일관하고 있지 아니한가.​한태식 총장은 학생 고소와 교비 횡령 등에 대해 참회하고 즉각 사퇴하라. 또한 일련의 사건으로 가장 상처받은 학생들과 교수들에게 진심으로 사과하라. 이것만이 평생 교직에 몸담아온 분으로서 할 수 있는 최소한의 도리라고 우리는 믿는다.​현 사태의 중요한 책임은 이사회에도 있다. 이사회는 재작년 이사총사퇴라는 전무후무한 비상조치를 취하면서도 총장만은 유임시켰지만, 그 이후 한태식 총장은 끝없이 갈등을 자초하면서 대학을 어지럽혀왔다. 그럼에도 이사회는 한태식 총장에 대해 어떤 징계조치도 취하지 않았다. 하지만 이번 교비횡령 건은 법원의 유죄판결 선고 사유에서도 알 수 있듯이 그 죄질이 매우 위중하다. 동국대 정관(48조)은 형사사건으로 기소되기만 해도 직위해제할 수 있다고 규정하고 있다. 기소되어 이미 1심에서 유죄판결이 나왔다면 당연히 해임사유에 해당한다고 우리는 판단한다. 한태식 총장이 즉각 사퇴하지 않는다면, 이사회는 이 같은 조치에 착수해야 마땅할 것이다. 이 같은 특단의 조치를 통해, 120년 역사의 종립대학 동국대가 다시 정상화되는 일대 전기를 마련하기를 다시 한 번 촉구한다.​2018년 4월 23일​동국대학교 민주화를위한교수협의회 출처 이번엔 동국대 교수들…“교비횡령 유죄, 보광 총장 물러나라”조계종 소속으로 "푸른 눈의 스님"으로 유명했던 현각 스님이 한국에서의 불교 수행을 중단 외국으로 출국하면서 자신이 생각했던 한국 불교에 대해 의견을 언급하자, 이에 대해 일부 일부 조계종 인사들은 원색적인 비난과 개인의 을 지적해 인신비방까지 하였다.​이중 가장 대표적인 인물로 중앙승가대학교 교수인 자현 스님. 그는 아예 현각스님에 대해 이렇게 비난해서 논란이 되었다. 현각의 비판은, 외국 승려가 얼마나 이기적인 시각에서 한국 문화를 보고 있는지를 단적으로 보여준다. 단지 하버드대 출신이라는 이유로 처음부터 상위 1％ 대접을 받았고, 25년간 큰 역할을 할 수 있었는데도 이제와 어떻게 비판만 하는지 이해가 되지 않는다. 25년 동안 조계종에 빨대만 꽂고서 가장 좋은 조건 속에 있었던 사람이 어떻게 그 조건을 비판하는지 이해가 되지 않는다. 일단 어른 이야기라면 듣고 보는 것은 한국뿐 아닌 동아시아적 이고, 모든 종교는 기복성으로 시작해 이를 떨쳐나가려는 작업으로 승화한다. 이 두 단점은 모두 한국 불교가 극복하려고 애쓰는 단계에 있는 문제인데, 한국살이 25년 만에 돌연 "이래서 나쁘다"니, 우리 문화 자체를 낮춰보는 것은 아닌가 의문이다. @@@, @@ @@@​이러한 경직되고 비판에 대해 배타적으로 접근, 수용을 거부하는 것은 조계종의 조계종으로만 끝나지 않고, 조계종이 관할하는 다른 곳으로도 이어지고 있다. 대표적인 게 동국대학교 총장 논문 표절 사건과 한만수 교수 불법 해임 사건.동국대 한만수 교수 해임사태. 동국대학교 총장 논문 표절에 대해 수많은 동국인들이 좌절하게 분개했지만 정작 해당 총장인 총장과 조계종교단은 문제가 이제 끝난식으로 취급해 버린것. 결국 분개한 동국대 학생들과 교수들이 "조계종 권승들이 쥔 동국대를 더이상 믿을 수 없다.""고 집단으로 반발하였다. 총장 논문 표절 논란에 뿔난 동국대 학생ㆍ교수들​ ​현재 동국대학교 내에서 조계종의 대학에 대한 지나친 참견과 간섭에 이미 질릴때로 질린 상황이다. 문제는 조계종에서 동국대 학생들과 교수들의 비판과 지적에 대해 적극적인 개선의 움직임을 보였냐 하면 결코 아니다. 결국 다시 원점으로 돌아가는 경우가 비일비재해서 학생들로서는 갑갑한 노릇이 아닐 수 없다. “조계종은 더 이상 개입 말고 책임지라” 동국대 학생들,  앞서 기자회견… 옆에서는 동대부고 강제전보 항의 시위​내부 폭로2018년 6월 기준, 현직 총무원장인 설정의 은처 및 은자 해외도피 의혹과 학력위조 논란, 전직 총무원장 자승의 경내 도박하우스 개설 및 관리 의혹, 해외 원정도박, 내부고발자 감금·폭행 등을 MBC PD수첩에서 제기하였다. 모두 한국 불교를 붕괴 직전까지 몰아갈 수 있는 대형 사건인데, 자승의 경우 입장 표명을 하지 않고 있고, 설정은 DNA검사를 주장하다 해명은 커녕 오리발을 내미는 행위 등으로 조계종 종정이 해명을 요구하였을 정도로 의혹이 심화되고 있다.​나름대로 해명과 대응은 하고 있지만 그 출구가 불교방송이라서 신빙성이 낮을 뿐이다. 당연하겠지만 불교방송은 불교계의 관제 언론이나 다를 게 없기 때문에 설득력이 떨어진다.​ PD수첩 큰스님께 묻습니다 - 1부​ PD수첩 큰스님께 묻습니다 - 2부​도박, 성 매수, 은처 등 자승에서 설정에 이르기까지 조계종 총무원장의 각종 의혹들은, PD수첩 이전에도 상당히 오래전부터 제기된 내용이다. 이같은 의혹들에 대하여 조계종은 적극적으로 반론하기보다는 "건드리지 마라." 하며 감추기 급급한 모습이 많았고, 이는 대중들로 하여금 의혹내용을 사실로 간주할 수밖에 없게 했다. 조계종 정도 되는 규모 있는 종교집단이 의지만 있다면 왜 해명의 출구가 부족하고, 왜 종교미디어를 통해서만 의견을 낸단 말인가. 정말 떳떳하다면 차라리 적극적으로 대응해서 오해를 풀고, PD 수첩을 향해 역공을 하면 그만이다.​수많은 논란과 의혹 끝에 2018년 8월, 조계종 역사상 처음으로 총무원장이던 설정에 대한 불신임안이 가결되었다.# 2018년 8월 21일 설정은 스스로 사퇴 의사를 밝히고 조계종을 떠났으나, 다음날 원로회의에서 불신임안이 인준됨으로서 중도 퇴출되는 굴욕을 맛보았다.​생수 및 달력 사업에서도 의혹이 제기되었다.#​땡추반불교불교/대한민국/비판​EOF 
19일 오전2시 10분, 만취한 30대 남성이 방화  대웅전 방화 관련 현장 (사진 = 시소방재난본부) ​ 시 유형문화재 제127호 ' 대웅전'이 공격받았다.​​ 종로경찰서 관계자는  대웅전 주변에서 불을 내 벽화 일부를 훼손한 혐의(일반건조물 방화미수)로 A(남, 35)씨를 현행범으로 체포했다고 19일 밝혔다.​​A씨는 이날 오전 2시 10분쯤 술에 취해  대웅전 건물 북측에서 자신의 가방에 불을 붙였다. 가방이 불에 타면서 대웅전 건물 외벽 벽화 일부가 손상되었다.  측의 신고를 받고 출동한 경찰에게 현장에서 검거됐다.​ 방화범의 소지품에는 라이터, 지포라이터 연료와 안경 등이 있었으며 가연물로  추정되는 가방은 소실된 채로 발견됐다.​ 방화범죄 양형기준에 따르면 문화재 방화는 기본 3년에서 8년형이 구형된다고 설명되어 있다. 다만, A씨가 만취상태였다는 점과 벽이 일부만 훼손되었다는 점에서 처벌이 가벼워질 가능성도 높다.​ 한편,  대웅전은 1922년 전북 정읍에 지어진 보천사 십이전으로 지어졌다. 1938년 이곳으로 옮겨 태고사의 대웅전으로 사용하다가  대웅전으로 이름을 변경한다. 일제강점기에 지어진 건물이지만 조선후기의 양식을 띄고 있는 것이 이다.​ 다행스럽게도 의 빠른 조치와 종로경찰서의 검거로 큰 훼손 없이 미수에 그쳤지만, 문화재가 언제든지 위협받을 가능성이 높다는 점에서 항상 긴장의 끈을 늦추지 말아야 한다.​ 취재팀 임영은lzs0710@icpn.co.kr 
여섯번째 포스팅전날 늦게까지 술을 먹어서, 아침에 겨우 일어나 학교를 후다닥 갔다 왔다.이날은 날씨가 무지 좋았기때문에 친구와 따릉이가 아닌 내 자전거를 타고 양화 한강공원으로 향했다. 편의점에서 산 각종 간식류와 맥주편의점 소떡이 생각보다 맛이 괜찮았다. 특히 오감자에 들어있는 바베큐 소스와 생각보다 굉장히 어울렸다.여의도쪽은 사람이 너무 많을것 같아서 선유도공원 방향으로 갔는데, 확실히 덜 정신없는 느낌이었다. 이 날은 딱히 무슨 계획이 있었던게 아니라자전거 타고 돌아다니다가 회 종류가 먹고싶어서 오징어회를 먹으러 갔다.주인 아주머니가 굉장히 친절하신데, 연휴 중간이라 그런지 손님은 많지 않았다.밑반찬으로 번데기가 나왔는데나와 친구 둘 다 웬만한 음식은 다 잘 먹지만 유일하게 번데기만 못 먹는 점이 똑같았다.오징어회에 알탕에 알밥까지 든든하게 먹고갑자기 가 가고 싶어져서 자전거를 갖다놓고 무작정 택시를 타고 종로로 향했다.MBTI J인 나지만 가끔은 이럴 때도 있다. 부처님 오신날 즈음이라 행사가 진행됐었던 모양이다.생각보다 밝고 사람들이 많이 있었다. 한복판 위치 좋은 곳에 이렇게 절이 있는게 재미있어서 다른 지역에서 친구들이 놀러오면한번씩 데리고 가는  코스로 바로 옆에 인사동까지 구경하기 좋다.이 날은 날씨가 좋아서 익선동까지 쭉 걸었다.익선동은 갈수록 사람만 많아지고 그 특유의 분위기가 없어지는 것 같다.오랜만에 갔더니 각종 오락실, 스티커사진 샵 같은 없는 스토어들이 많이 생겼다.사격 게임장이 보여서 친구와 내기를 했는데,군대도 갔다온 내가 졌다. (영점이 잘 안맞아서 그랬음) 돌아다니다가 조금 사람이 한적한 포장마차를 우연히 발견해서떡볶이와 소주를 먹었다.사실 사진으로 봐도 위생이 깨끗한 편은 아니지만 나나 친구나 그런건 크게 신경 안써서 괜찮았다. 주인 아주머니와 아저씨가 보기보다 굉장히 손발이 안맞는 느낌이었는데 구경하는 재미가 있었다.저 닭꼬치는 주문 들어오면 구워주시는데, 손이 많이 가는 메뉴라고 했다.테이블 자리가 나서 아저씨께서 옮겨주셔서 편하게 먹을 수 있었다.노상 테이블에서 종이컵에 소주를 마시니 막상 한국에 사는 나도 많이 해본 적이 별로 없는 굉장히 한국적인 경험이었다.떡볶이+튀김+닭꼬치+어묵 국물에 소주 한 병 깔끔하게 마시고 이 날도 마무리했다.
* 의 정읍 이야기 (5)   대웅전과 보천교해마다 부처님오신날 법요식이 열리는 조계종 총본산  의 대웅전은 정읍 입암면 대흥리에 있던 보천교의 십일전(十一殿)을 옮겨지은 것이다.  보천교 십일전​오늘은 그 를 찾아가 일제강점기 국내에서 가장 교세가 왕성했던 보천교의 빛과 그림자를 교차시키며 배관하고자 한다. 종각역 2번 출구나 안국역 6번 출구에서 천천히 가도 3분이면 족한 거리에 대한불교 1번지 가 있다. 사찰 주변의 역사 현장과 함께 흥미로운 답사코스가 될 것이다.  ​지금의 신라호텔 자리에 이토 히로부미[伊藤博文]의 원찰인 박문사(博文寺)가 있었다. 일제는 이곳에 우리나라 모든 사찰을 귀속시키고자 하였다. 겨레의 자주 독립을 외쳤던 만공(滿空), 만해(萬海)스님 등은 열혈 저항하며 조선불교의 통합을 위해 총본산 건설 운동을 전개하였다. 이런 과정에서 1935년 31본산 주지회의에서는 순조선식 중심법당을 세울 것을 결의하였고 이때 정읍 대흥리에 있던 보천교 본당 건물이 본격 거론되기 시작하였다. ​보천교(普天敎)는 고부 출신 선각자 증산 강일순의 제자로서 동학정신과 신앙결집에 특출한 능력을 보인 차경석(車京石)을 교조로 하는 민족종교의 한 갈래이다. 위세가 얼마나 대단했던지 백두산에서 가져온 목재로 궁궐 같은 진정원을 지었고 민간에서는 그를 ‘차천자’라 불렀다. 전국에서 몰려든 수많은 신도들이 정읍역에 내려 대흥리까지 걸어가는 정읍천의 제1교를 오죽했으면 ‘대흥리다리’라 불렀을까. 실로 온나라를 발칵 뒤집을 정도로 보천교의 교세는 하늘을 찔렀으니 여기에 일본이 잔뜩 긴장한 것은 당연하다. ​그들은 보천교를 파괴시켜야 했다. 염탐하고 공작에 들어갔다. 그리고 보천교의 교주가 암암리에 중국에서 활동 중인 우리 독립단체에 자금을 지원했다는 사실을 파악했다. 민족종교의 풍비박산을 계획한 일제는 보천교를 혹세무민의 사이비 종교로 몰아 대중을 선동하며 탄압을 시작했다. 한국인의 정신적 결집을 극도로 꺼려하는 그들로서는 눈엣가시가 아니라 눈에 대들보 정도로 위기감을 느꼈을 테니까. 그리하여 동학운동의 신앙체인 보천교는 강제로 해산되는 과정을 거치면서 격심한 시련을 겪던 교주 차경석은 1936년 56세로 세상을 떠나고 말았다. ​급격히 세력이 붕괴되고 신도들이 여러 종파로 나뉘어 뿔뿔이 흩어지면서 보천교는 명맥이 초라해지고 일제에 의해 대흥리의 진정원 중심건물들은 해체되고 경매로 팔려나갔다. 이리 되니 백두산 목재로 건축했다는 조선건축의 명작 보천교 십일전(十一殿)도 임자 잃은 물건이 되었고, 크고 아름다웠던 보천교 대종(大鐘)은 무기제조용으로 일제가 압수해갔다. 이런 상황 속에서 대한불교 조계종은 민족건축의 명맥을 잇는다는 명분으로 십일전을 사들였고 당시는 태고사였던 현재의 로 이전공사를 하여 석가모니 부처님을 모시는 대웅전으로 삼아 1938년 10월 25일 낙성식을 개최하였다. 참고로 보천교의 본당이었던 십일전의 ‘十一’은 합자하면 ‘土’가 되는데 증산교에서 후천개벽 이후의 세계인 흙[土]을 상징한다고 한다. 는 지난 2001년부터 5년 동안 대들보를 교체하는 등 대대적인 보수를 하고 단청을 하였으나 십일전이 가지고 있는 고유의 을 최대한 보존하는 방향으로 고쳐 오늘에 이르고 있다. ​현재  대웅전은 1.6m 석축 기단 위에 아름드리 나무기둥 34개를 세웠으며, 정면 7칸, 측면 4칸, 길이는 정면 30m에 측면 17m로 십일전의 골격이나 장엄에서 큰 변화가 없는 것으로 전문가들은 분석한다. 그리고 어떤 사람들은 조선의 정궁인 경복궁 근정전보다 ‘차천자’의 십일전이 더 큰 건물이라며 그의 오만을 비판하기도 하지만 이건 잘못된 지적이다. 근정전은 정면 5칸, 측면 5칸으로 십일전보다 칸수는 적지만 면적은 30mx21m로 더 넓고, 단층인  대웅전보다 중층팔작(重層八作)지붕인 근정전이 훨씬 높고 엄정한 궁궐 형식에서도 당연히 구분된다. 한때 보천교 차경석 교주의 친일행위를 부각시키고 민중을 착취한 사이비 종교라고 매도하던 학자들의 연구나 타 종파의 비난이 있기도 했지만 이는 종교행위의 부정적인 일부분을 가지고 전체를 재단한 편견과 폄훼가 드러난 예일 것이다. ​ 대웅전과 회화나무​동대문구 답십리에 가면 민족종교협의회가 있어 그동안 도외시되고 편견으로 시달렸던 동학계열 우리 겨레의 자생 신앙에 대한 연구와 재조명으로 겨레얼 살리기 운동을 전개하고 있다. 외래종교와 서양철학을 준거로 삼아 배달겨레 자존의 신앙과 철학을 편협하게 해석하고 일부는 멸시까지 하는 경향을 이제는 찬찬히 들여다보고 냉정하게 따지고 반성하고 공부하여 동학정신과 민족종교에 대한 올바른 평가가 이루어지도록 연구자들은 물론 일반인들도 개방적 사고와 공정한 시각이 필요하다고 하겠다. ​  대웅전 문창살​ 에 가서 대웅전을 배관할 때마다 나는 정읍 대흥리의 보천교가 겹쳐 보인다. 그것은 어린 시절 많이도 들었던 ‘차천자’로 인한 단순한 호기심이 아니라 정읍에서 로 이어진. 동학에서 불교로 이어진 신앙과 민족정신의 소통과 융합을 느낄 수 있기 때문이다. 이것은 부정적 시각에 갇혀있던 우리 고유의 신앙과 역사를 긍정적으로 유연하게 바라보자는 희망이기도 하다. 따라서 십일전을 옮겨지은 대웅전의 아름다운 전통 문창살을 살피는 일은 구체적으로 그 맥락과 정신을 확인해 보는 계기도 될 것이다. 그리고 그것은 갈등과 분열과 비난보다 배려와 총화와 존중의 사회를 지향하는 우리 민족 본래의 아름다운 삶과 꿈을 살리는 의미를 지니게 될 것이다. 우리 겨레는 그랬다. 모여 살고 서로 돕고 함께 극복했다. ​​  백송과 천진미소 동자상​에 가면 대웅전과 함께 꼭 만나봐야 할 두 그루의 나무가 있다. 하나는 회화나무이고 또 하나는 백송이다. 회화나무는 3.1운동 당시 이 자리에 있었던 천도교 인쇄소 보성사에서 독립선언서 3만 5천부를 인쇄하는 것을 목격한 역사의 증언자이다. 1919년 그 당시의 이곳 사물들은 모두 사라지고 없지만 회화나무만은 지금도 꿋꿋하고 당당한 거목으로 우리의 독립정신을 일깨우고 있다. 민족대표 33인 중 한 분으로 보성사 사장이셨던 이종일 선생 동상은  후문 밖 공원에 서있다. 그리고, 또하나의 나무는 오래된 백송(白松)으로 천연기념물 제9호로 보호받고 있는데 비록 노쇠한 자태지만 결이 선명하여 고상한 품격이 배어난다. 수령이나 내력이 수수께끼인 점이 오히려 귀한 나무의 신비감을 북돋아 대웅전 바로 옆에서 돌로 만든 천진미소 동자승과 함께 날마다 많은 분들의 합장배례를 받으며 숭앙되는 특별한 나무, 백송을 꼭 보시라. ​  대웅전과 회화나무​​그리고, 이왕 에 간 김에 인접한 갑신정변의 현장 우정총국도 꼭 둘러보고. 충정공 민영환 선생 동상도 뵙고, 고려말 삼은(三隱)의 한 분이셨던 목은 이색 선생의 영당을 찾아보는 것은 어떨까? 발로 하는 공부의 묘미를 새롭게 발견할 것이다. ​ <서남저널>   2020년 9월 23일​ 
# 1바람이 세차게 불었던 일요일 광화문 교보문고.아기자기한 굿즈들 구경하고, 신간책들 분야별로 살펴보니 한시간이 금방 갔다.서점에 있으면 시간이 순삭되어서 발을 들으면 나갈 생각을 못한다. ㅎㅎ디타워 지하 1층에 있는 펠트커피 광화문점.앉은 공간이 협소하다고 하지만 매장 코앞에 앉을 공간이 있다.직원분이 코앞에 계셔서 소심하게 찍어본 메뉴판인데, 사진이 짤렸...다.가격은 커피 가격이라 크게 상관없으니 원두 노트정보만 얻어왔다.아메리카노 - 시즈널 (4000원)플랫화이트 - 클래식 (4500원)처음부터 끝까지 산미가 도드라지는 아메리카노.고소한 견과류맛이 뒤에서 느껴지는 플랫화이트.매일우유를 사용해서 그냥저냥 무던한 라떼다.커피와 우유 한쪽으로 치우치지 않아 밸런스는 괜찮지만 큰 이 없었다.# 2아우어 베이커리 광화문점.일요일에도 앉은 자리없이 인기가 많은 아우어.펠트커피를 다녀왔기에 오늘은 가면서 먹을 빵만 테이크아웃했다.빨미까레 (3900원)빨미까레의 정석이라는 아우어.마켓컬리에서도 팔고 있지만 2개 이상 주문이었고, 바삭함이 생명인 페스츄리는 매장에서 갓 구웠을 때 사먹고 싶었다.고급진 엄마손파이라고 불리는데, 난 맛있었다.바삭하고 파스락거리는 식감을 좋아해서 아우어 빨미까레 굿굿~버터향이 부담스럽지 않고, 크라와상 껍질만 모아서 먹는 맛이다.생일날 근교 사찰에 가보려고 했는데, 시간이 맞지 않아서 이제야 가본다.광화문쪽 오면 항상 들려서 인사하고 가는 .부처님 오신날 준비로 인해 경내가 한창 분주하다.한발 내딛는 걸음마다 마음이 편안해지고, 근심을 잠시 내려놓을 수 있는 곳이다.우리집은 불교여서 매년 오는 절인데도 내 마음이 이끌려서 방문할 땐 더 경건해진다.박물관 내부 정비로 인해 당분한 휴관이라고 한다.코시국으로 인해 박물관, 전시회 안간지도 꽤 되었네!! 진짜 올해는 좀 종식되어서 맘 편하게 사람들 만나고 싶다.# 3인사동에서 가장 좋아하는 장소 중 하나인 <상생상회>전국팔도 유명 특산물을 모아 놓았고, 첨가물없는 상품이 너무나 많다.제로웨이스트 부스가 생긴 기념으로 곡물도 세일하고 있다.건강한 식재료가 너무 많지만 다 소비할 수 없으니... 고르고 골라서 감태, 청국장가루, 편강을 샀다. 식당에서 마스크빼고 밥을 먹기엔 아직 위험하다!늦은 점심을 해결하기 위해 낙원떡집 방문.식사용 인절미 1500원, 모듬설기 1000원. 오후 2시 넘어서 먹는 늦은 점심~낙원떡집 대추설기는 대추향이 은은하고 단맛은 거의 없다.매일두유 식이섬유는 여러 곡물가루가 들어가서 미숫가루 맛이 난다.텁텁하지 않은 달달한 두유와 떡은 역시 꿀조합! 어르신들이 좋아하는 옛날빵이 가득한 태극당.인사동점은 유명한 빵 몇 개만 있음~밀가루, 우유 등 재료비 상승으로 베이커리 가격이 전체적으로 올랐다.큰 생크림로 6천원대까지 가격 올라서 놀람... !! 월급빼고는 다~ 오르는게 실감난다. ㅠㅠ안녕 인사동에서 잠시 앉아서 한숨 돌리고, 라인프렌즈 매장만 훑고 나왔다.날씨가 점점 풀리니까 사람이 북적거리는 인사동.# 4PMS때 참을 수 없는 봉지 과자의 유혹!밥 대신 과자를 더 좋아하는게 문제인데, 참다가 이 기간에는 원하는만큼 먹어준다.난 트러플은 못먹는데, 이상하게 새우깡 블랙은 맛있더라.이 과자를 먹다보면 이래서 사람들이 트러플에 빠진건가 간접적으로 느낀다.특별한 맛이 있는건 아닌데, 오독오독 손이 가는 옛날과자들~고구마과자, 왕소라과자, 나나콘 등 옛스러운 과자들이 질리지 않는다.핸드폰 사진 정리하다가 발견한 발렌타인 깜짝 간식이다.쿠키는 별로 안좋아하는데, 랑드그샤같이 샌드형 쿠키는 맛있더라.저렴하지만 가볍게 즐기기 좋을 이디야 포테이토 초코쿠키.당이 떨어지고 있어서 급히 사온 리터 화이트초콜릿.한칸씩 뜯어먹을 수 있게 나눠서 있다.견과류가 가득 들어있고 맛도 다양해서 자주 먹는 리터초콜릿.환 공포증이 있는 나에게는 좀 무서운 사진이다.징그러울 정도로 가득 붙어있는 헤이즐넛. 먹을땐 그 무서움을 모른다.더벤티 아인슈페너 HOT. 크림이 다 녹아서 아인슈페너 느낌이 전혀없지만 가성비 나쁘지 않다.단짠과 쫀쫀한 크림, 연한 커피의 조화로움 히말라야커피.카라멜향으로 마시는 카라멜마끼아또.3월 나의 생일날 받은 프리지아가 활짝 피었다.찰나의 예쁨만 주고 점점 시들어가는 모습이 안타까운게 꽃이라서... 난 꽃선물이 싫다.그렇다고 조화를 집안에 둘 수도 없고... 세상에 영원한건 없다지만 꽃은 만남은 짧고 이별이 길다. 그게 슬픈거다.나의 탄생화는 아니지만, 나를 보면 생각나는 꽃이라고 매년 선물을 해준다.1년에 한번 특별한 날에만 만나는 프리지아. 꽃선물은 항상 슬펐는데, 프리지아만큼은 추억을 선사하는 긍정적인 신호로 생각해보자.그러면 다른 꽃을 봐도 우울하지 않겠지? 함께 시간맞추기 힘들었는데, 이게 얼마만이야.감사하고 귀한 일주일. 매일 행복하자.◆ 사소한 포기에 굳은살이 박이는 일은 성장의 과정인지도 모른다 ◆
​​ 특별시 종로구 우정국로 55  앞을 몇 번 지나다니기는 했지만 들어가 본 것은 이번이 처음이다.최근 아지오에 식사하러 갔을 때 가 완전히 국화꽃으로 장식되어 있길래 뭔가 싶어 찾아봤더니, 국화축제를 하고 있다고.. 부모님도 오셨고 모시고 가면 좋아하실 듯 해서 방문하기로 했다.​​ 주차는  안에 있는 불교역사문화기념관에 했다. 1시간에 3000원. 주차장은 신도들만 주차가 가능하다고 한다.​​ ㅋㅋㅋㅋ공룡이 있음살다살다 절 안에 국화로 만든 공룡을 보게 될 줄이야..(한 마리가 아니다)​ 중앙에는 커다란 나무를 국화로 꾸며 놓았는데 아주 멋졌다.​ 포토존도 마련되어 있으니 지나칠 수 없었음​​ 이런 국화들 보니까 다 신도들이 보시? 공양?(불교용어 모름) 한 꽃들인 것 같았다.​​ 절 자체도 멋있고.  도심 한복판에 이런 사찰이 있으니 좋더라.​​ 국화축제 전경.​​ 국화로 별 걸 다 만들어놨다.하트 조형물이 있어서 부처님을 하트 안에~​​  12지신도 있고​​  연꽃부처님과 누워있는 부처님.. 부처님 정말 많았는데 다들 있고 좋았다.​​ 여기서는 라이브로 기도를 드리고 있었다.불경 소리가 참 좋았음.​​ 저기에 어떻게 다 연등을 달았을까?​​ 요즘 유행하는 핑크뮬리도 있어 사진 찍는 사람들이 많았다.​​  ㅋㅋㅋㅋ너무 좋아 국화공룡고양이 뒷모습 같기도 하다..^^​​ 벨로시랩터 입니다. ​​ 보시공룡 이라고 하네요.. 어떻게 공룡을 여기 세울 생각을..​ 벨로시랩터인 척을 해보았습니다.​​ 티라노도 있음..​​ 이쯤되면 잉어는 그러려니 싶은. 비교적 평범해 보인다.​​ 입구 쪽에서 찍은 전경. 볼거리가 정말 많다.. 축제라고 부르기에 손색이 없는 구성.​ 축제의 꽃은 뭐다? 먹을거국화빵 4개 천원!! 바로 사먹어버려​ 바로바로 구워주신다. 왠지 절 안에서 파는 거라 더욱 신뢰가 가는.. 원래 절밥 맛있잖아요​ 안녕하세요? 국화빵입니다.​​ 존맛^^​​1시간 정도면 충분히 다 둘러보고 남는다. 이것저것 볼 것도 많고 재미있는 것도 많아서 잘 방문했다 싶었다. 어디 멀리 나가지 않아도 되고  도심에 있으니 시간 되면 국화꽃 지기 전에 방문해 보시길.​# #국화축제 #국화 #가볼만한곳 #국화축제 #국화축제 #나들이 #사찰 #부모님과여행 #주차 #데이트 #놀거리 #여행​​ 
안녕하세요👋밥둥이랑 연등축제보러청계천 나들이를 다녀왔어요😆  해가 지기전까지 카페에서힐링하기로 했어요☺️달콤카페가 이렇게 예쁜지 몰랐는데루프탑도 있고 완전 색다른느낌이였어요👍🏻날씨가 좋아서 1층 외부 테이블을 이용해도 좋을거같았어요! 층별안내 및 영업시간참고해주세요~ 1층에도 테이블은 적당히 있었는데사람이 너무 많아서 사진을 못 찍었어요🤣 키오스크로 주문이 가능해요!  베이커리 종류도 다양하게 있었어요~ 머그컵, 캡슐커피, 선물세트 등도구매 할 수 있어용~  2층은 확실히 창이 크게크게 있어서 그런지 시원시원한 느낌이 있고창이 없는쪽은 인테리어가 따듯한 느낌으로 되어있었어요~자리도 넓게 있어서 좋았어요! 두근두근 루프탑!!  밤에와도 예쁠거같은데낮에오면 푸릇푸릇한 뷰를 볼 수 있어서 좋은거같아요><날씨가 좋아서 가만히 앉아만 있는데도 힐링 제대로였어요😍 딸기라떼랑 핑크홀리데이를 주문했어요!딸기라떼는 기대를 많이 안했는데인위적인 딸기시럽맛이 아니였고수제딸기청이 듬뿍 들어간 맛이였어요~중간중간 씹히는 딸기들이 아주 맛있었어요😋핑크홀리데이는 리치향도 나면서 로즈마리향도 나고달달하고 시원하면서 향긋한 음료맛이였어요!☺️ 청계천이 보이는 뷰라서 루프탑에서 구경해도 좋을거같아요🤩  달콤 청계광장점특별시 종로구 종로 24-8  해가 지기전까지 시간이 남아서우육면관으로 저녁 먹으러왔어요!웨이팅이 있을까봐 걱정했지만 바로 먹을 수 있었어요🤩여기가 미슐랭맛집이라고해서엄청 기대하고 왔숨다히히  청계천점으로 갈지 광화문점으로 갈지고민을 많이 했는데 저희는 를 들릴 예정이여서광화문점으로 다녀왔어요!  1층은 바테이블로 되어있어서혼자 먹으러와도 부담스럽지 않을거같아요! 2층으로 올라가봅니닷!  2층에는 테이블이 꽤 많이 있었어요! 이렇게 아늑한 자리도 있고!조용하게 먹기 좋았어요☺️  공기밥이 무한리필이에용!하지만 배가 불러서 밥까지 먹기는 힘들었어요헤헤고수도 있어서 취향껏 넣어먹어도 좋을거같아요~     우육면관 설명서 참고해서 먹으면 좋을거같아용! 라장(매운장), 쏸차이(갓반찬)가 있어요~  오이소채가 먼저 등장했어요!저는 다음에 오게되도 오이소채는 꼭 주문할거같아요!우육면을 먹을때 고기기름때문에 느끼한 맛이느껴졌었는데 오이소채가 느끼함을 잡아주더라고요😆 쏸차이까지 준비완료!가운데에 있는 소스는 수교 소스에요ㅎㅎ 완전 탱글탱글하죠?!수교는 중국식 물만두라고 하더라고요! 같이 나온 소스에 콕! 찍어먹으면새콤새콤~~ 진짜 찰떡이에요><  새우 톡톡 씹히는맛이아주 매력적이였어요히히한국식 물만두랑은 확실히 다른느낌! 우육면 특 2개 등장😋 고기가 진짜 많았어요!양지, 아롱사태, 업진살이 들어있고보통 사이즈 우육면이랑 면은 동일하게 들어있지만고기가 조금 더 다양하게 들어있는 느낌이에요! 고기가 진짜 촉촉하고 부드러웠어요~여기에 오이소채까지 올려먹으면진짜 맛나요🤩면발도 되게 보들보들한 느낌?!후루룹 넘기기 좋았어요헤헤 국물맛이 진하고 담백해서 좋았어요!특히 같이 들어있는 계란이엄~청 부드럽고 맛있었어요👍🏻국물이랑 같이 한입에 먹는거 추천해드려요☺️  저랑 밥둥이는 둘다 많이 먹는편인데양이 엄청 많아서 배빵빵이 상태로 나왔어요헤헤따끈하고 든든한 우육면 추천해드리고 싶어요👍🏻 우육면관 광화문점특별시 종로구 종로7길 29-14 밥을 아주 둔둔하게 먹고로 연등축제를 보러왔어요~  해가 다 지지않은 상태인데도엄청 예뻐보였어요! 마음까지 편안해지는 미소☺️ 연등이 아주 멋지죠?!저는 연등축제를 처음 보러 와봤는데진짜 왜 이제 와봤을까 싶었어요!진짜 매년 오고싶을정도로 너무 화사하고 예뻤어요😍 위에서 봐도 너무 멋질거같아요!처음엔 그냥 연등을 다양한 색으로 달아놓은줄 알았는데의미 있는 연등이였어요😆 많은 사람들의 소원과 함께 좋은 기운을 많이 받아왔어요✊🏻저와 밥둥이 소원도 꼭 이뤄주시면 좋겠어요💛 나무에 빨간연등이 달려있었는데개인적으로 되게 마음에 들었어요😍편안해지는 마음☺️ 특별시 종로구 우정국로 55   옆쪽에는 우정공원 전통등 전시회가 열려있었어요!  펭수, 올라프, 핑크퐁 친구도 있었어요!이렇게 귀여운 친구들도 있으니까더 보는 재미가 있고 색달랐던거같아요😆  마음이 따듯해지는 색감들이 많아서하나하나 보면서 바로 지나치기가 힘들었어요!사진으로 다 남겨놓고 싶더라고요헤헤  등간도 너무 멋지죠!!완전 어두워지면 더 멋질거같아요🤩자세히보면 여러종류의 등이 달려있는데등마다 있고 제각각이지만서로 잘 어울어지는 느낌이였어요~  이번 연등축제에서 봤던 연등중에서수박등이 가장 인상적이였어요☺️연등은 다 일반적인 모양일거야! 라고 생각했는데이렇게 귀여운 수박등이 있을줄이야...💜  다시 청계천으로 와서 청계천 연등도 구경했어요!   물위에 떠 있는 느낌이 너무 예쁘고 좋았어요💛약간 외국 온 느낌?!가만히 앉아서 멍때리고 봤는데제대로 기분전환이 되는 시간이였어요☺️ 감성있어보이는 달도 찍어주고!  걷다가 우연히 멋진 레이저쇼까지 보고왔어요!레이저쇼는 시간대별로 정해져있는거같은데알아보고가도 좋을거같아요😆저랑 밥둥이는 그냥 지나가다가 어어엇?! 저게 뭐야!멋지다아! 하면서 구경하게 됐어요헤헤  올해 연등회, 연등축제를 못 보신분들은내년에 축제기간 확인해서보러오셔도 좋을거같아요👍🏻😍 
"지금 꼭 가셔야 합니다" 나인트리 프리미어 호텔 인사동  인사동에 위치한 4성급 호텔인나인트리 프리미어 호텔 인사동 ​가성비 좋은 가격에 관광하기 좋은 위치로해외 여행객들에게 인기가 많은 나인트리, 요즘은 뷰가 한 눈에 들어오는 룸때문에나인트리 프리미어 호텔 인사동에 대한 관심이 호캉스를 즐기시는 분들에게서 조금씩 생긴 듯 해요.​​ 나인트리 인사동 호텔에서 보이는 뷰​뷰의 방이 있다는 소문에 이전에는 스탠다드룸, 디럭스룸 등을 예약하고"가 보이는 뷰로 방 주세요"하고 요청하면체크인할때 방을 배정해준다고 하셨었는데이제는 뷰에 대한 니즈를 알아차린건지나인트리 프리미어 호텔 인사동에서 디럭스룸 중 뷰가 보이는 방을 따로 뷰패키지로 예약받고 있더라구요.​​는 늘 그자리에 있겠지만,나인트리 프리미어 호텔 인사동에서 뷰를 즐기실 분들은"지.금.당.장" 가시는 걸 추천드릴게요.​​이유는?​​​​ 부처님오신날을 맞은 의 화려한 연등​바로 부처님오신날이 가까워져 화려하고 아름다운 연등으로 꾸며진 를 지금 보실 수 있기 때문이예요.그것도 방 안에서요!​의 연등축제는 4월 29일~5월1일까지인데연등은 이미 화려하게 불을 밝히고 있으니화려한 연등으로 꾸며진 뷰를 나인트리 프리미어 호텔 인사동에서 즐길 수 있는기간은 딱 2주, 지금 바로 예약하세요!​​​ 접근성 좋은 4성급 호텔, 인사동에 있어 관광하기 딱이예요!​나인트리 인사동 호텔은 인사동에 있어서1호선 종각역에서 내려 가기 딱 좋아요,​나인트리 프리미어 호텔 인사동의 정문은 쪽에 있지만 대부분 인사동에서 바로 들어갈 수 있는 안녕인사동 건물을 통해서 방문하시게 될 것 같아요!​​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 (헷갈리면,  맞은편 입구로 들어가세요)​​ ​안녕인사동 건물 5층에 위치한 나인트리 프리미어 호텔 인사동의 로비, ​주말 인사동은 엄청 북적이는데,생각보다 안녕인사동 건물은 한산하더라구요.개인적으로는 에스컬레이터 동선때문인 것같은데나인트리 프리미어 호텔 인사동 로비로 가는 동선 역시 그리 직관적이진 않아요.​​​​​ ​5층까지 간 뒤에도빈 복도를 몇번 꺾어 갈 수 있는나인트리 인사동 호텔의 로비,​길치이신 분들은  맞은 편에 있는나인트리 프리미어 호텔 인사동 로비로 바로 들어가시는 걸 추천드려요.​​​​ ​깔끔한 나인트리 프리미어 호텔 인사동의5층 로비, 깔끔하지만 그 속에서도 '인사동'이라는 지역적 을 잘 담았어요.​객실에서도 볼 수 있지만전통연등의 디자인에서 영감을 얻은조명들로 꾸며져 있었어요.​​​ 뷰 디럭스룸 나인트리 프리미어 호텔 인사동의 디럭스룸 컨디션​저는 나인트리 프리미어 호텔 인사동의 객실 중가 보이는 디럭스룸에 묵었어요.​프론트에 방배정시 뷰를 요청하는 건100% 장담할 수 없어서, 저는 스탠다드룸 말고뷰 디럭스룸 패키지로 예약했어요.​​​​ ​벽면 전체 통창을 통해서 한 눈에 들어오는 ,​아마 인사동에서 나인트리 호텔을 굳이 선택했다면 이 뷰가 이유일 것 같은데요.제가 갔던 4월 넷째주에는 가 부처님오신날을 맞이해 연등축제를 준비중이었기에 화려한 연등으로 장식한뷰를 방에서 볼 수 있었어요.​​​평소에도 뷰를 나인트리 프리미어호텔 인사동에서 볼 수 있겠지만,제가 지금 당장 가시는걸 추천한 이유는 바로바로​​​​ ​밤이 되면 더 반짝반짝 빛나는 뷰를 오직 이 시즌에만 볼 수 있기 때문이예요.​ 연등축제는 5월 1일까지라서화려한 연등으로 장식된 뷰 딱 2주만 나인트리 인사동호텔에서 볼 수 있어요!​​​​  ​나인트리 인사동의 디럭스룸은 스탠다드 바로 윗 등급 방이라서 스탠다드룸보다는 조금 더 넓을 거예요.5성급 스탠다드보다 조금 더 좁은 정도,​벽면 전체가 통창이라서 채광이 정말 👍오후 5시가 넘어서 입실했는데도 눈이 부실 정도로 채광이 좋았어요.​​​​ 센스있는 조명과 화장대, 그런데 테이블이? ​센스있는 경첩스타일의 화장대와 조명,한국의 전통을 만날 수 있는 인사동 분위기를그대로 담은듯한 나인트리 프리미어 호텔 인사동의 센스가 돋보이는 시설이 아닐까 싶어요.​경첩 화장대를 겸하는 책상과 창가를 따라 놓인 긴 소파하지만 TV를 보는 방향으로 두고 식사를 할 수 있는 이동 가능한 테이블이 따로 없어서 야식먹을때는 불편하더라구요💦​​​ 치약과 칫솔을 포함한 어메니티 챙겨올 것은 오직 빗뿐!​나인트리 프리미어 호텔 인사동은 세면대는 건식으로 분리되어 나와있어요.​​​​ 바디로션, 비누, 칫솔과 치약, 헤어캡, 솜과 면봉 등 ​환경정책이 바뀌면서 최근들어 4성급뿐만 아니라 5성급 호텔 역시 다회용 용기로 어메니티 제공을 시작하고칫솔과 치약은 어메니티에서 사라졌는데요.​나인트리 인사동 호텔은 아직 칫솔과 치약이어메니티로 제공되더라구요. 아마 머지 않아 칫솔과 치약 제공도 중단되지 않을까 싶지만, 당분간은 인사동 나인트리 호텔 호캉스때 챙길 것은 '빗'뿐 ♪ 플라스틱 빗은 없더라구요.​​​​​​  ​디럭스룸에는 욕조가 따로 있어요.변기와 욕조가 별도 구분없이 한 공간에 있기 때문에 샤워커튼이 설치되어 있습니다.​바디샤워, 샴푸, 컨디셔너는 다회용 용기에 제공되고 있는데, 새로운 고객이 입실하기 전에는 용기를 꽉 채워두시는 것 같았어요!​​​📌현관센서등이 정말 예민해서 잘 안꺼지는 편이예요.주무실 때 빛에 예민한 분들은 센서등이잘 안꺼진다 싶으면 참거나 오래 기다리지말고바로 프론트에 문의해보시는걸 추천해요!​​​ 투숙객에게는 아메리카노가 무료가 보이는 라운지에도 꼭 가보세요 나인트리 프리미어 호텔 인사동의 5층 로비는 모든 투숙객에게 열려있는데요.현재는 코로나로 인해 로비에 머무르는건 안되지만모든 투숙객을 대상으로 제공되는 아메리카노는 무료로 이용할 수 있어요!​  ​라운지 아메리카노를 투숙객이라면 무료로 자유롭게 이용할 수 있기 때문에,식사를 한 뒤에 아메리카노때문에 들렀는데 라운지에서 가 잘 보이더라구요!​나인트리 인사동호텔에 묵었지만가 안보이는 방이라 아쉽다면, 꼭 5층에 위치한 라운지에도 들러보세요🧡​​​ 맛있는, but 양은 적은국밥 2종과 죽 2종 중 선택가능한 나인트리 조식​나인트리 뷰 호캉스를 검색하다보니 나인트리 호텔의 조식이 가격대비 맛이 좋다고 평이 좋은 편이더라구요.​나인트리 호텔 조식의 가격대는 16500원, 국밥 2종과 죽 2종 중 1개를 선택하면반상으로 제공되는 식으로 운영되고 있어요.​​ 홍게죽과 나박김치​저는 홍게죽과 나박김치를 선택했어요.​나인트리 프리미어 호텔 인사동의 조식은 안녕인사동 4층에 위치한 한국민속촌이라는식당에서 제공되는데, 포스팅 상단에 언급했듯동선이 굉장히 복잡한 편이라 조식 시간이 되면 잘 찾아갈 수 있게 플래그도 펴두시고,바닥에 발자국으로 가는길을 표시해두셨더라구요.​​​​​ ​고소하면서도 간이 딱 맞아서 나인트리 조식 홍게죽은 정말 맛있게 먹었어요.​그런데 전반적으로 나인트리 조식은국밥과 죽 모두 양이 좀 작은 편이예요💦 특히 죽은 집에서 많이 사용하는 국그릇 사이즈에 제공이 되는데, 제가 양이 많지 않는데도 굉장히 부족한 느낌.​​​ ​인사동 나인트리 호텔 호캉스는 4성급 호텔이라 가격도 부담스럽지 않은데지금 이시기, 딱 2주동안 화려한 의연등축제뷰를 즐길 수 있어 대만족이었어요.​지금 바로 나인트리 프리미어 호텔 인사동 예약하시는걸 강력 추천드려요💛​​#나인트리 #나인트리프리미어호텔인사동#뷰호텔 #뷰호캉스 ​​​​​​ 
​  2022년 부처님오신날을 기념해서 전국에서 각종 행사가 열리고 있습니다.에서도 다양한 행사가 열리고 있는 데요.  종로 연등회,  청계천 연등축제,  연등을 한꺼번에 둘러보았습니다.이번 연등회는 '다시 희망이 꽃 피는 일상으로'라는 봉축 표어를 캐치프레이즈로 내걸고 3년 만에 화려하게 진행되었습니다. 사진과 영상을 아주 많이 담았어요. 되도록 현장 분위기를 전달할 수 있도록 최대한 많이 올려보겠습니다.그럼 지금부터 희망이 꽃 피는 연등회로 함께 가보겠습니다.시간상으로는 청계천 연등축제를 먼저 보고 연등회를 구경했는 데요. 오늘의 주요 행사는  종로 연등회이니 순서를 바꿔서 연등회부터 출발합니다.  종로 연등회오후 7시 종로 종각 네거리에서는 연등회 사전행사가 열렸습니다.큰 북을 치는 팀과 가수 몇 분이 나와서 연등회 흥을 돋워줍니다.  종로 거리 차량 통제되고, 대로 옆으로 연등회 구경 온 인파들이 운집해 있습니다. 드디어 연등회 행렬이 사물놀이패를 앞세우고 모습을 드러냅니다. 끝이 보이지 않는 행렬이 들어오기 시작합니다. 몇 년 만에 보는 행사라 마음이 설렙니다. 저는 종로 2가에서 연등회를 구경했습니다. 인파도 많고 이리저리 움직이면서 사진을 찍을 상황이 아니라 화각이 좀  단조로울 수 있습니다.​ 다음은 의장대라고 하나요. 바로 이어서 들어옵니다. 오~ 어마 무시한 연등 유등 조형물들이 등장합니다. 되도록 연등회에 등장한 등은 다 보여드리려고 합니다. 밤이라 흔들리고 빛 조절이 안된 사진도 있습니다. 이제부터 죽 연등이 계속 이어집니다.  스님들 불자님들 시민분들 행진이 끊임없이 이어집니다.아래 연등은 스님들이 탁발하는 바가지를 상징하는 것 같습니다. 코로나로 아주 힘든 시간을 보낸 우리들, 서로 파이팅을 외치고, 힘내라고 외치고 그리고 하이 파이브를 하면서 서로를 위로합니다. 곱습니다. 이렇게 곱고 멋진 행사를 위해 동국대 운동장에 모여 사전 준비를 많이 했다고 들었습니다. 멋진 모습 보여주느라 애쓰신 분들 고맙습니다. 시민분들 박수와 환호성 그리고 손을 흔들며 반갑게 맞이해줍니다.불자님들도  손을 흔들고 파이팅을 연신 외쳐 줍니다. 이 모습에 저도 모르게 위로받고 울컥합니다. 아이들과 학생들도 부처님오신날 연등회를 함께 했습니다. 처음 보는 사람인데도 서로 손을 잡아줍니다.2년여 동안 사람이 너무 그리웠습니다.억눌렀던 마음들이 따뜻한 말과 표정으로 밖으로 드러납니다. 아이들이 좋아할 귀여운 등 등장! 연돌이 연순이라고 불러야 할까요. 정말 귀엽네요...ㅎㅎ 사진이 많죠. 연등회 현장의 느낌을 최대한 전하고 싶어서 많이 올려요.대략 700여장을 찍어서 이것도 추려서 올리는 겁니다. 한복 곱게 차려입은 분들이 그야말로 연등을 들고 들어옵니다. 하트 연등이네요. 대자대비가 아무것도 바라지 않고 주는 사랑 아닐까요. 재미있고 귀여운 동물 모양 등 입장이오. 거대한 등 조형물. 사천왕상일까요? 법정 스님이 계셨던 길상사네요.맑고 향기롭게... 연등회는 국가무형문화재이고 유네스코에 등재된 인류 무형문화유산입니다.이젠 세계적인 행사가 되었습니다. 동남아 불교 국가의 사람들이 함께 연등회에 참석했습니다. 베트남은 착석 불자가 꽤 많습니다. 전통 의상을 입고 연등회에 함께 한 외국인들도 있고요. 다시 희망이 꽃 피는 일상으로.등 밀고 가는 불자님들 너무 힘드신 듯. 완전 귀요미 캐릭터. 잠깐 댄스도 선보였어요.  종로 연등회 행진은 여기까지입니다. 사진으로만 담기에는 아까워서 동영상으로 촬영한 것들이 꽤 있는 데, 참석한 분들 얼굴이 나오지 않는 범위에서 뒤에 몇 개 올리겠습니다.​연등회 행진 끝나고 다시 사전 행사했던 곳에서 회향 행사를 진행하고 있습니다. 큰 북을 치는 팀이 다시 무대를 엽니다. 절에서 북이나  종을 치면서 시작과 끝을 알리는 데 그런 의미가 있지 않나 생각이 됩니다.  올해는 불기 몇 년일까요? 네, 불기 2566년의 북이 울립니다...ㅎㅎ북에 씐 2566 보이시나요.​가수 몇 분 나와서 공연해 주시고요. 행사 주최하는 분들이 연등회 행진에 선보였던 등 조형물들을 한곳에 모아 놓았습니다.그냥 갈 수 없죠. 가까이서 좀 더 선명하게 남기기 위해 그쪽으로 갑니다. 이미 수많은 시민분들 삼삼오오 모여 기념 촬영에 여념이 없습니다. 세계적 축제다 보니 외국인들이 꽤 많이 보입니다. 쓰는 언어가 아주 다양해요.​아래 사진들은 오늘 연등회 행진에 등장했던 등 조형물들입니다.더 선명하게 하나하나 담아봅니다. 로보카 폴리도 있네요. 등을 들고 사진 찍고 있는 외국인들이 많았습니다. '다시 희망이 꽃치는 일상으로' 이 표어는 공모에서 단선된 것이랍니다. 네팔 불자들도 있는 연등을 만들어 참가했네요. 만물일체 천지동근! ​  연등회 등 구경 잘 하셨나요. 너무 많아서 다 담는 게 예사 일이 아니었어요.여기까지 연등회 관련 글이었습니다.    연등연등회 행사 후 위에서 본 것처럼 연등을 죽 전시해놓은 곳이  가는 길.그냥 갈 수 없죠.  연등도 마저 구경합니다.  입구의 화려한 연등.  경내는 하늘이 보이지 않을 만큼 연등이 수없이 달려 있습니다.  대웅전 앞의 아주 큰 나무 한 그루에는 매년 봄에 연등이 주렁주렁 열립니다.  극락왕생을 비는 등들도 빼곡히... 10시 가까이 되었는데도 에 연등을 보러 오는 시민들 외국인들이 많더라고요. 다양한 색깔의 연등이 빼곡히 하늘을 수놓고 있습니다. 연등 사이로 보이는 탑이 절묘합니다...ㅎㅎ  연등은 아직 부처님오신날이 며칠 남아 있어, 한동안은 계속 불 밝힐 것 같습니다. 시내 나들이 계획 있는 분들은 잠시 들러보는 것도 괜찮을 것 같아요.  청계천 연등축제연등회와  연등 사진을  수백 장 올린 것 같네요.청계천까지 가보도록 하겠습니다. 부처님 자비를 베풀어 주세요...ㅎㅎ 꼬깔콘 조형물 앞 분수대에서 출발합니다.  '연등회 '이라고 쓰여있네요.가까이 가보니 큰 종이 있고 그 앞에 연꽃을 든 여인이 있습니다. 먼저 청계천 아래로 내려가 연등축제를 즐깁니다. 연꽃 몇 송이 피어 있습니다. 청사초롱에 불을 밝히고요. 크게 연꽃이 피었네요. 반가사유상, 서양으로 치면 로댕의 생각하는 사람? 우연일까 둘 다 오른손을 괴고 있네요. ​ 목어! 늘 깨어 있으라! 이 조형물들은 캄캄한 밤에 보면 훨씬 더 멋질 것 같네요. 달 모양 등인데 날이 밝아서 운치가 좀 덜한 듯. 지금부터는 청계천 위로 나와서 아래를 내려다보면 사진을 담아봅니다. 꽤 많은 시민들이 청계천에 나와서 연등축제를 즐기고 있습니다. 울 엄마의 마음... 지금까지  종로 연등회,  연등 그리고  청계천 연등축제 둘러봤습니다.봐주신 분들 감사하고요. 많은 사진 올리느라 고생한 것 같으면 하트 하나 눌러주세요...ㅎㅎ마지막으로 오늘 연등회 영상 몇 개 더 올리고 마치겠습니다.  연등회 영상     ​영상이 조금 더 있지만 타인의 초상권 때문에 여의치 않네요.연등 구경도 좋았지만, 사람과 사람이 마주하며 정을 나눈 것이 더 큰 감동이었습니다.우리 모두 다 함께  '다시 희망이 꽃 피는 일상으로' 돌아가요...ㅎㅎ ​ 
가 내려다보이는 의 야경!![/야경/전망좋은곳/야경]안녕하세요. 오늘은 가 내려다보이는 야경을 소개합니다. 지인분의 소개로 함께 올라간 곳입니다. 이곳은 철통보안이라 오르기 쉽지 않았던걸로 기억이 납니다. 그래서 짧은시간에 열심히 담아보려고 햇지만 시간이 촉박해서 몇컷 못담고 내려온 기억이 나네요. 어안샷입니다. 왼쪽밑에는 가 보이고 종로 시내도 보입니다.  옥상에는 잔디도 있고 좋았는데 밑층에 쉬는공간이 보이네요 ^^도심과 함께하는 사찰은 봉은사와 가 있는데 나름의 이 있는거 같습니다.   이번에는 광각샷입니다. 솔직히 저는 어안샷보다는 광각샷을 더 좋아합니다. 무언가 다이나믹함이 느껴진다랄까요..사찰과 도심빌딩이 잘 어울리는 곳 같습니다. 이제는 크리스마스도 얼마 남지 않았고 올해도 얼마남지 않았네요.날이 많이 춥습니다. 감기 조심하시구요. 감사합니다. ^^D80 + 니콘 10.5 어안 + 시그마 10-20
연휴 마지막 날 연등보러 들렸던 석가탄신일이 이제 일주일도 안 남았네​종로를 그렇게 오랫동안 드나들었으면서도그 한복판에 이 정도 규모의 절이 있다는 걸최근에야 알았다니 스스로 어처구니가 없다​친구랑 명동에서 약속이 있던 날이라탄수화물 파티하고 종각역까지 걸어왔다​갑자기 쌀쌀해진 날씨에 내 가디건까지 챙겨로 픽업 와준 봉송에게 감사♡ 연휴 초반에 있었던 연등회는 놓쳤지만 자체에 장식된 연등만으로도 야경 명소로 충분한 구경거리가 된다​어서 와 한국은 처음이지 초반부터 팬인데외국인들이 이런데 와도 좋겠다며ㅋㅋ 독실한 불교 신자는 아니지만중고등학교를 불교재단 학교를 나와서나한테는 너무 익숙한 문화이기도 하고​산이든 도시든 어디에 위치하건마음이 차분해지는 그 분위기가 좋아 워낙 도시 한복판이라 그런지절의 규모는 크지 않은 편​연휴 기간이 긴 하지만 월요일 저녁이라어렵지 않게 주차를 했고, 주차비도 없었다 일반적인 동그란 연등을 비롯해 있는 연등들이 많아서 볼만하다​종각 한복판에 위치해 접근성이 워낙 좋으니불교신자가 아니어도 오다가다 들려서색다른  야경을 느껴보기도 괜찮고 평소엔 단청으로 우아한 아름다움을 뽐내지만이날은 화려한 연등으로 알록달록 수놓아졌다​그러고 보니 명색이 연등인데정작 연꽃 모양으로 생긴 등이 없네!​학교 다닐 때  석가탄신일쯤 되면절에서 연등 엄청 많이 만들었었는데꽃잎 모양으로 끝을 모아서 꼬느냐고손가락 끝이 다 분홍색으로 물들었던 추억​역시 난 이때도 가내수공업 타입이었어되게 열심히 만들었던 거 같다며ㅋㅋ 밤에 선선하니 걷기 좋은 날이라산책 겸 구경나온 분들도 많고사진 찍는 외국인 관광객들도 종종 보이고​#석가탄신일 # #야경명소 연꽃 모양의 등이 없는 대신에 색으로연꽃무늬를 표현했는데 너무 넓은 크기라사진엔 제대로 담기지가 않네​겨울쯤인가 봉송이랑 길을 걷다 우연히에 들어오게 되고 내년 석가탄신일에는여기 꼭 들러봐야겠다 싶었는데 성공적 :)  진신사리탑을 둘러싼 화려한 연등들도 초파일 당일 여기서 탑돌이 하나​전부터 템플스테이를 하고 싶었는데도시의 절은 왠지 그런 고즈넉한 느낌이 약하고가고 싶은 절은 너무 멀어서 막상 못 갔는데이런 거 너무 좋을 거 같지 않은가!!  홈페이지에서 퍼 옴캘리그래피랑 모빌은 되었고 여름 저녁의야외 음악회랑 전통차 시음은 매우 끌리네한번 알아봐야겠다 바로 앞에 대웅전이 보여서 온 김에 들어가서 기도도 하고​봉송이 곧 이직하는데 스트레스 없이힘들이지 않고 이직하게 해 달라고(여보야 잘 될 거당!)​바지 입었으면 108배 하는 건데ㅠ치마 입은 날이라 가디건 벗어 허리에 묶고 석가탄신일이 얼마 안 남아서대웅전 내부에도 신도들이 엄청 많아서평소보다 좀 웅성웅성한 분위기였는데도​기도를 하고 있으니 신기할 정도로마음이 차분해진다. 옷이 불편해서 아쉽​주말에 공주 가기로 했는데동학사 들릴 수 있으려나 다음날이 출근임을 잠시 잊었다ㅋㅋㅋ​주 4일제는 언제 시행되나요아니면 오후 3시 퇴근제나 대웅전 앞 나무 진짜 높은데저기에 어떻게 다 연등을 달았을까 에서도 놓치지 않는1 대 1 감성 연습 ㅋㅋ​인스타용 사진 잘 찍고 싶다 증말​긍데 막상 열심히 찍어서 보면 항상카메라로 찍은 사진이 훨씬 나은 걸갤럭시 S10 사면 좀 다르려나​가끔 카메라 뭐 쓰냐고 물어보는 분들 계신데요즘 주로 쓰는 카메라랑 렌즈는 이거CAMERA : SONY a7m2LENS : TAMRON 28-75  애기들이 만들었나 보다엄청 귀여웠던 연등들 집에 있던 봉송을 야경 보자고까지 불러냈지만 막상 작은 규모라여기저기 다 구경하고 돌아다녔다 ​불교역사 문화기념관이 다 있네다음에 낮에 지나가게 되면 다시 들러봐야지 독특한 디자인에 너무 예뻤던 연등들 대인배시다​난 항상 개인적인 소원만 빌었는데 본분을 잊지 않는 남편 스냅ㅋㅋ​여보는 절에 관심 1도 없는데 언제나내가 하고 싶은 거 함께 해줘서 고마워요♡  인근 종로거리에는연등이 장식되어 있어 참 이쁘다​석가탄신일이 일요일이라 넘나 아쉬운 것ㅜ​주말에 날씨가 좋다면 청계천 산책과 연계해 종로 일대와  연등을 함께 둘러보는의 야경 명소 탐방도 괜찮을 듯 :)​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
결국 석가탄신일 전날 도 다녀왔다갔다오길 정말 잘했다!!​  먼저 미륵사지탑 조형물로 스타트!!!  헤헤 잘 찍은 것 같당 밤에 보니까 훨씬 예쁘다아래로 내려가려면 qr코드 찍어야 하고 사람도 많아서 위로 걸어가면서 봤다 예쁜 나무원래는 축제 엄청 크게 하는 거 같은데 코로나 때문에 못 해서 아쉽다 이 연꽃이 왠지 맘에 들었다 멀리 보이는 다보탑 걷다 보니  도착!!! 우와아 엄청나게 화려하다!!!!  석가탄신일 맞춰서  온 건 태어나서 처음이다 현금을 안 갖고 다녀서 보시 못 했다 하지만 옆에 카드 가능 보시함도 있다는 거!!!! ㅋㅋㅋㅋ왠지 카드 보시는 안 끌리고 많이 내지도 못 해서 패스 너무 아름다워서 일 년 내내 했으면 좋겠다 ㅎㅎ 왼쪽에 연꽃 모양 연등이 넘 예뻤다  그런데 연등에 공양한 사람 이름이랑 상세주소까지 다 나와 있던데 낮은 곳에 있는 연등은 요즘 같은 세상에 너무 위험한 거 아닐까...?😭 하도 요새 세상이 흉흉해서 별 생각이 다 든다  위에서 보면 이런 모양이라고 한다 는 누군가와 함께 오면 더 좋을 것 같다  연등 모양  있어서 좋다수박 연등 짱 귀엽 다시 연꽃 연등으로 마무리내년에는 코로나가 꼭 종식됐으면... 
 웅장함을 담은   야경  종로에서 놀다가 어둑해져서 집에 가려다가 잠시 에 들러봤어요. (절은 좋아해서 자주 가는데 는 처음 가봤네요) 는 1395년에 지어졌다고 하네요. 역사가 엄청나네요.      입구입니다. 아기자기한 등불이 너무 귀엽네요. 올라프도 있고.     에 들어가는 입구 일주문에서 천장을 바라보면, 부처님을 포함한 대사님 등이 수놓여 있습니다. 그리고 좌우측에는 사천왕이 지키고 있어요. 우리나라를 대표하는 절답게 조각이 굉장히 정교합니다.  연등으로 둘러싸인 소나무는 귀한 천연기념물 백송    입구를 지나가면 수많은 연등이 있고, 그 안에는 웃고 있는 부처님 동상이 있어요! 하지만 동상 뒤에 있는 저 소나무는 그냥 소나무가 아닌 천연기념물 9호  백송입니다.   500년이 넘는 나이로 백송은 희귀한 소나무이기에 예로부터 관심하에 보살펴왔다고 하네요. 가까이 가서 하얀 소나무를 한번 구경해보시길.  수많은 사람의 염원을 담아 탄생한  대웅전  의 대웅전입니다. 절이 이렇게 화려할 수 있구나를 처음 알았어요. 큰 나무에는 연등이 모두 달려 있어 웅장함을 더 돋보여줍니다.   대웅전이 지어질 당시에 수많은 사람들이 절실한 소망을 빌며 본인들의 귀중한 물품을 넣어두었다고 해요. 나중에 이런 물건들이 많이 발굴되었다고 하니 많은 사람들의 소망으로 지어진 건물이라고 볼 수 있겠네요.   대웅전 안에는 큰 부처님 동상이 3개가 있습니다. 안에는 많은 분들이 절을 드리고 있었어요. 생각외로 외국인들도 엄청 많았습니다. (절하는 모습이 신기한가봐요)만약 외국인에게 구경시켜줄 한국의 있는 장소가 필요하다면 를 추천해줘도 좋을 거 같아요!     마지막으로 북과 종이 있는 장소인데요.마침 둘러보고 있을 때 스님이 북을 치셔서 한참 구경하다 왔습니다. 구 의 종은 경기 파주 보광사에 보관되어 있는데요. 보광사에 많이 가서 친근한 절이라 가 더 가깝게 느껴지네요.   향을 꽂아두는 공간이 있어서 소원을 빌고 왔습니다. (시주는 받지 않는다고 쓰여 있어요.)   밤에 보는 절은 처음이었는데, 매우 인상 깊었습니다. 에서 밤에 구경할 만한 곳을 찾으신다면 에 꼭 방문해보세요! 특별시 종로구 수송동 44  
​안녕하세요 여러분 희희입니다 :)이번에 저의 인생 두번째 호캉스를 다녀왔어요.원래는 다른 곳으로 예약했는데사정이 생겨서 다른 4성급 호텔인나인트리 프리미어 호텔 인사동에 다녀왔어요.결론을 얘기하자면 대만족입니다~~​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​일단 위치는 완전 인사동 메인쪽이에요안국역에서 도보로 이동해도 진짜 가까워요~그리고 바로 근처에 을지로 같은 핫플도 있어서 나들이 왔을때 호캉스하기에 아주 딱이에요.​​ ​​나인트리 프리미어 호텔 인사동은 "안녕인사동"건물 5층에 있는  호텔이라서 만약에 찐으로 호캉스라서어디 안나가고 건물 안에서 다 해결하고 싶다이런 계획이시라면 진짜 만족하실거에요!​​ ​​안녕인사동 건물을 들어가면 이렇게 나인트리호텔로바로 이어지는 공간이 따로 있어서찾기 넘 쉬우실거에요.​​ ​​나인트리 호텔 자체가 체인이라서여러 지점이 있는걸로 알고 있는데다른 곳도 가보고싶다 라는 생각이 들정도로너무 만족스러웠던  호캉스 호텔이였어요.​​ ​​5층이 리샙셕 공간이라서여기서 체크인 체크아웃 업무가 다 이루어지고6층부터 12층까지가 호텔방이 있는 공간이에요.​​ ​​3시 체크인인데 저희는 2시40분쯤 도착했더니거의 줄 없이 바로 체크인이 가능했어요.3시 조금 넘어서 내려가보니줄이 엄청 길어서 깜짝놀랐던..!!일찍 가시는게 좋을거 같기는 합니다.​​ ​​나인트리 프리미어 호텔 인사동 위치 을 살려서체크인 하는 공간에서도 뭔가 한옥st의느낌을 살려서 꾸며두신거 같더라구요.​ ​​저희는 세명이서 방문한거라서침대 큰거 하나 작은거 하나 있는나인트리 프리미어 호텔 인사동 패밀리 트윈방을 선택했어요! 침대가 3개인 트리플이랑 살짝 고민했는데저희가 결제할때는 이미 나갔더라구요 ㅜㅜ​저희는 07.09~07.10 금토 기준96,240원에 결제했는데 바로 전주에 결제한거치고는 잘 한거 같아요!​​ ​​저희는 8층 844호를 배정 받았어요.나인트리 호텔 인사동 자체가 뷰로엄청 유명한거 같더라구요.그래서 예약할때부터 가 잘나오는 뷰로 부탁드린다고 요청해두었고 잘 반영해주신거 같아요!​​ ​​90년대생들이라서 그 전형적인 노래를 부르며입장했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ우선 딱 들어갔을때는 커튼이 다 쳐진 상태라살짝 어두운가 싶었어요.​​ ​​나인트리 프리미어 호텔 인사동 전체 방 퀄리티는매우 좋은편이였던거 같아요.일단 눈에 띄게 어수선한 부분이 없었고공간도 넓은 편이였어요.​​ ​​이렇게 침대 앞쪽에는 티비랑화장대 그리고 짐을 둘 수 있는 공간도 있어요.캐리어를 끌고 오시면 살짝 좁다고 느끼실 수도!​​ ​​그리고 나인트리 호텔 인사동은 화장실 구조가살짝 특별했어요. 이렇게 세면대는 밖에 나와있고샤워실이랑 변기는 안쪽에 있는!​​  ​​이렇게 샤워 부스도 따로 있고 그 옆에 변기가 있었어요. 변기는 비데라서앉을때 꽤나 따듯했는데 한번도 사용 안했네요 ㅋㅋ제가 화장실에 진짜 예민한 편인데진짜 깨끗했고 하수구 냄새도 전혀 없었어요.​​ ​​그리고 샴푸 컨디셔너 바디워시가 따로 있고일회용이 아니라 바로 사용하는거라서이부분은 환경을 고려한거 같아서 맘에 들었어요.​​  ​나인트리 프리미어 호텔 인사동 패밀리 트윈방 컨디션은 영상에서도 확인이 가능해요 :)완전 깔끔 그 자체~​​ ​​침대와 침대 사이에 작은 테이블이 있는데양쪽으로 콘센트도 여유롭게 있어서이런 사소한게 나인트리 호텔 인사동을4성급으로 만들어주는거 아닌가 싶었어요.​​ ​​그리고 이거는 꼭 알려드려야하는 장점!여행 오실때 충전기 안가져와서편의점에서 사고 그런 경험 있으신가요.나인트리 인사동에서는 이렇게 총 4개 다른 타입의충전기가 있어서 진짜 편했어요.전 실제로 이날 c타입을 안가져왔는데여기 있어서 잘 사용했어요​​ ​​옷장도 당연히 있었구요옷걸이가 진짜 많았어요 ㅠㅠ저희 세명 옷 다 걸기에도 충분할 정도!​​ ​​나인트리 프리미어 호텔 인사동 체크인시약 3시쯤의 뷰에요.이날 날씨가 약간 흐릿해도 해가 있는 날이라서뷰가 너무 만족스럽더라구요.​​ ​​멀리서 방 전체를 찍으니 더 예쁘다..✨나인트리 프리미어 호텔 인사동 뷰 미쳤죠!​​ ​​미니 화장대도 있었는데 이게 은근 유용했어요.테이블에 막 뒹굴 수 있는 화장품을 여기에 모아두니 분실 위험도 적고꽤나 잘 사용했던 공간이에요.​​ ​​카페베내 커피랑 차 종류도 있었는데아침에 베이글이랑 같이 먹었는데 꽤나 괜찮았어요.커피 머신이 있으면 더 좋았을텐데그거는 살짝 아쉬웠어요 :)​​ ​​물은 인당 하나씩 해서 3개 주셨는데저희는 음료 이것저것 가져가서 다 못마셨어요.​​ ​​이번  호캉스를 나인트리 프리미어 인사동에서해서 너무 다행이다 라는 생각이 드는 사진.뒷모습만 봐도 뭔가 따듯하고 행복해보이죠?​​ ​​그리고 요 거울샷이 기가 막히게 나와요색감 하나도 안건들인 원본인데진짜 잘나왔죠?!​​ ​​그리고 요 사진도 넘 맘에 들어서 넣어봤어요.색감이랑 배경 다 너무 완벽~​​ ​​그리고 이 사진은 저녁 먹고 7시쯤 나인트리 프리미어 호텔 인사동 방에 돌아왔을때에요.야경이 가장 멋질거라고 생각했는데오히려 노을 타이밍에 더 좋았던!​​ ​​뽀송뽀송한 호텔 침구랑 예쁜 뷰호캉스는 이래서 하는건가 싶었어요.또 가고싶다~​​ ​​남는건 사진 뿐이고 이렇게 블로그에기록을 해둬야지 나중에 글을 찾아볼때아 이때는 이랬지~ 싶더라구요.오늘 사진의 중요함을 더 크게 느껴서 더 많이 기록해두려고 해요!​​  ​​밖에서 노는 거는 아무래도 조심스러워서배달하고 포장 주문해서 먹었는데이런게 또 호캉스의 맛이죠!​​ ​​나인트리 프리미어 호텔 인사동가성비는 물론이고 위치랑 컨디션 등등 다 저는 너무 만족했어요.저희는 패밀리 트윈 뷰였구요다음에 다른 나인트리 지점도 가볼려고요~그럼 전 이만!​​ 
다양한 형상의 국화들의 향연 : 의 국화축제 매년 이맘때면 에서 국화축제가 열리는데, 올해가 9회째로 2011년 처음 시작하였단다. 최근 수년간 사무실이  근처에 있어 축제기간 중 매해 서너 번은 국화향내를 맡을 수 있었다. 올해에는 모처럼 에 들렀더니 경내 일부 건물이 철거되어 국화 전시면적이 전보다 넓어졌으며, 예년과 달리 작품들을 촘촘히 놓아두지 않아 관람객들이 이동하는 데 불편함이 없었다. 용, 코끼리, 강아지, 물고기, 나비 등 다양한 동물형상과 어린아이들 모습을 만들어 전시하고 있는 것이 이다. 부처님과 제자들의 몸을 국화로 감싼 작품들의 전시는 당연지사. 예년에는 국화분재를 한 장소에 모아 놓았으나 올해에는 전시장 곳곳에 자연스럽게 놓아둔 것도 차이라면 차이. 다양한 형상을 만들기 위해서는 재배할 때부터 모양을 내도록 한 후 여러 개의 국화분을 모아 만들어야 하는 만큼 신경을 써서 키워야 할 텐데, 손이 여간 가는 일이 아닐 것이다. 국화는 ‘나비축제’로 유명한 전남 함평군과 협업으로 재배하여 전시하고 있단다. 물론 함평군 자체적으로도 ‘대한민국 국향대전’이란 축제를 비슷한 시기에 개최하고 있기도 하다. 작은 국화송이로 색깔을 고려하면서 특별한 형상을 만들려면 얼마나 많은 송이의 국화가 들어갈까! 용, 큰 코끼리, 물고기(목어) 등은 국화 줄기와 함께 입혀놓아 국화꽃송이가 촘촘하지는 않으나, 아이들이나 작은 코끼리, 나비, 강아지 등은 전체가 꽃송이 이니!!! 국화는 빨리 시들지 않는 꽃이기에 그런 노력의 결실을 한 달여 남짓 볼 수 있다는 것이 얼마나 다행스러운가! 다음 달 11일까지라고 하니 국화향기를 많이 마시고 돌아가 가족이나 주위에 많이 나누어 주는 것이 가 주최하는 ‘국화향기 나눔전’의 취지이리라.할아버지 문집(素愚文集)을 보니 “국화의 품성은 더럽고 습한 것을 싫어한다.(菊性惡汚濕)”는 구절이 <국화를 재배한 기록(栽菊記)>에 포함되어 있던데, 혼란스런 오늘의 한국사회에 깨끗하고 맑은 국화향기가 가득 차 정화되기를 기대해 보는 것은 과욕일까? 할아버지는 맹자의 “진실로 길러주면 자라지 않을 사물이 없고, 길러줌을 그만두면 소멸되지 않을 사물이 없다.(苟得其養無物不長 苟失其養無物不消之說)”는 말씀을 인용하셨는데, 나라의 장래를 위해 지도자들이 국화를 재배하듯 정성을 다했으면 좋겠다.     
2018년 9월 16일 (일) 비.오전엔 역과 인사동을 거쳐 오후엔 꼭 한번 와 보고 싶었던 조계종의 본산 를 방문했다. 한복판에 세워진 일주문이 멀리서도 한눈에 들어 온다.​1395년에 창건된 사찰로 역사가 매우 깊다.조계입구 바닥에 표시된 의 아픈 흔적.​사찰마다 볼 수 있는  일주문 앞의 무서운 4대천왕.다른 사찰과는 다르게 스테인레스 재질을 사용해 만든것이 이다.인공연못 앞에서...​대웅전.중앙에 석가모니부처님, 좌우로 아미타부처님과 약사여래부처님이 모셔져 잇다.​ 경내는 생각보다 규모는 크지는 않지만 조용하고 무게감을 느끼게 한다.​주말인데도 불구하고 날씨 탓인지 한산한 경내 모습.범종루. 도심포교 100주념 기념관 벽에 새겨진 약사여래.현대식 건물과 대조적인 8각 10층 부처님 진신사리탑.경내에 별도로 마련된 기도처.경내에 우뚝 솟은 회화나무 고목 아래에서...​저녁식사를 하기위해 인사동에서 걸어서 청담동까지....​황금빛 건물.​ 온통 명품만 모여 있는 건물을 지나며...​도착한 곳은 청담동  '영천영학'​식사를 위해 대기 중....오늘은 예상보다 대기시간이 길지 않아 좋다는 딸의 말.​육회 비빔밥으로...유명인과 연예인이 남긴 흔적들.... 
회사 바로 옆이라 자주 지나쳤던 곳이었지만 정작 제대로 구경해본적은 없었네요.​블로그를 시작하면서 부터 이렇게 좋은 곳을 왜 아무 생각 없이 지나쳤는지 후회가 되더군요.​개인적으로 종교가 없던터라 절이나 성당이나 교회에 대한 느낌은 건물 생김이 다르다는 것 말고는 ​대동소이하네요.​여튼 저녁 약속도 있고 해서 가는김에 잠시 시간을 할애하여 의 사진을 찍어봤습니다.​실제로  한복판인 관계로 의 부지는 그렇게 넓지 않으며 빠르게는 한 20여분 정도면 ​다 돌아볼 수 있습니다.​그래서 불교에 관심이 있으신 분들이 아니라면 만 보러 오시기엔 애매하지만 ​인근에 인사동과 경복궁이 있으니 잠시 들리는 곳으로는 괜찮을 듯 하네요. ​   대한 불교 조계종의 총본산이나  한복판에 위치해 있는 관계로 일반 사찰과는 다소 거리가 있는 모습입니다.​    근처부터 불교용품 판매 상점이 늘어져 있습니다.​   입구 입니다. 사람 없을 때 찍을려고 했지만 쉼없더군요. 포기~~​   연등 행상 중이더군요. 입구에 놓여진 동자와 연꽃 등입니다. ​   ​​   보이는 등은 연등행사와 관련없이 365일 달아놓은 것입니다.​나름 있는 광경이라 보기 좋더군요.​   보통 절 입구에 좌우 2명씩 사천왕상이 놓여져 있는데 이 곳의 사천왕상은 금속으로 부조처럼 만들어놓았네요.​   ​​   ​   기도 접수처 입니다.​   이뻐서 몇 컷 찍어봤네요.​   비오면 어떻게 될런지 모르겠습니다. 방수 종이인가?​   전에는 몰랐는데 기념품 판매점이 있더군요. ​   개인적으로는 조계종 총본산인데 저런 모형을 세우는 건 왠지 불편하네요.​   연등에 가려져 고목의 상부를 볼 수가 없네요.​   출처 모를 탑입니다. 근처 돌아봐도 설명이 없네요.​   대웅전입니다. 내부 촬영이 금지되어 있어 멀리서 찍었습니다.​   대웅전 안에는 3분의 부처상이 놓여져 있습니다.​   이걸 찍어도 되는지 모르겠네요. 고인이 되신 분들의 명복을 비는 등인 듯 보여집니다.​   ​   출처 모를 탑입니다. ​   처마와 연등사이 틈으로 보여지는 고목의 상부입니다.​   무슨 기념비인지 모르겠습니다. ^^;​    왼쪽으로 불교역사박물관이 있더군요. 평일 5시반까지 입장이 가능한 탓에 들어가보지는 못했습니다.​   처마 옆으로 보이는 회사건물....왼쪽일지 오른쪽일지는 비밀입니다.​   사찰에 외부 전광판이라???​   ​   연등 행사 기간 중이라 곳곳이 이쁜 연등이 보입니다.​   ​   민영환 선생의 동상입니다.​왜 이곳에 있는지는 의문이지만 구석에 놓여진 것이 애매하네요.​   ​   기존 상식으로는 사찰 안에 놓여진 연등 모양이 많이 어색하네요.​   ​   주최측 담당자는 도대체 무슨 생각을 하고 있는건지......​   ​   연등 전시 옆으로 우정총국이 있더군요.​   ​   ​   다행히 문이 열려져 있어 내부 사진을 담았네요.​   갑신정변과 관련 있으신 분입니다.​여행 글에 이런 이야길 하기는 그렇지만,​일제 시대부터 근대까지 대한민국의 역사가 엉망인 탓에 누가 위인이고 누가 악인인지도 없이 마구잡이로 ​영웅화가 되어 있습니다.​사실 갑오개혁의 경우 신분제를 타파하기 위한 일종의 쿠테타(?)였으나 자유민주주의 관점에서 보면 ​프랑스 시민혁명과 견줄 수 있고 그걸 진압한 고종을 필두로 당신 집권계층은 독재집단임에도 불구하고​애잔한 마지막 대한제국 황제로 비취지고 있으니.....​한 나라 황제가 을사조약의 책임을 지지 않기 위해 희생양으로 내세운 을사5적......​이게 대한민국의 근대사임을 아시는 분들은 별로 없습니다.​왜? 대한민국의 역사교육 자체가 북한 못지않게 세뇌교육이기 때문이죠.​이거 너무 진지한 이야기를 한것 같네요. 잊으세요~~~​   이런 연등은 보기 좋네요.​   ​   길 건너편에 템플 스테이 소개 건물이 있습니다.​저도 한번 가볼려고 생각 중이네요. 
오늘은 짧게 포스팅해본다.​절(산사)은 신성한 곳으로주변에 불교와 어울리지 않는 시설이보통은 없기 마련인데..그런데 그것이 실제로 일어났습니다.​절 옆의 고깃집.그것도 생고기 전문점이 있었다. 종로 대성( 뒷편)음식점 간판뒤로  공야간의알록달록 단청이 보인다.​그렇다. 이곳은 생고기 전문점인데도 바로 뒷편에 위치해있다. 대성 메뉴 및 가격고기류는 삼겹살, 항정살, 가브리살 등돼지고기와오징어&삼겹살인 오삼불고기,​식사는 김치찌개, 김치찜, 꽁치찌개,부대찌개 등을 판매하고 있다.​참고로 고기류는 점심에도 주문가능하다. 단, 저녁에 식사를 하는 손님에게는술을 판매하고 있지 않다.(저녁에는 고기먹으라는 이야기다.) 기본찬은 단촐하다.하지만 전부 맛있는 것들이다.​무말랭이, 계란말이, 김치,그리고 추가로 시킨 사리면 김치찌개-1인당 7,000원(feat. 사리면, 고기추가)김치찌개를 주문했다.가격은 1인분에 7천원이고,사진은 3인분이다.​사리면은 개당 1,000원이다. 이날 고기사리도 추가했는데아마 고기사리 1개당 7천원인걸로 기억난다.​좋은 고기는 아니고,김치찌개용 앞다리살을숭덩숭덩 썰어주신다.​얼추 130~150g쯤되었던걸로 기억한다. 고기까지 추가로 넣어서 보글보글보글 잘 끓여준다.​나는 뭐 그냥저냥 평타인거 같은데같이간 인원들은 김치가 맛있어서김치찌개가 맛았다고 한다.​또한 고기를 추가하지 않아도원래 들어간 고기가 많아서고기로도 엄청 배를 채울수 있었다. 생삼겹살(200g)-13,000원다른날 먹었던 삼겹살.1인분에 200g으로 1민3천원이다.​사진은 얼추 3~4인분을 올린 양이다.요즘 유행하는 냉동삼겹살도 아닌,그렇다고 두툼한 삼겹살도 아닌없는 그냥 생삼겹살 스타일인다.​근데 이게 묘하게 맛이 좋다.아마 고기 퀄리티가 좋아서 그런듯 싶다. 후식(?)으로 주문한 김치찌개.양은 2인분이다.​저녁엔 라면사리도 돈을 주고 추가해야한다.점심엔 2인이상 주문시 무한리필이다. 별 들어간 재료는 없는게특징인 대성의 김치찌개.​단순한 재료로 단순한 맛을 내는데이게 또 맛있다.​단점은불판에 환기구가 없어서 옷에 냄새가 밴다는 점이다.​입구에서 페브리즈를 뿌릴수 있긴 하지만이런 부분은 좀 아쉽다.​02-732-8587​ 종로구 율곡로4길 49-3 대성특별시 종로구 수송동 45-3 #종로 #수송동 #대성 #김치찌개 # #생삼겹살 #라면사리  
 자가격리기간 자아성찰의 시간을 보내면서 내가 의식적으로 기피했던 죽음의 실체를 받아들이기 위해 종교를 알고 싶었다. 죽음과 사후세계를 생각하다 보니 이번 세상을 떠나면 자연으로 돌아가는 것이 아닌 다음 세계가 있다고 믿어야 현재의 나의 삶이 평온해질 것 같아서.   거창해 보이지만 그냥 약해진 내 마음을 기댈 곳이 필요했던 것 같다. 엄마랑 나는 원래부터 절 다니는 것을 좋아했기 때문에 이번 여행은 절투어를 계획으로 세 군데의 절을 다녀왔다.   처음 간 곳은 강릉의 오죽헌. 절은 아니지만 강릉에 왔으니 꼭 가보고 싶다고 하셔서.  구 오천원권에 그려진 오죽헌의 모습. 바닥에 사진스팟 표시가 있어서 따라 찍으면 지폐의 그림과 비슷하게 찍을 수 있다. 사람 없는 타이밍을 맞춰서 찍어봄. 엄마는 솟대에 꽂혔다. 핸드폰 배경화면으로 바로 바꾸심 ㅋㅋ 양양에 제일 유명한 낙산사로 갔다.  몇년전에 친구들하고 왔었는데 그 때 숙취로 골골대면서도 멋있었다는게 기억나서 맨정신일때 가봄. 그때 남아있는 기억은 1.낙산사 풍경이 너무 좋았고, 2.기념품샵의 오미자차가 맛있어서 그거 먹고 해장했다..  ​ 낙산사가 엄청 커서 길잃지 않도록 중간중간 표지판 보고 다님.  역시 다시와도 좋다. ​다음은 오대산 월정사. 오대산이 단풍으로 유명하기에 볼 수 있을까해서 갔는데시간이 없었고 이미 끝물이라서 제대로 보지는 못했다고 한다.  월정사 전나무숲길. 평일에 가서 그런지 사람없고 고즈넉해서 산책하기 좋았다.  할아버지 전나무.  다 좋았는데 걷다가 목에 벌레 두방 물림.모기는 아니고 따끔했음 ㅠㅠ  로 돌아와서 경복궁 야간개장. 사람 어어어엄청 많았다. 여기도 커플 저기도 커플 ㅠ  이건 내 배경화면으로 함 ㅋㅋㅋ 예쁘다  숙소가 신라스테이였는데 아침 7시부터 창문으로 사람들이 에 모이기 시작하는 것이 보였다.​ 확실히 시내에 있는 절이라 그런가 요즘 사람들이 좋아하게끔 단장했다.  부처님 꽃으로 덮여 계시고 주변을 핑크뮬리가 감싸고 있다. 힙하다 ​세개의 절이 일관되지 않고 각각의 을 가지고 있어서 어디를 가든지 좋았던 절투어.   
이비스 스타일 앰배서더  명동 호텔 주변 산책 -  & 청계천 이비스스타일앰배서더명동특별시 중구 삼일대로 302 ​​이비스 스타일 앰배서더  명동 투숙 중 주변 산책입니다.#부처님오신날 을 맞아 쪽으로 쉬엄 쉬엄 산책 코스는​이비스 스타일 앰배서더  명동 호텔 - #명동성당 - # - #청계천 - #이비스스타일앰배서더명동 호텔​총 6.77Km 입니다.​(순토 시계 GPS가 문제가 있는지 움직인 코스가 비뚤배뚤하네요. 시계 업데이트 좀 해야될 꺼 같습니다.)​  ​   ​​호텔에서 업무를 끝내고 #산책 으로 어디를 갈까 고민하다가, 를 가보기로 결정하고 명동쪽으로 천천히 걸어 도착한 명동 성당퇴근 시간이 지났는데도 평일이라서 그런지 명동 성당이 한가합니다.  ​​#명동거리 를 지나 로 출발길거리 음식들을 많이 팔았던 명동 메인 거리가 길거리 음식을 팔던 노점상도 없고, 유동 인구도 별로 없고 정말 한산합니다.폐업한 가게들도 정말 많네요.  ​​종각을 지나 방향으로 가는길 휘황찬란한 고층 건물들이 눈에 띄네요.종로도 정말 많이 변했네요.​드디어  도착부처님 오신날 행사 준비로 한쪽에서는 열심히 준비중이고,신도들과 저처럼 불교 신도는 아니지만 구경오신 관광객들도 많은거 같습니다.​연등으로 장식된  입구부터 화려해서 연등을 배경으로 사진 찍는 분들도 많습니다. ​​불교 신자는 아니지만 부처님 오신날 연등으로 장식된 사찰이 풍경들이 너무 좋아서,최근에 산책으로 사찰을 세 군데(서달산 달마사, 봉은사, )나 방문했네요.각 사찰마다 연등도 이 있고, 나름의 멋이 있는거 같습니다.방문한 세 군데 사찰 중 규모면에서 가 제일 큰지 연등이 제일 화려했습니다. ​주차장쪽 대나무에 달린 다양한 연등들 ~ ​#연등회유네스코등재기념 으로 우정총국 옆에는 조그만하게 각양 각색의 연등들을 전시해 놓았습니다.작년에는 코로나로 인하여 연등행렬도 진행하지 못했는데,올해는 조그만하게 연등행렬도 진행한 거 같습니다. ​카카오 프렌즈 캐릭터인 #네오 와 #라이언 ​#라바 캐릭터도 있네요. ​​​돌아 가는 길 청계천에도 작게나마 연등행사를 하고 있네요.명동 거리에는 없던 인파들이 청계천에는 많습니다.연등이 있는 청계천 구간은 전화 인증 및 발열 체크 후 들어갈 수 있게 관리를 하고 있습니다.예전 같은 큰 규모의 연등행사는 아니지만 이렇게라도 청계천에서 연등을 볼 수 있어서 좋습니다. ​​호텔 도착 후 웰컴 드링크 쿠폰으로 맥주 한 잔 하고 싶었지만,아쉽게도 시간이 10시 가까이 되서 웰컴 드링크는 다음 기회에~​내년에도 부처님 오신날쯤 해서 다른 사찰들도 다녀봐야겠습니다.내년에는 화려한 연등행렬도 볼 수 있었으면 좋겠네요.  
사랑국화꽃 향기 가득! 가을에 떠나는  사찰여행                            여행스토리 호호                        Visit614 Date2018.10.18 14:52                    사찰여행    우정총국 제8회 국화향기 나눔전이 열리고 있는 호호의 유쾌한 여행 (111) 도심 속 국화꽃 나들이   가을이 절정입니다. 한복판 도심 속 사찰인 . 그윽한 국화향기가 바람을 타고 코끝에 전해집니다. 10월 9일부터 11월 4일까지 ‘시월국화는 시월에 핀다더라’를 주제로 제8회  국화향기 나눔전이 열립니다.  입구에 설치된 국화 작품 앞에 발걸음이 절로 멈춰섭니다. 오랜 고행 끝에 깨달음을 얻은 부처를 표현한 작품입니다. 국화, 억새, 핑크뮬리까지 가을을 대표하는 식물이 에 다 모였습니다. 이토록 멋진 가을 꽃잔치를 그냥 지나칠 수 없죠. 휴대폰을 꺼내 가을을 담아봅니다사찰여행종로구 우정국로에 위치한 종로구 우정국로 (경지동)에 있는 는 조계종의 총본산이자 한국불교 1번지입니다. 종교를 넘어 인근 거주자와 직장인, 관광객에게는 일상속 힐링공간으로 자리 잡았습니다. 점심 시간때면 식사를 마친 인근 직장인들이 를 찾아 산책을 즐깁니다. 을 찾은 외국인 관광객들도 에 들러 한국의 불교문화를 느껴봅니다.  신도들의 동참으로 조성된 국화작품 개구리 왕눈이올해  국화향기 나눔전은 부처의 생애를 주제로 있는 국화조형물을 선보입니다.  일주문을 지나면 국화 옷을 곱게 차려입은 개구리 왕눈이가 맞아줍니다.  신도들의 동참으로 조성된 작품이기에 더욱 의미가 있습니다. 이밖에 우리에게 익숙한 캐릭터 작품도 눈길을 사로잡는데요. 서유기(날아라 슈퍼보드 주인공), 추억의 뻥튀기 뿐만 아니라 코끼리, 오리, 토끼 등 다양한 동물모양을 활용해 국화 조형물을 조성했습니다. 국화향기 가득한  대웅전 앞에 한복을 입은 관광객 모습목탁 소리와 독경 소리가 은은하게 퍼져옵니다. 카메라를 메고 출사를 나온 분들도 많습니다. 국화향기 나눔전 기간에는 다양한 체험프로그램이 열립니다. 10월 21일 가족이 함께 국화꽃등 만들기 대회, 10월 27일 지역모임 7주년 기념법회, 11월 4일 어린이 미술대회가 진행됩니다. 시민 누구나 참여할 수 있는 사진 콘테스트도 11월 말까지 이어집니다.  구석구석을 장식하는 핑크뮬리요즘 가장 핫하다는 핑크뮬리도 에서 볼 수 있습니다. 핑크뮬리는 조경용으로 식재되는 여러해살이풀인데요. 핑크뮬리를 바라보고 있으니 마음까지 분홍으로 물드는 기분입니다.  곳곳에 꾸며진 대형국화조형물과 다양한 분재작품을 감상하며 가을을 만끽해 봅니다.  주변 함께 가 볼만한 우정총국와 함께 가 볼만한 곳으로 우정총국이 있습니다.  바로 옆에 단출하게 지어진 한옥건물이 바로 우정총국입니다. 이 건물은 임진왜란 직후 16~17세기 경에 지어져 국립병원 전의감으로 사용되었고, 1629년에는 일본 사절단의 숙소로도 사용되었다는 기록이 있습니다. 조선말기 우체업무를 담당했던 우정총국1984년 4월 22일 우정총국이 개설돼 1884년 11월 18일부터 우리나라 최초의 근대 우정업무가 시작됐습니다. 이후 1884년 12월 4일 우정총국 개국 축하연에서 개화파가 일으킨 갑신정변으로 우정업무는 잠시 중단됐어요. 1904년 애국단체인 보안회가 이곳에서 대규모 항일 대중집회를 열었으며 1906년 중동학교가 설립되면서 1915년까지 학교로 사용되었습니다. 우정총국은 현존 최고의 궁외 건물과 애국운동 장소로서 역사적인 의의가 있는 장소입니다. 우정총국 전시관 내 초대총판 홍영식 전시물우정총국 전시관은 조선시대 우정제도와 관련된 자료를 전시합니다. 한국 최초의 우표, 1900년대 우체국에서 실제로 사용했던 날짜도장과 저울, 자 등이 흥미롭게 다가옵니다. 우정총국은 규모가 그리 크지 않고, 입장료도 무료라 부담 없이 들러볼 수 있는데요. 우정총국을 둘러싼 은행나무를 배경으로 풍경 사진을 찍기에도 좋습니다.  일대를 거닐며 바쁜 일상 속에 완연한 가을을 선물해 봅니다.  ■  국화향기 나눔전◯ 주소 : 종로구 우정국로 55 ◯전화 : 02-768-8600 ◯기간 : 10월 9일~11월 4일◯입장료 : 무료 ■ 우정총국◯주소 : 종로구 우정국로 59 ◯전화 : 02-734-8369 ◯시간 : 09:00~18:00 (토,일,공휴일 포함)◯입장료 : 무료 * 여행스토리 호호 : 여행으로 더 즐거운 세상을 꿈꾸는 창작자들의 모임입니다   
  ​한국의 사찰은 일반적으로 산에 위치하고 있기에 '산사'라고 부른다. 그렇기에 유명한 사찰은 대부분 산을 끼고 있는 경우가 많은데 반해 는 의 중심, 도심의 한복판에 위치하고 있어서 일반적인 산사가 가진 수려한 경관을 기대하기 어렵다. 전국의 절집 답사를 시작하면서 지방의  있는 사찰들, 그리고 수려한 풍경을 자랑하는 산사들을 주로 답사하다 보니 도심 한복판에 있으며 손쉽게 방문할 수 있는 에 대해서는 크게 염두에 두지 않았다. ​ 그러나 고백하건대 는 나의 불교 답사의 1번지 사찰이었다. 불교 답사의 뜻을 가지게 된 것도  대웅전 안이었으며, '33 관음성지' 답사의 시작도 에서 비롯했다. 또한 는 한국 불교의 총본산 사찰이며, 외국인들이 가장 많이 방문하는 전통사찰이다. 그래서 나는 올 한 해가 가기 전에 33 관음성지를 모두 순례한 뒤, 에서 1년 동안 다녔던 사찰들과 불교 답사에 대해 돌아보는 시간을 가지고 싶었다.​ 2019년 12월 7일을 끝으로 33 관음성지 순례를 모두 마쳤다. 순례의 시작은 였는데 2019년 5월 28일부터 시작했으니 어림잡아 6개월이 걸린 셈이다. 길다면 길고 짧다면 짧은 기간 동안 나는 단체 순례나 자가차 이용에 의지하지 않고 홀로 대중교통을 이용하여 관음성지 순례를 다녔다. 단체 순례에 참가하거나 자가차를 이용하면 편하게 순례를 할 수 있겠지만, 편하게 절집을 둘러볼 수도 없으며 손쉽게 가는 것은 순례의 취지에 벗어나는 것이라고 생각했기에, 불편하지만 홀로 대중교통으로 다닌 것이다. 관음성지 순례를 마친 뒤, 나는 다시 로 돌아왔고, 순례를 자축하는 의미로 의 휴식형 템플스테이를 신청했다. 이렇듯  템플스테이는 올 한해 성지순례를 완료한 나 자신에게 주는 선물이었던 것이다. ​한국 33 관음성지 완주인증 포스팅https://blog.naver.com/bosom86/221730223302 불교 《한국 33관음성지》 전국 성지순례 완료 인증​오늘은 굉장히 의미 있는 날이다. ​2019년 5월 28일  순례를 시작으로 33 관음성지 순례를 시작했...blog.naver.com  오랜만에 돌아온 는 순례 처음의 느낌과는 달랐다. 그만큼 는 아름다운 매력이 충만했던 도량이었다. 그렇기에 이번 포스팅에서는  템플스테이를 중심으로 가 가진 다양한 매력을 소개하려고 한다.  ​​템플진행사찰 :  종로 템플 프로그램 : 휴식형 '쉼표 하나'가격 : 1박 2일 1인당 5만 원특이사항 : 조계종 총본산, 도심 사찰, 아름다운 야경예약 홈페이지 : https://www.templestay.com/temple_info.asp?t_id=jogyesa 템플스테이 | 참된 나를 찾아 떠나는 여행주소 : 특별시 종로구 우정국로 55(견지동,) 전화 : 02-768-8660 홈페이지 방문 사찰소개 갤러리 체험후기 보도자료  템플스테이  는 일제치하인 1910년, 조선불교의 자주화와 민족자존 회복을 염원하는 스님들에 의해 각황사란 이름으로 창건되었습니다. 당시 각황사는 근대 한국불교의 총본산으로 근대 한국불교 최초의 포교당, 일제하 최초의 포교당이었으며 4대문 안에 최초로 자리 잡은 사찰이었습니다. 1937년 각황사를 현재의 로 옮기는 공사를 시작, 이듬해 삼각산에 있던 태고사(太古寺)를 이전하는...www.templestay.com 특별시 종로구 우정국로 55  템플스테이특별시 종로구 우정국로 55   대중교통으로 지방 외곽에 있는 산사를 찾아가는 것은 굉장히 험난하다. 가장 중요한 것은 마을버스나 군내버스 시간표인데, 버스를 놓치게 되면 사찰까지 가는데 어려움이 따른다. 그러나 의 경우 의 심장 종로 한복판에 있어서 교통편과 접근성이 굉장히 좋은 편이다. 그렇기에 템플스테이를 하고 싶지만 을 벗어나지 못하는 분들께는  템플스테이가 안성맞춤이라고 할 수 있겠다. ▼    일주문의 편액 ​  템플스테이 휴식형은 별다른 일정이 없다. 체크인은 2시 30분부터 이뤄지는데 방사 안내를 받고 템플복을 입은 뒤, 3시부터 도량 설명과 컵등 만들기가 이어진다. 공식적인 일정은 이게 전부고, 나머지는 자율 일정이다. ​는 한국 불교의 총본산이지만 사찰의 부지는 넓은 편이 아니다. 법당은 본전인 '대웅전'을 중심으로 '극락전'과 최근에 만들어진 '관음전'이 전부고, 새로 지은 '선재 어린이집'과 템플관으로 활용 중인 '도심포교 100주년 기념관', '한국불교역사 문화기념관' 등등이 있다. 주요 건물은 대웅전과 극락전 관음전 법당인데, 세 법당 모두 본전 앞마당에서 볼 수 있다. 다른 템플스테이의 경우 산중에 위치하고 있기에 사찰 내부를 벗어나기 어렵지만 는 주변에 카페를 비롯하여 편의시설이 가까이 있다. 게다가 경복궁, 창덕궁, 덕수궁, 인사동 등등  중심부의 관광명소가 지척에 있기에 자율시간에 관광 명소들을 둘러보거나 카페를 방문하여 시간을 보낼 수 있다. 이런 이점이 있기에  템플스테이는 지방에서 로 관광을 오는 분들이나 외국인들에게 인기가 많다. ▼   사찰의 본전인 대웅전    극락전과 최근에 지어진 선재 어린이집    관음전이 있는 도심포교 100주년 기념관 ​ 사찰에 도착한 뒤, 본 법당인 대웅전에 들어가 삼배를 했다. 오랜만에 보는 의 부처님은 여전히 자비로운 인상으로 나를 내려다보고 있었다. 삼배를 올리면서, 33 관음성지 회향을 할 수 있어서 감사하다고, 이 모든 것이 부처님의 가피 덕분이라고 인사를 드렸다. 그 뒤 '사찰안내소'로 가서 기다리고 있으니 템플 담당자분이 2:30분에 내려오셔서 기본적인 일정을 소개해주셨다. 인상적인 점은 바로 명찰을 제공한 것인데 명찰에는 내 이름을 비롯하여 배정받은 방의 패스워드와 템플 진행자분들의 비상연락처 등등이 기록되어 있었다. 뒷면에는 자율형 템플 일정이 상세하게 설명되어 있는데, 공양을 어디서 하는지 프로그램이 어디서 진행되는지, 예불은 어디서 진행되고 언제 하는지 등등이 상세하게 기록되어 있어서 굉장히 편리했다. 확실히 도심 사찰답게 템플스테이의 진행 역시 체계적인 느낌을 받았다. 지방의 템플스테이는 방사에 잠금장치가 없는 경우도 많았는데 의 경우 방마다 전자 패스워드로 철저하게 보안을 신경 쓰고 있었다. ▼   템플스테이 프로그램이 진행되는 사찰안내소    체크인 시간에 도착하자 일정 전반에 대한 설명과 각종 패스워드가 담긴 안내서와 명찰을 받을 수 있다. ​ 템플 담당자분은 를 모티브로 한 ' 컬러링 북'을 참가자들에게 선물했는데, 불교와 관련된 귀여운 그림들을 직접 칠할 수 있는 책이었다. 이후 간단한 도량 안내와 함께 방사를 배정받았는데, 방문을 열고 들어가 보자 룸 컨디션이 굉장히 깔끔해서 새삼 놀랐다. 요즘 지방의 산사에서도 템플스테이 숙소는 세련되게 꾸미는 경우가 흔한데, 확실히 의 방사는 한국 불교의 총본산이라는 명성답게 템플관 내부도 굉장히 안락했다. ▼   템플관 복도의 모습    방사 내부에서 볼 수 있는 우산과 감로수 생수   방사의 모습 굉장히 깔끔하다   창가의 모습    냉방에는 에어컨, 난방은 보일러를 작동할 수 있다. ​방문을 열고 화장실부터 살펴봤다. 향기로운 방향제 냄새가 그윽하게 풍겼으며, 슬리퍼대에서 슬리퍼를 내려 갈아 신은 뒤 욕실의 수압과 뜨거운 물 상태를 확인했다. 화장실 안에는 참가자들이 사용할 수 있게 수건 두 개가 준비되어 있었는데, 마치 호텔이나 게스트하우스를 연상했다. 보통 템플스테이를 할 때에는 수건은 개인이 가져오는 것이 일반적인데 의 경우 참가자들에게 사용할 수 있는 수건을 제공하고 있었다. 나의 경우 두 개를 올려놨던데, 덕분에 저녁과 아침 샤워 후 새 수건을 통해 물기를 개운하게 닦아낼 수 있었다. ▼     화장실 내부의 모습. 수건이 무려 두 장이나 제공된다. ​ 방사 역시 굉장히 안락했다. 내가 배정받은 방은 4층이었는데, 창문을 열자 정면에 의 석탑과 대웅전의 모습이 그대로 보였다. 창가 너머의 대웅전 내부는 스님들이 가득했는데, 나중에 알고 보니 '포살 - 스님들이 단체로 모여서 계율을 어긴 부분을 참회하는 것'이 진행 중이었다. 경건한 스님들의 모습을 바라보다, 짐 정리를 마치고 템플복으로 옷을 갈아입었다.  템플복은 굉장히 세련됐다. 위의 조끼는 연옥색이며 밑의 바지는 짙은 남색인데, 상의의 색깔이 취향저격이었다. 환복을 한 뒤 엘리베이터를 타고 내려가 사찰 안내소로 다시 발걸음을 옮겼다. ▼   템플관 숙소 창가에서 바라보는  마당의 모습. 포살에 참가한 스님들로 가득하다     템플복의 모습. 컬러가 굉장히 세련됐다 ​안내소에 도착하자 다른 참가자들도 환복을 하고 대기하고 있었다. 오늘 참가한 사람은 나를 포함하여 고2 여학생 2사람, 그리고 미국에서 온 외국인 여성이었다. 나 빼고 다 여성분들이었는데 박나래의 선전 이후, 20,30 여성들에게 템플스테이가 유행하고 있다는 말은 들었지만 고등학생들까지 자발적으로 참여한 모습을 보니 대견하게 보였다. 지방에 있는 사찰의 경우 멀리 떨어져 있기에 미성년자들만 보내기에 불안하겠지만, 는 의 중심부인 종로에 있으니 부모 입장에서는 템플을 보내도 한결 안심이 될 것 같다. 이런 점 역시 도심 사찰인  템플스테이의 장점이다. ​ 봉사자분의 설명을 시작으로 컵등 만들기가 시작됐는데, 컵 주변부를 연꽃잎 종이로 겹겹이 감싼 뒤 푸른 이파리를 붙여 마무리하면 된다. 만드는 법은 간단한데, 생각 외로 예쁜 모양을 내기가 쉽지 않았다. 나 빼고 다른 여성 참가자분들은 볼륭감있게 잘 표현했던데, 내 연꽃은 너무 오므려진 것 같았다. 꼼꼼하게 풀칠을 하고 있자 안내자 분 중 한 분이 나에게 '전공이 뭐예요? 굉장히 꼼꼼하신데, 공대 출신이세요?'라고 묻더라. 고 공대? 문과 출신이라고 하자 ^^;; 안내자분이 남자분인데도 너무 꼼꼼하셔서 공대생인 줄 알았다며 말씀하신다. 그렇게 이야기를 나누며 풀칠을 이어가니 이윽고 나만의 연꽃이 완성됐다. 처음에는 걱정이 많았지만 그래도 완성된 연꽃을 보니 못 만든 것 같진 않아서 안도했다. ▼    사찰안내소에서 진행된 컵연꽃 만들기   나름 잘 만든 것 같아서 만족! ​  템플스테이 휴식형 일정은 연꽃 만들기를 끝으로 모든 시간이 자율이다. 참고로 예불 참여도 자유이며, 지켜야 할 점은 식사시간 정도다. 연꽃을 만들고 나니 3시 30분 정도가 됐다. 이후 시간을 무엇을 할까 고민하다,  경내 앞에서 유심히 살펴본 '소원탑' 쪽으로 갔다. 2019년 12월 말 기준으로  경내 입구 앞에는 새해 소원을 기원하는 소원탑이 조성되어 있는데, 나도 이곳에 가족들에 안녕과 복을 기원하는 글귀를 써서 매달았다. 가족들의 소원지를 모두 걸어놓은 뒤 다른 사람들은 무슨 소원을 빌었나 읽어봤는데 90% 정도가 비슷했다. 건강, 합격(취업), 안녕, 풍요(돈) 등등... 이를 보며 대다수의 사람들이 바라는 것은 비슷하다는 점을 새삼 느꼈다. 이곳에 소망을 기록한 사람들의 신년발원이 성사되길 바라는 마음에서 탑을 향해 조용히 합장 반배를 올렸다. ▼   2020년 새해를 기념하며 만들어진 소원탑    부모님, 처가 그리고 우리 가족의 축복을 기념하면서  ​ 이후 저녁공양까지는 한 시간 반 정도 남았는데, 무엇을 할까 고민하다  뒤쪽에 있는 '불교중앙박물관'을 구경하러 갔다. 이전  방문에서는 박물관 구경을 하지 못해 아쉬웠는데, 그 아쉬움을 풀 기회가 왔다.  뒤에 있는 불교중앙박물관은 시기에 따라 전시하는 물품이 바뀌는데 내가 방문했을 때에는 '제30회 대한민국 불교미술대전' 작품들을 전시하고 있었다. 사찰이 보유하고 있는 유구한 불교의 문화재들을 보겠거니 기대했는데, 대회 작품들을 전시하고 있다고 해서 아쉬운 마음도 있었다. 아무튼 복합적인 마음을 가지고 박물관 내부로 들어갔고, 입구에서 안내자분이 박물관 안내 에스코트 제의를 하셨는데, 자유롭게 배관하고 싶어서 혼자서 둘러보겠다고 말했다. 박물관 내부는 굉장히 화려했다. 각양각색의 작품들이 솜씨를 내뿜고 있었는데, 전문가가 아닌 범인의 눈으로 봐도 하나같이 다들 뛰어난 작품들이었다. 덕분에 30여 분간 시각적인 호사를 누릴 수 있었다. ▼    불교중앙박물관,  대웅전 뒤에 위치하고 있다.    최우수상으로 오른 두 작품   굉장히 인상적이었던 작품이라 담아봤다 ​ 이후 안락한 숙소로 돌아와 약간의 휴식을 취한 뒤, 바로 저녁공양을 하러 갔다. 에는 공양간이 두 곳인데 한 곳은 '승소'라는 음식점이고 한 곳은 '만발'이라는 뷔페식 공양간이다. 공양은 총 3끼가 제공되는데, 저녁과 아침은 승소에서 먹을 수 있고 점심은 만발에서 공양을 한다. 공양시 주의점은 아침공양인데 8:30분에 이뤄지는 아침공양은 템플 참가자들만 참여하는 것이기에 정해진 시간에 와야지만 공양을 받을 수 있다. 참고로 아침공양 메뉴는 '새싹비빔밥'으로 고정이다. 아침공양을 못 받는다면 담당자에게 미리 이야기를 해야 한다. ​저녁공양은 '승소'에서 이뤄졌다. 이곳은  신도들이 식사를 하는 공양간인데 깔끔한 인테리어와 정갈한 맛을 자랑하는 맛집으로도 입소문이 난 곳이다. 승소에서는 '잔치국수'와 '비빔국수' 그리고 '미역옹심이'와 '새싹비빔밥' 중에서 메뉴를 고를 수 있다. 참고로 승소에서는 어느 메뉴를 시키던 김치와 밥, 그리고 미역국은 무한리필로 먹을 수 있다. 내일 아침이 새싹비빔밥이라고 하니 비빔밥은 아예 배제한다. 그럼 남은 메뉴가 셋으로 줄어드는데, 인터넷에서는 미역옹심이가 대표 메뉴라고 해서 그걸 고르려고 결심했다. 그러나 막상 공양간에 와보니 미역국과 밥은 무한으로 먹을 수 있기에 잔치국수를 시켰다. 주문을 마치고 국수가 나오는 동안 미역국과 밥, 김치를 가져와서 먹었다. 미역국은 깔끔했고, 김치도 맛있었다. 밥을 말아서 한 공기를 뚝딱 해치웠다. 이윽고 국수가 나왔는데 표고를 진하게 우린 채수가 너무나도 구수했다. 국수 역시도 깔끔했다. ▼     템플 저녁공양소 승소의 모습. 인근에서는 맛집으로 알려진 공양간이다.    무한리필로 먹을 수 있는 밥과 미역국, 나는 잔치국수를 주문했다.   버섯을 많이 넣어서 육수가 굉장히 진했다. 깔끔하고 맛있었던 국수 ​공양 후, 사찰 마당으로 산책을 나가니 하늘이 어둑하다. 전각들 주변도 불빛이 들어오기 시작했는데 그 모습이 굉장히 웅장했다. 도심 사찰이라는 이름에 걸맞게  경내는 화려한 불빛으로 빛나고 있었는데 그 모습이 너무나도 아름다웠다. 이런 모습은 여느 산사에서는 느낄 수 없는 만의 아름다움이리라. 화려하게 빛나는 전각들을 조용히 감상하다가 범종각에서 법고가 울리기 시작했다. 둥둥둥, 북소리가 끝나고 타종이 이어진다. 저녁 예불을 참가하기 위해 아름답게 빛나는 대웅전으로 발을 돌렸다. ▼    법고 의식   밤이 되자 아름답게 빛나는 의 경내    일주문과 관음전의 모습 ​대웅전 내부는 신도들로 가득했다. 평일 저녁임에도 불구하고 한국불교 총본산이라는 이름에 걸맞게 수많은 불자들이 질서정연하게 좌복을 펼쳐서 예불을 드릴 준비를 하고 있었다. 그 모습이 너무나도 경의로웠다. 이윽고 스님이 들어섰고 예불 의식이 시작됐다. 수많은 신도들과 함께하는 종교 의식은 그 자체만으로 경건함을 불러온다. 의 예불은 많은 참가자가 있기에 장엄하고 웅장한 편인데, 장엄한 예불로 이름난 송광사와 수덕사와는 분위기가 다르다. 송광사와 수덕사는 스님들이 많이 참가하는데 는 스님보다 재가불자들이 압도적으로 많이 참여하고 있기에 더더욱 뜻깊게 다가온다.  템플스테이에서 예불은 자율이지만, 반드시 참가할 것을 권한다. 20여 분의 예불을 마치고 나서야 템플스테이 첫날 일정이 모두 종료됐다. ▼   대웅전 일대 야경풍경   예불을 참가하기 전에 찍은 본전의 모습 ​숙소에 올라간 뒤 세면을 마치고, 창문을 열어 화려하게 빛나는  법당을 내려다봤다. 예불이 끝났음에도 불구하고 법당 내부에는 참선이나 기도를 드리는 불자들로 인산인해를 이루고 있다. 저분들은 어떤 소망을 가졌기에 늦은 시간까지 저토록 신심 어린 기도를 드리는 것일까. 연세 많은 분들의 굽은 허리, 그럼에도 불구하고 부처님을 향해 굽히는 모습을 보는 것만으로도 마음의 울림을 주기에 충분했다. 그래서일까 숙소에 와서도 창문에 비친 대웅전의 내부 풍경을 한참 동안 바라봤다. 이후 남은 시간 동안 이불을 펴고 보일러를 올렸다. 방은 금방 데워졌고, 이불도 굉장히 푹신했다.  로고가 찍힌 푹신한 이불 속으로 들어가서 《한국 33 관음성지》 책을 새삼 펼쳐봤다. 찍힌 사찰들의 인장을 볼 때마다 반년 동안 다녔던 관음성지에서의 추억들이 새록새록 떠올랐다. 에서 시작한 성지순례를 에서 끝맺을 수 있어 행복했다. 그렇게 인장첩을 계속해서 바라보다가 자연스럽게 잠이 들었다. ▼   이불에도  로고가 붙어 있다. ​이튿날, 새벽예불은 참가하지 않고 꿀잠을 잔 덕에 일곱시쯤 기상을 할 수 있었다. 세면을 마치고 나서 창가를 바라보니 동이 틀 무렵 이른 아침임에도 불구하고 대웅전 내부는 불공을 드리는 불자들로 가득했다. 순간 부끄러운 마음이 들어 템플복 위에 코트를 입고 경내로 나가서 '극락전'으로 향했다. 대웅전은 어제저녁에 예불을 드렸으므로 다른 법당을 찾아 참배하고 싶었다. 대웅전과는 다르게 극락전은 한가했다. 덕분에 조용한 분위기 속에서 아미타불 부처님께 인사를 드릴 수 있었다. ▼    아침에 참배를 하러 간 극락전 ​극락전을 나와서 새롭게 조성된 '관음전'으로 발걸음을 옮긴다. 예전에 에 왔을 때에는 없었는데 최근에 조성된 법당인 것 같았다. 법당은 템플관이 있는 도심포교 100주년 기념관 건물 내부에 위치하고 있는데  경내에서도 들어갈 수 있게끔 통로를 만들어놨다. 관음전에 들어가니, 역시 소수의 사람들이 불공을 드리고 있었다. 인자한 보살의 모습을 보면서 나 역시 관음성지 순례를 원만하게 회향했음을 고하고 감사의 인사를 드렸다. 새벽 예불은 참여하지 않았지만, 극락전과 관음전에 인사를 하고 나니 아침 공기가 더더욱 상쾌하게 느껴졌다. ▼    최근 새롭게 만든  관음전 내부 ​아침 공양을 위해 '승소'로 갔는데 함께 템플을 참여한 외국인 여성이 식당이 문 열지 않았다고 말한다. 공양 시간임에도 불구하고 승소 앞에는 CLOSE라는 푯말을 걸어놨는데, 안에 불이 켜진 것으로 봐서 자동문을 열고 들어가면 될 것 같았다. 아니나 다를까 자동문 버튼을 열자 문이 열리고, 안내자분이 나와서 템플 참여를 확인하신 뒤 새싹비빔밥을 내주신다. 어제 봤던 고 2 여학생들은 늦잠을 잤는지 식사가 끝나는 시간까지도 오지 않았다. 나는 미국인 참가자와 함께 새싹비빔밥을 먹었다. 어제 먹었던 국수와 비슷하게 깔끔한 맛이었는데, 고추장에 비비는 것이 아니라 된장국에 비벼 먹는 비빔밥이라 굉장히 이색적이었다. 외국인 참가자도 맛이 있다며 한 공기를 뚝딱 해치웠다. ▼    아침 공양은 승소에서 새싹비빔밥을 먹을 수 있다. ​ 이후 점심공양까지는 또 자율시간이다. 아침공양을 마치자 9시 정도가 됐는데 점심 공양이 12시이니 3시간 정도를 보내야만 했다. 이 정도 시간이면 에 놀러 온 사람들은 가까운 경복궁이나 인사동 등을 둘러보면 좋겠다. 물론 나는 질리도록 가봤기에... 패스하는 걸로!! 어떻게 시간을 보낼까 고민하다  일주문 건너편에 '템플스테이 통합정보센터'가 있는 것을 떠올렸다. 그 건물 1층에는 불교를 모티브로 한 다양한 굿즈들도 판매하고 있기에 구경을 가야겠다 싶어 숙소를 나섰다. ▼    건너편에 있는 템플스테이 사무국 ​  일주문에서 건널목을 건너서 템플스테이 통합정보센터 입구로 들어갔다. 입구 앞에는 내가 완주했던 '한국 33관음성지' 인장첩을 판매한다는 푯말을 볼 수 있었는데, 내가 인장첩을 구매했을 때와는 다르게 활발하게 홍보를 하는 것 같아서 보기가 좋았다. 템플스테이 통합정보센터 1층 내부에는 불교 굿즈 매장과 템플스테이 체험관이 있는데, 특히 굿즈들 중 마음에 가는 물건들이 많아서 지름신이 왔지만 끝내 지갑을 여는 것으로는 이어지지 않았다. 안내자분께 다가가 조심스럽게 '한국 33관음성지' 인장을 모두 완료했다고 말하니 깜짝 놀라시면서, 내 이름과 전화번호를 받아 갔다. 인장을 다 찍은 사람들에게 수료증을 내준다고 하시던데, 아직까지 국내에서 완주한 사람이 없어서 그런지 수료증을 바로 내 주는 것 같진 않아서 아쉬웠다. 그렇게 굿즈들을 둘러보고 '2019 템플스테이 계간지 겨울호'도 한 부 챙겨서 숙소로 가져왔다. 이후 체크아웃 하는 시간까지는 템플스테이 계간지를 읽었다. 계간지의 특집 코너에서 '한국33관음성지'를 소개하는 글을 볼 수 있어서 반가웠다. ▼   1층에는 불교 관련 굿즈와 템플스테이 체험관이 있다. 관음성지 인장첩도 이곳에서 구매할 수 있다.    판매하고 있는 굿즈의 모습    템플스테이 체험관 ​이후 점심공양 시간에 맞춰 짐을 챙겨서 뷔페식 공양간인 '만발'로 발걸음을 옮겼다. 저녁과 아침을 먹은 승소가 에서 운영하는 식당같은 분위기라면 만발은 의 메인 공양간 분위기가 풍겼다. 이른 시간에 줄을 섰음에도 불구하고 공양간 앞에는 줄을 선 어른들이 가득했다. 내 뒤로도 엄청난 줄이 이어졌다. 점심공양은 뷔페식이었고, 하나같이 맛있었다. 대규모 신도들을 수용할 수 있게 식당 내부도 엄청 거대했다. 맛있는 점심 식사를 끝으로 의 1박 2일 휴식형 템플스테이 일정이 모두 끝이 난다. ▼    점심공양은 만발 공양소에서 신도들과 함께 밥을 먹는다. 점심을 끝으로 템플스테이 일정도 마무리된다.  체험 결과  휴식형 템플스테이 장점을 말해보자면​1. 편리한 교통과 접근성2. 한옥 호텔을 연상하는 쾌적한 숙소3. 많은 불자들과 함께하는 웅장한 예불4. 아름다운 야경이 돋보이는 대웅전 일대5. 자유로운 일정 6. 편의 시설과 카페, 그리고 관광지와 가까움7. 다양한 식당에서의 식사와 정갈한 공양 메뉴​등등을 꼽을 수 있겠다. 템플스테이를 하고 싶은데  지역 안에서 즐기고 싶은 분들, 템플스테이를 하면서  중심부의 관광지를 함께 둘러보고 싶은 분들, 너무 빡빡한 일정보단 라이트한 일정을 선호하는 분들, 아름답과 화려한 야경을 좋아하는 분들께는  템플스테이가 제격이라고 생각한다. ​물론 나는 진행하지 않았지만, 스님과의 차담을 원한다면 사전에 조율을 하여서 참가할 수 있으므로(참가비 별도) 차담을 진행하고 싶은 분들은 참고하길 바란다. 아무튼 이번 1박 2일 템플스테이를 통해서 에 대해 깊이 있게 알 수 있어서 너무나도 뜻깊은 시간이었다. 집으로 돌아오면서 아름다운 야경을 자랑하는 의 모습이 눈에 아른거렸다. 템플 담당자분의 말씀에 의하면 내년 2020년 1월부터는 야경 템플스테이(음악회)를 시작할 계획이라고 하던데, 언제 시간을 내서 불현듯 구경하러 가봐야겠다.​ 연꽃은 더러움 속에서도 피어오르기에 부처님을 상징한다.  역시 마찬가지다. 혼탁한 도심의 중심부에 오아시스처럼 자리한 . 그렇기에 는 도심 속에 피어오른 연꽃이라고 표현해도 과언이 아니리라. 도심 중심부에서 아름답게 빛나는 의 야경. 그 환한 불빛이 사회 곳곳에 널리 퍼져 좀 더 따스한 사회를 만들어갈 수 있는 원동력이 되길 진심으로 기원한다.     야경 모습 ※ 본 체험기는 '  휴식형 템플스테이 프로그램'을 참여한 경험을 바탕으로 작성한 체험 후기입니다. 체험 후기 촬영 협조에 응해주신  템플국 관계자분들과 법당 내부 촬영을 허용해주신 관계자분들께 감사의 말씀을 드립니다. 아울러 초상권 보호를 위하여 사진에 나오는 분들의 얼굴은 모자이크 처리를 했음을 밝힙니다.  
​오랜만에 놀러 간 인사동~~~!호텔 숙박을 하며 1박 2일로 재밌게보내다가 왔는데용!​안녕 인사동과 한 건물에 있고인사동 메인 거리가 바로 앞이라볼 거리도 많고 먹을 것도 많고!​만족하면서 편하게 잘 쉬다, 놀다가 온!!!​나인트리 프리미어 호텔 인사동!!숙박 리뷰를 해볼게용🤍  나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​​인사동 복합문화공간안녕인사동과 같은 건물에 있는나인트리 프리미어 호텔 인사동!​지나가면서 보기만 했지처음 와봤는데 보자마자예약하길 잘 했다는 생각!!!!​​ ​​주차장은 1박에 15,000을 주고 이용 가능하다. 호텔은 주차장 이용이 불가하거나협소한 곳도 많은데이 금액에 1박이면 오히려 좋다,,ㅠㅠㅠㅠ​다음날 체크아웃 후에 안녕, 인사동에서 좀 더 놀다 가서24시간 이상 주차했는데추가 요금이 없어서 개꿀!!!​​ ​​주차만 해놓고 체크인 전에안녕 인사동 구경 하고 카페도 가고하다 보니 저녁 시간;;​​ ​​볼거리가 엄청 많은 건 아니었지만처음 가서 그런 지 시간이 후딱 갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​나인트리 프리미어 인사동호텔 로비에서도전통과 현대의 조화로움이물씬 느껴졌다.​​​ ​​코로나로 인해 셀프 체크인은 불가했고셀프 체크아웃은 가능!퇴실 카드로 간편하게 체크아웃 하고 돌아감ㅎㅎ​​ ​​요런 소품 같은 것에 별 관심 없는데이것저것 눈에 띄는 게 많아서구경하는 재미도 쏠쏠했다.​​  나인트리 프리미어 호텔 인사동스탠다드 더블룸 컨디션  ​ ​​들어가서 짐 풀기 전에 한 컷!  ​ ​​나인트리 프리미어 호텔 인사동스탠다드 더블 객실~!​그레이, 우드, 화이트톤으로 깰끔함​​ ​​호텔에 가기 전 검색했을 때조게사 뷰가 있다고 했는데 뜻밖의 행운?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추가금 없이 간 것 치고는 만족스러운 뷰!사진이 잘 안 찍혔는데 실제로 보는 게훨씬 예뻤댜~~!  ​ ​​낮에도 볼만하쥬?ㅎㅎㅎㅎ나인트리 프리미어 호텔 인사동의장점 중 하나는 위치가 넘 좋다.​쌈지길 근처이기도 하고,안녕 인사동과 같은건물에 있어서 주차 후맘 편히 놀 수 있구!!도 바로 앞에 있어서담날 들렀다 갔다.​​ ​​또 새로 지은 건물이라객실도 무척이나 깔끔하다.청소 상태도 자세히 살펴본 건 아니지만숙박하는 동안 거슬리는 게 없었고​​ ​​객실 인테리어도 맘에 들어따~~~!​​ ​​보통의 호텔과 같이TV 사이즈는 작지만 캐이블 채널이 나와서갯차 본방사수 했고요ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​요런 귀여운 소품 너무 조하!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​노트북 사용할 일이 있어서 가져갔는데갬성 0.5스푼 넣은 사진도 한 컷찍어 봤습니댜 >_<​​ ​​벽지는 요런 한지 너낌으로되어 있었음!​시간이 지나면 쉽게 떼가 탈 수도 있지만현재 상태는 깔끔하고  있다는 생각이!!​​  ​​2인 가운과 일회용 슬리퍼,금고, 소화기 등이 구비되어 있고요~​​ ​​세면대와 욕실이 구분되어 있는 구조다.객실 내에 세면대가 따로 있고 욕실에는 없음.​​  ​​일회용 컵, 티, 커피포트, 생수​​  ​​바디로션, 칫솔, 샤워 캡 등기본적인 어메니티는 전부 있고​​  ​​욕실은 협소한 편!욕조에 비닐 커튼이 있어서 물이 튀지 않아바닥을 건식으로 사용할 수 있어 편했다.​다른 부대시설은 따로 이용하지 않아사진이 없네유ㅠ_ㅠ​​ ​​최근에 갔던 종로 호텔 중에서가장 만족스러웠던나인트리 프리미어 호텔 인사동!​인사동에 가면 재방문 의사 100 만큼 있숩니다위치 좋고, 깔끔하고 무엇보다호텔 건물에 복합문화시설이 있으니모~든걸 다 할 수 있어서 좋았댜눈!!​​ ​​다음 날에는 그냥 가기 아쉬워안녕인사동에서 하는딜라이트  전시까지 보고넘나 성공적이었던 인사동 나들이 끝!  ​  ​ 
[종로 핸드드립카페]커피친구- 인사동, 근처 커피냄새 솔솔나는 로스팅카페 종로 핸드드립카페 한군데 추천해드릴께용​♡커피친구는 두번째 방문이에요..예전에  놀러갔을때 근처 맛있는 커피집 있다고 하여 찾아갔었던 기억이 있고, 어제 바로 길 건너편에 110년된 이문설농탕 갔다가 커피친구 생각나서 핸드드립커피 마시러 갔어요. 커피친구 종로구 수송동 58 두산위브파빌리온 104호02-725-0179영업시간 월~금 10:00~22:00 , 토,공휴일 11:00~19:00 , 일요일 휴무커피친구는 근처 아무리 지나다녀도,, 눈에 잘 띄지않아서 찾아가지 않는다면발길 닿기가 쉽지않은 곳이에요.아는사람만 갈수있는 그런곳..하지만 한번 빠지면 계속 찾게 되는 그런곳커피친구의 손글씨 간판이 너무 친근감 가지 않나요?요즘 너도나도 화려한 영어상호를 내걸어서 거리에 한글이 사라지고 있잖아요.한글이 훨씬 이쁜데 말이죠.  가게에 들어가기도 전부터 커피냄새가 솔솔 마침 로스팅 중이더라구요~ 핸드드립카페니 당연 자가 로스팅~문이열려있어 아무생각없이 들어갔는데~ 뜨악!일요일은 원래 휴무시래요... 근데 마침 내일 원두 주문 때문에 나오셨다고..로스팅 중이니 핸드드립 메뉴만 가능하시다고.."와우,, 감사합니다 유_유"     가 배(coffee의 음역어) 친할 친 오랠 구좋은의미의 이름이네요^^      사장님은 로스팅하시고 계시네요~커피볶는 냄새 엄청 구수하고 달콤해요 ㅎㅎ     아포가또 랑 비엔나 커피 좋아하는뎅~ 달달하니하지만 로스팅카페 오면 핸드드립이 진리지용..     커피친구 메뉴판 이에요~ 요정도 가격대라는것만 살짝~핸드드립 커피 자주 접해보지 못하신분들은일반 평소에 드시는 커피보다 비싸다는 느낌을 받으실꺼에요하지만~ 좋은 질의 원두와, 바리스타의 정성이 들어간 커피는 기계로 내려서 30초면 완성되는 커피와는 비교불가죠..     당연! 주문은 추천커피로~더치와 예멘전 말잘듣는 아이거든요^^;     우선 시원한 더치 한모금 쭈욱! 하우스블랜딩으로 내리셨대요.요즘 단종원두로 더치 내리는데가 많던데.전 개인적으로 블랜딩 더치 좋아해요. 조금더 진한 와인맛이 난달까?더치는 시럽을 알맞게 타서 먹으면 달달하니 색다른 맛을느낄수 있으셔요~저는 그래서 더치 시키면 따로 컵을 받아요 더치 본연의 맛도 느끼고? 달달한 더치도 맛보고.. 아억.. 나 진상 ㅠ_ㅠ      예멘 모카 마타리~아억! 너무 마시쪄~!!!!예멘커피 진짜 오랜만에 먹는데..맛있더라구용 ㅠㅠ 엉덩이 땀나는데도 뜨거워도 참고 후루룩~!     탐나는 물건..드립하실때 살짝 봤는뎅 핸드드립 다하고나서 불에 살짝 데운후 서빙해주시더라구요..요 스토브 나두 갖고싶다으 ㅠ     커피친구 바 모습이에요.. 가지런히 나열되어있는 원두들 보니깐 종류별로 다 맛보고 싶었어요.. 하지만~!! 자주갈꺼니깐요 담기회로!     사장님이 열심히 뭔가를 정리 하고계시네요^^마침 25일(오늘)이 원두 세일 판매날이라서 바쁘신거 같았어요     커피친구의 심플한 인테리어~옛되보이는 테이블과의자..      액자속 사진이 참 맘에 들어요.언젠간 커피재배하는 나라로 여행갈 생각이에요    커피친구 바테이블~숫기가 없어서 바에는 잘 못안겠더라구요 일하시는분들 불편하실까봐 바테이블 보니깐 예전에 일했던 가게가 생각나네요    일욜날 영업시간도 모르고 찾아간 저희에게 커피 주셔서 감사했어용 ㅎㅎ커피냄새 솔솔 맡으며 맛있는 핸드드립커피와 더치로 컨디션 충전했어요 요즘 종로 어딜가도 비싼 땅값, 임대료 값에있는 개인 로스팅카페들이 줄줄이 사라지고 그자리에 대형프랜차이즈가 차지하고있죠..커피좋아하는 한사람으로서 마음이 참 안좋아요.. 종로 , 인사동 근처에 있으니깐 커피 좋아하시는분들은한번 찾아가보셔요^^ 실망하시지 않을꺼에용커피친구 오랫동안 그자리에 남아 있으면 좋겠다는 생각을 하며,,포스팅 마칠께용♡      
    에서 10월 11일 부터 11월 11일까지 한달간 열리는 국화 축제.다양한 국화종류를 보러 갔는데 불교 신자들이 연등 달듯 한분씩 보시한  보통의 국화분으로 설치미술전이 열린 그런 풍경이었다.오래 전 덕수궁에서는 10월이면 국화전시를 했었다. 직접 정원사들이 가꾼 국화 종류가 다양하게 전시되어 국화향기와 각기 다른 품종의 멋진 모양을 구경할 수 있어 좋았는데 요즘은 국화전시를 하는 것 같지 않다.신도들의 또다른 기원, 기도의 표적인  국화 축제. 국화화분으로 만든 미로며 불교 상징물 형상을 국화로 장식한 것이 이었다.불교 신도는 아니지만 대웅전 앞에서 나는 잠시 불당안의 부처님을 올려다 보며 이 수렁에 빠지 국가의 현실을 걱정해본다.
​​​자주 지나가던 길인데지나칠때마다 한번 가봐야지 생각하고는지나치면 잊어버린지 수십번​​​드뎌 가봤다.​  ​​계절마다?? 뭔가 있게 꾸미는 듯​내년엔 부처님오신날 즈음 꼭 가봐야지   ​​​입구부터 화려화려~~   ​​​​정문을 들어서니 더 화려하다.     ​​​ 시내 한가운데 있는 절이라작을줄 알았는데내 생각보단 많이 컸다.     ​​​그리고 뭔지모르게 되게 화려하게 느껴졌다.   ​​​​조형물? 장식물?도 엄청 많음용도 2마리나 있고누워계신 부처님도 있었다.       ​​​​약속이 있어서 더 둘러보지는 못하고 나와서살짝 아쉬웠다.그래도 그 짧은 시간에 속으로 계속 기도하며 다닌...   ​​​담에 다시 방문해서 대웅전도 둘러보고 찬찬히 둘러보다 와야지​​ 특별시 종로구 수송동 44  
  최근 인사동에 나인트리 프리미어 호텔 인사동이 오픈했습니다. 이전 명동은 조금  있는 객실 구조 등에 놀랐었던 기억이 있는데 인사동은 조금은 무난한 스타일의 호텔 느낌입니다. 위치가 요즘 인사동에서 가장 핫한 곳인 안녕인사동이라는 신규 문화복합몰과 같은 건물을 사용하기 때문에 정말 관광객이 투숙하기 좋은 곳입니다. 쌈지길도 도보 3분 거리, 지하철역은 물론 청계천, 삼청동도 도보권입니다. 매력적인 위치의 나인트리 프리미어 인사동을 소개해드리도록 하겠습니다.​  나인트리 프리미어 호텔 인사동  나인트리 프리미어 호텔 인사동은 지하철역과도 도보 5분 거리, 안녕인사동과 같은 건물에 있고 쌈지길, 인근 주요 관광지도 도보권인 말 그대로 관광에 최적화된 위치에 있습니다. 같은 안녕인사동 건물에는 잡화점, 식당은 물론 편의점이나 문화시설도 갖추고 있습니다.​       로비부터 무언가 한국적인 느낌이 느껴집니다. 외국인 관광객들에게는 크게 어필할만한 요소일 수도 있겠네요. 나인트리 프리미어 명동처럼 무인 체크인, 아웃이 가능한 키오스크가 있습니다. 이전 1세대의 경우 반응속도도 느리고 좀 활용성이 떨어져 보였는데. 이전과는 다르게 빠릿하고 여권 인식까지 가능하게 바뀌었네요.이전부터 가능했던 취향에 맞는 배게 선택 역시 가능합니다.  객실  제가 이번에 투숙한 객실은 스위트룸 중에 하나인 파노라믹 스위트룸으로 굉장히 독특한 객실입니다. 스위트룸이지만 스튜디오 스위트룸처럼 거실과 나눠져 있지 않고 가벽으로 처리해서 공간감은 남긴 형태입니다.​      사실 일반 객실의 경우에도 굉장히 쾌적하고 좋은 컨디션을 가지고 있습니다. 다만 일반 객실의 경우 바디샤워, 샴푸가 디스펜서 형태로 제공됩니다.​      파노라믹 스위트룸은 약 15평형의 스위트룸으로 분리된 거실이 아닌 낮은 가벽만으로 침실과 구분되어 있습니다. 코너 방면에 있어서 개방감도 좋고 채광도 잘 들어오는 편입니다. 전자레인지와 싱크대 등 장기 주거자를 배려한 구성입니다.​   거실에서는 환상적인  전망을 볼 수 있습니다. 별거 아닌 것 같으면서도 굉장히 아름다운 전망이네요.​    기본적으로 스위트룸에는 캡슐 커피가 제공됩니다.​      침실은 창문을 바라보고 큰 더블베드와 싱글베드가 놓여 있습니다. 나인트리 프리미어 호텔 인사동은 전반적으로 가족 고객을 배려한 객실이 많습니다. 2층 침대가 있는 스위트룸도 있다는군요.베딩, 침구류는 객실 가격을 감안하면 무난한 수준입니다. 침대 옆에 콘센트도 적절하게 배치해 놓았네요.​      욕실도 여유 있는 크기로 구성되어 있습니다. 일회용 슬리퍼나 가운도 훌륭하고 준수한 일회용 어메니티가 제공됩니다만 샴푸, 바디워시등의 사용감은 아쉬운 편입니다.​    전망도 뭔가 한국적이면서도 도시적인 느낌이라 분위기 내기도 좋아 보입니다. 객실 내부에도 뭔가 한국스러운 느낌의 디테일을 여기저기서 발견할 수 있습니다.​   최근 비즈니스호텔들도 마룻바닥을 쓰는 경우가 많은데 나인트리 프리미어 인사동의 경우 카펫이 기본이고 스위트룸의 경우에는 침실 공간만 마루로 되어있습니다. ​  조식     제가 투숙할 당시에는 아직 조식당은 정식 오픈한 상태가 아니어서 지금과는 조금 다를 거라고 생각되는데요.투숙 당일 외국인 단체 고객이 많았음에도 공간이 넓어 비교적 쾌적한 환경에서 식사가 가능했습니다.​ Previous imageNext image 쌀국수 라이브 코너와 함께 비즈니스호텔로서는 준수한 수준의 조식이 제공됩니다. 비즈니스호텔 단골 메뉴인 볶음밥과 불고기가 없다는 것은 조금 의문스러웠습니다. ​   이 정도면 활기찬 아침을 시작하기에는 딱 적당한 구성인듯싶습니다.​  부대시설    전망의 라운지는 투숙객은 무료로 이용할 수 있는 공간입니다. 간단한 커피, 차등이 제공되고 간단한 미팅 등을 진행하기에도 참 좋아 보였습니다.​      전망 좋은 피트니스 시설은 물론 간단한 업무처리, 인터넷이 가능한 비즈니스 코너, 관광객에게 가장 필요한 개인용 라커룸도 투숙객에 한해 일정 시간 무료로 제공됩니다.  주변 볼거리   아무래도 안녕인사동, 쌈지길등 외국인 뿐만 아니라 내국인 관광객에게도 인기가 많은 곳이라 호텔도 초반부터 객실이 만실인 경우도 많은 것 같네요.​    이번에 호텔에 투숙하면서 처음 가 본 입니다. 낮에도 운치있지만 밤에는 이렇게 멋지게 라이트업을 해 놓았더라고요. 밤에 한 번쯤 가 볼 만한 곳입니다.  인사동의 매력적인 호텔  다양한 편의시설은 물론 기본기 좋은 객실 구성에 가격도 적정해서 현재로서는 인사동 관광을 위해 나인트리 프리미어 호텔 인사동을 대체할만한 곳은 찾기 쉽지 않을 듯 합니다. 인사동 관광을 하거나 인근에서 최소한의 기본기를 갖춘 호텔을 찾으신다면 한 번쯤 방문해보는 것도 좋을 것 같습니다.​※직접 예약하고 투숙한 후 솔직하게 작성하였습니다.도움이 되셨다면 공감과 댓글 부탁드립니다.​ 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49  ​ 
​■ (曺溪寺)  2013/03/16   한국불교 최대종파인 조계종의 대표사찰이고 한국불교의 총본산인 <>는 1910년 만해 한용운이 주축이 되어 창건한 각황사를 1937년 태고사로 중수했다가 1954년 불교정화운동 시 중국 선불교의 6대조사 혜능선사가 머물던 조계산의 이름을 따서 라고 부르게 되었다고 한다. 대웅전은 태고사 중수를 하면서 정읍에서 그대로 옮겨왔고 부처님의 진신사리가 모셔져 있다는 10층 석탑과 500년된 백송과 400년된 회화나무가 대웅전 주위에 있다 (한국민족문화대백과 참조) ​ 의 도심에 자리한 는 시민들이 자유롭게 드나들 수 있게 개방되어 있어 일상에 지친 시민들의 영혼의 휴식처인데 한국불교의 총본산이라는 큰 기대와는 달리 사찰마당으로 용달차가 드나들고  불교대학,  도심포교 100주년 기념관, 불교역사문화 기념관, 템플스테이건물 등 없는 현대식 건물들이 한국불교를 대표하는 사찰이라는 이미지와 어울리지 않는 것 같아 조금 아쉬운 감이 든다.​▲ ▲ 안내도( 홈페이지)▲대한불교 총본산  라고 씌여진 일주문 ▲천진불과 500년된 백송 ​천연기념물 4호부터 9호까지 모두 백송(白松)인데 성장하면서 나무껍질이 벗어져 흰빛으로 변하기 때문에 백송 혹은 백골송이라고 불리며 중국이 원산지인 희귀수종이다. 대부분 중국사신들이 심어서 모두 에 소재하는 6그루의 백송은 환경에 민감한 탓에 이미 고사한 4그루는 천연기념물로 재지정되지 않아 이제 2 그루만 남았는데... 마지막 남은 종로구 재동 백송과 여기  백송도 잘 보존해야 한국에서 희귀한 천연기념물 백송을 계속 볼 수 있겠지만 그렇지 않으면 번식력이 약한 백송은 한국에서 모두 사라질 것 같다는 생각이 든다. 하지만 요즘 종자가 생산되어 묘목이 양성된다고 하니...▲부처님 진신사리가 모셔져 있다는 10층 팔각석탑​▲대웅전▲대웅전 편액​선조의 8번째 아들인 의창군 이광(1589~1645)의 서체인 구례 화엄사의 대웅전 편액을 탁본해서 조각했다고 하는데 대웅전을 글자 그대로 해석하면 ‘큰 영웅이 계신 곳’으로 석가모니불을 모신 전각이라는 뜻이다, 석가모니불과와 아미타불, 약사여래불이 함께 봉안된 경우는 격을 높여서 대웅보전으로 부르지만 의 경우는 최초에 석가모니불만 모셨기 때문에 지금은 삼세불을 봉안했어도 그 당시의 편액인 대웅전을 그대로 사용한다고 한다( 홈페이지) ▲화려하고 정교하게 조각된 대웅전 문살▲대웅전 벽화와 꽃무늬 문살 ▲범종루​중국사찰은 대부분 일주문을 들어서면 좌우로 종루(鐘樓)와 고루(鼓樓)가 있고 다시 천왕문을 지나면 대웅전, 관음전 등으로 이어지는 비슷한 양상으로 뭔가 일관성이 있어 보이지만 한국사찰은 대웅전은 모두 중앙에 위치하지만 종루와 고루도 사찰마다 각각 다르게 배치되어 일관성이 없어 보인다는 것이 차이점인 것 같다 ▲극락전▲에서  ▲일주문 건너편의 템플스테이 건물과 불교용품점, 그리고  주변에서 팔고있는 고무신(민속화)  ▲커피점​보통 사찰에 들리면 다향(茶香)이 그윽한 차 한잔이 생각나지만 이곳 는 소나무 밑 의자에서 빌딩에 둘러싸인 고색찬연한 대웅전을 바라보며 커피한잔에 잠시 상념(想念)에 젖어보는 것도 색다른 느낌이다. 
 국화향기 나눔전 +  국화 축제!        ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​    ​​​​​​    ​    ​                 깊어가는 가을의 정취를 만끽할 수 있는  국화향기 나눔전 한국불교 1번지인 도심 속  경내에는 향긋한 국화향기로 가득 차 있었습니다 손오공과 저팔계, 삼장법사, 33 관음보살의 기피를 수인으로 표현한 33관음국화수 등의 다양하고 고운색의 국화꽃이  경내는 물론 일주문 밖 일대에 화려하게 채워져 사찰을 찾는 불자와 시민들에게 불거리와 즐거움을 주었는데요 저마다 국화꽃을 배경으로 기념사진을 찍느라 여념이 없었습니다  있는 조형물과 웃음이 절로 나오는 뻥 아저씨 등등 제가 불자는 아니지만 도심 속 사찰 에서 열린 아름다운 국화향기 나눔전 사진 몇 장 올리니 이웃님들 행복하게 즐감해 주셔요  아! 예쁘게 생기신 팡크 외국인 스님과도 기념사진 한 장 찰칵 ^^     국화향기 나눔전시 종로구 우정국로 55시 종로구 견지동 4502-768-8600www.lavengarden.com  ﻿
, 강진군 농수 대박 행진 - 아름다운 인연 3년째, 3천3백만 원 매출 -  강진군은 지역 우수 농수의 대도시 홍보 및 판매 활성화를 위해 대한불교 총본산인 에서 지난 1일부터 3일까지 3일간 농 직거래 행사를 가졌다.  는  종로 도심속에 자리잡은 사찰로 도시민들과 외국인들에게 한국 사찰탐방의 1번지로 불리고 있다. 이러한 와 남도답사 1번지로 알려진 강진군의 특별한 만남은 지난 2012년 농산물 직거래 장터를 시작으로 3년째 이어지고 있다.  이번 농수 직거래 행사에는 12개 생산조직체에서 쌀, 잡곡, 토마토, 김, 미역, 표고 등 69개 품목을 선보였으며 3일간 3천3백만 원의 높은 매출을 기록했다. 앞서 지난해 11월에도 직거래 행사를 개최해 3천2백만 원의 매출을 올린바 있다.  ​ 강진군에 따르면 강진군의 연이은 대박 매출 행진의 비결은 많은 사람들이 모이는 주말 대법회 기간에 행사를 열고 무료시식 및 샘플 상품을 증정해 소비자의 관심을 높인 데 있다.  조상언 친환경농업과장은 “농 직거래 행사를 시작으로 올해도 도시 소비자 초청과 농가 주도형 택배 판매를 활성화하고 스마트폰, 인터넷 등 다양한 매체를 통해 지역 농의 우수성을 적극 알리겠다”며“새로운 유통체계가 정착되고 농가들의 농가 소득이 증대될 수 있도록 노력을 아끼지 않겠다”고 밝혔다.  한편 강진군은 농업인 소득증대와 농 판매 촉진, 지역경제 활성화를 위해 올해를 농수 유통 혁신 원년의 해로 선포하고 유통 구조 개선사업에 115억 원을 집중 투자해 다양한 시책을 추진할 계획이다. 
기사링크 : http://news.jogyesa.kr/news/articleView.html?idxno=4406 2012년 11월 14일 (수) [조회수 : 59]  ▲ 강진군 농·수· 직판 행사  ▲ 강진군 농·수· 직판 행사  ▲ 강진군 농·수· 직판 행사  ▲ 강진군 농·수· 직판 행사15일  앞마당에서 강진군 농·수· 직판 행사가 열리고 있다.-불기2556.11.15.  앞마당글과 사진 :   jogyesa@nate.com 
 ​지난 6일 에서 열린 함평군 농· 직거래장터 모습​함평군(군수 이윤행)이  에서 운영했던 농· 직거래장터가 열띤 호응 속 3일간의 여정을 마무리됐다.      9일 함평군에 따르면 군은 지역 우수 농· 홍보 및 판매 활성화를 위해 지난 5일부터 7일까지 총 3일간  경내에서 농· 직거래장터를 운영했다.      올해만 벌써 세 번째 열린 이날  직거래장터에서는 함평산(産) 찹쌀, 고추장, 국화차, 어성초 분말 등 약 50여개의 농·이 전시·판매됐다.     특히 시중보다 10~20% 저렴한 가격으로 판매돼 소비자들로부터 큰 인기를 끌었다.     올해 군은 수도권을 비롯한 주요 대도시에서 21차례에 걸쳐 직거래장터를 운영했다.     현재까지  2500만 원을 포함해 1억 8천여만 원의 매출을 기록하면서 지역 우수 농· 홍보효과와 함께 농가소득 창출에 크게 기여하고 있다.     군 관계자는 “대도시 직거래장터를 통해 도시민은 저렴한 가격에 우수한 농·을 구입할 수 있고, 군은 지역홍보와 안정적인 판로를 확보할 수 있는 만큼 계속해서 확대해 나갈 방침”이라며, “이 밖에도 도시 소비자와의 직접 교류를 통한 지역경제 활성화 방안을 적극 개발하겠다”고 말했다.
▲ 전남 강진군이 지난달 28일부터 3일간 시 종로구  경내에서 강진군 초록믿음 직거래 장터를 열고 있다.<사진제공=강진군청> [세계로컬신문 이평래 기자] 전남 강진군이 음력 3월 초하루   대법회 기간에 많은 불자들이 사찰을 찾을 것을 예상해 의 협조를 얻어 지난달 28일부터 3일간 경내에서 초록믿음 직거래 장터를 열었다. 3일 강진군에 따르면 는  종로 도심 속에 자리잡은 사찰로 도시민들과 외국인들에게 한국 사찰탐방의 1번지로 유명하다. 이러한 와 남도답사 1번지로 알려진 강진군의 특별한 만남은 지난 2012년 농산물 직거래 장터를 시작으로 부스사용료 등 비용 부담 없이 올해 6년 째 매년 2~3차례 만남을 지속적으로 이어오고 있다. 이번 행사는 강진농수 유통을 선도하는 직거래사업단을 중심으로 쌀, 잡곡, 버섯, 김, 미역 등 70여개 품목을 선보였다. 시중가에 10~20% 할인 된 가격에 3일간 판매,  직판행사 개최 이래 최고매출인 3100만원을 기록했다. 특히 친환경 쌀, 표고버섯, 전통된장 등 농산물과 가공식품, 그리고 각종 수산물들이 날개 돋친 듯 팔려나가고 버섯이나 수산물 등 일부품목은 조기 품절되는 사태도 벌어졌다. 전품목이 고르게 판매돼 강진의 농수의 우수성을 실감하는 행사였다. 강진군의 연이은 대박 매출 행진의 비결은 직접 맛보고, 만져보는 소비자 만족·감동형 테스트 마케팅과 구매자에 대한 지속적인 관리 및 샘플 상품 증정으로 소비자의 호응과 관심을 높였다. 무엇보다 정기적인 행사에 대한 소비자들과의 신뢰형성을 한 결과 이번 행사에서 대박이 터졌다. 강진원 군수는 "앞으로 홍보 및 판매효과가 높은 실익 위주의 행사를 선별적으로 추진해 농어업인 소득증대는 물론, 신뢰를 바탕으로 대도시 소비자 및 관광객 유입을 통해 강진을 재방문하고 농수을 재구매 할 수 있도록 직거래 행사 활성화와 신뢰형성에 주력하겠다"고 말했다. 강진군은  직거래 행사를 통해 지금까지 약 2억 원의 매출을 기록하며 대도시 소비자들의 오감을 사로잡고 있다.[ 저작권자 © 세계로컬신문. 무단 전재-재배포 금지 - http://www.segyelocalnews.com ]* 기사 원문 보기 : http://www.segyelocalnews.com/news/newsview.php?ncode=1065592483021643 
   어제 오후에 인사동나들이 갔었어요~ 그런데 건너편 에 사람들이 엄청 많은거에요 저는 기독교신자지만 사찰에 들어가는게 거북한정도는 아니거든요 더군다나 불교는 우리나라의 문화라고 볼수 있잖아요~ 그래서 무슨행사를 하는지 궁금해서 들러봤더니 국화축제를 하더라구요 국화향기 나눔전이라고 함평에서 개최되는 국향대전과 함께 함평의  농,을 홍보하기 위해서 마련된 행사라고 합니다 어쨌든 국화꽃으로 장식을 해놓은 모습이 너무 예뻐서 담아왔어요        정문에서부터 커다랗게 보이는 무언가가 눈길을 확 사로잡아서 안가볼수가 없었어요   날씨가 좋아서 사람이 더 많았던 것 같아요   멀리서도 눈에 띈 큰 나무노란소국으로 이뿌게도 장식되어있네요   국화옷을 입을 아기동사자가 환영해줍니다   온통 국화꽃밭입니다   여기도 국화 저기도 국화   국화로 특이하게 장식된 나무앞에서 많은분들이 사진을 찍고 계시네요   요렇게 색깔도 고운 국화들로 장식이 되있어요   아기부처 양옆에도 국화   귀여운 정원에도 국화   여기도 국화옷을 입은 아기동자들이 있네요 ㅎㅎ   코끼리   한쪽에선 사진전도 하고 있구요     아까 그 코끼리보다 더 큰 코끼리가 한마리 더있네요   포토존으로 만들어둔 이뿐 하트    불교용품점이 있어서 들어가봤어요    염주 장식품 쌀등 여러가지 용품들도 많이팔고 있네요    사진 다찍고 별다방미쓰리에서 추억의도시락과 십전대보탕까지 먹고 집에왔어요 ㅎㅎㅎ              
﻿  국화 향기 나눔전 의 가을 축제네요2011.10.21 ~ 11.10 까지 아마 국화가 다 질때까지 지금 있는 국화는 에 있을것 같네요 올 가을단풍 구경 못 다녀오신 분들에게 강추  불자가 아니더라도잠깐 시간 내어서 들려 보세요 잠시 휴식이 될것 같네요 경내에서 차 한잔 마시고국화꽃 구경하시고, 향이 정말 좋아요그리고마음의 여유를 찾으세요  오늘은 사람이 너무 많아서...그래도전 너무 좋았습니다ㅎㅎㅎ행복했습니다ㅎㅎㅎ    국화꽃이 완전히 다 피지는 않았습니다다음주면 이쁘게 다 필것 같네요  편지를 써서 우편함에...누군가에게 가을 편지... 여기는 포토존 쌍쌍이 얼굴 넣고 사진 찍는곳입니다  여기에서 차 마시면 됩니다물론 내에 실내 차집도 여러 군데 있지만... 오늘 저녁 음악회가 있는데...제가 갔을때는 리허설중이더라고요  전남 함평에서 온 국화들 인가봐요 이 국화들 사람 얼굴보다 크더라고요국화 분재전시회도 있네요  함평 농.도 장터가 열렸네요  함평의 상징 '나비'함평 나비축제 몇년전에 가 보았는데... 여기 의자도 포토존으로 만들어 놓았네요줄 서서 사진들 찍느라고... 빈의자 찍고 싶었는데 포기...끝나기 전에 다음주에 다시 가봐야겠어요오늘은 사람이 너무 많아서 사진을 제대로 못찍었어요사람을 안 넣고 요리조리 너무 힘들더라고요 구경하러 오실만 하죠?  근처에 계시는 분들점심 시간에 들려 보세요    대웅전 부처님 국화꽃 보러 오신 모든 분들께부처님의 가피가 내려서마음 편히 행복하게지내시길 빕니다 ﻿ 여러가지 행사가 있습니다http://kniter24.blog.me/140998672 ☜ 국화꽃 지기전에 놀러가 보세요      
동생, 조카랑 안국역 6번 출구에서 만나 , 인사동 그리고 경복궁을 한 바퀴 돌고,집근처의 백화점에서 쇼핑을 했다.길~~~고, 알차게 그리고 피곤하게 하루를 보낸 날이다...  ① : 시 종로구 견지동 45번지﻿﻿﻿불교를 믿는 건 아니지만 절에 가면 특유의 차분함, 깔끔함에 마음이 끌린다.10월 10일부터  시작되어11월 20일까지 열리는 의 국화전시회는  오는 26일부터 함평에서 개최하는 '2012 대한민국 국향대전'과 함평의 친환경 농․ 홍보하기 위해 마련되었다고한다... 안으로 들어서는 순간,  도심이 아닌 꽃 세상으로 들어선 듯한 착각이 들었다...﻿﻿ 작은 국화 화분을 모아모아 이렇게 탐스럽고 근사한 국화 나무가 만들어졌다. ^^아이디어가 굿 굿 굿이다~    오른쪽의 고목 느낌의 나무는 노랑? 주황빛?의 국화들로 만들어졌다.한편으론 브로콜리같기도하다...    어미 코끼리와 아기 코끼리 나무... 귀였다~     절 전체가 정성스런 손길이 닿은 깔끔한 느낌이 들었고, 세월을 말해주는 멋진 나무 한 그루...    대웅전을 옆에서 찍은 모습,  백조들이 서 있다.    대웅전 내부의 모습, 특히 조금씩 다른 느낌의 분홍빛 그라데이션의 연등, 정말 예뻤다.        를 나서며 아쉬운 마음에 찍은 입구의 모습,   ②신호등을 건너면 바로 인사동이다.사람이 너무 많아서 떠밀리듯 돌아다니다가, 누빔 지갑이랑 목걸이줄 그리고 필통등을 사느라 찍은 사진이 하나도 없다.  ③그리고 또 신호등을 건너니... 이번엔 덕성여중+고 방향의 길이다.내게는 좀 낯선 길이었지만 이곳 역시 국내외 관광객들로 붐비고 있었다.    아름다운 가게 오픈 10주년 기념 길거리 공연, 콘셉은 무엇인 지 잘 모르겠지만공연하는 사람들도 보는 사람들도 흥겨운 분위기였다.  웨딩 드레스를 입은 사람도, 케익모자를 쓴 사람도 보인다.그런데 신랑은 누구???   공연 자체를 즐기는 듯한 공연자들의 표정과 몸짓~   재활용 천조각을 붙여 만들고 있는 '나눔 콜라주'   나는 짙은 회색빛 천 조각을 골라 아름다운 소녀의 긴 머리에 붙였다.   수제 비누, 핸드메이드 가방 그리고 또 뭐더라 예쁜 보석 목걸이특이하고 정성가득했지만... 눈구경으로 만족하고 고고씽~ ﻿   앞서 가는 사람들을 따라 쭉 올라가니... 친구랑 가끔 갔던 ' 옛 북촌 칼국수'가 나온다.역시나 긴 기다림끝에 만두랑 칼국수를 먹고 나왔다.이번에도 길을 건너니, (방향을 설명하기가 애매모호함^^) 이번에 민속박물관+경복궁이 기다리고 있다. ^^   내 블로그에 자주 등장하는 '향원정'의 모습...집에서 출발하기 전에 검색을 하니... 경복궁 단풍이 가장 나은 듯해 경복궁을 택했는데...엄청 많은 관광객들로 북적북적 정신이 없다.    갑자기 날씨가 흐려지고 빗방울도 떨어지기 시작했다.     좀처럼 지치지 강철체력인데, 정말 엄청 피곤한 하루였다.   기타: 집근처 백화점에 들러 몇 가지 사고 집에 오니 거의 멘붕상태... 언제 잠들었는 지 기억도 나지 않는다.﻿동생과 조카는 가끔 부담스럽고 피곤한 존재이면서 ﻿동시에 내겐 엔돌핀 생성의 완전소중한 존재임에 틀림없다... 얘들아, 제발 내 말 좀 잘 들어라~~~ 나의 !!!﻿﻿﻿    ﻿     
 국화축제를 관람하였는데 해를 거듭할수록 더욱 발전하는 것 같아서 흐뭇하였다.      일주문 앞에는  국화축제 방문을 환영하고 있었다.     그리고 우측에는 커다란 고목나무에 피어난 국화와 은진미륵 부처님이 전시되었다.     일주문을 들어서니 "견적 - 소의 발자취를 찾음"이라는 말에서 이번  국화축제의 테마가 심우도임을 알 수 있었다.     일주문을 지나서 마당으로 올라서는 곳에 커다랗게 "?"를 놓아서  국화축제에서참나를 찾는 심우도 여행을 안내하고 있었다.     갈대숲과 국화꽃이 어우러진 아름다운 마당 여기 저기를 헤매다가 드디어 소의 뒷모습을 찾았다.      국화축제 테마인 심우도의 두번째 실마리를 찾은 것이다.     그리고 이리 저리 돌아다니다 드디어 소를 발견하고서 코뚜레를 메어서 끌고 나녔다.      드디어  국화축제 테마인 심우도의 세번째 실마리를 찾았다.  조금 더 열심히 마음을 닦은 결과  이제는 소가 이곳 저곳을 마음대로 돌아다니도록 소를 놓아 먹이게 되었다.       국화축제 테마인 심우도의 네번째 실마리이다.   이제는 소를 강제로 끌고 다니는데 신경을 쓰지 않아도 되니 연인들끼리 사진 촬영을 할 수 있도록 하트 모양의 국화에서 사진도 찍고~     그러나 그에 만족하지 않고 더욱 열심히 8정도를 갈고 닦아      포대화상과 같은 자비심을 갖추고     이제는 소 등에 올라서 피리를 불면서 아름다운 꽃들이 만발한 고향으로 향할 수 있게 되었다.      국화축제 테마인 심우도의 다섯번째 실마리를 찾은 것이다.     그리고 이제는 모든 것이 원만하고 구족한 대원경의 경지에 이르게 되었다.       국화축제 테마인 심우도의 여섯번째 실마리를 찾음으로써 이제는 거의 마지막에 도달한 것이다.    그리하여 이제는 중생과 함께 하는 입전수수로서 가피에서 중생들과 함께 소통도 하며     농. 특판행사에 참여하기도 함으로써  국화축제 테마인 심우도의 일곱번째이자 마지막 실마리를 찾게 되었다.  이번  국화축제는 심우도를 표현함으로써 정말 뜻깊은 국화축제가 된 것 같다. 
  시월국화는 시월에 핀다더라  국화향기나눔전  2011.10.21.-11.10   주관: 노인복지센터. 종로노인종합복지관주최: 대한불교조계종 . 전남 함평군청후원 : OCi미술관. 남양유업   는 1910년 각황사(覺皇寺) 창건으로부터 시작되어 작년 창건 100주년을 기념했다.   주지스님의 인사 마음은 능숙한 화가와 같아서 이 세상 모든 것을 다 그려내네.오온도 이것에 따라 생겨나나니어떤 것도 만들지 못함이 없네. 心如工畵師 能畵諸世間五蘊實從生 無法而不造 축제 프로그램  개막식 : 10월 21일 오후 3시 .  일주문  앞 특설무대  꽃이 되어요 . 모연음악회: 10월 21일 오후 6시. 대웅전 앞 특설무대 전남 함평군. 국화. 분재전시 판매: 10월 21일 - 11월 10일 .  경내  전남 함평군 농. 직거래 장터:  10월 21일 - 11월 10일  경내 교리경진대회. 범종을 울려라 10월 22일 오후 2시.  경내 실버예술제 . -동아리연합 발표회- : 10월 25일 오후 2시.  경내  국화 영산재:  10월 29일 오전 9시 30분 .  대웅전 앞 도량 나는 화가다 - OCi 미술관과 함께하는 - 10월  30일 오전 10시 - 오후 4시 .  경내    억새로 뒤덮힌 정문 꽃밭    대웅전 (시지정 유형문화재 제127호)    대웅전의 삼존불   지장전의 삼존불 범종각  정문 앞마당의 황국장식  ' 진품명풍'홍보 안내문  일주문의 국화장식  정원의 소나무마다 둘러친 국화의 향연   대웅전과  절 마당의 국화 전시    특별시 보호수로 지정된  백송(白松)  대웅전 앞의 회화나무 (시 지정보호수 제78호)  누구에게나 푸짐한 점심을 공양하는 함께 나눔 잔치  동자승 복전함. 좌우 국화장식이 멋지다.  동자승의 미소를 무어라 표현할까.   나비로 변신한 국화향  한켠에 전시된 전남 함평의 분재전시   사적비 근처의 국화 장식  보라색 국화의 군무도 볼만하다.  국화계절에 잘 어울린 새털같이 고운 억새  대웅전 뜨락의 각색 국화는 여러 가지 상징적 그림을 나타내고 있었다.  연화대 위 얼쑤하는 동자승 상  불교의 상징 동물 코끼리가 수천송이 국화로 장식되었다.   대웅전 앞뜰의 10층석탑  석탑 상단의 '영겁과의 대화'  이번에 전시된 국화는 전남 함평서 재배된 것으로 모두 2만여  송이가  사용되었다고... 100 여 개의 분재국화도 특별전시되었다.  절 전체가 국화향 속에 파묻힌 느낌이다.이맘 때면 해마다 열린다고 하니 다음해에는 꼭 가보시길...  '죽'으로 공양하는 나눔장터  국화송이로 하트형을 장식하고 있는 보습  불교박물관으로 가는 길가의 장식  모양과 색깔이 각각인 국화가 너무도 곱다  소망을 담아 기원하는 공양 화분들   10월 24일에 방문한  일주문 앞에서   ◑ 들녘바람     
​​​​사진1: 개막식 테이프커팅식 모습사진2: 김영종 종로구청장(사진 좌), 이윤행 함평군수(가운데), 정세균 의원(가운데), 지현 주지스님(사진 우)이                      국화분재에 소원을 쓰고 기념 촬영하는 모습)사진3~5: 이윤행 함평군수, 정철희 함평군의회의장, 지현 주지스님이  내 국화전시장을 관람하는 모습함평군(군수 이윤행)은 지난 9일  종로구 에서 ‘제8회 국화향기 나눔전’ 개막식을 개최했다.  이날 개막식에는 정세균 의원, 김영종 종로구청장, 유양순 종로구의회의장, 이윤행 함평군수, 지현 주지스님을 비롯한 불자, 관람객 등 5백여 명이 참석해 함평군의 다양한 국화작품을 관람했다.     개막식 직후에는 측이 함평에 소재한 특수학교인 영화학교에 장학금 300만 원을 전달해 훈훈함을 더했다.  이 군수는 축사에서 “오늘 를 찾은 분들이 함평의 탐스러운 국화를 보며 가을의 정취를 맛보고, 심신의 안정도 찾길 바란다”며, “기회가 된다면 꼭 우리 함평에도 방문하셔서 전국 최고의 가을축제인 대한민국 국향대전도 만끽하셨으면 좋겠다”고 말했다.  함평군과 는 지난 2011년부터 올해까지 8년간 국화 전시회와 농․ 판매 등으로 인연을 이어오고 있다.      특히 함평쌀이  공양미로 사용돼 불자들과 관광객들에게 함평을 알리는 역할을 톡톡히 하고 있다.  ‘시월국화는 시월에 핀다더라’를 주제로 한 이번 전시회는  에서 다음달 20일까지 열린다.     국향대전으로 유명한 함평에서 만든 국화분재 20점, 국화조형물 91점 등 다양한 국화작품을 접할 수 있는 좋은 기회다.  또 9일부터 11일까지 3일간 친환경 농․ 판매장을 개설해 를 찾은 관람객에게 함평 나비쌀 등의 함평 대표 농산물을 판매한다.  한편, 2018 대한민국 국향대전은 오는 10월19일부터 11월4일까지 17일간 함평엑스포공원에서 개최된다. 
석가탄신일이 금요일이라서 이번주는 다들 황금연휴라고 부른다.직장인 친구들도 3일 연속 쉰다고 좋아라하더군.완전한 불교신자는 아니지만 집안이 불교를 선호하는지라석가탄신일엔 매년 꼭 절에가곤 한다.일하는 동생님은 열외하고, 엄마랑 다녀온 ! 법요식을 막 끝낸터라 내부가 북적거린다. 방송국차량도 들어서있고, 스탭들반 구경하는 사람반이네.들어서자 왼쪽에선 불교용품을 판매하고 있었다. 매년 동생이랑 이맘때 + 인사동을 둘러봤는데.올해는 엄마랑 오게 되다니. 어쩜 이리 시간이 딱 맞아. 에 처음 온다는 엄마. 매년 집근처 절에 부모님이 함께 가셨는데 올해는 로 고고씽. 법당안으로 들어가려고 줄이 진~~짜 길게 섰다.한시간 반 정도는 기다려야 부처님 얼굴 한번 뵐 듯 싶다. 저녁에 집 근처 절에가서 좀 편히 들어가볼까?오색찬란한 연등이 천장을 가득 수놓았다.는 그렇게 규모가 크진 않지만, 사람들만으로도 위엄이 서는 곳! 이뻐서 고개만 빠짝 들고 돌아다니게 되네.  정각 10시에 법요식을 했다는데... 이미 끝났음 ㅠㅠ3시에 또 행사를 한다는데, 그때까지 남을 여유가 없어서 사진만 폭풍찍으며 추억을 새겼다.식이 끝나고 어르신들은 의자에 앉아서 쉬고 계신다.세상에 희망을, 마음에 행복을.짧은 문구가 계속 뇌리에 스친다. 요즘 힘들어서 그런가?근처에선 함평균 농 거래장터가 열렸다.곡물, 강정, 전통주 등 현지에서 올라온 지역 이 조금 있었다. 역시나 먹거리 장터가 인기 최고~넉넉하게 시식을 제공하는 강정집이 가장 인기가 있었다. 온갖 건강차들과 내가 좋아하는 모주까지 모두 2천원.한잔의 여유~ 시음했는데 진하고 맛나더라. 장터 둘러보고 담벼락을 봤더니 대박!!공양줄이란다... 반이상은 다 어르신들~중간에 끼어서 먹기도 참 힘들겠다싶어서 밥은 포기.다들 소원을 한가득 담아 불을 피워본다.양초는 절 내부에서도 살 수 있고.  근처에 불교상가점들이 많아서 다들 하나씩 사들고 올라오더라. 열기가 장난이 아님~ 나도 덩달아 소원을 빌고~~다시  내부로 들어왔더니 어째 사람이 더 늘어났다?!쉬는날이여서 그런가 발 딛을틈도 없이 사람들이 꽉 들어찼다.지금까지도 크레인으로 계속 연등이 달리고 있다.우리집은 근처 절에서 시주하고, 연등달고 하는데...정말 많은 이들의 염원이 하늘높이 솟아 있구나.내부만 슬렁슬렁 거닐면서 석가탄신 분위기를 느꼈다.안팎 모두 정신이 없는지라 자칫 하다간 일행을 놓칠 판.역시 번화가에 있는 절이라 그런지 사람 구경은 참 잘되겠네~ 아. 나도 소원 빌어야지. 부처님이 근데 이 많은 사람들 소원 어케 다 들어주시나.소원 읽어보는데도 며칠은 걸리겠네 ㅋㅋ   바로 건너편에 있는 템플스테이에 들렀다.사실... 일부러 가보려고 했던건 아니고, 인사동가기 위해 길을 건넜는데 엄마가 궁금해하셔서 모시고 왔다. ㅎ희상스님의 낡은고무신이 특별전시되어 있다. 최근에 힐링에서 정목스님편을 보는데, 그냥 맘이 편해진다.난 역시 절 타입인가봐. 스님이랑 대화하고 싶어.요게 바로 낡은고무신!고무신 안에 수경재배인건가. 12시부터 무료로 나눠준다고 했다.난 스님의 자서전인가 싶었는데, 진짜 이 고무신화분을 주었다네!  이 근처에 왔는데  인사동을 안가볼 수 없다!딱히 사는 건 없지만 에서 내가 좋아하는 장소인지라근방에 오게되면 꼭 인사동 길을 거닐곤한다. 햇빛을 피해 잠시 들어온 오설록! 가게가 꽤 정돈되었고, 샘플티도 잘 구비되었더라. 패키지가 바뀌도 더 이뻐진 오설록 티들.녹차는 그나마 여기꺼가 딱히 포장안해도 선물주기 딱이다. ㅎ선물세트용으로 더 이쁘게나온 종류별 티~다양한 맛이 있어서 골라먹기 참 좋다. ㅎ 굳이 선물용이 아니라도 본인이 사서 이것저것 마셔보면자신에게 맞는 차를 찾는데 도움을 주기도 한다. 오설록에서 나눠주는 덖음차를 한 잔 마시면서내부를 둘러보고, 차 향기를 듬뿍 담아보았다. 햇빛이 뜨거웠지만 더 더워지기 전에 잘 돌아다닌 것 같네.  인사동거닐고 다시 광화문까지 걸어서 집으로~ 특별히 뭐 한건 없지만 절에 다녀와서 그런지 마음이 평온해진다.    ◆ 불펌자에겐 응징을...◆
 국화 꽃 축제 사전준비 함평군과 연계, "나눔 축제장 열어 갈 것"2011년 06월 30일 (목) [조회수 : 67]취재 및 촬영 : 미디어팀 송수옥 (수연성) 기자  780377@hanmail.net   불기 2555(2011)년 6월30 오전 6시30분  주지 토진스님의 인솔하에 일주문 앞에서 버스 1대가 함평을 향해 출발했다.10월에 열릴  국화꽃 축제를 위한 준비 과정으로, 국화전시 및 주요행사에 관한 관계자들 간의 사전 홍보와 진행에 관한 세부사항을 계획하기 위한 방문이다.이날 함평군수(안병호)와 (주지 토진스님) 간의 추진계획은, 함평군에서 생산된 국화다륜 대작, 국화꽃 조형물, 국화분재, 국화 현수작품, 국화꽃 동산 등을,  앞마당에 전시 판매하며, 함평군 특산품 및 각 지역 특산품 직거래와 먹거리 행사를 열 계획이다. 행사로는 바자회, 의류판매 및 기증품 판매, 먹거리 장터, 모연 음악회, 서커스 공연, 국화 장학생에게 장학금 지원 등, 그 외 기업 후원 참여 및 다양한 행사를 열 계획이다.토진스님은, "함평군과 가 서로 협력해서 서로에게 도움을 줄 수 있는 축제가 되기를 바란다."라며 성공을 다짐했다.군수와 면담 후 국향대전에 쓸 분재와 국화가 자라고 있는 국화 전시실과 자연 생태공원을 시찰한 후 일정을 마쳤다.  ▲  주지 토진스님(오른쪽)과 함평군수 안병호(왼쪽)이날 함평군수는  관계자들에게 함평의 인 왕골 베개를 선물하고 에서는 연잎차를 선물했다.   면담에는, 주지 토진스님, 부주지 의연스님, 노인복지센터 관장 청원스님, 종로노인종합복지관 관장 정관스님, 함평군수 안병호, 기술보급과장 임광석 외 행사 관계자 20여 명이 참석했다.와 함평군은 올 1월에 양해각서를 체결한 바 있다.국화 꽃 축제는 2011년 10월21일~ 11월 10일까지 (21일간)열린다. 취재 및 촬영 : 미디어팀 송수옥 (수연성) 기자 780377@hanmail.net
다양한 국화 조형물 선보여… 郡 농· 직거래 장터 마련테이프 커팅식 모습. (오른쪽 네 번째부터 이상익 함평군수, 지현 주지스님 / 김의정 신도회 회장 / 김영종 종로구청장)[아시아일보/호남본부 양철수 기자] 에서도 함평의 다양한 볼거리와 먹거리를 즐길 수 있을 것으로 기대된다.   함평군은 7일 시 종로구에 위치한 에서 지난 10월6일부터 오는 11월14일까지 코로나19 극복을 기원하며 ‘치유와 공생 그리고 미래’라는 주제로 ‘2021년 국화향기 나눔전’을 개최한다고 밝혔다.   2011년부터 시작돼 올해로 11회째를 맞이한 이번 행사는 함평군과 가 협력해 도·농 교류 활성화 및 함평군 친환경 농· 홍보를 위해 매년 개최해 오고 있다.  특히, 올해 행사에서는 입상약사여래상, 공룡 등 전 세대가 모두 즐길 수 있는 26점의 다양한 조형물들이 화려한 국화꽃으로 전시돼 있어 풍성한 볼거리를 제공한다. 국화 전시 외에도 행사장에는 함평에서 생산된 친환경 농·을 구매할 수 있는 직거래 장터도 마련돼 있어 관람객들에게 건강한 먹거리도 제공해 줄 것으로 기대된다. 이상익 함평군수는 축사를 통해 “코로나19로 어려움을 겪고 있는 모든 분들과 농업 현장에서 수고하시는 우리 농민들께 이번 전시회가 작은 위로와 희망이 되길 바란다”고 말했다. 
 국화향기 나눔전형형색색의 국화가 한국불교 1번지  를 물들이는 이번축제는 ‘시월국화는 시월에 핀다더라’를 주제로 지난해에 이어 도시와 농촌의 상생발전을 위해 기획된 것으로, 함평에서 펼쳐지는 국화축제인 국향대전의 정취를 도심에서도 느낄 수 있도록 하기 위해 마련됐다.또 국화향기 나눔전이 진행되는 동안 도농간 교류의 장을 위해  경내에 국화 및 분재 판매 부스, 농, 직거래 장터도 운영된다2015.10.04 ~ 2015.11.15​​  국화향기 나눔전을 갔네요 1호선 종각역 2번출구에서 직진 500미터 걸어가면 나오네요 ​ 입구에 늘어선 꽃모양 국화부터 넘 이뻐서 사진 찍는 사람들 넘쳐나네요사람들 피해서 밑에 꽃만 찍어보네요 ​​​ 입구 들어서자마자 보이는 작은 연못앞에연꽃들고 있는 손이 보이네요반영과 함께 찍어봅니다 ​ 국화와 단풍이 어우러져 멋진길에 작은 나무다리가 있네요 ​  들어서면 젤 먼저 보이는 풍경~~~이 국화들 하나하나 소원지가 꽂혀있어요사람 살아가는데 이리 많은 바램이 필요한가봐요...​ 국화꽃 벤치가 너무 이쁘네요유리 테이블 아래까지 국화 화분이 놓여있네요세심하게 배려한 공간~~​ 귀여운 동자승도 보이고~~​​​ 노란국화 황소가 끄는 꽃마차도 보이네요 ​​  앞마당에 커다란 고목주위가 이리 국화 천지네요 ​ 는 신도들보다 외국인 관광객들이 더 많은듯하네요​ 국화꽃터널도 이뻐요~~​아시아쪽은 종교가 같으니 외국관광객들도 와서 합장을 하네요나라는 달라도 믿음이 같아서 보기좋아요  대웅전 현판을 노란 국화 사이에 넣어서 찍어봤네요  공작새 국화모형도 보이고~~​ 해태상 뒤로도 알록달록 국화꽃들이 이뻐요  불상앞에 갈대와 국화가 가을을 느끼게 해주네요 노란 국화와 탑도 찍어보고~~~​ 함평 국화대전에서 보내온 분재도 찍어봅니다 ​ 절에 오면 향내가 그윽하고~~이리 소원불꽃도 마음을 이끄는거 같아요 ​ 수능전이라 합격발원 초들이 많터군요좋은 성적 내셔요~~ ​ 어사모위에는 합격 발원 소원지가 많이도 꽂아져있네요 ​ 요건 4개에 천원하는 국화빵... 갓 구워서 맛있더라구요 ㅎㅎ​ 웃는 얼굴이 보기 좋아서  갈때마다 내가 옆 얼굴 찍는 부처님 ​ 참 싱싱하고 이쁜 국화~~​짖궂게 웃는 해태상을 보며 를 나옵니다 봄엔 연등축제 가을엔 국화축제.... 갈때마다 볼만하네요  
대한불교총본산 국화 축제는 함평군과 는 지난 2011년부터 9년간 국화 전시회, 농․ 판매 등의 인연을 이어오고 있다. 특히 지역 인 함평 나비쌀이  공양미로 사용되면서 불자들과 관광객들에게 함평을 알리는 역할을 톡톡히 하고 있다.다양한 대형 기획 작품으로 유명한 국향대전인 만큼 열반부처, 연꽃부처 등 대형 국화조형물 10점과 국화분재 20점 등 총 1,296점의 국화작품을 접할 수 있다.축제기간 에서 부처님 법향과 국화향기를 흠뻑 만끽하면서 도심속에서 지친 몸과 마음을 힐링하는 시간이 되었으면 한다. 기간 : 2019.10.10(목) ~ 2019.11.11.(월)위치 :  종로구 우정국로 55                                                  ​ 
함평군,  에서 ‘국화향기 나눔전’ 개최 함평 친환경 농․ 판매장 개설운영   함평군 사진제공  함평군(군수 안병호)이  에서 10월10일부터 11월12일까지 ‘국화향기 나눔전’을 개최한다.올해로 4년째를 맞이하는 이 국화전시회는 함평에서 개최하는 ‘2014 대한민국 국향대전’과 함평 농·을 시민에게 알리기 위해 마련됐다.지난 2011년 시작된 함평군과 의 인연이 4년째 이어지면서 함평국화가 만발한 가 시민들에게 가을의 정취를 느끼며 일상의 지친마음을 달랠 수 있는 안식처로 인기를 끌고 있다. 올해는 ‘심우도(尋牛道)-소를 통하여 인간의 본성을 찾아가는 길’을 주제로 다양한 국화작품을 조성할 예정이다.특히 매년 관람객들의 인기를 독차지했던 코끼리 조형물을 대신해 주제에 맞도록 엄마소와 송아지 조형물을 배치한다.  또 현재 촛불형트리, 입국 다간작, 소나무형 국화, 억새가 어우러져 노란 황금물결을 이뤄 시민들의 눈길을 끌기 위해 단장이 한창이다.  이와 함께 친환경 농․ 판매장을 개설해 를 찾은 관람객에게 함평나비쌀 등을 판매할 계획이다.개막식은 10월14일 오후 2시  대웅전 앞마당에서 진행될 예정이다.한편, ‘2014 대한민국 국향대전’은 오는 10월24일부터 11월9일까지 17일간 함평군 함평읍 함평엑스포공원에서 개최된다.  2014년 9월 30일 한국농어촌경제김 성 희 기자 kffehp@naver.com[저작권자 ⓒ 한국농어촌경제 http://www.kffe.kr 무단전재 및 재배포 금지     
일마치고 느즈막한 시간 종로길을 헤매다가.. 를 찾았다.수능도 얼마 안남아서 인지.. 이날 에서는 '3000배 철야정진'을 하고 있었다. 경내로 울려퍼지던 '관세음보살' 정진 소리에 차마 법당은 들리지 못하고.. 그 울림속에 조용히 대웅전 마당을 거닐었다.   일주문에서 바라본  대웅전 ※ 아직 카메라 설정을 잘몰라.. 사진마다 어둡게.. 혹은 환하게 나와버렸다.밤 촬영인데 삼각대 없이 손각대에 의지하려니 심하게 흔들리는 것은 당연지사!!!조만간 나도.. 이러한 값에 익숙해 지겠지. ^^* 는 지금 국화꽃 전시가 한창이다.이달 10일까지 계속된다고 하니 한번 찾아보는 것도 좋을 것 같다. "시월 국화는 시월에 핀다더라~" 경내2011년 10월 21일 ~ 11월 10일(21일간) ※ "시월 국화는 시월에 핀다더라~"는  '2011 대한민국 국향대전'의 서막을 에서 개막한 것이라 한다.'2011 대한민국 국향대전(10월28일~11월13일)'은  개막 일주일 후 전남 함평에서 개최되었다.지금 를 찾으면 다양한 체험 프로그램과 함평 국향대전의 홍보, 함평군의 농/도 구매할 수 있다. 대한민국 국향대전은 국화를 소재로 매년 늦가을에 개최되는 행사로 국화 분재 등 새로운 작품과 품종을 개발/전시하고자연이 살아있는 청정 함평에서 개최하여 관람객에게 늦가을의 정취뿐만 아니라 가을의 풍성함을 느낄 수 있게 해준다.   꽃끼리 옆으로 3000배 정진하는 사람들 계속 같은 자리에서 셔터와 조리개 값만 바꿔 주며 찍었다. 나중에 이 사진들을 보면 어떤 값들이 어떻게 나오는 지 알게 되겠지.. 하는 생각으로 찍었는데.. 헐~... 바꾼 정보를 어디다 적어 놨는지 모르겠다. 아마도 청계천에서 버린 그 종이쪼가리...  ㅡㅡ;;; 도대체 뭘한거니....   갑자기 나무 위로 지나는 바람에 꽃눈이 내렸다.아니... 나뭇잎 꽃눈이라 해야 맞을까?? 하지만 조리개 값을 어떻게 줘야하는지 모르겠다. ㅜㅜ 멋진 눈꽃은 고사하고.. 이렇게 먼지비 마냥 담아버렸다. 헐~.. 그래두 괜찮아. 웬지 다음에는 더 멋지게 담을 수 있을 것 같다. 이 무모한 자신감.. ㅋㅋ 를 나오며.. 역시.. 야간 촬영엔 손각대가 아닌..삼각대가 정말 필요한거 같다. ^^;;   
함평  서 ‘국화향기 나눔전’ 개막 입력날짜 : 2015. 10.14. 20:15함평군과 는 14일  종로구 에서 ‘제5회 국화 향기 나눔전’을 개막했다. 이날 개막식에는 안병호 함평군수, 정수길 군의회 의장, 불자, 관람객 등 1천여명이 참석했다. 이번 ‘국화향기 나눔전’은 다음 달 10일까지 이어질 예정이다.함평군과 는 2011년부터 에서 함평 국화를 전시하고 농·을 판매하는 등 깊은 인연을 이어오고 있다. 국화향기 나눔전을 통해 함평군은 ‘시월국화는 시월에 핀다더라’는 주제로 오는 23일부터 함평에서 열릴 ‘2015 대한민국 국향대전’을 시민에게 홍보한다.대형조형물인 조계산을 중심으로 각종 국화조형물과 분재를 배치하고 국화와 억새로 국화동산을 조성했다. 보리수 나무, 동자승, 호랑이, 소 등 다양한 국화 작품에서 사진을 찍는 관람객들이 줄을 이었다. 안병호 함평군수는 “함평군이 와 5년째 국화전시회 개최, 농· 판매, 함평 방문 등 깊은 인연을 맺고 있다”며 “오늘 를 찾은 많은 불자들께서 국화를 보며 가을의 정취를 맛보고 함평에도 방문해 전국 최고의 축제인 ‘대한민국 국향대전’을 즐기길 바란다”고 말했다.이와 함께 함평군은 에 친환경 농· 판매장을 개설해 관람객에게 함평나비쌀 등을 판매할 계획이다.한편, ‘2015 대한민국 국향대전’은 오는 23일부터 다음 달 8일까지 17일간 함평군 함평읍 함평엑스포공원에서 열릴 예정이다./함평=신재현 기자함평=신재현 기자         함평=신재현 기자의 다른 기사 보기
﻿﻿ 국화향기나눔전에 다녀왔습니다  국화향기나눔전이 11월 15일까지 종로구 에서 열리고 있습니다에 다녀와서 국화향기를 담았습니다가을의 대표적인 꽃이 국화지요여기저기에서 국화전시회가 열리고 있지만나름대로 의미있는 행사인것 같습니다도시와 농촌간 연결하기위해국화 화분 판매도하고  직거래장터도 운영되고 있어요​ 입구에 들어서는 순간  향기로운 국화내음이가득하고 사찰이라 엄숙한 분위기도 감돌고 있는 가운데많은 사람들이 국화를 관람하고불교행사도 진행되고 있었어요국화꽃에다 이름표를 붙여 소원을 적어놓고소원성취를 기원하는행사도 진행되고 있었어요수능이 다가오니 자녀들의 소원을 비는 사람들의 발길이 많이 이어지는것 같아요그리고 사업이 잘되기를 비는 표시도 많이 보입니다국화꽃으로 장식된 대형 모형 국화가많은 의미를 내포하는듯군데군데 설치가 되어 있네요이런 대형 모형 국화가 진하게 풍겨오는 국화 향기와 함께행사의 의미를 더하는 것 같아요​​​깊어가는 가을을 맞아 진한 국화향기에 취해 가을 정취도 마음껏 느껴 보시고불교 행사도  참여하시면 어떨까 싶네요​도심에서 진행되는 행사라방문하기에 부담이 적고 대중교통으로도지하철이나 버스를 이용하면쉽게 갈 수 있어서 좋은것 같아요주말에 가족과함께 가시면 좋을 것 같아요아름다운 국화도 관람하고 부근에있는 인사동거리 경복궁에도겸해서 다녀올수 있지요그리고 시내에서 쇼핑도 하고 좋은 나들이가 될것 같아요행복한 가을날 보내세요
 전남 강진군이 지역 우수 농수의 대도시 홍보 및 판매 활성화를 위해 2월 입춘기도 기간에 맞춰 많은 불자들이 사찰을 찾을 것을 예상하고 의 협조를 얻어, 지난 2일부터 3일간 경내에서 강진군 초록믿음 직거래 장터를 열었다.      는  종로 도심 속에 자리 잡은 사찰로 도시민들과 외국인들에게 한국 사찰탐방 1번지로 알려져 있다. 이러한 와 남도답사 1번지로 알려진 강진군의 특별한 만남은 지난 2012년 농산물 직거래 장터를 시작으로 부스사용료 등 비용 부담 없이 올해 6년째를 맞았다. 이후 매년 2~3차례 지속적인 만남을 이어오며 강진 농을 수도권 소비자들에게 알리고 있다.      이번 행사는 강진농수 유통을 선도하는 직거래사업단을 중심으로, 11개 생산조직체에서 쌀, 잡곡, 버섯, 김, 미역 등 70여개 품목을 선보였다. 시중가에 10~20% 할인 된 가격에 3일간 판매하여 약 3천만원의 매출을 기록했다.      특히 친환경 쌀, 표고버섯, 전통된장 등 농산물과 가공식품, 그리고 각종 수산물들이 날개 돋친 듯 팔려나가는 한편, 버섯이나 수산물 등 일부품목은 조기 품절되는 사태도 벌어졌다. 전품목이 고르게 판매되어 강진의 농수의 우수성을 실감했다.      강진군의 연이은 대박 매출 행진의 비결은 직접 맛보고, 만져보는 소비자 만족·감동형 테스트마케팅과 구매자에 대한 지속적인 관리 및 샘플 상품 증정으로 소비자의 호응과 관심을 높이고, 정기적인 행사에 대한 소비자들과의 신뢰형성이 큰 몫을 했다.      강진원 강진군수는 “지속적인 대도시 직거래 행사로 형성된 소비자들과의 신뢰가 이번 농수 직거래 행사의 성공으로 이어졌다. 앞으로 홍보 및 판매효과가 높은 실익 위주의 행사를 선별적으로 추진하여 농어업인 소득증대를 위해 주력하겠다”며 “이후 불자들이 가장 많이 찾는 음력 3월 초파일 전후로 다시한번 농 직거래 행사를 실시할 계획”이라고 말했다.      강진군은 2018년 농림축수산분야예산은 88억원 증액된 1천42억원으로 역대 최대 규모다. 차별화 된 농어업정책으로 군민의 소득을 견인하고, 강진만 A로의 초대와 농업소득배가 원년을 성공적으로 추진해 잘사는 농업인 살맛나는 농촌 건설을 위해 최선을 다할 계획이다.     ※ 사진설명 : 와 함께하는 초록믿음 직거래 행사에 관광객과 신도들의 행렬이 줄을 잇고 있다.[사회적경제를 대변하는 전문언론 "사회적경제방송"/www.seb.or.kr / 보도자료발송 :  i153@hanmail.net]
 회사근처에있는 에서 국화축제를 한다는 소식을 인터넷검색하다 알게되어서 알고는 있었지만,일마치면 집에가기바빠 한번도 구경해보지는 못했었는데오늘은 점심먹고 마실겸 가본 에서 40분동안 밴드공연을 한다는걸 알게되었어!이건 공작새인것 같았는데,가까이서 뭔가있기에찍고 지금봤더니...공작새 하이라이트인 날개가빠졌었어..ㅠㅠ이렇게 국화를 눈과 코로 감상하면서 둘러보는데아까부터 들렸던 노래소리가알고보니 밴드공연이었던거지! 동영상도 한번 찍은김에 같이 올려놓을게!  요건 앵콜공연 ㅋㅋㅋㅋ안에서 밴드공연이라는게묘하게웃겼지만,근처회사가많아 구경하는분들이 다들시간내서 찾아가는 밴드공연은 아니었지만1시전까지는 다들 힐링이라고나할까...?즐거워보였고, 날씨도포근했고...꽤나 여유로워보여서 좋았어그리고 국화축제 명칭이'국화향기 나눔전'이라는 것과 국화축제는‘시월국화는 시월에 핀다더라’라는 주제로도시와 농촌의 상생발전을 위해 기획된 것이라고해!또 국화향기 나눔전이 진행되는 동안  경내에 국화 및 분재 판매 부스, 농, 직거래 장터도 운영된다고하니까국화구매가 가능한가봐!----------------------------------------------------------------------------------------쌀쌀해지는 요즘 가을날씨에 오늘은 뜬금없이 오후에는 더웠지만,한동안 쌀쌀하더라도 마음은 따땃할것같애국화축제 후기 끝!
강진군, 115억원 투자하는 농수 유통 혁신 원년 선포 ! - 산지유통, 식품가공, SNS 마케팅, 직거래선도농업인 육성 등 집중 투자 -  강진군은 올해 초 농업인 소득증대와 농 판매 촉진, 지역경제 활성화를 위한 유통 구조개선 사업에 115억원을 집중 투자하여 올해를 강진군 농수 유통 혁신 원년으로 선포했다고 밝혔다.  딸기와 파프리카 등 신선과채류에 대한 전남 서남부 거점 공동선별장 설치에 50억 원을 투자하여 농업인들의 선별, 포장, 수송 등에 대한 인력난을 해소하고 제3자에 의한 공동선별로 상품성 향상과 규모화된 물량 확보로 대외교섭력 강화를 도모할 계획이다.   ​또한 지역 농산물을 이용하여 된장, 고구마, 식초, 반찬, 한과, 여주, 전통주 등 식품가공산업 육성에 41억 원을 투자하여 지역농산물의 자체 소비 기반 구축을 도모하고 부가가치 증대로 지역성장 동력으로 집중 육성하겠다고 밝혔다.  직거래판매 가공업체와 농가 단위 선도 직거래 경영체에 제품 발송용 포장박스와 제품 설명서 제작 지원을 통해 우리 농산물 품질 향상과 고정고객 확보는 물론 전문가 교육 등을 통하여 향후 규모화된 전문 유통업체로 성장할 수 있는 지원사업비 4억 원을 투자할 계획이다.  농산물의 신선도 유지와 출하시기 조절용 농가단위 저온저장고를 97동을 지원하고, 스마트폰을 활용한 SNS 홍보, TV 및 신문광고 등 다각적인 홍보 시책을 추진하고,  와 시청 등 농의 인기가 높은 곳에 대해서는 공격적인 마케팅으로 참여업체의 실적적인 소득 향상에 총력을 기울일 예정이다.  강진원 강진군수는 “고품질 농의 유통시설 기반을 갖추고 적극적인 마케팅과 소비자의 신뢰를 쌓아가는 고객만족 전략을 추진하여 지역 소득증대를 도모하겠다”고 밝혔다.  
​​​​​​​원산지가 아시아남부, 오스트레일리아 북부인 연꽃은 쌍떡잎식물 프로테아목 연꽃과의 여러해살이 수초로 진흙 속에서 자라면서도 청결하고 고귀한 식물로, 사람들에게 친금감을 주어 온 식물이다. 연못에서 자라고 논밭에서 재배하기도 한다. 뿌리줄기는 굵고 옆으로 뻗어가며 마디가 많고 가을에는 특히 끝부분이 굵어진다. 잎은 뿌리줄기에서 나와서 잎자루 끝에 달리고 둥글다. 물에 젖지않으며 잎맥이 방사상으로 퍼지고 가잣자리가 밋밋하며 잎자루 겉에 가시가 인고 안에 있는 구멍은 땅속줄기의 구멍과 통한다. 꽃은 7~8월에 피고 홍색 또는 백색이며 꽃줄기 끝에 1개씩 달린다 .꽃잎은 달걀을 거꾸로 세운 모양이며 수술은 여러 개이다. 종자가 꽃받침의 구멍에 들어있다. 종자의 수명은 길고 2천 년 묵은 종자가 발아한 예가 있다. 잎은 수렴제ㆍ 지혈제로 사용하거나 민간에서 오줌싸개 치료에 이용한다 .땅속줄기는 蓮根이라고 하며, 비타민과 미네랄의 함량이 높아 생채나 그 밖의 요리에 많이 이용한다. 뿌리줄기와 열매는 약용으로 하고 부인병에 쓴다.​​​​불교의 출현에 따라 연꽃은 부처님의 탄생을 알리려 꽃이 피었다고 전하며, 불교에서의 극락세계에서는 모든 신자가 연꽃 위에 신으로 태어난다고 믿었다. 중국에서는 불교 전파 이전부터 연꽃이 진흙 속에서 깨끗한 꽃이 달리는 모습을 속세에 물들지 않는 군자의 꽃으로 표현하였고 종자가 많이 달리는 현실을 다산의 징표로 하였다 .불교에서는 극락세계를 신성한 연꽃이 자라는 연못이라 생각하여 사찰 경내에 연못을 만들기 시작하였다.​​​​종로구 수송동에 자리한 대한불교총본산의 뜨락에 드디어 연꽃이 장식되어 아름다운 연꽃들이 피여나고 있다. 수고를 아끼지 않은 분들의 노고에 감사하며 일주문 앞에서 부터 십층석탑까지 예쁘게 피여난 아이들을 눈에 담는다 .비가오면 빗물의 무게를 견디다가 한쪽으로 슬쩍 수구리며 비어내는 연잎을 보며 우리네 삶도 저와같이 비워낼줄 알아야 함을 생각하고 진흙속에서도 고고함을 잃치않고 예쁜 꽃을 피워내는 처염삼정의 상징 연꽃처럼 속세에 물들지 않는 우리 모두이기를 바람이다. 지금 에는 연꽃축제가 열리고 있다~!!!​​​​​​ ​연꽃을 찾아온 꿀벌 도심 어디에서 꿀벌이 왔을까?​​​​​ ​​​​​​​ ​십층석탑 주위를 장식한 연 함지박​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​벌들이 제법 많이 왔다. 연꽃에도 꿀이 있는걸까~~?아님 화분을 따러 왔을까~​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​아니 , 이게 누구짓이야 연꽃을 뚝 꺽어놓고 갖고 갈 수가 없으니 함지박에 살포시 놓아두고 갔네 ~~ㅉㅉ ​​​​​​ ​누가 당신의 팔이나 얼굴을 이리하면 좋겠는가~~양심을 팔았는지 ~~ㅉ 당신 한사람의 연꽃이 아닌 를 찾아오는 모든이의 연꽃이라오 !​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​꽃향기는 바람을 거스르지 못한다 전단향도 타가라향도 자스민도 그러하다그러나 덕이 있는 사람의 향기는 바람을 거슬러 사방에 풍긴다.​​​​​​ ​일주문 앞의 작은 연지에는 물배추와 부레옥잠이 가득하다. ​​​#處染常淨 처염상정 "오염된 곳에 있더라도 그것과 섞이지 않고 언제나 깨끗함을 유지하고 있는 연꽃의 을 가리키는 대표적인 표현으로, 세속에 물들지 않고 항상 맑고 깨끗하게 살아가는 삶" 을 말한다.​​​​​# #연꽃축제 #홍련 #물배추 #부레옥잠 #연꽃축제 #관음재일 #사찰순례 #마음내리기 #마음비우기 #육법공양 #자연은있는그대로 #자연속에살고싶다 #심전당 #사랑합니다  
 양평시장 앞​일출과 등산을 하려던 계획은 때아닌 10월비로 포기했다. 대중교통 여행으로 바꿨다. 역마살이 도진 것이다. 배낭에는 책 한 권을 넣었다. 풍경 없는 지하철 전동차에서, 좀체 오지 않을 버스를 기다리는데 필요한 대비 용이다.​경안 장날부터 찾아갔다. 비가 곧 올 듯 하늘에는 검은 구름이 짙게 자리 잡았다. 경안 장날은 찾는 이유는 토속 장터 맛을 보려는 게 아니고 포스팅 검색 때문이다. ​양평을 가기 위해 경기 광주역으로 갔다. 양평역까지는 멀고도 멀다. 경의중앙선 손님은 대부분 노인들이다. 열차 안은 노인정으로 변해버렸다.​소란하던 열차가 시간이 지나면서 조용해진다. 마주 앉았던 던 세 명의 할머니들은 점심 먹을 식당이 결정되자 조용해졌다. 노인들의 기력이 거기 까지다. ​양평역에서 1700원이 추가 요금 나왔다. 비가 오고 있었다. 비가 오는 양평 장날은 썰렁하다. 이런 날은 전철 무임승차 원정대가 도움을 주지 않기 때문이다.​노인들은 공짜 전철을 타고 점심을 먹으러 원정을 다닌다. 노인들 인기 역 주변은 노인에 맞는 메뉴가 준비되어 있다. 소변기 앞에서  오래 기다려야 하는 인내는 필수다.​비 오는 장터네는 손님보다 상인이 더 많아 보인다. 배가 고프다. 오늘은 장터국밥을 먹기로 했다. 단골이라고 했던 보리밥집 옆에 있다. 주문을 하고 보리밥집을 봤다. ​ 늘 같이 일하던 인상 좋은 아주머니 두 분은 끝내 볼 수 없었다. 한 달 전에도 주인 할머니 혼자 운영했는데 오늘도 마찬가지다. 보리밥과 잔치국수를 기다리는 시간이 길어 보인다. ​장터에서 국밥은 술안주를 겸하는 이 있다. 국밥에는 고기가 어느 정도 첨가돼야 한다. 옆 테이블에서는 소주를 마신다. 한 병에 3천 원이다. 나도 마시고  싶었지만 낮술은 스스로 금하고 있어서 참았다.​양평 장날 국밥을 맛있게 먹으면서 왜 자꾸 태백 통리 장날 장터국밥이 생각나는 것일까. 뇌에는 이미 입력이 된 것이다. 나의 의지와 관계없이.​양평 장터를 빠져나와 양평 터미널로 향했다. 곤지암 가는 버스를 타보기 위해서다. 역마살은 못 말려. 인터넷에서 검색한 운행시간보다 30분 정도 일찍 출발한다. 와! 신난다. 독서할 시간이 없다.​오후 2시 30분 곤지암행 버스를 탔다. 맨 앞자리를 차지했다. 탑승기 포스팅할 사진이 필요하다. 일반 사람들이 이해하기 어렵겠지만 수시로 하는 역마살 작업 중 하나다.​버스 밖에는 비가 오고 있었다. 양평 잔을 본 주민들이 자리를 대부분 차지했다. 남한강 건너편도 양평군이었다. 강상면이다. 중간 정류소에서 한두 명씩 내린다. ​타는 사람은 없다. 버스는 서서히 빈자리가 생기기 시작했다. 곤지암 역에서 거의 빈차가 되었다. 나도 여기서 내려서 로 가야 한다. 국화향기 나눔전을 보기 위해서. ​그러나 곤지암 터미널에서 탑승기 마무리 사진을  찍고 곤지암 터미널 버스 시간표를 촬영해야 한다. 계획된 일과다. 그런데 곤지암 역에서 곤지암 터미널까지 신호등이 속도 롤 줄여준다. 서서히 짜증이 나려고 한다. 참자. 참아야 역마살이다.​곤지암 터미널에서 고급형 버스를 선택했다. 광역버스다. 추기 요금으로 950원이 나갔다. 광주는 정체 중이었다. 경안 ic에서 중부고속도로를 탔는데 그곳도 정체 중이다. 아, 전철을 탔어야 하는데.​천호역까지 1시간 10분이 소요됐다. 조금 편하게 가려고 개으름을 피운 대가다. 광화문역에서 하차를 했다. 이제는 로 걸으면 된다. ​버스정류소를 지날 무렵 ''라는 글씨가 선명하다. 탔다. 그러나 버스는 사직동 가는 버스다. 다음 정류소인 경복궁역에 내려서 3호선을 타고 안국역으로 갔다. ​먼길을 돌아 에 도착했다. 사찰에서 경소리가 들린다.바닥은 젖어있었다. 비는 그쳤다. 에서는 '국화향기 나눔전'을 하고 있었다.​가을이면 하는 축제같은 행사다. 아직 국화꽃은 덜 피었다. 아내를 위해 사진을 열심히 찍었다. 아내는 불교신자다. 부산 범어사 청년회원이었다.​늘 낮에 봤던 모습과 밤의 모습은 다르다. 법회 중인 동영상도 멀리서 찍었다. 밤의 풍경속에 법회는 스며들었다.​  ​ 
 신도관리 할성화 토론회  신도관리 활성화 방안2010년 12월 18일 (토) 김순철 취재 : 미디어팀 김순철 (법연심) 기자  ksc0047@nate.com   대한불교조계종 총본산 에서는 불기2554년 12월 8일 2시 한국불교역사문화기념관 국제회의장에서 신도님들의 신행활동 활성화를 위한 토론회를 열었다.    이날 참석한 토론자는 김응철 중앙승가대 행정학박사, 차혁진 봉은사신도팀장, 이세영  종무실장, 김관태 사찰컨설팅산림의 대표이며 방청자는  신도회 임원진 150여명과 각 부서의 종무직원이다.    개회사에서 부주지 도문스님은 가 타 사찰보다 한 발 앞서가는 종무행정을 하지만 오늘 마음을 열고 토론을 경청하여 타 사찰에서 벤치마킹 할 수 있도록 신도관리에 힘써 달라는 당부와 함께 시간을 내어 참석해 주신 모든 회원님들께 감사의 말을 전했다.    신도회 수석부회장 박진실행은 인사말에서 신도님들에게 부처님의 가피가 충만하기를 기원하며 토론회를 통하여 사중, 신도회임원, 불자를 구분하지 말고 오늘에 토론이  발전에 하나의 초석이 되기를 바란다고 했다.    승가대 김응철교수는 통계자료를 통해  신도조직의 장,단점과 발전 방향에 대하여 설명했다.1.  신도조직의 장점- 지속적인 새 신도 유입- 신도임원들의 열성적 활동- 신도교육 활성화- 다양한 신행단체 활동2.  신도조직의 단점- 이원적 조직 구조의 불안정성 가중 - 정체에서 벗어나지 못하는 법회조직 - 일반신도 조직 참여율 매우 저조 - 새 신도 관리체계의 미흠- 지역 신도관리 및 포교역량부족- 지역및 중앙신도인원 육성 프로그램 부재- 사중 편의 중심의 신도조직 운영 3. 발전방향 - 신도의 자격, 역할범위, 지원방법 등 결정 - 지역법등, 지역법회 활성화 - 전체 신도의 조직 참여율 최소20퍼센트 이상으로 확대 - 불교대학 이수자 조직 참여율 최소 30퍼센트 확대 - 새 신도관리 및 지원 조직 신설 - 신도 조직 및 관리 체계의 재구성 필요4. 운영방법의 발전방안 - 신도회및 각 지역법회 사이의 화합과 지원방법의 활성화 - 주지스님의 일방적인 임명보다 하위 조직에서 추천방식 - 신도 대위원회 구성 년2회 의견수렴의 장을 열어 현실과 목표 신도들과 공유 - 의 날 지정 연합신도 법회 봉행 - 종무조직과 신도조직의 연계성 강화로 종무원들이 신도를 지도할 수 있는 역량을 확대해야 신도회가 발전한다고 했다.   이어 단상에 토론에 장이 열리고 첫 번째 토론자 김관태 산림 대표는 신도조직을 이끌어 갈 방법은 감응존중애, 즉 '자비희사'가 철학이 되고 정신이 되어야 한다며 신도에게 행복을 주어야 한다고 했다. 더 나아가 불교 유지의 근본은 신도들이 신념과 원력을 가지고 신행 활동을 해야 한다고 했다.차혁진 봉은사 신도팀장은 신도는 불교의 주인이다. 정확한 현실을 인식하여 개개인에게 만족도를 높여 주어야 한다. 사중이 공급자의 입장에서 신도들을 동력적인 주체로 만들어 주어야 한다고 했다. 이세영  종무실장은 “구슬이 서 말이어도 꿰어야 보배다”라는 말을 인용하며 철학과 정신은 “꽃이 되어요”이다. 각 법회 법등에 대표님들이  에 맞는 내용으로 발의하면 구체적인 고민을 해 보겠다고 했다. 또한  임원들 모두 타 사찰 탐방을 계획중이며 종무원들은 서비스 맨의 정신으로 업무에 임한다고 했다.  객석에서 경청하시던 주지 토진스님은 토론회 끝 마무리 인사말을 통해 는 신도가 자동으로 모인다. 포교보다는 봉사(事)하는 조직이 필요하다. 효율적인 일이 되려면 마음에 열정이 존재해야 하며 우선 누가 무엇을 할 것인지 정해서 일을 배우고 진리를 세워야 한다.  신도들은 한국의 불교가 나아갈 방향에 중추적 역할자가 되어 조직의 관리자로서 봉사를 해야 한다. 또한 다른 사찰에서도 봉사하며 불교신자들이 사회생활에서 불 이익을 받지 않도록 불교를 육성하는데 일익을 담당해야 한다고 했다. 사홍서원을 끝으로 회의장을 나오니 어둠이 드리어진 절 마당에 함박눈이 내리고 있었다.   촬영 : 미디어팀 남미화 (수연심) 기자 suyunsim@news.jogyesa.org출처 : 미디어  http://news.jogyesa.org/news/articleView.html?idxno=2536   
몸도 마음도 힘들때 마음이 쉽게 힐링될 수 없다면몸이라도 쉬어주는 것이 인지상정​ Previous imageNext image유튜브에서 가져온 INTJ 인데, 요즘 그냥 이기분 그자체였음ㅋㅋㅋㅋ 때마침 숙박대전하길래 하루전에 예약완료해서 다녀온 혼캉스!나인트리는 명동2 지점에서 좋은 기억을 가지고 있었는데유튜브나 블로그에서 인사점 지점이 자주 보이고 예쁘길래 냅다 예약함​뭔가 호캉스라고 해서 호텔에서만 누워있고 싶지 않아서주변이 예쁘고 볼거리가 많아서 선택한 느낌도 있음!​다시봐도 일정 잘 짠 것 같아서 하루 이동한 순서대로 소개 :)   토오베특별시 종로구 인사동길 62-4 3층원래 인스타로만 예약 가능하다던 안국 '토오베'(지금은 그냥 가도 가능함!)나는 차를 진짜 진짜 좋아하는데감성 넘치는 작품들과 디저트와 함께여서 눈과 입이 행복했다 ,, 🖤첫번째 사진보면 알겠듯이 잔이 매우 많은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대학교 다도 수업 받은 기억 살려서 잘 우려먹음 ㅎ ㅎㅎ디저트는 시즌 메뉴인듯한데 부드럽고 시원하니 맘에 들었다 (일단 비주얼 합격)가장 마음에 들었던 건 우롱차인데, 밀크티맛이 진짜 난다 ,,담백하면서 달달하니 기분이 너무 좋아지는 맛이여서,,또 한 번 먹으러 가고싶다 Previous imageNext image ​  나인트리프리미엄특별시 종로구 인사동길 49Previous imageNext image호텔 사진은 아니고 호텔 가는 길 ㅋㅋ,, 호텔 위치가 너무 좋았던게저 북적북적하고 할 것 많은 곳 한복판에 위치한다심지어 안녕인사동에서 엘베 타고가면 바로 호텔임위치적으로 진짜 추천함 ,,​ 뷰를 옵션으로 판매하고 있는 룸이 있어서 그걸로 결제했더니 11층 주신듯!체크인 하고 에어컨 바람 쐬면서 왕창 쉬기! Previous imageNext image 셀카로 보는 호텔 내부.jpg들어가자마자 거울+세면대 있고 화장실과 분리되어 있음!침대도 넓어서 마음에 들었지만 거울있어서 거울샷도 찍었당​ Previous imageNext image 난 이걸보면서 뷰 선택한 걸 너무너무 칭찬했움체크인했을 땐 불이 안켜져있어서 그냥 예쁘네~했는데저녁에 불켜지고 영롱해지면서 뭉클해짐저녁 다운타우너 배달시키려했는데 ,,,,,, 30분 일찍 닫아버리더라,,? (미워)그래도 덕분에 연어랑 육회로 배채웠당먹으면서 바퀴달린입 보는데 너무 재밌어서 새벽까지 다봄ㅋㅋㅋ  Previous imageNext image ​밥도 먹었겠다 소화시키려 걸은 인사동 풍경!돌담길 감성 사랑해,,,🖤  특별시 종로구 수송동 44전망에서만 보기 아까워서 직접 가기 ㅎㅎ내가 사진을 잘찍은게 아니라 카메라를 어떻게 들어도 진짜 너무너무 잘나옴사람도 없었고, 눈이 너무 즐거웠던 ! :) 음악들으면서 산책하기 좋았다​ Previous imageNext image  혼캉스의 묘미Previous imageNext image읽고싶었던 책과 입욕제와 함께 주변 서점을 들러 읽고 싶었던 책을 사고좋아하는 색과 냄새를 가진 입욕제로세상에서 가장 편한 음악을 들으면마음도 편해진다는 것을 알게되었다​누군가와 함께하는 호캉스도 너무 좋지만혼캉스의 묘미를 알게되었던 소중한 추억​ 연차 알차다또 주세요​ 
​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​영상으로 올렸던 유통기한 지난 필름의 결과물중에 에서 찍었던 필름 사진들 입니다.​필름 특유의 약간은 낮은 채도가 느껴지기도 하는데 코닥 프로이미지100의 인지 8년이 지나버려서인지는... 중요하지 않겠죠^^​​​​ 
﻿​​​​전통등 전시회 - ​​​​​부처님 오신날 행사 중에 하나연등회의 전통등 전시회, 청계천, 봉원사 3군데 나누어서 하고 있습니다​, 청계천에서 전시 되고 있는 연등을 구경하고 왔습니다​​​​​​​​에서​​​​​2015 연등회전통등 전시를 하고 있습니다​5. 15 ~  5 . 26​​​​​​​ 옆 우정공원​​​​​​​​​​​​​​​​​​​넘 이쁘네요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 각 사찰에서 사찰에서 만든 등을 들고서 ​제등행렬을 합니다​내일 저녁 제등행렬때 거리에서 만날수 있는 연등입니다​각 사찰마다 사찰의 을 살린 등을 매년 새롭게 만들어서 들고 제등행렬을 합니다​​​​​​​​​어린이 법회가 있는 사찰의 연등인것 같네요​내일 아이들이 이 연등을 들고 거리를 걸으면 넘 이쁠것 같네요ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​불기 2559(2015년)5 . 15 ~ 17(일)​​연등회 일정자세한 내용이 궁금 하시면http://www.llf.or.kr/html/info/info03.asp ☜ ﻿﻿제등행렬 때문에 부분적으로 내일 거리 통제가 있어서동국대에서 종로거리 광화문까지 엄청 막힐거예요나오실 일 있으신 분들은 언제 거리 통제를 하나시간 잘 보고 나오세요부처님의 가피가 길이 막혀서 짜증 나신 분에게꼭 가서 편안하게 지나갈수 있기를....​​​​​​​​​​​﻿ 
2007. 9. 3 안국역에서 내려 인사동 거리를 지나 에 도착했다. 에 도착하니  불교용품 파는 가게에서 어디선가 많이 들었던 스님의 독송이 들f렸는데 사나사에 계신 화암 스님의 CD를 틀어 놓은 것 같았다.평일인데도 많은 불자님들이 대웅전을 가득채워 기도를 열심히 하고 계셨다.낮은 아직도 여름의 끝자락의 약간의 더위를 느꼈으나 집에 돌아오는 길은 초가을을 느낄수 있었다.        일주문 일주문은 마음을 하나로 모아 진리의 세계로 들어간다는 의미로 일심(一心)을 뜻하며 그렇기에 기둥이 한 줄로 서 있습니다. 일주문에     사찰의 현판을 걸어놓으며 여기서부터가 사찰의 시작임을 알립니다.    백송 나이가 많아지면서 껍질이 벗겨져 회백색으로 변하는 을 가지고 있어 백송이라고 부릅니다.   대웅전     대웅전에는 석가모니불을 본존으로 모시고 약사여래불과 아미타불을 협시불로 모셨습니다. 그 까닭은 석가모니불의 대각과 아미타불의 48대원 약사여래불의 12대원을 통하여 내세의 행복을 기원하는 중생과 온갖 질병으로 고통 받는 중생들, 가난한 중생들의 복전을 만들고자 함 입니다.       대웅전 주변에는 많은 석탑들이 있었다.        대웅전벽에는 팔상도가 그려져 있었다.         극락전   극락전에는 본존불로 아미타 부처님이 모셔져 있고, 좌측으로 약사여래불, 관세음보살, 문수보살 우축으로 지장보살, 대세지보살, 보현보살이 모셔져 있는 특이한 구조를 갖고 있습니다.    극락전 앞에는 행사때 쓰여졌던 모형들이 남아있었다.     회화나무   대웅전 앞에는 수령이 450년이 넘고 높이가 26m, 둘레가 4m에 이르는 회화나무가 웅장하게 서있습니다. 시 지정보호수인 회화나무는 를 묵묵히 지키고 있습니다   석가여래진신사리탑.    범종루             
​​​​​​​​청정지역 경북영양군 형제영농조합법인의 킹스베리라 불리는 아로니아를 수확하러 내려가기전 상경하여 일요법회(8.1)에 참석하고 의 뜨락에 조성되어있는 연꽃축제를 살펴본다. 우리 큰스님이 계신 사찰과 노화상이 계시던 토굴은 괜찮은지 살펴봐야 되는데 ~~~게으름을 피우고 있는 것은 아닌지 !마음 한쪽이 시려오며 아릿함을 느낀다.아로니아 수확의 핑계로 또 긴기간을 가볼수가 없으니 ᆢᆢ😥​​​깊은 호수가 맑고 고요해 탁해지지 않듯이 현명한 사람 또한 진리를 듣기 때문에 스스로의 마음을 정화시킨다.-법구경-​​​​도심사찰의 상 어쩔수 없이 함지박을 이용하여 연꽃으로 뜨락을 예쁘게 채운 의 연꽃축제를 보며 아쉬움도 있지만 處染常淨의 대표적인 君子의 꽃을 생각한다. 도심에서 이리 예쁘고 깨끗한 처염상정의 연꽃을 보며 우리도 세속의 때를 벗어버리고 세속에 물들지 않는 정갈한 우리가 되기를 바람이다 .​​​​​ ​연꽃은 더러운 연못에서 깨끗한 꽃을 피워 옛 부터 선비들의 사랑을 받아왔다.​​​​ ​내가 오직 연을 사랑함은 진흙 속에서 났지만 더러움에 물들지 않고, ​​​​​ ​맑은 물결에 씻어도 요염하지 않으며,​​​​​ ​속이 소통하고 밖이 곧은 덩굴지지 않고 가지가 없다.​​​​​ ​향기가 멀수록 더욱 맑으며 우뚝 깨끗이 서 있는 품은 멀리서 볼 것이요​​​​ ​다붓하여 구경하지 않을 것이니 그러므로 蓮은 꽃 가운데 君子라 한다.-周茂淑주무숙의 애련설-​​​​​ ​마음이 그 어떤 것의 지배도 받지 않고, 생각이 그 어떤 것에 의해서도 흔들리지 않으며, 선악조차도 초월하여 자각한 사람에게는 그 어떤 두려움도 없다.-법구경- ​​​​​​ ​잔뜩 쌓아올린 꽃무더기에서 온갖 꽃다발을 만들 수 있듯이 세상에 태어나 결국 죽게 될지언정 행해야 할 온갖 선행이 존재한다.-법구경-​​​​​​ ​紅蓮​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​수련 ​​​​​​​ ​處染常淨오염된 곳에 있더라도 그것과 섞이지 않고 언제나 깨끗함을 유지하고 있는 연꽃의 을 가리키는 대표적인 표현으로 , 세속에 물들지 않고 항상 맑고 깨끗하게 살아가는 삶 을 말한다.​​​​​​​ ​​​​​​​  ​​​​"선남선녀여, 하루 한 번 나를 돌아보고 남을 미워하기 보다는 내가 참회하고 포용하는 마음으로 살아라."​​​​# #연꽃축제 #처염상정 #군자의꽃 #사찰순례 #마음내리기 #마음비우기 #육법공양 #자연은있는그대로 #자연속에살고싶다 #심전당 #사랑합니다 ​ 
  ​맞춤 한국어교실 학생들이 로 특별한 야외수업에 다녀왔습니다.한국문화 이해수업으로 '나눔형 마음산책 템플스테이'에 참여한 것인데요. 템플스테이 프로그램의 일부를 경험하면서 심신을 치유하고 불교의 문화를 체험하는 프로그램이에요.​아침 일찍부터  일주문 앞에 모인 다린 학생들은푸른색의 수련복 조끼를 입은 후 본격적으로 템플스테이 프로그램을 시작했어요.차를 마시며 스님과 대화를 나누는 스님과의 차담 시간,직접 팔모등을 만들며 자신의 마음을 들여다보는 소원 팔모등 만들기 등다른 곳에서는 경험할 수 없는 특별한 수업들이 학생들을 기다리고 있었답니다.​불교 문화권에서 온 학생들은 한국만의 이 스며든 한국 불교에 대해,다른 종교의 문화권에서 온 학생들은 불교에 대해 배울 수 있었던 템플스테이!단 하루였지만 보다 깊이 한국의 문화와 세계의 종교를 이해하는 시간이었어요. 
서천 사랑이 전하는 나무 이야기오늘은  백송을 소개 합니다연재꺼리가 뭐가 있을까 곰공히 생각하다가 찾은게 나무이야기 입니다조경을 하다보니 나무에 관심이 많은데요제 전공을 찾았다고 해야 하나요 ㅎㅎ첫 연재의 시작은 에서 만난 백송입니다소나무는 우리나라에서 흔히 보는 나무 이자 가장 좋아하는 나무 중 하나이죠한반도 어디서나 볼수 있는 나무로 씩씩한 기게와 충절을 상징해서 유독 선비들이 좋아하는 나무 였다고도 합니다그러다 보니 나라에서 문화재로 지정한 나무들도 많은데요오늘 소개하는 백송도 천연기념물로 지정되어 있습니다소나무는 금강송 해송 육송 백송등 그 이름도 많은데요앞으로 이 연재를 통해 하나씩 들려 드리겠습니다  500년 수령의  백송은 일명 수송동 백송으로 불리고 있죠1962년 12월3일 천연기념물 제9호로 지정됐으며 높이는 10m정도이고 가슴둘레는 1.64m라고 하네요우리나라에서 오래된 백송으로 두번째라고 하는데요우리나라에서 가장 오래된 백송은 현재 제동 백송으로 헌법제판소 뒤에 있는 백송입니다천연기념물 8호 나이는 600년이라고 하네요백송은 본래 4호 통의동 백송부터 시작해서 5호 내자동백송 6호 원효로 백송 7호는 회현동백송이 있었다고 합니다1990년 통인동 백송이 돌풍에 넘어져 고사하고 5호 6호 7호 백송도 각각 고사하여 천연기념물에서 해제되었다고 하네요제가 보기에  백송은 주변 환경의 영향으로 힘들게 살고 있는 것으로 보입니다좀더 많은 관심이 필요할 것으로 보이죠백송은 일반 소나무하고는 조금 차이가 있습니다일반 소나무의 껍질은 나이에 맞게 단단합니다백송은 밋밋하고 큰 비늘처럼 벚겨지면서 회백색을 띄는 을 가지고 있는데요어릴때는 회청색이지만 점점 나무껍질을 벚어가면서 회백색으로 변한ㄱ다고 하네요이  덕분에 백송 백골송 백피송으로 불립니다백송의 으로는 일반 소나무에 비해 가지가 많이 돋아 사방으로 퍼지는게 특징인데요그래서 정원용 조경수로 많이 식재돼고 있으며 특히 vip기념식수로 많이 사용돼는 수종입니다백송은 수명이 길어 1000년이상을 산다고 하는데요우리나라에서도 오래된 백송이 천연기념물로 지정돼어 보호받고 있습니다오늘 소개한  백송 (수송동 백송)도 그중 하나이고요서천사랑이 첫번째 연재로 나무를 선택했는데 이 연재가 언제까지 계속될지 ㅎㅎ그래도 나무를 좋아하니 열심히 해 보겠습니다앞으로 재미있는 나무 이야기 지켜봐 주세요
							♠  도심의 사찰 ※ 2010년7월  사찰 를 찾아서, 역사를 대략 살펴보면  이렇다, 의 창건은 각황사(覺皇寺)부터 비롯된다, 각황사는 1910년 100년 전에 창건되었으며 그전에 원 흥사 (元興寺)가 있던 조선중앙회 사무소를 이전, 한국 근대불교의 새 불교운동을 이어 가계했던 중심사찰이라고 한다, 그 당시 일본은 총독부가 문화정책의 미명하에 조선사찰령이라는 것을 선포하여 우리나라의 모든 사찰을 일본사원인 장충당의 박문사(博文寺)에 귀속시키려 했는데 이를 저지하고 민족불교의 정통성 확립과 국권의 회복을 위하여 전국의 본 말사 스님들과 신도들이 뜻을 함께했다, 특히 회광, 마곡사 주지만공 그리고 한용운 스님 등 31본산주지회의를 열게 되었고  그때 만해 한용운 스님이 조선불교의 개혁안을 통하여, 조선불교가 통일기반인 총본산제도를 주장했다, 이어서 1929년 전국에서 모인 104명의 승려가 각황사에서 조선불교선교양종승려대회를 열어  종회 법을 제정하고 그 후1937년 각황사로 옮기는 공사를 시작 다음해 삼각산에 있던 태고사(太古寺)를 이전하는 형식을 취하여 사찰 이름을 태고사로 했다, 태고사를 창건하면서 사찰의 중심인 대웅전은 정읍에 있던 태고사 보천교(普天敎) 십일전(十一殿)을 이전하여 개축하였으며 1938년 10월25일 총 본산 대웅전 건물의 준공 봉불 식을 거행하였다, 3년 후 1941년 조선의 사찰 및 승려를 통합하는 조선불교 조계종 총본사 태고사법의 인가를 받아 조선불교 조계종이 발족되었고  제1대 종정에 한 암 스님이 취임했으며 광복 후인 1945년9월 이곳에서 전국 승려대회를 개최하여 일본 강점기 때 만들어진 사찰령 및 태고사법 폐지를 결의하고 새로이 조선불교 교헌(敎憲)을 재정한다, 1945년 이승만 대통령의 사찰정화 담화문이 발표되는 것을 계기로 석우, 효봉, 동산, 금오 등의 선사와 청담, 경신, 구산 , 탄허, 지효 등의 중견 수좌들은 앞장서서 왜색 된 불교를  척결하고 비구 스님 중심으로 전통 회복 이라는 목표로 불교 정화운동을 벌이게 된다, 이 와중에 태고사는 로 이름이 개칭 되었다, 1954년 11월5일 당시 안국동에 있는 선학원을 중심으로 정화운동을 펼쳐 나가던 스님들이 태고사에 들어오면서 조계종의 이름을 따서 라고 간판을 고쳤다, 이 후 비구와 양측의 세력에 따라 , 태고사라는 간판이 서로 간에 붙여지게 되었으며 최종적으로는 비구 스님들 중심의 조계종이 성립되면서 현재의 로 된 것이란다. 오늘날 는 한국불교와 그 대표종파인 조계종의 주요 사원으로서 역할을 수행하고 있다,  법당은 불교행사의 중심장소로서 1년 내내 법회 나 강좌 제사 등을 다양한 의식들이 거행되고 있다,▲대웅전의 석가모니 불상▲불자님들의 기도대웅전 : 대웅전은 큰 영웅을 (釋迦牟尼)모신 집이라고 생각하면 된다, 시 유형문화재인  대웅전은 전국에서 가장 큰 규모로 크기는 경복궁 대웅전보다 크며 사방에 계단이 단층석조기단 위에 정면7칸이며 측면4칸의 515.6㎡(55.7평)의 위용을 보이고 있다,  대웅전은 938년 10월25일 전북 정읍에 있던 보천교( 普天敎) 십일전(十一殿) 건축자재를 인수 신축한 것이란다, 는 일제 식민지 시절 한국불교를 대표하는 사찰로 건립되었다, 그렇기에 일본불교와 차별성을 기함은 물론, 한국불교를 대표하는 사찰로 건립되었다고 한다, 그렇기에 일본불교와 차별성을 기함은 물론 한국불교를 대표하는 사격을 갖추어야 했던 것이다, 그런 이유에서 전통 건축양식을 기본으로 하였으며 규모는 궁궐건물에 버금가는 현태로 된 것이란다, ▲극낙전 내부중심에는 아미타 불상과 좌에는관세음 보살상, 우에는 지장보살님상십대명왕이 자리하고 있다 !극락전 : 극락전 내부 중심에는 아미타 부처님과 좌우에는 각각 관세음 보살님과 지장보살님이 모셔져 있다, 그리고 좌우 측면에는 십대 명왕이 자리하고 있다, 아미타 부처님은 지금 우리가 살고 있는 곳에서 서쪽으로 십 만억 국토를 지난 극락정토라는 곳에 계신 부처님이다, 극락이란 중생을 청정하고 완전하게 하는 곳이기 때문에 주로 제사와 영가천도 의식이 봉행되고 있다,  ▲범종▲법고 ▲목어범 종루 : 범 종류는 법고, 운판, 목어, 범 종류 등의 사물이 있다, 매일새벽(4시경과 저녁6시경)에 타종을 하고 있었으나 현 재로서는 타종을 못하고 있으며 특별한 행사 때 타종을 하게 된다, 사물을 치는 순서는 법고, 운반, 목어, 범종 순서다, 이중 법고는 땅에 사는 중생의  어리석음을 깨우치게 하기 위하여 타종, 운판은 공중을 날아다니는 중생을 제도하고 허공을 헤매며 떠도는 영혼을 천도하기위해 치며, 목어는 물속에 사는 중생을 제도하기 위해 치며, 범종은 욕계의 6천과 석계의 18천과, 무색계의 4천을 제도하기 위해 울린다고 한다, 범종은 새벽 예배 때 28번  , 저녁예불 때 33번을 타종하는데 이는 새벽에 28번의 지옥문을 열어 사시에 부처님의 설법을 듣고 저녁에 33번의 천상의 문을 열어, 모두 극락으로 인도하는 조석으로 울렸으나 현재는 타종을 못하고 있다,   ▲진신사리 10층석탑진신사리탑 : 대웅전 앞에는 석가모니 부처님의 진신 사리를 모셔놓고 7층 석탑이라고 하나 필자보기에는 10층석탑이 웅장하게 서있다, 석가모니 부처님의 진신 사리를 에 모셔놓은 경위는 “석가세존 진신사리 탑 비명”에 자세히 나와 있다고 한다, 이 비명에는 달마바라(達摩바羅)라는 인도 실림섬(현재스리랑카) 스님이 전 세계의 부처님 성지를 두루 순례하던 중 1913년 8월20일 우리나라에 환회심을 내어 곧바로 본인이 모시고 있던 사리 1과를 불교계에 전해 주었다고 기록 되 있다고 한다, 이 사리는 1914년 각황사에 모셨으며  1930년 현재의 7층 석탑에 모셨다고 한다, ▲백송백송 : 대웅전 옆에 있는 백송은 천연기념물 제9호로 지정되어 있으며, 수령은 500년이 됐다고 한다, 높이는 약10m 둘레는 1.67m다, 이 나무로 인해 수송동이라는 마을이름이 생겨 낮다고 한다,  백송은 중국의 북부가 원산지이고 잎이 3개씩 뭉쳐난다, 수령이 많아지면 껍   질이 벗겨져 회색으로 변하는 을 가지고 있어서 백송이라고 부른다고 한다, 우리나라에는 과, 고양, 이천, 밀양, 보은, 예산 등지에 있는 몇 그루가 안 돼는 귀중한 나무다, ▲회나무 보호수회나무 : 대웅전 바로 앞에는 수령이450년이 넘고 높이가 26m, 둘레가 4m 가 되는 회나무가 대웅전 앞을 가리고 있다, 현재 시 보호수라 한다, 회나무는 나무 중에 가장 늦게 잎이 지는 것으로 예로부터 군자의 성품을 닮았다고 해서 군자목이라 부르기도 한답니다, 일주문 : 일주문이란 마음을 하나로 모아 진리의 세계로 들어간다는  一心을 뜻하며 그렇기에  기둥이 일 열로 서있다, 일주문에는 사찰의 현판을 걸어 놓으며 여기서 부터가 사찰의 시작임을 알리는 것이다, 통상 일주문에는 현판을 달아 사찰의 격을 나타나는데  일주문에는 대한불교총본산 “라. 는 현판을 걸어 가 창건당시 총본산 건설 운동의 일환으로 건축되었음을 나타내고 있다,  는 오랫동안 일주문이 없었으나 2005년 3월  중창불사, 당시 일주문건립 기공식을 갖고 2007년 10월9일 협찬과 주련을 달아 최종 완공을 보았다, 현판과 주련의 글씨는 당시 한국서예가 협회장이었던 송천 정하건 선생이 그리고 서각은 중요무형문화재 106호인 철재 오 옥진 선생이 조성했다고 한다, ※ 일주문 기둥에는 다음과 같은 내용의 간판이 걸려있다, 이심전심시하법 (以心傳心是何法)마음에 마음으로 이 법이 무엇인가, 조불불조조유차전(曹佛佛祖祖唯此傳)부처님이 역대 조사가 오직 전 함이로다,조계산상일륜월(曹溪山上一輪月)조계산 꼭대기에 법윤의 둥근달이 떠올라,만고광명장불멸(萬古光明長不滅)만고에 그 광명이 영원히 빛나리라,▲대산불교 조계종 총본부 본산 사적비▲이 탑은 오래된 탑인데 무슨 탑인지 알 수 없는 무명의 탑이다, 관계자에게 문의해 보았지만 자세히 모르고 예전에는 불을 밝혀놓기도 했다고 한다,?▲대웅전 앞에 장명등과 ~ 해태석상▲한국불교역사문화박물관이 외에도 (공양) 식당에서는 1.000원만 시주하면 식사를 할 수 있는 식당이 있으며 , 교육관, 시민서원, 외국인 안내소, 대설법전, 소설법전,  불교역사 문화기념관, 신도 회관, 불교용품점, 신도사무처 등이 있다, 정보센테 : 인빌뉴스http://www.invil.org김   영   수 앉으나 서나 당신 생각-..NO곡 제목듣기1.앉으나 서나 당신 생각-경음악2.불효자는 웁니다-경음악3.군무(群舞)-신고산타령 (굿거리)/어랑타령 (자진모리)/베틀가-이생강 민속국악단4.현악(絃樂) 우림령(雨淋鈴)-Various Artists
, 2018년 템플스테이 우수 운영사찰 선정 2019년 03월 19일 (화) [조회수 : 20]   는 2018년 한해동안 템플스테이 운영 종합평가 결과에 따라 우수 운영사찰로 선정되었다. 3월 19일 한국불교역사문화기념관 전통문화예술공연장에서 열린 2018년 템플스테이 우수 운영사찰 시상식에서 일반인의 불교문화 체험과 정서적 휴식에 기여한 공로로 선정된 우수 사찰에 시상과 상금 수여가 진행되었다.는 음악이 있는 야경 템플스테이, 소외계층을 위한 나눔 템플스테이 등 도심사찰의 에 맞는 프로그램을 개발하여 를 불자와 시민, 외국인 관광객의 편안한 휴식공간으로 운영한 공로를 인정받아 우수 사찰에 선정되었으며, 올해도 더욱 많은 참가자들에게 감동을 드리는 내실이 있는 템플스테이를 운영해나갈 계획이다.글과 사진 :   master@jogyesa.kr 
영화 ‘산상수훈’이 왜 세계적으로 호평 받을까? ​성경(聖經)을 소재로 영화 ‘산상수훈’을 감독·연출한 대해(大海)스님(유영의·대한불교조계종 대해사 국제선원장)이 조계종 총본산인 대한불교조계종 ( 종로구 견지동)에서 마련된 ‘제38차 53선지식 구법여행’의 법석에 올랐다. 삶의 지혜와 희망을 찾기 위한 ‘53선지식 구법(求法)여행’은 선재동자가 53명의 선지식에게 법을 묻고 배우며 보리심을 일으켜 보현행원을 발원했듯이 우리 사회 각 분야에서 활발히 활동하고 있는 명사들을 초청해 삶의 지혜와 희망을 찾는 법석이다.  불교대학총동문회와 불교신문 공동주최로 2018년 12월28일   대웅전에서 열린 53선지식 구법여행에서 대해 스님은 ‘영화로 배우는 직지인심-대해스님께 듣다’를 주제로 강연했다.  대웅전에서 열린 이날 법회는 오후 7시에 시작해 대해 스님이 영화 ’산상수훈‘을 바탕으로 만든 PPT자료를 활용한 강연을 40분가량 하고 ’산상수훈‘ 중 ’하나님‘편의 상영 등으로 약 2시간동안 진행됐다. 스님은 법당에서 불자들에게 구체적으로 성경 구절을 인용하면서 ’하나님‘, ’예수님‘을 자주 언급한 것이 인상적이었다.    종로구 에서 ‘영화로 배우는 직지인심-대해스님께 듣다’를 주제로 특강을 하고 있는 대해 스님  대해 스님은 영화 ‘산상수훈‘으로 세계적으로 유명해지자 사람들이 '방탄소년단(BTS)'을 빗대어 자신을 ’방탄스님(BTS)‘이라고 부른다고 했다. 이날 법회에서 대해 스님은 “이제 현상과 본질이 하나가 되어야 하는 시대가 됐다”며 “그래서 본질을 알아야 한다”고 강조했다.  대해 스님은 경북 경산시 영남대 앞 대해사(大海寺)국제선원 선원장이자 영화감독이다. 그는 경산 사람들로 스태프를 꾸려서 함께 영화를 만들어 왔고 촬영장소도 주로 경산과 대구 등 인근 지역에서 해왔다. 영화 '산상수훈'도 경산 남천면 성굴사에 있는 동굴이 주 촬영현장이다.  대해스님은 영화로 세상을 아름답게 이사장과 UNICA세계연맹 한국본부 회장, UNICA KOREA국제영화제 조직위원장, 2019년 다카 국제영화제 심사위원 등을 맡으며 영화를 통한 포교에 앞장서 왔다. 또한 2017년 모스크바 국제영화제 심사위원을 맡았으며 ‘아름답고 푸른 지구를 위한 교육연구소’ 이사장을 맡고 있다. 다음은 대해 스님의 법문과 PPT 자료를 단독 입수해서 정리한 것이다. 이 법문 내용을 자료와 함께 2회에 걸쳐 나눠 싣는다.  대해 스님과 영화 ‘산상수훈’이 왜 세계적으로 유명해졌나​제가 20여년전 본질을 알고부터 ‘이 지구에 살고 있는 모든 사람들이 영원히 아름답고 푸르게 살게 해야 되겠다’는 생각을 가졌고 영화를 만들어서 이렇게 되었는데, 지금 시대가 마침 영상시대 아니에요? 영상시대이고 지금 시대에 때가 왔어요.  요즘 4차산업혁명시대라고 해서 통찰력이 필요하다, 4C, 미래의 핵심역량을 4C라고 해서 의사소통능력(Communication Skill), 창의력(Creativity Skill), 비판적 사고력(Critical Thinking Skill), 협동능력(공동체역량·Collaboration Skill), 이런 것들을 요구하고 있는데 무엇을 알아야 하는지 아십니까? 무엇을 알아야 4차 산업혁명시대에 살아갈 수 있습니까? 생명법, 생명법을 알아야합니다.   PPT 자료 = 대해스님 제공 지금은 본질(本質)을 알아야 돼요. 지금은 현상과 본질이 하나가 되어야 하는 시대가 됐습니다. 옛날에는 하얀 종이로 배를 만들었다면 배가 현상이고 배의 본질이 종이인데, 현상에서 종이, 그러니까 본질에서 현상을 조금씩 빼먹으면 되었어요. 뭐 기도를 하든 뭘 하든, 그런데 지금은 그렇게 해서 되는 게 아니고 이제 본질을 알아야만 살 수 있는 시대가 됐어요. 그래서 학교에서도 이런 것을 요구를 하는데 학교의 선생님들이 몰라요.  이걸 해야 되는지 조차도 몰라요. 그래서 벙 떠있어요. 가르치고는 있는데, 그 가르치고 있는 것이 학생들이 우리에게 필요한지 안 필요한지도 몰라요, 왜냐? 지식, 어디가면 다 있어요? 인터넷에 들어가면 다 있어요. 교수님도 별로 필요치 않고 선생님도 안 필요해요. 그래서 지금 교육부에 6C가 나와 가지고 지식정보처리역량(知識情報處理力量), 지식정보를 보고 판단 할 수 있어야 돼요. 자기비판도 뭘 알아야 자기비판을 하죠. 그런 것은 전체를 알아야 자기가 맞는 지, 틀리는지 거울이 있어야 자기를 비판할 것 아니에요? 그러니까 이런 것들이 전체를 아는, 본질을 알아야 되는 시대는 와 있는데 사람들은 이것을 몰라요. 제가 지금 전세계를 돌아다니면서 영화 ‘산상수훈’ 하나 갖고 뭐 세상을 흔들고 있는데 저보고 ‘방탄스님’이래요.  오는 3월27~28일 미국 예일대학교에 갈 예정이고 콜롬비아대학 쪽에서도 투어를 하기로 잡혀있는데, 아니 영화 처음 찍어가지고 어떻게 그런 곳에 갑니까? 제가 처음에 영화 찍어서 모스크바영화제에 갔더니 거기에 아는 유명한 한국 감독이 왔어요. 이름만 들어면 아는 그 감독이 “처음 영화 찍어서 어떻게 여기 왔어요?”하고 묻더라고요. 못가요, 갈 데 간 것이 아니에요. 그런데 저는 막 초월해요. 갑자기 저에게 심사위원을 하래요. 심사위원. 제가 영화 장편을 처음 찍었는데 심사위원을 어떻게 합니까? 영화과도 안 나왔는데. 근데 그걸 하라고 해요. 그래서 저는 “영어도 못하는데요?”라고 했더니 “통역 데리고 하면 되지요”라고 하더라고요. 그러니까 막 통과하는 거에요. 그런데 마스터클래스(Master Class)도 하라고 그러고, 상도 종류별로 다 줬어요. 지금까지 19개인가 상을 받았어요. 그건 처음 영화 찍어가지고 있을 수 없는 일이에요. 그런데 그게 바로 뭐냐. 무엇으로 해서 그래요? 본질을 갖고 해서 그래요. 본질. 본질은 모든 것을 통합하고 있잖아요.   PPT자료 = 대해스님 제공 그리고 지금 시대가 이런 시대가 열려버리니까 때가 왔어요 때가. 그러니까 앞으로는 점점 성인이 대우받는 시대가 온다. 왜냐하면 점점 알아야 되는데 최고로 아는 지혜나 지식이 뭐에요? 본질이에요, 깨달음. 그거에요, 그렇기 때문에 이제 그걸 아는 사람이 최고로 잘 살 수 밖에 없는 시대가 온 것이죠. 그런데 그걸 갖다가 제가 영화로 찍어가지고 종교를 모두 합해가지고, 기독교 전체를 합해놓고 거기에다 불교 딱 합해놓고 그러니까 이게 다 합해지니까 어떻게 되느냐? 종교통일이 되잖아요. 모든 싸움이 종교 싸움 아니에요? 종교통일이 되고, 세계 평화통일 되고…. 그러니까 이걸 이룩하려고 제가 진행하고 있는 것이에요.  또 자아완성이 되고…. 이렇게 할 수 있는 그 토대를 딱 영화 한편에 만들어가지고 세계를 다 좌지우지 하고 있는 거예요. 얼마 전에 한 영국인이 충무로 대한극장에서 영화를 보고나서 페이스북을 통해 연락이 왔어요. 저희가 CNN산하 그레이트 빅 스토리(Great Big Story) 채널에서 10분 다큐를 찍은 게 있어요. 이게 현재 전세계적으로 돌아다녀요. 그것을 보고 한국에 여행 왔을 때 이 영화를 어디에서 볼 수 있는지 문의했더라고요. 왜냐하면, 그분은 핵 문제와 국제관계, 그리고 세계평화에 관한 박사 논문을 쓴데요. 그런데 저희 영화를 보니까, 예고편에 이런 것이 나와 있거든요. 그래서 영화를 보니까 ‘이게 도움이 되겠다’고 생각한 것이죠..  왜냐하면 그것이 핵(核)이에요. 이게 세계평화, 핵을 없애고 핵이 없어도 세계평화를 이룰 수 있는 핵심이거든요. 그러니까 이 사람이 제대로 찾은 거예요. 저를 찾았고 영화 ‘산상수훈’에 영어자막이 원래 없었는데, 영어 자막을 넣어 달라고 해서 넣어 줬어요. 그렇게 하고 영화를 보고 갔어요. 그래서 제가 그때 바빠서 못 만나고 나중에 화상으로 얘기 하자고 했더니 엄청 좋아하면서 영국에 가서 또 영화를 틀을 수 있는 곳이 어디에 없나 하고 알아본다고 했어요.  그러면서 유튜브에서 CNN이 만든　저희 다큐에다 댓글을 엄청나게 달아 놨어요. 저희 영화는 주로 댓글이 많이 달려요. 조회수 보다는 할 말이 많은가 봐요. 그래가지고 댓글을 엄청나게 달아 놨는데…. 김정은도 나오데요. 뭐 가짜이겠지만. 그래가지고 사람들이 계속해서 ‘영화 산상수훈을 어떻게 보느냐?’고 문의가 와요. 제목이 뭐냐? 그러면서 국제적으로 이 영화를 찾아요. 찾는데 그걸 한국에서 한글로 다 바꿔가지고 띄워났어요. 한국 사람이, 아니 외국인도 다 아는데 왜 나는 몰랐을까?  제가 처음에 영화 찍을 때부터 배우들에게 “여러분들이 영원한 오빠가 될 테니까 잘 찍어라”고 했어요. 왜냐? 이것은 영화경(映畵經)이거든요. 평생 이것을 보고 사람들이 그쪽으로 바꿀 것입니다. 그렇기 때문에 그냥 막 찍은 게 아니고, 저는 평생 쓸 것을 해버려요. 한번 해서 평생 쓸 수 있게 합니다. 그게 바로 본질로 하기 때문에 가능해요, 그리고 지금의 때도 영상시대이고, 영상시대이기 때문에 영화로 하나를 만드니까 돼요,  제가 옛날에 그랬어요. “한사람이 어떻게 이 지구를 아름답고 푸르게 만드느냐?”고. 한사람이 어떻게 해요? 그런데 본질을 알면 가능해요. 본질은 전부 하나로, 이게 현상이라면 이게 본질 하나잖아요. 이것 갖고 다 묶어 버리면 되거든요. 그런데 영화로 만들면 그것을 그냥 가지고 영화로 만들면, 이걸 사람들이 믿기만 하면 돼요. 전세계 모든 사람들이 시간·공간을 초월해서 계속 봐버리잖아요. 그리고 만약에, 정말로 이게 본질 찾는 게 맞다고 그러면요, 그냥 전부 다 믿고 해버려요. 그러면 어느 한 순간에 평화통일이 이루어질 수도 있는 것이거든요.  그래서 이제 그런 마음으로 이것을 했는데 오늘 PPT로 ‘영화로 배우는 직지인심’인데 있다가 영화 산상수훈 중에서 ‘하나님’편 한편만 보여 드리겠습니다. 그렇게 하기 전에 밑 작업(해설)을 먼저하고, 그러면서 영화를 보고 여러분들이 영화 속에서 바로 깨달을 수 있게 하겠습니다.  그러니까 영화를 통해서 깨닫는 것이 더 쉽습니다. 왜냐하면 말로 하는 것보다 어차피 안 보이는 세계, 본질은 안 보이잖아요, 안 보이는 것을 비유로서 표현했어요. 그래서 말로 하는 것보다 영상으로 보면 이해가 빨라요. 저희 신도님들은 계속 영화를 보면서 공부를 해요. 그리고 바로바로 실천을 해요 종교는 모두 인간의 본질을 이야기한다 큰 구조를 알아야, 전체를 알아야 내가 어떻게 들어가면 이 본질을 알 수 있겠는가? 그러니까 큰 구조라고 하는 것은 사실 우리가 종교하면 기독교, 불교, 천주교 등 다 있지만 종교는 모두 인간의 본질을 이야기하고 있어요. 그러니까 인간의 본질을 이야기하는 거구나! 이 종교든, 저 종교든 일단 그런 것부터 알고 그 다음에 (體), 상(相), 용(用) 그 큰 구조가, 이 세상 전체 구조가 어떻게 생겼는가? 그러니까 체는 몸체, 본체이고, 상은 모양, 법칙이고 용은 이 법칙에 의해서 모양이 나오잖아요. 그래서 성경의 용어로 말하면 성부, 성자, 성신인데 성부는 본체이고, 성신은 상, 법이고, 성자는 용, 모양을 말해요. 그래서 이렇게 큰 구조, 큰 구조라고 해요. 그래서 큰 구조를 알면 아! 이런 구조이구나. 그러면 내가 어떻게 하면 이 본질을 찾을 수 있겠는가? 이런 것을 알 수가 있는 것이죠.  종교란 무엇인가? 종교는 인간의 본질을 찾아서 본질대로 살려고 하는 것이에요. 그러니까 평생 수행만하고 본질도 못 찾고 그러면 안 되지요. 못 찾으면 본질을 바로 쓰면 돼요. 왜냐하면 쓸려고 본질을 찾는 것이지 평생 깨우치려고 본질 찾는 게 아니라는 것이죠. 그래서 저희들은 그런 것을 갖다가 본질 찾는 방법, 그리고 108생명법이라고 해서 본질을 108가지로 나눠가지고 바로 쓰게 만들어 놨어요. 그래야 바로 바로 쓸 수 있습니다. 불이성, 구족성, 무한통신성. 이것들이 본질대로 하면 깨달음도 오고 수행도 되고 한꺼번에 되는 것이죠. 그런데 그냥 본질을 쓰려고 하면, 본질을 어떻게 쓰는지 모르지 않습니까?  영화 ‘산상수훈’ 포스터 그래서 현대인에게 맞게끔 만들었어요. 그리고 그것은 공통된 가치관이 될 수가 있잖아요. 사실 언제 본질을 다 찾아가지고 전세계 모든 사람이 쓰겠습니까? 그래서 “본질이 이렇게 생겼습니다. 이렇게, 이 방식대로 살면 됩니다”라고 해서 세계 공통의 가치관. 왜냐하면 세계 모든 사람들의 공통 가치관이 되려면 어떻게 해야 되겠습니까?  옛날에는 불교는 불교, 기독교는 기독교, 공산주의는 공산주의, 각자 나뉘어서 나라별로 가치관을 가지고 살면 됐어요. 그런데 지금은 가치관 있어요? 세계적으로 정보가 다 트여가지고, 이 종교까지 탈(脫)종교라고 해서 정보가 모두 세어나가니까 ‘이게 좋다, 저게 좋다’ 섞여 혼란스럽습니다. 이제 다 깨졌어요. 그래서 나라는 따로 있지만 실질적으로는 모두 트여서 하나로 통하는 겁니다. 내면은 하나로 통해요. 요즘 아이들도 학교에서는 자고, 집에서는 밤새 유투브를 본다고 합니다. 그런데 공부는 따로 하고 있어요. 그러니까 학교 공부는 별 재미도 없고 알아도 별다른 의미도 없는 것입니다. 어차피 통찰력 있어야 되요. 결국 지금 이 시대는 통으로 터져가지고 자기스스로 전체를 알아서 판단할 수 있는 능력이 있어야 된다는 것입니다. 왜냐하면 수많은 정보가 모두 쏟아져 나오고 그것을 어떻게 판단해서 살아갈 것인가? 이러한 것이 중요하지 지식 몇 개 알아가지고는 별다른 의미가 없습니다. 그리고 옛날에는 지식이 없으니까 머리에다 집어넣어야 했습니다. 그런데 지금은 인터넷 등에서 찾으면 되는 거예요. 그러한 방법들을 모르니까 어떻게 못하는 것이죠. 어떻게 본질을 알 수 있을까? ​본질은 어떻게 알 수 있는가. 어떻게 해야 본질을 알 수 있나요? 본질은 형체가 있나요, 없나요? 본질은 형체가 없어서 안 보입니다. 그래서 어디에다 써놨어요? 어디에 써놨을까요? 경전에다 써놨습니다. 성경, 불경 등 경(經)이라고 하는 것은 모두 본질에 관해 써놓았습니다. 이를 경이라고 이름지어 놓았습니다. 그래서 아무리 우리가 성경은 신(神)의 세계이고 불경은 인간의 세계라고 떠들어도 그것은 자기 이야기일 뿐이고 경으로선 똑같은 이야기를 하고 있는 것이죠. 그러면 본질은 무엇인가. 본질은 현상, 즉 이 세상에서 보여지고 있는 모든 것들의 이면(裏面)에 있는 것이 본질입니다. 그걸 가지고 『반야심경(般若心經)』에선 ‘색즉시공 공즉시색(色卽是空 空卽是色)’이라고 하는데 이는 현상이 색(色)이고 본질이 공(空)이에요. 본질에서 현상으로 가고 현상에서 본질로 가고 하면서 왔다 갔다 하는 것입니다. 창조하고 본질로 들어가고, 창조하고 본질로 들어가는 것입니다. 여러분이 ‘나’라고 생각하고 있는 건 여러분 맞아요? 그게 아니잖아요. 그래서 ‘가짜 나’라고 하는 겁니다. 가짜 나(假我)! 이슬 같다. 물방울 같다 하는 것은 꺼져버리잖아요. 배, 비행기 이건 본질로 돌아가면서 꺼져버리잖아요. 그러므로 그런 현상을 ‘나’라고 하지 말라는 겁니다. 그래서 그런 모든 현상을 내려놓아라. 기독교에서는 선악과를 따먹지 말라. 종이가 배로 됐다면, 배로 굳혀 버리는 것이 선악과라는 거예요. 굳히지 말아라. 종이로 돌아가야 되니까. 종이로 돌아가는 것이 천국으로 가는 겁니다. 본질로 돌아가야 되거든요. 그래서 본질로 회향을 하라. 다 이렇게 말을 하죠. 생명의 을 알아서 누구나 활용할 수 있는 108생명법 저는 108생명법을 만들어서 누구나 바로 쓸 수 있게 만들어 놓았습니다. 무엇보다 자신의 바탕인 본질을 아는 것이 너무나 중요합니다. 예를 들면 종이의 을 안다면 종이의 에 온전히 맞게 종이를 활용하겠지만 종이의 을 몰라서 종이로 배를 만들어 바닷물에 띄워 배로 사용한다면 종이는 그 에 온전히 맞게 쓰이지 못하고 금방 가라앉아버리고 말 것입니다. 또 나무로 솥을 만들어 아궁이 위에 올려놓고 불을 지핀다면 그 나무는 밥을 짓는 솥으로 온전하게 쓰이지 못하고 불에 타버리고 말 것입니다. 그래서 종이는 종이의 을 알아서 그 에 맞게 쓰여야 하고 나무는 나무의 에 맞게 쓰여야 하고 쇠는 쇠의 에 맞게 쓰여야 합니다. 그렇듯 생명도 생명의 을 알아서 그 에 맞게 살아야 완전하고, 온전하고, 청정하고, 자유로운 삶을 살게 됩니다. 종이나 나무, 쇠 등은 한계가 있는 것이고 사라지는 것이지만 생명의 본질은 한계도 없고 영원히 무너지는 법도 없습니다. 또한 물질적인 것은 눈에 보이기 때문에 관찰하여 알기가 쉽지만 생명의 본질은 체가 없어서 관찰하여 그 을 알기가 쉽지 않습니다. 그러나 체가 없는 생명의 근본에도 분명 생명의 이 존재합니다. 그리고 그 생명의 은 물질계의 처럼 한계가 있는 것이 아니라 실로 광대무변하고 불가사의합니다.  108생명법을 소개한 대해 스님의 저서 『생명의 연출』  그와 같은 생명의 을 알기 쉽게 정리하여 누구나 활용할 수 있도록 해놓은 것이 108생명법입니다. 108생명법은 현상계를 만들어내고 통신하고 관계하고 진화 발전시키는 생명의 바탕입니다. 이 108생명법을 알면 살아가면서 어떤 문제가 닥쳐와도 중심이 흔들리지 않으며 생명의 을 활용하여 명쾌하게 해결할 수 있습니다. 나아가 만물의 이치를 꿰뚫는 지혜와 무한한 능력으로 만법에 걸림이 없이 자유롭게 살 수 있습니다.  이러한 108생명법, 즉 생명의 들은 서로서로 밀접하게 관계되어 있습니다. 예를 들면 생명의  중에 ‘불이성(不二性)’은 색(色)과 공(空)이 둘이 아니라는 것입니다. 여기서 색이라는 것은 현상계를 의미하고 공이라는 것은 현상계의 본질을 뜻합니다. 따라서 색과 공이 둘이 아니라는 것을 알게 되면 색으로 나타난 현상계 전체가 공이라는 것을 알기 때문에 자신이 창조한 모든 색(인과, 죄, 악업, 선업 등)이 공으로 해탈되어 버립니다. 그래서 결과적으로 ‘청정성’이 있습니다. 그리고 불이성으로 인해서 색과 공이 둘이 아니므로 색과 색도 또한 둘이 아니며 색의 바탕인 공에서 서로서로에게 연결되어 있습니다. 따라서 ‘상호연결성’이 있습니다. 또한 색과 공이 둘이 아니므로 공의 자리에서 색과 색은 무한으로 통신이 됩니다. 그래서 ‘무한통신성’이 있습니다. 그리고 색은 공의 입장에서 둘이 아니므로 처음 봐서 낯선 것도 순응하고 적응하고 면역이 되는 ‘순응성’, ‘적응성’, ‘면역성’이 있으며, 또한 일체가 둘이 아니므로 서로서로 가르치고 배울 수 있는 ‘모방성’, ‘교수성’, ‘학습성’ 등이 있습니다.  이처럼 생명의 은 둘이 아니게 서로서로 연결되어 있습니다. 또한 이러한 생명의 은 따로따로 있는 것처럼 보이지만 둘이 아니기 때문에 서로서로의 관계 속에서 복합적으로 쓰입니다. 예컨대, 어떤 한 아이가 화가 나서 화를 소멸시키는 소멸성을 사용했습니다. 그러나 화는 소멸됐지만 화를 생산하는 생산공장은 소멸되지 않았습니다. 그래서 또 다시 화가 나기도 합니다. 따라서 근본적으로 화가 나는 생산공장을 소멸시켜야 합니다. 이럴 때에는 다른 생명법을 써야 합니다.  여기에 해당되는 생명법은 ‘무분별성’, ‘불이성’, ‘불선악성’, ‘무아성’ 등입니다. 이런 생명법을 쓰면 처음부터 화를 낼 필요가 없어지게 됩니다. 이와 같이 한 가지 생명법으로 해결이 안되면 그 상황에 맞게 다른 생명법들을 활용하면 됩니다. 또한 이 생명법들은 서로서로 연결되어 있으므로 한가지 생명법을 알게되면 다른 생명법도 저절로 알 수도 있습니다. 예를 들어 화가 나서 소멸성을 쓸 경우, 불이성으로 인해 색이 공이 됨으로 공의 자리에서 상호연결이 되고, 무한통신이 되어 상대방의 진실한 마음을 알게 됩니다. 그러므로 여기서 소멸성으로 인해 상호연결성, 무한통신성을 함께 배우게 됩니다. 이와 같이 108생명법은 어떠한 문제를 해결함에 있어서 여러 가지를 함께 쓰기도 하고, 또한 한 가지를 활용함으로 인해서 나머지는 다른 생명의 을 알아내기도 합니다.  가장 중요한 것은 우리 안에 본래 갖춰져 있는 108생명법이 눈에 보이지는 않지만 이러한 생명법이 있음을 무조건 믿고 활용하여 자기가 필요한 용도에 따라 쓰면 된다는 사실입니다. 아직 깨닫지 못했다 하더라도 누구에게나 108생명법은 본래 갖추어져 있으므로 믿고 쓰면 쓰는 대로 무궁무진하게 활용이 되기 때문입니다. 특히 생활하는 가운데 가장 많이 쓰이는 ‘불이성’, ‘소멸성’, ‘구족성’, ‘무한성’, ‘초월성’, ‘모방성’, ‘창조성’ 등의 생명법을 활용하면 자신의 삶을 보다 광활하고 풍요롭게 창조할 수 있습니다.  『화엄경』60권 한글 완벽본 펴낸 대해 스님…아이들 위한 카드게임도 만들어​비구니로는 최초로 『화엄경』을 완역(完譯)한 대해 스님은 “누구나 삶의 문제를 안고 산다. 『화엄경』의 가르침을 삶에 대입하면 그런 문제들을 풀 수가 있다”고 말했다. 그러면서 “『화엄경』이 인간 사용설명서인 까닭”이라고 했다.  60권 혹은 80권에 달하는 『화엄경』은 불교 경전 중에서도 가장 방대한 분량으로 꼽힌다. 대해 스님은 이미 2016년에 80권본 『화엄경』을 한글로 풀어 60권에 담은 완역본을 내놓았다. 대해 스님의 『화엄경』완역본은 쉽고 간결하면서도 법(法)의 정수를 관통한다. 역대 『화엄경』 한글완역본을 통틀어 단연 돋보인다.​대해 스님은 “『금강경』은 ‘무아(無我)’에 방점을 찍고, 『반야심경』은 ‘색즉시공 공즉시색(色卽是空 空卽是色)’ 여덟 자로 불법(佛法)을 아우른다. 『화엄경』에는 이 모든 경전의 이치가 총망라돼 있다. 그만큼 방대하다”고 설명했다. 절집에선 ‘『화엄경』은 쉬우나 화엄학은 어렵다’는 말이 내려온다. 학문적으로만 접근하면 『화엄경』은 난해하기 짝이 없다. 온갖 비유가 현란하기 때문이다. 대신 이치를 뚫은 눈으로 보면 『화엄경』은 쉽다.​대해 스님은 “『금강경』『반야심경』『화엄경』을 관통하는 이치가 둘이 아니라고 한다. 하나의 이치가 여럿으로 표현됐을 뿐이다. 그걸 꿰뚫는 눈만 있으면 한글 번역이 전혀 어려운 일이 아니다”라고 말했다.​대해 스님은 『화엄경』의 엑기스를 간추려서 게임용 카드도 만들었다. 카드 이름이 ‘법왕자(法王子)’다. “요즘 아이들이 게임 중독, 스마트폰 중독에 노출돼 있다. 아이들이 하는 게임을 들여다보면 자극적인 게 많다. 편을 가르고, 부수고, 죽이는 내용이 많다. ‘법왕자’는 아이들의 인성교육을 위해서 만든 카드게임이다.”​108장의 카드에 담긴 글귀가 만만찮다. 80권 『화엄경』의 골수가 고스란히 담겨 있다. 무작위로 집어본 32번째 카드에는 이렇게 적혀 있었다. ‘잘못된 일이 있어서 속상하십니까? 나뭇잎은 철마다 싹이 났다 떨어졌다 하지만 본체는 그대로 살아있는 것처럼 우리 본질은 나고 죽고 한 것이 없으니까 속상해 하지 마세요. 당신은 있는 그대로 최고의 창조를 하신 것입니다.’​이 카드의 첫줄에는 ‘무생무멸성(無生無滅性)’이라는 소제목이 달려 있다. 대해 스님은 “카드 게임을 통해 아이들이 자기 안의 ‘무한가능성’을 개발하기를 바란다”고 말했다. <매일종교신문 문윤홍> 
                                                                    혜민스님선택의 책임아무리 가치가 없는 것도스스로 결정하고 선택했기 때문에그것은 세상 어떤 것보다도소중하고 의미 있는 것입니다.스스로 정한 것이기 때문에 귀한 것이지,내가 없어진 뒤라면 무엇이 귀하겠습니까?터질 듯한 봄날의 서정을 느끼는 것도내가 있기 때문에 가능한 것이며삶이 자기 창조의 과정임을 자각하는 것도내가 있기 때문에 가능한 것입니다.모든 것을 내가 책임지겠다는 마음만 가지면,그런 큰 용기만 가지면세상 모든 일이 너무나 명확해지고지극히 단순해집니다.      주지스님외and 신도님들과 신명난 시간들   2013년 5월13일 PM 7:00 잠실실내체육관   ############################################################# 제10기 시민자치대학 의정부 희망 아카데미 신명나게살면 엔돌핀이 살아난다을 파악하면서 성취하라    
 주지 인사문제 실마리 ‘오리무중’ “사부대중 공의에 따른 사찰운영” 목소리 고조  “사찰운영위법 준수하라” 신도회 성토 “실승, 무차회와 야합 규탄” 교단자정센터 주장  주지 인사문제가 해결의 실마리는커녕 신도회가 공청회를 열고, 자정센터와 실승이 대립하는 등 파국으로 치닫고 있다. 신도회(회장 이연숙)와 참여불교재가연대 교단자정센터(대표 김희욱, 이하 자정센터)는 지난달 28일  앞마당에서 청청교단을 위한 야단법석 첫째 마당으로 ‘사찰운영위원회 왜 중요한가’라는 주제로 공청회를 개최했다. 이날 공청회에서 사찰경영연구소 강성식 부소장은 ‘사찰운영위원회법과 사찰운영에 관한 발전적 제안’이라는 주제 발표문에서 “현 조계종단이 사찰운영위원법을 제대로 지키고 있지 않아 사찰 운영이 파행으로 치닫고 있다”며 “총무원이 제정한 사찰운영위원회법을 준수하라”고 성토했다. 또 “사찰운영위원회법과 직영사찰법의 상충되는 규정을 개정해야 한다”고 덧붙였다. 강 부소장은 “사찰의 재정과 관련한 모든 사항은 사찰운영위원회의에서 논의돼 합리적인 재정운영과 투명성을 확보할 것을 규정하고 있는 종법”이라며 “사찰운영위원회법을 지키지 않는 것은 종법을 준수하지 않은 것이기에 승려법에 따라 징계 조치해야 한다”고 강조했다. 강 부소장은 사찰운영위원회법 제1·2·3·6·7조에 적시된 사찰운영과 관련한 세칙을 들어 종법을 준수하지 않고 사찰을 운영하는 종단의 그릇된 행태를 지적하며 사찰운영위원회법이 사문화되는 것을 막아야 한다고 말했다. 이를 위해서는 현실에 맞는 사찰운영위원회법 개정이 필요하다고 판단, 사부대중의 공의에 따라 사찰이 운영될 수 있도록 사찰운영위원회법을 수정해야 한다고 피력했다. 사찰의 예결산·불사 및 사업·재산처분과 운영에 대한 사항들을 의결해 사부대중의 공의에 따라 사찰이 운영될 수 있도록 법령 개정이 필요하다는 것이다. 또한,  같은 경우 조계종총무원 직영 사찰이기 때문에 사찰위원회법과 직영사찰법 등 두 법이 동시에 적용되는 에 맞춰 상충되는 규정을 개정해야 한다고 덧붙였다. 강 부소장은 “재산처분 및 사찰운영에 있어 와 같이 사찰운영위와 같은 안정된 의결구조를 가지고 집행능력이 상존하는 사찰에 대해서는 직영사찰법의 형식적 적용이 사찰의 민주적 절차에 대한 기대를 훼손할 우려가 있다”며 “승려법과 종무원법상 징계의 사유에 해당하지 않을 경우 직영사찰 주지의 임기를 보장해 사업의 연속성을 보장할 수 있도록 운영세부사항을 규정한 종령을 개정할 필요가 있다”고 강조했다. 그는 “신도들의 요구는 사찰 구성원으로서의 당연한 권리이자 책임”이라며 “사찰의 공공성을 확대하고 재정의 안정화와 투명화를 이룰 수 있도록 하기 위해 사부대중이 힘을 모아야 한다”고 말했다. 이와 함께  부지 토진스님에 대한 인사문제도 불거졌다. 자정센터는 지난달 28일 ‘불교개혁운동을 더 이상 욕보이지 마라’는 제하의 논평문을 발표하고 “실천불교승가회가  부지와 총무원장 종책 특보를 뒷거래해 불교 개혁정신을 후퇴시켰다”고 비판했다. 자정센터는 논평문에서 “실천불교승가회 관계자들의 뒷거래는 어떠한 명분으로도 정당화 될 수 없는 정치적 아합”이라며 “1986년 정토구현전국승가회 창립 이래 위태롭게나마 유지해왔던 승가개혁정신의 명맥마저 끊은 행위”라고 성토했다. 이에 실천불교승가회(이하 실승)는 지난달 27일 긴급 임시집행위원회를 개최하고 수국사 주지 토진스님을 권고사직 했다. 실승은 29일에는 자정센터의 비판에 대한 해명 입장을 밝혔다. 실승은 “이번 사건과 관련해 본회는 지난달 27일 회의를 통해 회원들의 동의 과정 없이 중요한 현안에 대해 입장을 견지한 스님들에 대해 그 책임을 물어 권고 사직을 결정했다”고 밝혔다. 신중일·최승현 기자
토요일은 출근...일요일은  국화축제에 다녀왔다.남편도 나도 종교적 성향은 비슷해서양가 독실한 천주교 신자이나우리 둘은 성당을 다니지 않는다.세례까지 받았으나 성당을 다니지 않으니지금은 천주교 단어를 빌리자면 냉담자이다.그리고, 둘다 명상단체에 푹 빠져서한동안 많은 활동을 했더랬다.그 또한 지금은 그만두었지만,명상을 하고 나서 얻은 점이라면,끊임없이 '나는 누구인가?'라는 질문을 던지며세상을 살게 되었다는 것...세상의 기준보다 각자가 타고난 소명을 밝히며사는 것이 우주의 이치를 거르지 않고 사는 것이라는 것을 알았다는 것이다.그래서, 우리는 아이를 키울 때학교 공부 100점보다, 일류대보다더 중요한 것은 아이의 행복이고,더 나아가 그 행복을 바탕으로 아이가 인생에서 펼칠 소명을 찾아주는 것에교육의 촛점을 맞추고 있다.너무 거창한가?거창하지 않다.기독교에서 말하는 달란트를 찾아주고픈 것이라고 보면 된다.그러고 보면 모든 종교는 한곳으로 흐른다.단지 인간이 잘못해석하고 있을뿐...우리부부는어느 종교도 믿지 않지만,기독교나 천주교보다는불교에 가까운 을 지닌듯 하다.여튼,그래서... 국화축제에 가는 것을에버랜드 국화축제에 가는 것보다 좋아한다.입장료는 무료이며,안에 들어서면 신도들을 위한 간식을 파는데가격도 싼 편이다.국화빵 5개에 천원...사람들이 길게 늘어서서20여분이나 기다려서 샀다.근데...정말 맛있다.기다려서 먹은 보람이 있다.더치커피 한잔에 천원이다.정말 싸다. =.=;;(물론, 이 모든 것들은 신도들을 위한 가격이다.)원래는 신도증을 보여주어야 하지만,주말에는 그냥 누구나 이용하는 듯하다. 국화축제에는아이들보다 노인이 많다.그리고, 국화에는신도들의 소망이 꽂혀져 있다.대학합격 기원 같은...남편이 보더니"합격을 기원한다고 기도하면,누군가는 떨어뜨려달라는 말 아닌가?""글쎄...누군가는 떨어질거라는 생각까지는 못하는거지."누구나 자기 앞의 생이 힘들고 고달프고,가장 급한것이니까...그것이 중생의 삶이니까...의 또하나 좋은 점은인사동과 바로 연결되어있다는 것...남편과 나는 연애시절,6여년동안 많이도 돌아다녔지만,돈이 조금 생기면 부리는 호사가인사동에서 갈비탕을 먹는 것이었다.이번엔 아이들을 데리고자주 가던 갈비탕 집을 가보았다.가게 인테리어는 여전했지만,어쩐지, 맛도 친절함도 예전만큼은 아니었다.그것은 어쩌면가난하고 돈없던 연애시절 부리던 호사가이제는 조금은 여유있게 늘 먹고 싶을떼먹을 수 있어서인지도 모르겠다.돌아오는 길...아이들은 차안에서 곯아떨어지고,주말 외출후 다음날 출근을 생각하니 또 급 우울..그래도 또 삶은 이어가야 하는 것이겠지?
​​​​​​​​처염상정의 상징인 연꽃들이 기나긴 장마와 물폭탄의 위력에 꽃잎들을 떨구거나 흙탕물을 뒤집어 쓰고 벌러덩 누워버린 곳이 많이 생겼으니 ~~올해는 군자의 꽃으로 불리는 아름다운 연꽃을 제대로 볼수가 없게 된 것인지 ᆢ!에서 멀리 나가지 않고 도심사찰내에서 연꽃을볼수있는 곳이 시 종로구 견지동에있으니~대한불교조계종의 직할교구 本寺로 중앙총무원ᆞ中央宗會가 본부를 두고 있는布敎傳法道場으로한국 불교의 중심사찰인 曹溪寺 이다.​​​​​는 1395년(태조 4) 창건된 사찰로 중동중학교 자리에 있었던覺皇寺를 지금의 위치로 옮겨 지은 것이다각황사는 元興寺에 있던 朝鮮佛敎中央會務所를옮겨 왔다.1915년 초 포교와 교육사업의 일원화를 위해 각황사에 30본산 연합사무소를 설치하고,1922년 1월 조선불교선교양종중앙총무원을 설치 했으나 같은해 5월 조선불교선교양종 중앙교무원이 설치됨에 따라 각황사 안에는 상반된 두개의 종무기관이 존립하여 1925년 총무원과 교무원은 타협을 보고 재단법인 조선불교중앙교무원으로 통합되어 중앙 통할의 종무기구가 세워졌다.1929년 1월 3일 104명의 승려가 각황사에 모여 조선불교선교양종 승려대회를 열어 종헌을 비롯한 교무원 규정ᆞ敎正會法ᆞ宗會法을 제정하였다.​​​​​ 1937년 3월 각황사를  현재의 자리로 옮기는 공사를 착공, 1938년 10월 준공한 뒤 삼각산에 있던 太古寺를 이전하는 형식을 취하여 절이름을 태고사라고 하였다.그 뒤 불교계의 중심 사찰로 명맥을 이어 오다가 1955년 불교계의 정화운동이 일단락된 뒤태고사를 로 고쳐 불렀다 이 절은 대웅전의 규모가 웅장할 뿐 아니라 문살의 조각이 특이한 것으로 유명하며, 경내에는 천연기념물 제9호인  수송동의 백송이 있다.​​​​ 대웅전은  대웅전 대웅전 1935년 한용운ᆞ박한영ᆞ송종헌등이 중심이 되어 불교 총본산 건립운동을 추진하...m.blog.naver.com ​대웅전 뒤뜰의 불교회관은 지하 1층, 지상 4층의 현대식 콘크리트건물로 中央宗會事務處 ㆍ대한불교조계종총무원 등이 있다.​​​​​​ ​생명살림기도​​​​​​ ​나를 깨우는 연꽃향기 연꽃축제​​​​​​ ​대웅전​​​​​​ ​극락전 ​​​​​​​​​ ​10층석탑(부처 진신사리탑)​​​​​​​​​ ​관음전​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​자신이 견딜수 있을 만큼만 이고 있다가주르륵 비워내는 연잎의 지혜를~​​​​​​​​ ​處染常淨처염상정​"오염된 곳에 있더라도 그것과 섞이지 않고 언제나 깨끗함을 유지하고 있는 연꽃의 을 가리키는 대표적인 표현으로, 세속에 물들지 않고 항상 맑고 깨끗하게 살아가는 삶."​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​우리의 삶의 무게도 이겨낼수 있을 만큼만 지고 있다가 힘에 겨우면 비워낼 줄 아는 지혜가 필요함 이다.비오는 날 알려주는 연잎의 모습 ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​자신이 견뎌낼수 있는 무게만 ~~​​​​​​​​ ​쏟아내는 연잎을 보며~~​​​​​​​​ ​그대의 마음을 내리고​​​​​ ​비워내는 참된 지혜가 필요하다.​​​​​​​ ​이겨낼수 있는 삶의 무게만 ~~​​​​​​ ​탐욕(貪)을 비우고​​​​​​​ ​성냄(嗔)과 어리석음(痴)도 버려라.​​​​​​ ​빗방울이 차면 미련없이 쏟아버리는 연꽃의 지혜를 배워 마음속 탐심을 비워내야 한다.​​​​​​​​ ​마음내리기​​​​​​​ ​마음비우기​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​#紅蓮​​​​​​​​ ​​​​​​치유와 상생을 위한 연꽃축제가 열린 봉선사 초기모습 수련이 방긋 웃으며 연꽃을 깨우네 맑고 향기로운 봉선사​​​​​​​귀경하며 달려간 맑고 향기로운 봉선사중부고속도로로 상경하며 곧바로 구리 태릉Ic로 빠져...m.blog.naver.com 가는 연 줄기로 큰 잎과 꽃을 지탱하는 연꽃처럼 세속의 온갖 더러움과 질병에도 청정함을 잃지 않는 지혜를 ~~대한불교조계종 제25교구 본사인 奉先寺 주지-초격스님-​​​​​#연꽃축제 #연꽃축제 #나를깨우는연꽃향기#처염상정 #마음내리기 #마음비우기 #육법공양 #사찰순례 #자연은있는그대로 #자연속에살고싶다 #심전당 #사랑합니다 ​​ 
2019.01.20의 기록​ 원고지 맴버들과 함께한 두번째 활동지는 ""였습니다. 발제 주제를 "종교"로 정했던 터라 종교적인 장소를 가보자는 의견이 있었기 때문입니다. 인사동에 갈 일이 있어 지나간 적은 꽤 있지만 막상 들어가 본 적은 없는 공간이었던 에 원고지 맴버들이 가게 되었습니다.         는 그리 큰 절은 아니었습니다. 그래도 나름 많은 사람이 방문하는 곳이었습니다. 도시의 요밀조밀모여있는 건물들 사이에 여유로운 자태로 위치한 곳이었습니다. 크기가 크지 않음에도 불구하고, 맴버들은 눈을 반짝이며 구경을 했고, 건물에 그려진 그림이나 재료에 관한 이야기를 하느라 시간가는 줄 몰랐습니다. 우리나라의 미술을 공부하다보면 꼭 나오는게 불화인데, 학교 수업때문이라도 공부를 한 적이 있어 그와 관련한 이야기를 나눌 수 있었습니다. 이리저리 둘러보다가 팔정도가 써져 있는 석상을 발견했었습니다. 한자를 잘하는 맴버가 있어 무슨 정, 무슨 정하고 읽고 있으니 에 찾아오신 다른 절의 주지스님이 저희에게 팔정도에 대해 설명해 주셨습니다. 더듬더듬 한자를 읽으며 그 의미에 대해 이야기하고 있는 대학생들이 기특해 보이셨나 봅니다. ​ 시간가는 줄 모르고 를 구경하다보니 어느 순간부터 너무 추웠습니다. 당시 아직 1월이었던 탓에 날이 추워, 우리는 카페로 이동했습니다. 적당한 높이와 넓이의 책상과 의자가 있는 카페를 찾았고, 자리에 앉아 다같이 그림을 그렸습니다.      진짜 악필이다.       맴버들 이름이 적혀있어서 모자이크...^^ (혹시모르니..)  두번째 활동의 발제자는 바로 나! 주제는 "종교"였습니다. 미학 수업에서 서양 미술의 발전 과정을 공부한 적이 있습니다. 나름 열심히 공부하여 시간 순대로 많은 내용을 정리하면서 들었던 의문이 있었습니다. 그러한 의문에 대해 맴버들과 의견을 나누고 싶어 발제를 하게 되었습니다.   사람들은 오랜 과거에서 부터 소통을 하고자 합니다. 언어가 탄생하지 않았던 시절의 소통 방식은 무엇이었을까요? 아마도 몸짓, 발짓, 손짓, 즉 우리가 흔히 이야기하는 바디랭귀지와 그림이었을 것으로 예상됩니다.  아기가 태어나 말을 하기 전까지 아기는 표정과 몸짓으로 의사를 전달하게 됩니다. 말을 조금은 할 수 있게 되고, 눈으로 사물을 세밀하게 볼 수 있는 때가 되면, 아이들은 그림을 그리기 시작합니다. 본인이 모르는 단어나 문장을 그림으로 표현하곤 합니다. 이처럼, 그림은 소통에 있어서 꽤나 유용한 수단이 됩니다. 나이나 성별뿐만 아니라, 문맹률과 무관하게 많은 사람에게 비슷한 내용을 전달하는 데 있어서 "그림"은 최선의 수단이 되게 됩니다.  문자와 그림은 소통수단에 있어 각기 다른 장점을 가지게 됩니다. 문자는 소통에 해당하는 사람이 같은 언어, 혹은 유사한 뜻을 내포한 언어를 사용한다는 전제를 가정한다면 더욱 세세하고, 정확한 정보를 전달할 수 있습니다. 동시에, 말하는 순간 사라지는 말과 달리 방대한 내용을 오랜시간 보관할 수 있게 됩니다. 그러나. 그림은 문자보다  더욱 넓은 범위의 장점을 가집니다. 하나의 장면으로 많은 내용을 담아낼 수 있을 뿐만 아니라, 동시에 여러 사람이 내용을 이해할 수 있다는 점이 가장 큰 장점입니다. 책으로 남겨진 내용은 한번에 한 사람밖에 읽지 못하고 시간이 오래걸리는데 비해, 그림은 하나의 그림을 여러 사람이 동시에 볼 수 있고. 이해하는데 시간이 그리 오래 걸리지 않습니다.   문자와 차별화 된 장점을 가진 그림을 가장 잘 응용한 것은 "종교"였습니다. 종교의 교리와 같은 것을 멀리 전파하는데 있어 그림을 아주 적극적으로 사용하게 된 것입니다. 다양한 이야기를 그려내기 위해 많은 그림들이 생겨났고, 다양한 작가가 개성있게 그려내게 되면서 종교와 미술은 뗄레야 뗄 수 없는 관계를 형성하게 됩니다. 그리스 로마 시대에는 그들의 신화를, 중세시대를 넘어 르네상스 시대에는 기독교의 교리와 예수의 이야기를 담아내는 작품들이 생겨 나게 된 것입니다. ​ 미술의 역사를 얼핏 보면, 미술의 발전에 있어 종교가 아주 크고 긍정적인 역할을 한 것으로 느껴집니다. 저는 이러한 부분에 의문을 제기하고 싶었습니다.​ "종교는 미술에 긍정적인 영향을 주었는가? 부정적인 영향을 주었는가?"​ 그리스 로마시대와 르네상스 시대의 중간, 암흑의 시대로 불리기도 한 "중세시대"에 미술은 아주 천박하고 미천한 것으로 여겨지게 됩니다. 기독교가 들어서게 된 중세 시대에는 미술을 포함한 많은 예술이 금지당하게 됩니다. 그러한 이유로 중세시대에는 문화가 발전하지 못했습니다.  중세시대 이후 종교에 대한 사람들의 생각이 바뀌게 되면서 종교화가 발전하고, 서양 미술 역사 속 꽃의 시대인 르네상스가 발생하게 됩니다. 뛰어난 실력을 가진 다양한 작가들의 수많은 작품들이 탄생하게 된 것은 사실입니다. 하지만, 그 많은 그림의 주제는 대부분 "종교"에 제한되게 됩니다.  이와 같은 이유로 종교가 미술의 발전에 있어 긍정적인 영향을 주었다고는 생각지 않습니다. 원근법이나 테네브리즘과 같은 기법의 발달이 종교화를 그리는 과정에서 발견되고 발전된 것은 사실이지만, 이는 종교화가 아니더라도 미술의 역사 속에서 충분히 등장할 수 있었을 것이라는 생각이 듭니다. 무엇보다도, 중세시대의 미술이 천하게 여겨졌던 점은 근거로 하여 긍정적인 영향을 주었다는 말은 옳지 않다고 말하고 싶습니다. 다행히도, 중세시대 후에 르네상스 시대를 통해 미술이 발전 하였지만, 만약 중세와 같은 사고가 머물러 있었다면 미술 뿐만 아니라, 문화의 발전이 어렵거나, 더뎌졌을 것이라 생각했습니다. 그리고 종교로 부터 벗어난 근대미술이 과학적 사회적으로 큰 발전과 함께 했다는 점을 미루어 보아, 종교가 미술에 대한 영향력이 적었다면 조금은 더 빠르게 근대와 같은 미술적 변화가 이루어 지지 않았을까 하는 생각이 듭니다.    앞서 이야기 했듯이, 종교는 추구하는 사상과 이야기들을 쉽게 전달하기 위해 혹은 종교적 의미 있는 존재의 신성함이나 위대함으로 감동적으로 드러내기 위해 그림을 효율적으로 이용했습니다. 이는 높은 문맹률과 압도적인 종교로서 "기독교"의 위력이 강했기에 가능했던 것으로 생각됩니다.  하지만 현대에는 과거와는 달리 더이상 문맹률이 높지 않고, 하나의 종교가 대표적으로 이야기 되지 않는 시대가 되었습니다. 시간이 흐름에 따라 종교가 다양해 졌을 뿐만 아니라, 그 영향력도 줄어든 것 같아 보입니다. 그에 따라 생겨난 의문이 있습니다. ​"현대 미술에 있어서, 종교는 어떠한 혹은 얼마만큼의 중요성을 가지는가?"​ 과거의 종교적 의미를 담은 미술들은 예수나 부처와 같은 종교적 의미있는 존재의 이야기, 역사, 사상등을 전달하거나 하나의 중요한 사건을 기록하여 보관하는 용도였습니다. 작가 개인의 역량과 의도가 더욱 중요해진 현대 미술 안에서 종교는 더 이상 기존의 방식으로 등장할 이유가 없어졌을 뿐만 아니라, 불가능 해진 것으로 보입니다. ​ 과거와는 다르게 인구가 늘고, 다양한 나라가 각자의 을 가지게 되면서 "다양성"이 중요한 사회적 분위기가 형성되게 됩니다. 그에 따라 종교의 영향력이 축소하게 된 것입니다. 다양한 종교가 생기게 된 만큼 각각의 종교가 과거와 같은 영향력을 펼치기는 어려운 것입니다. 종교 자체의 크기가 줄어들었기 보다는 영향력이 줄어든 것으로 생각이 됩니다. 그렇기에 현대 미술에서 다양한 종교가 각자의 크기를 가지고 등장하지만, 과거와 같은 영향력을 펼치지 못할 뿐만 아니라, 종교를 소재로 한다 하더라도 그림의 목적이 과거와 큰 차이를 가지게 되는 것입니다. 현대의 다양한 주제, 다양한 소재, 다양한 재료 등이 발전하게 되면서 "종교"는 주제, 소재, 재료의 선택지 중 하나가 되어 버린 것입니다.    첫번째 질문에 대해서는 저만 다른 관점을 가지고 있었습니다. 저를 제외한 다른 맴버들은 종교와 함께 미술이 발전했기에 원근법 등과 같은 것이 빠르게 등장할 수 있었다는 생각을 가지고 있었습니다. 서로의 의견을 좁히는데 어려움이 있었던 것 같습니다.  두번째 질문에서는 세명 모두 비슷한 의견을 가졌었습니다. 현대에도 종교는 존재하고, 종교를 주제, 소재 등으로 삼는 그림은 여전하게 존재했기 때문입니다. 그렇기에 영향력은 축소하되 중요성이 감소하지는 않았다는 의견이 나왔습니다. ​ 발제와 관련하여 이야기를 하다보면, 두루뭉실하게 존재하던 생각들이 근거를 가지고 논리가 되는 것을 느낄 수 있었습니다. "종교"라는 예민할 수 있었던 주제를 미술과 하여 이야기를 나누다 보니, 이 날은 이야기를 꽤나 오래나누었습니다. 덕분에, 해가 지고 조금 더 추워질때까지 카페에 있었습니다. 카페를 나오기 직전, 맴버들과 함께 다음 활동 장소와 내용을 결정했습니다. 조금씩 조금씩 자리를 우리들의 활동들이 자리를 잡아가는 것을 느낄 수 있었습니다.    집에 가는 버스를 타기 직전의 사진  두번째 활동 장소: , 안국역 근처 시간: 1시~5시 반 발제주제: 종교 (미술 속 종교의 영향력) Roudy's ARTWORKS One高地: 아트 소모임 TO BE CONTINUE... 
[인사동 골목기행 C]에 계속 됩니다.  코스는..안국역 4번출구-운현궁 앞-삼일대로-종로경찰서 앞-북인사마당-충훈부터-통문관-갤러리 인사아트-한국서각사-이노아트 스페이스(갤러리 바이올렛)-쌈지길-인사아트센터-명신당필방-통인가게-인사동 고전문화중심-선화랑-성문당-고전사-인사동길-호산붓박물관-승동교회-3.1운동기념비터-3.1운동독립선언유적지-순화궁터-민영환선생자결터-공평도시유적전시관-동헌필방--도화서터-전의감터-우정총국-한성도서주식회사터-안국역 6번출구   충정공 민영환어른께서 자결하신 옛터..  1905년 11월 을사늑약이 체결된 뒤 시종무관장 민영환과 10여 년 전 좌의정까지 지내고 사임했던 원로 대신 조병세는 각각 소두(疏頭, 상소의 우두머리)가 되어 대궐에 들어가 수일간 연좌하면서 조약 무효를 주장했으나 일제에 의해 쫓겨났다. 계속 조약 무효 상소를 올리던 민영환은 11월 30일 자결했다. 그 때 나이 마흔네 살. 명성황후의 조카로 20대에 지금의 장관인 판서를 지낸 그는 특명전권공사로 미국과 러시아를 방문하는 등 ‘개명된 관료’였다. ​외교권을 잃는다는 의미가 어떤 것인지 알고 “죽어도 죽지 않고 도울 것을 기약하노니 동포들은 천 배 만 배 더욱 분발하라.”는 유서를 남기고 세상을 떴다. 하지만 국제정치의 냉혹함을 몰랐던 것은 지금 보면 안타까울 정도다. 유서 외에도 미국인 친지들에게 “···귀하가 거중조정(제3자가 국제 분쟁을 일으킨 당사국 사이에 끼여 분쟁을 평화롭게 해결하는 일)을 행사하고, 우리의 독립을 지지하기 위해 귀하가 아량 있는 노력을 해주실 것을 간청합니다.···”란 편지를 남긴 점이 그렇다. 미국은 을사늑약 직후인 11월 24일 가장 먼저 조선과의 국교를 단절하고 ‘침몰하는 배에서 황급히 도망치는 쥐떼처럼’(미국 부영사 스트레이트) 공사관을 철수했으니 고종이나 민영환의 ‘미국 짝사랑’은 부질없는 기대였다. 역사를 오늘의 잣대로 재량해서는 안 된다면 할 말은 없지만.​한편 일본군에 끌려 나와 강제 추방되어 경기도 가평의 자택에 연금됐던 조병세가 이튿날 자결하는 등 민영환의 죽음은 큰 파문을 던졌다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/83XX29900009> 한말의 충신 민영환은 을사조약의 폐기를 궁궐 앞에서 주장하다가 일본 헌병의 강제해산으로 실패하자 1905년 11월 30일 새벽 6시에 청지기의 집에서 국민, 외교사절, 황제에게 보내는 유서 3통을 남기고 자결하였다. 순국후 피묻은 옷과 칼을 상청(喪廳)마루방에 걸어두었는데 이듬해 5월 상청의 문을 열어보니 대나무 네 줄기가 마루바닥과 피묻은 옷을 뚫고 올라왔으므로 사람들은 그의 충정이 혈죽(血竹)으로 나타났다고 하여 이 나무를 절죽(節竹)이라 하였다. 선생의 집은 견지동 27-2 현  경내에 있었다. 종로구 인사동 공평빌딩 부근 민영환의 자결터에 기념비가 세워져 있다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXXX605961>   공평도시유적전시관..​ 2015년 공평1·2·4지구 도시환경정비사업을 추진하는 과정에서 조선 한양에서 근대 경성에 이르는 역사도시 의 골목길과 건물터가 온전하게 발굴되었습니다. 이에 시는 도시유적과 기억을 원래 위치에 전면적으로 보존하고자 공평도시유적전시관을 조성하여 2018년 9월 12일 개관하였습니다. 도심정비사업에서 발굴되는 매장문화재를 최대한 ‘원 위치 전면 보존’한다는 ‘공평동 룰’을 적용한 첫 사례이기도 합니다. ​공평동 룰은 도심정비사업에서 발굴되는 매장문화재를 최대한 ‘원 위치 전면 보존’한다는 원칙입니다. 이에 따라 사업 추진시 매장문화재에 대한 전면 보존이 필요하다는 인식을 갖고 매장문화재를 고려한 건축설계를 하고 매장문화재 보존 면적에 따른 용적율 인센티브를 부여해서 사업시행자의 자발적인 참여를 유도하였습니다. 아울러 유적전시관 조성에 따른 가이드라인을 제시하여 시 총괄건축가와 협의를 하고, 이런 과정을 거쳐 조성된 전시관은 시에서 운영합니다. ​2014~15년에 걸쳐 실시된 발굴조사를 통해 조선 초기부터 일제강점기에 이르기까지 총 108개 동 건물지와 중로, 골목길 등의 유구와 1,000여 점이 넘는 생활유물이 확인되었습니다. 그 중 유구의 상태가 가장 온전히 남아있는 16~17세기 Ⅳ문화층 유구를 전시관 내부로 이전하여 복원하였습니다.이중 전동 큰 집, 골목길 ㅁ자 집, 이문안길 작은 집의 3개 건물지가 핵심 콘텐츠로 각 건물지별로 1/10 축소 모형, 가상현실인 VR체험, 출토된 유구 위에 1:1 복원 모형 등 다양한 전시기법을 통해 16~17세기 한양의 모습을 보여드리고 있습니다. 이와 함께 조선시대부터 현대까지 사용했던 골목길이 확인되어 이문안길과 전동 골목길을 직접 걸으면서 조선시대에 와 있는 느낌을 직접 체험하실 수 있습니다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/52XXX2606224> 공평도시유적전시관특별시 종로구 공평동 17   역사박물관, 공평도시유적전시관에서 '의금부 금오계첩' 특별전..2019년 10월 18일부터 2020년 2월 23일 까지 첫 특별기획전 개최역사박물관(관장 송인호)의 분관 공평도시유적전시관(종로타워 옆 센트로폴리스빌딩 지하1층 소재)에서 조선시대 의금부도사들이 면신례 때 제작된《금오계첩》을 통해 조선시대 의금부와 관료사회의 모습을 조명하는'의금부 금오계첩 – 이름과 그림으로 남긴 만남의 기록'특별전을 10월18일부터 ’20년 2월 23일까지 개최한다. ​개막식은 오는 10월 17일 목요일 오후 3시에 진행된다. 공평도시유적전시관은 조선시대 한양의 중심부인 견평방 지역에 위치해 있었고, 과거 조선시대 전시관 길 건너편 자리에는 국왕직속 사법기관인 의금부가 자리 잡고 있었다. 내부 기강이 강했던 의금부에서는 신참과 선배관원 사이의 위계를 엄격히 하고, 결속을 다지기 위한 혹독한 신고식인 면신례 관행이 오랫동안 남아있었다. 이 면신례 과정에서 의금부도사들의 만남과 인연을 기록으로 남긴 것이 바로《금오계첩》이다.​《금오계첩》은 계회 모습을 그린 계회도와 도사들의 인적사항이 담긴 좌목이 남아있어 지금은 사라진 의금부의 옛 모습과 기록, 의금부의 역할과 위상을 가늠케 하는 소중한 자료이다. 이번 전시에서는 17~19세기에 제작된 각 시대별 과 변화상을 보여주는《금오계첩》대표작을 핵심 전시물로『경국대전』,『추안급국안』등 문헌자료와 의금부도사 임명 교지, 나장복, 면신첩 등 총 30여점의 유물을 통해 의금부의 역할과 활동, 조선시대 의금부와 관료사회의 모습을 조명한다. ​전시의 구성은 <1부. 의금부와 견평방>, <2부. 의금부의 역할과 활동>, <3부.《금오계첩》과 면신례> 등 크게 3개 주제로 나뉘며, 특히 <3부.《금오계첩》과 면신례>에서는 17~19세기에 제작된 시대별 대표작품인《금오계첩》을 통해 의금부 관아와 도사들의 계회 모습을 생생하게 살펴볼 수 있다. 시대에 따라 계첩을 그리는 방식과 회화적인 이 잘 드러나며, 이번 전시 준비를 통해 확인된 동일본 사례와 후대 후손들에 의해 산수화로 다시 그려진 3점의《금오계첩》도 감상할 수 있다. 이번 기획전시와 연계하여 특별강좌 프로그램도 같이 운영된다. 강좌는 10월 25일부터 11월 29일까지 매주 금요일 오후 2시 공평도시유적전시관 내 학습실에서 성인을 대상으로 진행될 예정이며, ‘공포의 신참 길들이기, 면신례’, ‘억울함이 없게하라! 조선시대 과학수사’, ‘형벌로 본 조선시대의 법률 이야기’ 등 의금부와 금오계첩 등의 다양한 주제로 각 분야 전문가를 초빙하여 강좌 형태로 총 6회 운영될 예정이다.  ​전시는 무료로 관람할 수 있으며, 관람 시간은 (화)~(일) 오전 9시부터 오후 6시까지이다. 공휴일을 제외한 매주 월요일은 휴관이다. 자세한 정보는 박물관 홈페이지(http://museum.seoul.kr)를 통해 확인 할 수 있다. <출처 : http://www.newsa.co.kr/news/articleView.html?idxno=234193#09Xb> <출처 : http://www.newsa.co.kr/news/articleView.html?idxno=234193#09Xb>        관람안내관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시, 휴관일 : 1월 1일, 매주 월요일, 관람료 : 무료, ※ 관람안내 문의 : 02-724-0135 전시해설 안내대상: 제한 없음(어린이 및 노약자 방문시 보호자 동반 필수)해설정원 개인 : 각 회차별 15명 정원, 단체 : 30명 정원(30명은 안내원 1인당 15명씩 2파트로 나누어 운영)장소 : 센트로폴리스 빌딩 지하1층 공평도시유적전시관 입구 안내데스크 앞전시 해설 일정 한국어, 영어, 중국어, 일본어 정기해설 : 약 40분 해설, 직장인 맞춤 해설 : 약 20분 해설 ※ A코스: [ 개발과 보존의 상생 ~ 조선시대 견평방(건축의 흔적과 복원) ], B코스: [ 조선시대견평방(시전 사람들의 생활상) ~ 도시유적아카이브) ]   근대 공평동 시전거리의 변화..           우정국로.. 동헌필방..인사동에는 조선 초부터 그림을 관리하던 ‘도화서(圖畵署)’라는 곳이 있었다. 이 때문에 오늘날 화랑이 즐비한 전통문화거리의 대명사가 되었는가도 싶지만, 애석하게도 그런 유서 깊은 까닭은 아니고 더욱 현실적인 이유가 있었으니, 바로 근대화로 인한 신분 사회 붕괴가 그 원인이었다. 일자리를 구하지 못한 북촌 양반들이 집에 전해 내려오던 물건들을 팔아 생계를 유지하게 되면서 가까운 인사동에 골동품 가게들이 늘어났던 것이다. ​어찌 되었든 부근에 한국불교의 대표 종파의 원찰인 와 한옥마을을 지척에 둔 지금의 인사동은 오래된 가게들이 포진되어 있는 소중한 공간이 되었다. 이번 호에는 그 가게들 사이에서 붓자루 가득한 오래된 필방을 찾았다. 컴퓨터를 위시한 디지털 문명이 발달하면서 필기구를 손에 들고 글씨를 쓸 일이 점점 줄어들고 있다. 참 아쉬운 일이다. 하물며 붓을 쥐어 볼 일은 더욱 요원한 것이 사실이다. 학문을 숭상하던 조선시대 유교사회에서는 문방사우(文房四友)라 하여 ‘종이(紙), 붓(筆), 먹(墨), 벼루(硯)를 항상 곁에 두어야 할 네 벗’이라 여겼다. ​선조들의 학문에 대한 열의와 더불어 감성적인 표현이 멋스럽다. 이렇게 글을 읽고 쓰는 장소인 ‘문방(文房)’에서 사용한 용품들을 문방구(文房具)라 했다. 오늘날까지도 으레 학교 앞에 몇 개씩 늘어서 갖가지 학용품들을 파는 장소로 이어져왔지만 이제는 그나마도 없어져 가고 있으니 격세지감이 느껴진다. 문방구 가운데 특히 붓을 만들어 파는 가게를 ‘필방(筆房)’이라 불렀다. 옛말에 ‘방(房)’자를 붙이면 한쪽에서 제조도 하고 판매도 겸했던 곳을 일컬었다. 최근에는 붓뿐만 아니라 서화(書畵)에 관련된 모든 것을 팔고 있지만, 중국에서 만들어진 값싼 제품에 밀려 국산제품은 거의 찾아보기 힘든 신세가 되었다.​에서 가장 오래된 필방들은 인사동 부근에 위치하고 있다. 동헌필방의 주인 이동하 씨는 1966년 이 자리에 처음 문을 연 이래 50년이 넘게 가게를 지켜왔다. 당시 한문을 읽고 쓰는 것이 능숙했던 터라 필방을 시작하면 이를 잘 활용할 수 있겠다는 생각에  근처에 자리를 택하여 가게를 열었다. 아무래도 붓글씨를 많이 쓰는 스님들이 지나다니는 길목이라 여겼기 때문이다. <출처 : http://opengov.seoul.go.kr/mediahub/6069202>  반세기가 지난 지금 이곳은 필방을 대표하는 거리가 되었다. 그는 고인이 된 운보 김기창 화백이 붓을 사가던 일을 비롯해 근처의 화신백화점이나 신신백화점이 사라지던 종로의 거리에서 끊임없이 변해온  중심부의 모습들을 고스란히 기억 속에 간직해 오고 있었다. 하지만, 서화인구도 점차 줄어들면서 문방사우의 매출도 감소할 수밖에 없었다. ​아날로그적인 우리의 감성이 되살아나지 않는 이상 훗날 붓으로 쓴 글씨는 박물관에서나 보게 될 날이 올지도 모른다고 생각하니 서글프다. 그는 이 오래된 가게의 후계자를 물색하고 있지만, 큰돈을 버는 일이 아닌지라 선뜻 덤비는 젊은이가 없어 안타까워했다. 예쁜 카페라면 몰라도 붓과 종이를 파는 가게를 마땅히 누가 맡으려 하겠냐는 것이다. 하긴 영어라면 몰라도 한자로 집 주소 하나 제대로 쓸 줄 모르는 오늘날 우리들에게 붓을 파는 일은 쉽지 않은 일이 분명하다.​“멋있어 보이고 예쁜 가게를 꾸려 나가는 것이 전부는 아닙니다. 그저 마음 편안하고 정직하게 장사하는 것이 최선이죠.” 그의 말이 담긴 7평의 크지 않은 가게는 왠지 좀 더 편안하고 아늑함이 느껴지는 것만 같았다.​‘종이를 펴 놓고 조심조심 먹을 갈아 붓을 찍어 또박또박 글씨를 쓴다.’ 급격하게 변하는 디지털 시대에 우리에게 정말 필요한 것은 느림의 절도(節度)가 아닐까. 컴퓨터로 채색을 하게 되면서 오랫동안 붓을 들지 않은 내게 이런 생각들이 작은 울림을 주었다. 작별인사를 나누고 가게를 나서는데 그는 그림쟁이에게 주는 선물이라며 기다란 종이봉투에 작은 세필붓 몇 자루를 챙겨 넣었다. 그 따스함이 소중하게 느껴졌다. 가게 밖, 봄의 인사동은 연둣빛 물감을 찍어 놓은 듯 신록의 빛깔이 가득했다. 거리를 걸으면서 문득 오래간만에 직접 물감을 짜내 붓을 들어 색칠을 해 보고 싶다는 생각이 들었다. 이 봄이 천천히 새싹을 틔우듯 오늘 밤에는 여린 듯 하지만 조금 느린 붓질로 선명한 초록빛을 담아보고 싶어졌다. <출처 : http://opengov.seoul.go.kr/mediahub/6069202> 조선중앙일보 사옥.. 종로1가사거리(지하철 종각역)에서 북쪽으로 안국동사거리 방향으로 가다 보면 오른쪽으로 붉은 벽돌에 흰색 머릿돌을 두른 듯한 오래된 건물이 보인다. 행정구역상 종로구 견지동으로 현재는 NH농협은행 종로금융센터다. 지난 1926년 완공됐는데 조선일보·동아일보와 함께 민간 3대 신문으로 꼽혔던 조선중앙일보 사옥(1933~1937년)으로 사용된 건물이다. ​조선중앙일보는 1936년 8월13일자 지면에서 독일 베를린올림픽 마라톤 우승자인 손기정 선수의 사진을 실으면서 일본 국기를 지워버린 ‘일장기 말소사건’의 주인공이다. 당시 사장은 여운형이었다. 같은 날 지방판에서 역시 일장기를 지워버린 동아일보와 함께 일제에 의해 정간 처분을 받았다가 경영난 등으로 1937년 결국 폐간됐다. <출처 : http://todaytvs.net/bbs/board.php?bo_table=tb1&wr_id=25633&device=pc>   이문설농탕 가는 길..  견지동에 있는 설렁탕 전문점. 대한제국 말엽인 1902년  종로에 개업한, 대한민국 최장수 식당이다. 2019년 기준으로 사람 나이상 117살. 같은 종로에 있는 해장국 전문점인 청진옥(1937년 개업)이나 곰탕 전문점인 하동관보다 30년 오래된 전통적 설렁탕 전문점으로 알려졌다. 1920년 창간한 조선일보나 동아일보보다도 20년이나 더 오래된 가게. 1897년 설립한 신한은행이나 1899년 설립한 우리은행에 비하면 3 ~ 5년 늦는 편이다. 개업 당시 이름은 '이문옥(里門屋)'이었다가 일제강점기에 '이문식당(里門食堂)'으로 바뀌고 다시 '이문설농탕(里門雪濃湯)'으로 개칭되어 오늘에 이른다. <출처 : https://namu.wiki/w/%EC%9D%B4%EB%AC%B8%EC%84%A4%EB%86%8D%ED%83%95>     大韓佛敎總本山曹溪寺..​ 는 한국불교를 대표하는 조계종의 총본산으로 대중과 더불어 사는 세상을 추구하는 대승의 보살정신이 살아 숨 쉬는 공간입니다. 또한 한국근현대사의 격동기를 우리 민족과 함께한 역사의 현장으로, 특히 암울한 일제치하 시대를 극복해 낸 민족자존의 공간이라 할 것입니다. 는 일제치하인 1910년, 조선불교의 자주화와 민족자존 회복을 염원하는 스님들에 의해 각황사란 이름으로 창건되었습니다. ​당시 각황사는 근대 한국불교의 총본산으로 근대 한국불교 최초의 포교당, 일제하 최초의 포교당이었으며 4대문 안에 최초로 자리 잡은 사찰이었습니다. 1937년 각황사를 현재의 로 옮기는 공사를 시작, 이듬해 삼각산에 있던 태고사(太古寺)를 이전하는 형식을 취하여 절 이름을 태고사로 했습니다. 태고사를 창건하면서 사찰의 중심인 대웅전은 정읍에 있었던 보천교(普天敎) 십일전(十一殿)을 이전하여 개축하였으며, 1938년 10월 25일 총본산 대웅전 건물의 준공 봉불식을 거행했습니다. ​1954년 일제의 잔재를 몰아내려는 불교정화운동이 일어난 후 로 바뀌어 현재에 이르고 있으며 한국불교와 그 대표종파인 조계종의 주요 사원으로서 역할을 수행하고 있습니다. 또한 는 국제 문화도시인 의 도심인 종로 한가운데에 위치한 유일한 전통 사찰로서, 휴식과 여유를 느낄 수 있는 곳입니다. 최근 대웅전 중수, 일주문 건립 등 중창불사를 통해 총본산으로서 위상에 걸맞은 모습을 갖추어나감으로써, 수행과 신행활동 그리고 역사문화공간으로서의 역할에 앞장서고 있습니다. 또한 24시간 경내 개방을 통해 내국인이든 외국인이든 혹은 불자든 아니든 간에 누구나 원하는 시간에 들를 수 있으며, 불교 관련 행사에 참여할 수 있는 열린 공간으로 마련하였습니다.  <출처 :  http://www.jogyesa.kr/user/jogye/>  민영환집터..     郵征總局(우정총국)..인터넷이 발달하여 요즈음에는 우표를 붙여 편지를 부치는 사람들이 줄어들었습니다만 지금으로부터 120여 년 전인 1884년 12월 4일에는 오늘날 우체국 전신인 우정총국(우정국)이 생겨 전보를 친다든가 우편물을 배달해주는 사업이 시작되었습니다. 격동의 구한말 고종 시절(1882년) 행정직제의 개편을 통해 통리교섭통상사무아문 안에 우정사를 설치하고 홍영식이 보빙부사로 미국을 방문, 미국의 우편제도를 시찰하고 돌아와 우정총국이 설치된 것이지요. ​시 종로구 견지동 397번지에는 당시의 우정총국 청사 건물이 남아 있습니다. 우정총관은 홍영식이 담당하였으며 책임자로 총판 1명, 방판 1명, 그 아래에 관리업무를 맡은 규획과(規劃課), 우체국 사무를 담당한 발착과(發着課), 경리사무를 보는 계산과를 두었으며, 인천에는 분국을 두고 우편업무 일을 보았지요. 그러나 12월 4일 우정국의 개업을 알리기 위한 축하연을 베푸는 자리에서 김옥균을 포함한 개화파들이 갑신정변을 일으키는 바람에 우편업무는 18일 만에 중단 사태를 빚습니다. ​그 뒤 10년 만인 1895년 한성우체사와 인천우체사를 설치하여 우편업무를 재개하고, 1900년에는 국제기구 사상 처음으로 UN 산하 만국우편연합(UPU)에 가입하기도 했으나 다시 일제의 강제병합으로 암흑기를 거쳐야 했습니다. 1945년 8·15해방 당시 646개에 지나지 않던 우체국은 1면(面)1국(局) 정책을 강력하게 추진하여 괄목한 성장을 거듭한 이래 2008년에는 우체국 업무가 정보통신부에서 지식경제부로 바뀌고 업무도 우체국 업무에서 은행, 보험, 물류까지 확대되어 거대한 조직으로 발전하기에 이르렀으니 격세지감을 느낍니다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/54XX49800324>    圖畵署(도화서 터)..​  조선왕조 시대의 지역의 화단을 빛낸 회화는 도화서(圖畵署)에 소속된 직업적 화원(畵員)과 귀족 · 관료 · 학자 · 문인 등의 취미로서의 화단으로 분화되어 가는 경향을 보였다. 조선왕조 초기에는 화원(畵院)의 대우가 좋고 일반 사대부 계층의 즐김에 따라 훌륭한 작품들을 남겨 놓게 되었다. 조선왕조시대의 회화에 대해 일제시 개성박물관장이던 고유섭(高裕燮)씨는 다음과 같이 말하고 있다. ​ 「조선의 미술은 민예적(民藝的)인 것이며 신앙과 생활과 미술이 분리되어 있지 않다. 그러므로 조선의 미술은 순전히 감상만을 위한 근대적 의미의 미술이 아니다. 그것은 미술이자 곧 종교요, 미술이자 곧 생활이다. 말하자면 상품화된 예술이 아니므로 부족하나 그 대신 소박한 맛과 순진한 맛이 있어 우수하다. 조선왕조시대 회화의 경향은 곧 질박 · 순진미가 담긴 것으로 평가되고 있다. 조선왕조시대의 도화서는 신라시대의 전채서(典彩署)와 고려시대의 화국(畵局)에서 유래한 것으로 생각된다. ​이는 태조때부터 설치되어 세조 9년(1463)까지는 도화원(圖畵院)불리웠던 것으로 보인다. 왜냐하면 도화원 제조 최경(崔涇)의 직을 세조 9년(1463) 3월에 파하였다는 기사가 실록에 보이기 때문이다. 그리하여 태조 원년(1392)의 실록기사에는 왕자 방원(芳遠)이 함경도도에 가서 여러 선대릉(先代陵)의 산세를 그린 화본(畵本)을 바쳤다는 기록이 보이는데 도화원 소속의 화원(畵員)이 이 화본을 제작하였을 것으로 보인다. 그리고 태조 2년(1393) 1월의 실록 기사에는 태실증고사(胎室證考使) 권중화(權仲和)가 상언하기를 '전라도 진동현(珍同縣)에서 길지(吉地)를 심찰하여 찾았습니다' 하면서 산수형세도(山水形勢圖)와 아울러 양광도(楊廣道) 계룡산(鷄龍山)의 도읍지도(都邑地圖)를 바쳤다는 내용이 보인다. 다시 정종 2년(1400) 4월의 실록기사 속에는 성중관(成衆官) 상림원(上林園) 도화원에 녹관(祿官)이 있고 검교산질(檢校散秩)이 또한 그 수를 더하게 되니 녹봉의 부족한 것은 실로 이 때문이라는 내용의 글이 있다.​그리하여 세종조에 이르러 민족문화의 정리에 힘입어 지식인 사이에 화론(畵論)과 회사(繪事)를 익히는 일이 뚜렷이 나타났던 것이다. 이에 따라 활기에 찬 작가들은 화론과 표현을 아울러서 직업화단을 압도할 수 있을 정도로 발전되었다.[[註19] 이와 같이 조선 초기의 화풍이 성숙되어갈 무렵에 궁정과 정원(政院)의 회사(繪事)를 담당한 도화원은 그 본래의 기능과 역할을 확장하게 되었다. 따라서 선발고시로 양성된 청년 화원을 위시하여 여기서 발탁된 별제(別提) · 교수(敎授) · 선화(善畵) · 선회(善繪) 등 궁정화가들은 도화원 출신의 재야화가와 함께 직업화단의 기초를 마련한 것 같다. 이러한 화단의 분화현상은 화론이나 화풍으로 완연하게 분류된 것이 아니고 화가의 출신성분으로 대분(大分)되었던 것이다. ​도화원의 화원은 중간계층에 속해 있었으므로 화원과 화원출신 계열의 직업화단에는 족벌인척관계로 오랫동안 가계의 확장 현상을 가져왔다. 성종조에 반포된 경국대전(經國大典)에 의해서 도화서의 직제를 살펴보면 이전 경관직(京官職) 종6품아문조(從6品衙門條)에서는 도화서는 도화(圖畵)를 관장하며 제조(提調) 1인, 별제(別提) 1인을 둔다고 되어 있다. 다시 잡직조(雜職條)에서는 도화서의 화원은 20인이며 잉임자(仍任者)는 서반체아(西班遞兒) 6품 1인, 7품 1인, 8품 1인이라고 정하고 직원으로서는 종6품 선화(善畵) 1인, 종7품 선회(善繪) 1인, 종8품 화사(畵史) 1인, 종9품 회사(繪史) 2인 등을 들고 있다. 또한 동(同) 공전(工典) 경공장조(京工匠條)에서는 도화서의 장인(匠人)으로 2인의 배첩장(褙貼匠)을 두고, 형전제사노조(刑典諸司奴條)에서는 도화서에 최하 고용원으로서의 차비노(差備奴) 5인과 수행원인 근수노(**隨奴) 2인이 배속되어 있다. ​도화서에서 맡아보던 화(畵)와 회(繪)의 구별은 확실치는 않으나 전자는 채색보다는 윤곽을 잡는 것을 지칭하는 것 같고 후자는 채색하는 것을 이름하는 것으로 보인다. 따라서 화는 대상물의 형태를 선으로 조출(措出)하는 뎃상이라고 보겠으며 회는 단청같은 채색만을 전문적으로 하는 기술을 의미하는 것이다. 화원 중 임기가 만료된 자는 6 · 7 · 8품 각 1명씩에 한하여 체아직(遞兒職)이라는 녹만을 받는 무관직(武官職)을 주었던 것이다. 그런데 정조조에 이르러 도화서의 제조는 예조판서가 겸임하고 종래 20인의 화원이 30인으로 증원됨과 동시에 전자관(篆字官) 2인이 증치(增置)되고 있음이 『대전통편(大典通編)』에 보이고 있다. 유본예(柳本藝)가 지은 『한경지략(漢京識略)』에서는 도화서에 대하여 다음과 같이 기술하고 있다. ​ 「도화서는 중부 견평방(堅平坊)에 있는데 국초에는 도화원(圖畵院)을 두었다가 뒤에 서(署)로 고치고 그림 그리는 일을 장악하였다. 화원이 모두 30명이며 또 전자관(篆字官(전자전문관)) 2명이 있다. 젊은이 중에서 총민한 인재를 뽑아서 예조의 당상관이 출제하여 고시(考試)하고 연말에 점수를 많이 받은 자를 병조에 추천해서 1년을 기한으로 녹봉을 주게 하였다. 도화서에는 고려 공민왕이 그린 그림이 다수 보관되어 있는 것으로 『용재총화』에서는 말하고 있다. 『증보문헌비고』에서는 도화서의 직원을 화원 30명이라 하고 교수 1명 전형(前衡) 29명으로 구분해 놓고 있다. ​별제(別提)라는 직은 정조 때 없어졌는데 별제에 임명된 사람은 최경(崔涇, 세종조), 함세휘(咸世輝), 김두량(金斗樑, 숙종조) 3명으로 나타나 있다. 생도의 수는 초기에는 15명이었고 『속대전』에서 15명을 추가하여 30명이 되었다. 화원에게 주어지는 체아군직은 거의가 5위(衛)에 속하였고 조선왕조초기에는 안견(安堅)같이 정4품급의 호군(護軍)에 임명된 일도 있었다. 그러나 가장 일반적인 것은 정6품급의 사과직(司果職)이었다. 『근역서화징(槿域書畵徵)』에 수록된 조선왕조 시대의 화원은 안견을 비롯하여 100여명에 달하고 있다. 그 가운데 50여명은 당대로 화업(畵業)이 끝나고 있으나 나머지는 가계적으로 몇대까지 서로 연관을 가지고 있음이 특징이다. 도화서 화원의 선발 규정에 대하여 경국대전에서는 다음과 같이 기술하고 있다. ​ 「죽(竹) · 산수 · 인물 · 조수(鳥獸) 화초 중에서 두 가지에 대하여 시재(試才)하되 죽을 1등, 산수를 2등, 인물 · 조수를 3등, 화초를 4등으로 하여 화초의 그림에서 통(通)의 성적을 받으면 2분(分), 약(略)을 받으면 1분(分)의 점수를 주고 인물 · 조수화 이상은 차례로 등을 올려서 각각 그 성격에 따른 점수를 보탬과 같이 한다. 이와 같이 죽을 잘 그린 그림을 첫째로 하고 산수를 그 다음으로 치고 있었으니 회화의 본질을 짐작할 수 있는 것이다. 즉 시화일치와 서화동체의 사상에서 우러나온 문인의 용묵 · 용필을 바탕으로 하였던 화풍을 엿볼 수 있다. ​한편 화원(畵員)은 가계를 이어 가면서 직업화 되고 있음이 특징이다. 경주사람인 이명수(李明修) 화원은 5대가 모두 화원이었고 사가(査家)까지도 그러하여 합하면 7명에 이르고 있다. 강릉사람인 함덕남(咸德男) 일가도 4대가 화원이었고 사돈도 화원 가계이었다. 그리고 허승현(許承鉉), 한시웅(韓時雄), 장자성(張子晟), 김응환(金應煥)의 가(家)는 서로 혼인관계를 맺어 화원 가계의 유지와 그 보존 확장에 기여하고 있다. 그것은 화가집안에서는 자연히 화가가 배출되는 가업전승을 의미한다고 보겠다. 그들은 의식적으로 화원 가계끼리 혼인관계를 맺고 있어 화원 자신들의 계급의식과 직업관계를 반영하는 것으로 평가할 수 있다. <출처 : https://tip.daum.net/question/242937?q=%EB%8F%84%ED%99%94%EC%84%9C> <출처 : http://www.i-screammall.co.kr/goods/view_contents?no=23752&setMode=pc&zoom=1&sso=ok>  전의감 터..의학교육과 의학취재(醫學取才: 의학실력을 시험하여 사람을 뽑음) 등의 사무도 겸하여 관장하였다. 고려시대에는 태의감(太醫監)·사의서(司醫署)·전의시(典醫寺) 등으로 명칭이 변화되어오다가 조선 건국 초 관제개혁에 의하여 전의감으로 개칭되었다.  중부 견평방(堅平坊: 지금의 종로구 견지동)에 위치하였다. ​전의감은 의료행정 및 의학교육의 중추기관으로서 왕실과 조관(朝官)들의 진시(診視: 진찰)와 화제(和劑: 약의 조제) 및 약재의 종식(種植: 약재를 키움), 의학취재 등의 일을 겸하였다. 조선 초기의 관원은 판사·감(監)·소감·승(丞)·주부·겸주부·직장·박사를 각 2인, 검약(檢藥) 4인, 조교 2인을 두었다. 그 뒤 몇 차례의 관제개혁을 거쳐 1466년(세조 12)의 개혁 때에는 검약을 부봉사로, 조교를 참봉으로 고치고 겸정(兼正)·직장을 각각 1인씩 없애고, 판관 1인을 증원했다.​ 『경국대전』에는 정(正)·부정·첨정·판관·주부 각 1인, 의학교수·직장·봉사 각 2인, 부봉사·의학훈도 각 1인, 참봉 5인으로 관원을 정하여 인원을 축소하였다. 『속대전』에 의하면 부정을 없애고 의학교수, 봉사는 각 1인씩, 부봉사는 2인, 참봉은 3인을 감원하여 그 기구를 축소하였다. 그러나 1867년(고종 4) 편찬된 『육전조례(六典條例)』에 의하면 치종교수(治腫敎授) 1인, 침의 3인, 부사과 1인을 증원하였다. 그리고 이례(吏隷)로서 서원(書員)·고직(庫直)·대고직 각 1인, 사령 5인, 구종(驅從: 관리의 하인)·군사 각 2인을 두었다. ​『경국대전』에 의하면 전의감에는 제조 2인을 두고, 취재(取才) 때는 분수(分數)가 많은 사람을 뽑았다. 판관 한 사람은 구임(久任)으로 하고, 구임과 교수, 훈도를 제외한 관원은 체아직(遞兒職: 현직을 떠난 문무관에게 특별한 경우에 주는 벼슬)으로 1년에 두 차례 도목(都目: 관리의 공과를 평정하여 승진 또는 출척시키는 인사행정)한다. 취재시에 차점자는 외임(外任)으로 차출하고, 주부 이상의 관원은 과거에 합격한 사람으로 임명하며, 의서습독관(醫書習讀官)은 세조 때 15인에서 30인으로 증원하였다. 1894년 갑오경장에 의하여 전의감은 태의원(太醫院)으로 개칭되었으며, 서양의술이 보급되면서 그 역할이 감소되어갔다. <출처 : https://100.daum.net/encyclopedia/view/14XXE0049586>  한성도서주식회사 터..    은 2,000년 역사 도시의 정체성을 체계적으로 관리하고 발전시켜 도시 전역을 하나의 살아있는 역사 교과서 현장으로 만들어 나간다. 또한 역사 보존과 도시 개발의 공존을 꾀하고 미래에도 향유할 역사 문화 자원을 적극적으로 발굴한다. 이 모든 중심에 시민이 있다. 일상에서 역사를 누리는 시민이 곧 역사 도시 의 주인이 된다. 유구한 역사에 걸맞은 세계적인 역사 도시 은 시민과 함께 일궈 나갈 때 더욱 의미가 크다. <출처 : http://opengov.seoul.go.kr/seoullove/10482984>​ 
기사링크 : http://news.jogyesa.kr/news/articleView.html?idxno=4230   평생교육원, 도시마을공동체 육성을 위한 협약 체결2012년 07월 27일 (금) [조회수 : 103]  ▲  부주지 화림 스님(우)과  주민자치위원회 위원장 이상희(좌)가 업무 협약서를 주고 받고 있다.어르신과 마을이 어우러지는 ‘마을공동체 만들기 업무 협약식’이 불기2556(2012)년 7월 27일 오후 5시 종로1,2,3,4가동 사무소 3층에서  마인드케어 평생교육원장, 종로구 구의원, 종로구 동대표들이 참석한 가운데 진행되었다.‘마을공동체’는 지역사회에 거주하는 주민, 시민단체가 주체가 되어, 마을의 어르신이 바로 서고, 청장년, 여성, 아이들과 함께 어우러지는 다양한 사업을 추진하는 것이다. 특히 함께 의논하고 해결하는 과정을 통해 건강한 공동체성이 회복되는 ‘세대통합형 복지건강마을공동체사업체’라고 할 수 있다.   ▲  마인드케어 평생교육원,‘마을공동체 만들기 업무 협약식’이날 박노섭 구의원은 “질 좋은 교육으로 주민과 단합하고 협동하면서 살아가는 건강한 시민이 되기를 기원한다.”고 말했다. 마인드케어 이진학 평생교육원장( 부주지 화림 스님)은 인사말에서 “선발해주셔서 감사하다. 능력과 역량을 최대한 발휘하여 종로구 에 맞는 프로그램을 개발하겠다. 도시가 갖는 순기능과 역기능을 활용하여 마을 축제, 장터, 운동회 등으로 도시에서 필요한 것들을 해결해나갈 것이다. 예전에는 유대감을 강화시키고 행복을 높이는 것을 관에서 주도했지만, 이제는 가 먼저 사람을 모으고 교육을 진행하면 관이 지원해 주는 ‘마을공동체’ 체계를 도입하겠다.”라고 하며 마을 공동체 사업을 신뢰와 성실을 바탕으로 진행할 것을 다짐했다.  ▲ 마을공동체 만들기 업무협약서협약서에는 종로구 구위원들과  마인드케어 이진학 평생교육원장( 부주지 화림 스님)이 서명을 했다.이날 협약식은 앞으로 가 지역발전에 주도적인 리더가 되게 하는 첫걸음이었다.글 : 미디어홍보팀 김순철 (법연심) 기자  ksc0047@nate.com 사진 : 미디어홍보팀 이숙희 (성월심) 수습기자 jazklee@daum.net 
  [Shoot for the Sky]종로  가볼만한곳  올해는 코로나19로 인해서 종교 집회에 대한제약 또한 상당히 큰 것 같습니다.​그래서 부처님 오신 날 법요식 또한 5월 30일로미루어서 시행되었으며 이 또한 코로나19 극복과치유를 위한 기도를 병행하였다고 하는데요.​이렇듯 법요식이 한 달 뒤로 연기가 되어서 인지아직도 여러 사찰에서는 밤이면 화려한 색의연등이 불을 밝히며 아름다운 자태를뽐내고 있더라고요.​특히 요즘같이 해가 진 후 선선한 기온 속에서 산책을하며 야경 감상을 하기 좋은 곳이 바로 사찰이아닌가 싶기에 비교적 접근성이 뛰어난로의 산책을 권해 봅니다.​  ​  지하철 1호선 종각역 2번 출구에서 도보로 2분 거리에있는 는 의 중심부에 있는 사찰 중 가장규모가 크고 역사 또한 깊은 곳이라서 많은분들이 찾는 곳이 아닌가 싶어요.​주변 관광지로는 인사동과 광화문 등이 있기에 한때는외국인 관광객들도 많이 찾는 모습을볼 수 있었는데요.​지금은 아무래도 많이 뜸해졌겠지요?​​​  특히나 최근에는 코로나19 환자 수가 수도권 위주로급격히 늘어나는 관계로 종교 단체의 집회 또한상당히 제한적으로 시행이 되고 있는것으로 알고 있는데요.​이렇게 많은 사람들이 몰려드는 시간대를 피해서저녁 시간에 잠시 찾아서 사찰 주변을 거닐며산책도 하고 아름다운 연등 감상을 하는 시간을가져 보는 것은 어떨까 싶습니다.​​​  저 또한 올해는 이로 인해서 종로 를찾을 엄두를 내지 못 헸는데요.​어제 기사를 통해서 이곳의 소식을 접하고는 조만간다시 찾아봐야겠다는 생각이 들며 지난번 들렸던사진첩을 다시 들추게 되었는데요.​웅장한 규모의 대웅전과 그곳 주변으로 펼쳐지는아름답고 화려한 연등의 모습이너무나도 그립더군요.​​​   가볼만한곳 종로 는 24시간 개방을 해놓은사찰로서 언제 어디서든 누구라도 자유롭게방문을 할 수 있는 열린 공간이랍니다.​그래서 저는 이 일대에서 약속을 하게 되면 집에돌아오기 전에 종종 이곳을 들려서 야경감상을 하곤 하는데요.​도심 속 한가운데에서 여유도 즐기고 사색을할 수 있는 곳이라서 자주 찾게되는 것 같더라고요.​​​  이 사찰의 가장 큰 볼거리는 바로 웅장한규모의 대웅전이랍니다.​이곳의 모습을 감상하기 위해서 많은 분들이찾기에  가볼만한곳으로도 손꼽히는데요.​지금은 이 대웅전에 삼존불이 모셔져서 대웅보전으로불려야 하지만 기존의 명칭 그대로를고수하고 있다고 하네요.​그리고 대웅전 앞마당에 있는 수령이 무려 400년이된 회화나무 또한 볼만하답니다.​​​  또한 대웅전 앞마당에는 8각 10층 부처님진신사리탑이 있답니다.​10여 년 전 일제 강점기 때 지어진 석탑이 왜색을강하게 띠고 있다 하여 다시 제막이 된석탑이라고 하는데요.​1913년에 스리랑카에서 전해진 부처님 사리 1과를봉안해 높은 기념비적인 탑이랍니다.​​​  이렇듯 이곳 종로 가볼만한곳 는 원래 일제강점기 시대인 1910년에 각황사라는이름으로 창건이 된 4대문 안의최초의 사찰이었다고 합니다.​​​  그리고 해방과 한국 전쟁 이후 1954년에 일본의 잔재를몰아 내려는 불교정화운동을 시행하면서 현재의조계종으로 이름이 바뀌어 조계종의 주요사원으로 운영이 되고 있다고 하는데요.​지나온 역사를 돌아 보자면 아쉬움이 많이남는 곳이기도 하네요.​​​  화려한 색상의 연들에 비해 안쪽 편에는 흰색의 연등이무리를 지어 있는 것을 볼 수 있는데요.​이는 망자의 명복을 길기 위한 등이라고 하는군요.그렇기에 연들에는 극락왕생이라는문구가 적혀 있었답니다.​​​  최근에는 화려한 모양과 색상의 연등을구경할 수도 있더군요.​저는 불교 신자가 아닌 관계로 연등에 대한 의미는크게 생각하지를 않고 있었는데요.​매번 이 연등을 감상하고 촬영을 하면서 과연 초파일만되면 온 세상을 화려하게 치장하고 있는 이 연등에무슨 의미가 담겨져 있는지 궁금해서 확인을해보니 부처님께 공양을 하는 방법 중하나라고 하는군요.​​​  물론 를 돌아 보고자 이곳까지 향하기는쉽지 않을 듯한데요.​서두에 말씀을 드린 것처럼 주변에도  가볼만한곳이 많으니 이와 연계해서 돌아 볼 것을 추천드린답니다.​개인적으로 선호하는 코스는 인사동 쌈지길에서 쇼핑을한 후 인근 맛집에서 식사를 하거나 전통찻집에서차를 마신 후에 해가지면 선선한 저녁 공기를마시며 를 둘러보는 것인데요.​​​  이곳이야말로 시간에 구애받지 않고 찾을 수 있는곳이기에 적당한 산책 코스가 아닌가 싶습니다.​또한 지하철 1호선 종각역과 3호선 안국역 등 주변과연계되는 교통 편도 좋아서 접근성 또한 뛰어나니답답한 마음 달래고자 밤공기 마시며 거닐고싶은 분들이라면 한번 찾아보시기 바랍니다.​​​  ​​​ 특별시 종로구 우정국로 55  ​ 
인사동 가볼만한곳 오색연등으로 단장한   ​  에 꽃이 가득 피었습니다. 하늘을 온통 오색 연등으로 가리고 있더라고요.​ 어제 오후에 친구를 만나러 잠깐 인사동을 찾았습니다. 종각역에서 내려  앞을 지나 인사동까지 가는 길이었습니다.​ 멀리서도 눈에 띌 정도로 장관입니다. 약속 시각이 좀 남아서 불자는 아니지만 에 잠깐 머물렀습니다.​  사찰의 정문 격인 일주문을 들어섭니다. 일주문이란 게 사찰에 들어서기 전 흐트러진 마음을 하나로 모아 진리의 세계로 오라는 뜻이라고 하더라고요. ​ 일주문 바로 오른쪽에는 활짝 미소짓는 아기 부처가 인형처럼 귀엽습니다. 아이들을 위한 포토존인 것 같습니다.​ 안으로 들어가니 하늘이 보이지 않을 정도로 형형색색의 연등이 가득 매달려 있습니다.​ 지금  는 온통 꽃 세상입니다.​ 조금만 걸어가면 아기 부처님의 천진스러운 모습을 형상화한 천진불이 있습니다. 그곳에도 온통 화려한 꽃잔치처럼 연등이 가득합니다.​ 바로 옆엔 희귀한 백송이 있습니다. 말 그대로 하얀 소나무입니다.  백송의 수령은 5백 년이 넘은 것으로 추정되고 있는데, 의 전신인 각황사가 있던  바로 옆 수송동은 이 백송이 있었던 것에서 유래된 동네 이름이라고 합니다.​ 그 옆으로 가면 회화나무가 있고, 라일락꽃이 활짝 핀 나무에도 빨간 연등 꽃이 피었습니다.​ 특히 에 있는 회화나무는 수령이 무려 500년이나 된 오래된 나무이고, 이 회화나무는 가장 늦게 잎이 돋아 가장 늦게 잎이 지는 것으로 예로부터 군자의 성품을 닮았다고 해서 군자목으로도 불리고 있습니다.​  은은한 라일락 꽃향기와 어우러진 오색 찬란한 연등의 행렬은 그야말로 장관입니다. ​ 이제 좀 더 안쪽으로 들어가면 대웅전이 있고, 대웅전 앞 너른 뜰에도 온통 하늘을 뒤덮을 정도로 연등이 걸려있습니다. ​ 대웅전 앞에서는 잠시 걸음을 멈추고 조용히 경건한 마음으로 두 손을 모아봅니다. ​ 대웅전 맞은편 뜰에는 여느 절에서 보지 못했던 색다른 모양의 탑이 우뚝 하늘로 솟아 있습니다. 8각 10층 부처님 진신사리 탑이라고 부르더라고요.​ 척 봐도 여느 사찰에서 봤던 오래된 탑처럼 보이진 않습니다. 설명서를 보니 옛 에 있던 부처님 진신사리 탑은 일제 강점기에 건립되어 왜색을 띠고 있다는 지적을 받아 새롭게 8각 10층으로 2009년 10월 8일에 새로 건립한 탑이라고 합니다. ​ 지금  의 가장 볼거리는 이제 한 달 정도 남은 부처님오신날을 앞두고 하늘을 수놓은  수많은 연등일 겁니다. ​ 불자는 아니지만, 사찰을 찾으면 마음이 편안해지고 위로받는 느낌이 듭니다. 나도 모르게  발걸음도 얌전해지고요. ㅎㅎ​ 이곳을 둘러봐도 저곳을 둘러봐도 의 오색 연등이 하늘을 덮었습니다.​ 마치 요즘 사방에 핀 봄꽃처럼 에는 연등 꽃이 활짝 피었습니다.​ 부처님 오신 날에 연등을 밝혀 등불을 켜는 것은 부처님의 자비와 지혜로 온 세상이 충만토록 하자는 마음이기도 할 겁니다. ​ 아무쪼록 연등을 매달은 모든 이들의 바람이 이뤄지고, 연등을 매달지 않았다고 해도 모든 이들이 걱정 없이 살았으면 하고 바라봅니다.​ 이제 친구랑 약속 시각이 다 되어 를 빠져 나옵니다. 일주문에서 다시 한번 발걸음을 멈춥니다.​ 무명으로 가득 찬 내 마음도 부처님의 지혜를 본받아 밝아지기를 소망해봅니다.​ 어제 늦은 오후에 찾은 는 울굿불긋 형형색색의 연꽃이 활짝 피어 장관이었습니다.​  특별시 종로구 우정국로 55종각역 1호선특별시 종로구 종로 55 종로 55종로구청특별시 종로구 종로1길 36 대림빌딩 #인사동가볼만한곳 # #부처님오신날 #연등 
저희 집안은 오래된 천주교 집안입니다. 태어난 지 몇 주가 안 돼 유아세례를 받았고 초등학생 때는 복사라는 활동도 했습니다.결혼식은 명동성당에 했지요.지금은 종로성당을 다니고 있습니다.​중학교 때 삼각산 도선사를 처음 가서사찰 입구에 있는 "사천왕"을 보고 너무너무 놀랐습니다. 움찔하던 그때의 느낌이 너무 강해서 지금도 남아있습니다. ​십오육년 평생(?)을 성당만 다니다가 처음 만나게 된 불교의 문화였습니다. ​  똑같이 유아세례를 받고 복사 활동을 하는 딸아이를 데리고 기회가 될 때마다 사찰을 방문했습니다.그 첫 번째가 바로 였습니다. ​는 모든 분들이 알고 계신 바와 같이 우리나라 최대 불교종단인 조계종의 대표 사찰입니다.  도심 속 종로에 위치하고 있기 때문에 누구라도 그리고 언제라도 방문이 가능합니다. ​​딸아이에게 성경 이야기만큼이나 제가 아는 한도 내에서는 아이에게 불경에 대해서도 이야기해 줬습니다. 함께 대웅전 앞에서 예의도 갖추고, 소원을 빌며 정성스럽게 탑도 함께 돌았습니다. ​  그런 영향이 있을는지 딸아이는 어려서부터 동양문화와 문화재에 관심이 많았습니다. 지금은 고3 수험생이라서 못하고 있었지만 얼마 전까지도 청소년문화해설사 활동을 좋아했습니다.   도심 속에서만 자라는 아이들은 특히나 사찰 방문의 기회가 적습니다. 아이들에게 불교문화에 대해 경험해 볼 수 있는 종로 방문이 되면 좋겠습니다..​참 , 매년 부처님 오신 날을 기념해서 실시하는 연등축제도 에서 주최가 돼서 진행하는 겁니다.   아주 예전에 찍은 종로 부처님 오신 날 연등회 사진입니다. ​ 특별시 종로구 수송동 44 
​​가볼만한곳  ‘시월국화는 시월에 핀다더라’  국화향기 나눔전  ​ 도심속에 자리한 대한불교조계종에 총본산인  경내에서는 제10회 국화향기 나눔전을 진향하고 있습니다 해마다 10월이 오면 ‘시월국화는 시월에 핀다더라’란 주제로 10회째 국화전시인  국화향기 나눔전이 열리고 있습니다 코로나 19의 감염 우려도 있고 방역당국의 사회적 거리두기 1단계에서 개최되는 행사인 만큼 금년에는 매사에 조심스러울수 밖에 없는 상황이긴합니다 그럼에도 국화향기 나눔전은 2011년의 첫번째 축제부터 다양한 국화 장엄물을 선보여 오고 있습니다  도심속에 위치한 사찰에서 국화꽃의 향기속에  가을의 정취를 함께 느끼면서 힐링할수 있는 공간으로 의 대표하는 가을꽃 축제로써 자리매김하였습니다 제 10회 국화향기 나눔전은 11월 중순까지 개최됩니다 올해에도 다채로운 국화 장엄물과 함께 핑크뮬리와 조형물도  전시되며 불자는 물론이고 일반시민들도 기다립니다 특히 올해는 스테고사우르스와 브라키노사우르스 등에 공룡과 육바라밀을 함께 결합한 ‘바라밀 다이노 파크’란 장엄물과 함께 부처님 생애를 표현한 장엄물도 전시되고 있습니다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
동생도 제가 어디 나댕기고 사진 찍기 좋아하는걸 잘 아니까  인터넷 검색하다 or 본인이 가보고 괜찮은 곳이 있으면 종종 추천해주곤 합니다.​며칠 전엔 종로  얘기를 하더라고요. 요즘 국화꽃으로 사찰을 잘 꾸며놓았다고요. ​그래 가을 하면 코스모..아 아니 국화지. 종로면 멀지 않고 사찰 앞 당은 야외잖아요. 애랑 신랑이랑 가야겠다​생각했습니다. ​​​​ 근데 이렇게 많은 공룡들이 판치고 있을 줄을 몰랐습니다. ^^;;;;;​​​​ 원래 에서는 매년 이맘때 도농상생을 위한 축제이자 지역 문화축제 차원으로 '국화향기 나눔전'이라는 행사를 개최하신다 캅니다. ​​​​  올해는 국화를 공룡 조형물에 심어 좀더 특별하게 꾸민 겁니다. 저희가 갔을 땐 아직 국화들이 덜 피었을 때라 공룡들이 둘리처럼 녹색이었지만, 이번주 말에 간다면 제법 노랗게 물들어 있지 않을까 기대합니다. ​​​​ 알록 달록 향이 좋은 국화만 있었어도 많은 사람들이 모였을 거에요. 고즈넉한 사찰과 너무나 잘 어울리는 점잖고 귀품 있으면서도 편안한 국화는 가을 정취를 느끼기에 제격이죠. ​​​ 이걸 다소 의외인 공룡과 결합하니 그 임팩트가 2배를 넘어 10배는 더 커진 것 같습니다. ​​​​  한 마디로 인스타그래머블합니다. ​​​​ (옆에 핑크뮬리도 있음요. 최근 유해식물? 외래식물 관련 뉴스가 좀 있습니다만)​​​​  남녀노소 누구나 와서 재미있게 구경하고 사진 찍기 참 좋습니다. ​​​​ 공룡 얼굴이 제법 실감납니다.특히 아이들이 정말 좋아해요.  #아이와가볼만한곳 으로 적극 추천드립니당. >0<​​​​  한 켠에는 야외에서 기도할 수 있는 자리가 마련돼 있었어요. 건물 안에는 소수의 사람이, 나머지는 바깥에 의자를 널찍이 띄우고 앉아 스님의 기도를 따라 하셨어요.​불교를 종교로 가진 분들이라면 여기 함께 하셔도 좋고​​​​ 아닌 분들은 이 근처에도 볼게 많으니 찬찬히 둘러보시길 바랍니다. ​​​​ 뽀로로 친구들에 국화꽃을 꽂은 12지신까지...귀엽당.​​​​ 이건 사찰 안에 국화 봉양(?)하는 곳에서 국화를 구입해 소원일 빌면서 꽂는건가 봐요. ​​​​ 여기저기 봉양된 국화꽃을 볼 수 있습니다. 요걸 '마케팅'이라는 세속된 표현으로 얘기해도 될는지 모르겠지만 암튼 굉장히 스마트한 마케팅인 것 같네요. ​1. 는 혼자가 아닌 신도들과 함께 절을 예쁘게 꾸며 좋고(수익도 조금은 있지 않을까...기부하시려나) 2. 신도들은 사찰을 예쁘게 꾸미는게 기여하면서 소원을 빌고 마음의 평화를 얻어 좋고 3. 화훼농가 좋은 일이기도 하고. 3자 윈윈윈 마케팅?! ㅋㅋㅋ​​​​ 국화와 핑크뮬리에 둘러싸인 부처님, 귀엽다고 말해도 되나요? ​​​​  국화로 감싼 물고기 조형물이 귀여운건 확실합니다!​​​​ 무료이고 사찰이지만 평지입니다. 인근에 사신다면 살짝 둘러보시는건 어떠세요? 아이와 가볼만한곳, 국화를 구경할 수 있는 곳, 재미있는 사진을 찍을 수 있는 곳 였습니다. 안녕~~~~​​​​ 참고로  국화향기 나눔전은 11월 중순까지 진행됩니다. ​​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​​#가볼만한곳 #종로 #아이와가볼만한곳 #국화축제​​ 
(  정문 입구 대한불교총본산 )         본 포스팅에 앞서, 무교임을 알려 드립니다.        는 한국불교를 대표하는 조계종의 총본산으로 대중과 더불어 사는 세상을 추구하는 대승의 보살정신이 살아 숨 쉬는 공간입니다. 또한 한국 근현대사의 격동기를 우리 민족과 함께한 역사의 현장으로, 특히 암울한 일제 치하 시대를 극복해 낸 민족자존의 공간이라 할 것입니다. 는 일제 치하인 1910년, 조선 불교의 자주화와 민족자존 회복을 염원하는 스님들에 의해 각황사란 이름으로 창건되었습니다. 당시 각황사는 근대 한국불교의 총본산으로 근대 한국불교 최초의 포교당, 일제하 최초의 포교당이었으며 4대문 안에 최초로 자리 잡은 사찰이었습니다. 1937년 각황사를 현재의 로 옮기는 공사를 시작, 이듬해 삼각산에 있던 태고사(太古寺)를 이전하는 형식을 취하여 절 이름을 태고사로 했습니다. 태고사를 창건하면서 사찰의 중심인 대웅전은 정읍에 있었던 보천교(普天敎) 십일전(十一殿)을 이전하여 개축하였으며, 1938년 10월 25일 총본산 대웅전 건물의 준공 봉불식을 거행했습니다. 1954년 일제의 잔재를 몰아내려는 불교정화 운동이 일어난 후 로 바뀌어 현재에 이르고 있으며 한국불교와 그 대표 종파인 조계종의 주요 사원으로서 역할을 수행하고 있습니다. 또한 는 국제 문화도시인 의 도심인 종로 한가운데에 위치한 유일한 전통 사찰로서, 휴식과 여유를 느낄 수 있는 곳입니다. 최근 대웅전 중수, 일주문 건립 등 중창 불사를 통해 총본산으로서 위상에 걸맞은 모습을 갖추어나감으로써, 수행과 신행활동 그리고 역사 문화공간으로서의 역할에 앞장서고 있습니다. 24시간 경내 개방을 통해 내국인이든 외국인이든 혹은 불자든 아니든 간에 누구나 원하는 시간에 들를 수 있으며, 불교 관련 행사에 참여할 수 있는 열린 공간으로 마련하였습니다. <출처: 대한불교조계종  홈페이지> ​ (  정문  ) ​나인트리 프리미어 호텔 인사동에서 머물고 나서, 체크아웃 후에 바로 호텔 앞에 있는 에 가보기로 했어요~!에도 이렇게 사찰이 있다니, 신기했어요. 이른 시간임에도 불구하고, 사람들이 꽤나 있었어요. 아침 일찍 부지런한 사람들... 부스스한 차림으로 온 저희가 괜스레 부끄러워졌어요. 허허 ˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵​ (   지국천왕, 다문천왕 )  불법을 수호하는 사천왕 중 하나 지국천왕[ 持國天王 ]사천왕(四天王)의 하나이며  수미산 중턱에 살며 동방을 수호하고 음악을 관장하는 천신이다.부처님이 지국천왕으로 하여금 동방에서 불법을 지키라고 명령하였으며, 국토를 지키고 백성을 편하게 할 것을 맹세하였다고 한다<출처: 위키백과>불법을 수호하는 사천왕 중 하나 다문천왕[ 多聞天王 ]사천왕(四天王)의 하나이며 다문천을 다스려 북쪽을 수호하며 야차와 나찰을 통솔한다. "부처의 설법을 빠짐없이 집중해서 듣는다"고 해서 다문천왕이라는 이름이 붙여졌다. 분노의 상(相)으로 갑옷을 입고서 왼손에 보탑(寶塔)을 받쳐 들고 오른손에 몽둥이를 들고 있다. 창과 탑을 들고 미소하는 모습으로 묘사되고 4천왕 중에 가장 숭배된다.<출처: 네이버 지식백과>*사천왕이 지니고 있는 물건은 일정하지 않으나 주로 비파, 용과 보주, 당, 탑 등 서로 다른 지물을 들고 있다고 합니다.​​ ​절에 진짜 오랜만에 와보는데, 뭔가 입구부터 마음이 차분해지는 느낌을 받았어요.​ (  관세음보살 캐릭터 포토존 ) ​절에 들어서자마자, 관세음보살 캐릭터 포토존이 있습니다.관세음보살 캐릭터 웃음 짓는 게 너무 귀여워서 순간 저절로 미소가 지어졌어요 :  )​  (  미니 연못 )​포토존 바로 뒤에는 미니 분수대와, 연못처럼 꾸며 놓은 곳이 있었어요~! ​ (  복전함 , 백만 원력 결집 ) ​아기 부처님의 천진스러운 모습을 형상화한 천진불은 한국불교총본산인 에서 어린 불자들이 뛰어놀며 부처님 법을 친근하게 다가갈 수 있길 기원하며 제작되었다고 합니다~! 한 손을 내밀고 해맑게 웃는 모습이 정말 아기가 웃는 모습처럼 보였어요 ~! ​백만 원력 결집 100만 원력이 모이면, 못 이룰 게 없을 것이라는 뜻을 담고 있다고 하네요!​ (  대웅전 ) 대웅전 편액은 전남 구례 화엄사에 있는 대웅전 편액을 탁본하여 조각한 것을 대웅전 낙성 당시에 단 것입니다. 글씨는 조선 시대 선조대왕의 여덟 번째 아들인 의창군 이광(1589~1645)의 것입니다.<출처: 대한불교조계종  홈페이지> (  대웅전 : 시 지방유형 문화재 제127호 )대웅전을 글자 그대로 해석한다면 큰 영웅이 계신 곳이라는 뜻입니다. 이것은 모든 것에 있어서 걸림이 없는 분, 대자유인, 스스로를 극복하고 능히 자유자재로 조절할 수 있는 분, 하늘과 땅, 모든 존재로부터 마땅히 존경받는 분을 모신 곳 즉, 석가모니 부처님을 모신 전각이라는 뜻입니다. 의 경우처럼 좌우에 아미타부처님과 약사여래부처님이 봉안되어 있는 경우에는 대웅전이라는 명칭보다 더 격이 높은 대웅보전이라고 부르고 있습니다. 하지만 는 창건 당시부터 석가모니부처님 한 분을 모셨기 때문에 대웅전이라고 불러져, 2006년 삼존불(석가모니 부처님을 중심으로 좌측에는 아미타부처님, 우측에는 약사여래부처님)을 모신 이후에도 이전에 부르던 명칭을 그대로 따르고 있습니다.<출처: 대한불교조계종 홈페이지> (  대웅전 )( 삼존불 )석가모니부처님을 가운데 모신 이유는 불교의 근본 가르침이기도 한 깨달음을 상징하기 때문입니다. 특히 대웅전의 부처님은 오른손을 풀어 오른쪽 무릎 위에 얹고 손가락을 끝을 가볍게 땅에 댄 형태를 하고 있고, 왼손은 손바닥을 위로해서 배꼽 앞에 놓은 형태입니다. 이는 각각 항마촉지인(降魔觸地印)과 선정인(禪定印)( 대웅전의 석가모니부처님의 수인은 항마촉지인입니다)을 표현한 것입니다. 이런 수인은 주로 석가모니부처님을 표현할 때만 나타나는 형식으로써 일체 모든 삿된 것을 굴복시키고 선정에 들어간다는 뜻의 표현으로 부처님의 지혜와 공덕을 표현한 것입니다. ​서있는 곳에서 중앙에 계신 석가모니부처님을 바라볼 때 석가모니부처님의 우측에는 약사여래부처님이 모셔져 있습니다. 약사여래부처님은 지금 당장 고통을 받는 병자나 가난한 사람에게 자비를 베푸는 부처님입니다. 일반적으로 손에 약합이나 약병을 들고 있는 것을 보고 구별합니다. ​ 좌측에는 아미타부처님이 모셔져 있습니다. 아미타부처님은 조상의 극락왕생 및 내세에 누릴 자신의 행복을 관장하고 계신 부처님입니다. 손 모양을 보면 양손 모두 엄지손가락과 세 번째 손가락을 맞대고 있는데, 이는 극락정토에 왕생하는 아미타부처님의 구품(九品) 가운데 하나로 하루 밤낮 동안만이라도 계율을 지킨 범부는 죽을 때에 부처나 보살의 마중을 받고 왕생하여 반겁(半劫) 뒤에 아라한과를 얻는다는 것을 의미합니다.  삼존불은 각각 17자반(약 5m 20cm) 크기로 2006년 11월 14일 봉불식(부처님을 새로 모시는 의식)을 가졌습니다. 세분 부처님은 현재 단층 규모의 법당에 모셔진 부처님으로서는 국내 최대 크기입니다. 그리고 대웅전에는 불상을 안치하는 수미단을 중심으로 대웅전을 바라보고 오른쪽 벽면에 신중(神衆: 부처님 도량을 옹호하는 호법선신)을 모시는 신중단 그리고 왼쪽에는 영가(靈駕: 돌아가신 분)를 모시는 영단을 두고 있습니다.​<출처: 대한불교조계종 홈페이지> (  대웅전 ) ​​ ( 목조 석가모니 부처님 : 시 지방유형문화재 제126호 ) 현재 대웅전 삼존불을 바라보고 서 있는 곳에서 우측에 위치하고 있는 목조석가모니부처님은 창건 당시「 대웅전 총본산 건설위원회」에서 논의하여 전라남도 월출산 도갑사의 부처님을 이운하여 모신 것입니다. 창건 당시 모셨던 목조 불상 조성 시기는 조선 초기(1460년대 전후)로 추정하고 있습니다. 특히 조선 초기 불상이나 보살상 중에는 목조로 된 것이 현재까지 남아 있는 경우가 아주 드물기 때문에 신앙적으로뿐만 아니라 학술적으로도 높은 평가를 받고 있습니다. 이 목조 불상은  창건 당시부터 대웅전의 주불로 모셔졌으나 대웅전 크기에 비해 불상이 지나치게 작다는 사부대중의 뜻에 따라 새로 삼존불을 모시게 되었습니다. 목조 불상은 향후 따로 영산전을 신축하여 그곳에 주불로 모실 수 있도록 계획하고 있습니다.<출처: 대한불교조계종  홈페이지> (  대웅전 ) ​대웅전 입장전  코로나 바이러스 확산 방지를 위해, 철저하게 체온 측정, 마스크 착용, 손소독 등을 한 뒤 입장할 수 있습니다! 기도 시에도  좌복사이 거리를 넓혀 두셨더라고요~! (안내 문구가 입구마다 붙어 있었고, 봉사하시는 분들께서 입장전에 한 번 더 안내해 주십니다!)내부는 정말 고요하고, 경건하게 기도하시는 분들이 계셨습니다. ​  ​새해를 맞아 향이나, 초, 소망 등에 소원을 비는 곳도 따로 마련돼 있었어요! ​ ( 8각 10층 부처님 진신사리탑 ) '과거의  부처님 진신사리탑은 일제 강점기에 건립되어 우리나라 전통양식에 맞지 않고 왜색을 띠고 있다는 지적을 받아, 이러한 지적을 개선하고 부처님 진신사리를 여법히 모시고자 하는 사부대중의 염원을 반영하여 팔정도와 십선법을 상징하는 8각 10층으로 2009년 10월 8일에 새로 건립하였다고 합니다.​탑의 외부에는 8여래상, 8보살상, 8신중상 등을 부조 장엄하였고, 내부에는 1913년 스리랑카로부터 전해진 부처님 사리 1과를 봉안하고 소형 불상 일만 사천 분을 모셔져 있다고 합니다. 또한 1660년 은진 쌍계사 각판 법화경 7권 한 질과 25조 가사 한 벌 등을 안치하여 한국불교 중심지에 길이 전승될 사리탑의 위엄을 갖추도록 하였다고 하네요.​ (  회화나무 )(  회화나무 ) (  회화나무 )​대웅전과 사리탑 사이에 있는 회화나무입니다.백송과 함께 500년가량 된 것으로 추정되고 있으며, 현재 시 지정보호수라고 합니다. 회화나무는 가장 늦게 잎이 돋고, 가장 늦게 잎이 져서  예로부터 군자의 성품을 닮았다고 해서 <군자목>으로도 불리고 있다고 하네요.500년 된 나무라니.. 신기했습니다.​​ (  템플스테이 체험관 )(  템플스테이 체험관 )​가피 템플 홍보관에서 연꽃 만들기, 염주 만들기 등의 행사와 함께, 기념품 등이 판매되고 있어서 들어가 봤어요! ​​ (  연등 만들기 체험 ) ( ↑ 사진을 누르면 크게 확대해서 보실 수 있습니다.)​외국인 친구가 있다면, 외국인 친구들과 함께 체험하면, 연등 만들기 하면서, 재밌어할 것 같아요! 알록달록 연등 만들기! ​​ (  책갈피 만들기 체험 ) ( ↑ 사진을 누르면 크게 확대해서 보실 수 있습니다.)​연등 만들기와 함께, 책갈피 만들기 체험도 있었는데요! 나만의 책갈피를 만들 수 있어서 좋은 거 같아요~~ *.* ​ (  염주 )(  염주 2 )(  염주 3  )(  염주 4 ) ( ↑ 사진을 누르면 크게 확대해서 보실 수 있습니다.)​염주위에 [ 염주의 기원, 의미, 사용법 ] 등이 적혀 있어서, 몰랐던 사실도 알게 되고, 염주에 관심이 가더라고요. 무교지만 염주 종류도 많고, 이뻐서 찬찬히 살펴봤답니다. ​​ (  염주 5 ) 7월의 탄생석 루비로 만든 탄생석 염주부터, 소원성취, 재물운 염주, 돈 잘 버는 염주까지 각각 뜻을 지닌 염주들도 있었습니다 ~ ! 루비, 홍옥 염주 너무 이쁘지 않나요~~ ​ (  기념품 숍  ) 한쪽에는 어른들부터, 아이들까지 입을 수 있는 절에서 입는 옷이 판매되고 있었어요. 색상도 사이즈도 다양하게 있었답니다~! 보면서 저희 할머니가 생각났어요ㅠ.ㅠ 할무니~~~ 요즘 홈트레이닝, 집에서 108배 하기 등 코로나19로 인해서, 집에서 운동하시는 분들이 많은데, 뭔가 저거 입고 108배 하면 집인데, 절에 온 느낌 제대로 날 거 같다며 웃었어요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ (  각종 기념품 ) ( ↑ 사진을 누르면 크게 확대해서 보실 수 있습니다.)​손수건부터 시작해서, 책, 장식용 조각품들, 액자와 향, 불전 지갑, 초까지 정말 다양한 품목의 기념품들이 있었습니다~! 구경하느라 시간 가는 줄 몰랐어요!  ​ (  공양미 ) 부처님 전에 공양 올리는 쌀도 판매되고 있었습니다~! ​ (  오르골 ) 가장 아름다운 시간, 야경 풍경과 고된 하루를 보낸 사람들에게 편안한 잠자리에 들 수 있는 아름다운 음악을 담았다는 오르골도 판매되고 있었어요~! ​ (  행운 팔찌  ) (  행운 팔찌 )한쪽 벽면에는, 삼재 구설 소멸 행운 팔찌, 오색 행운 팔찌가 있었습니다~! 신기해서 찍어와 봤어요! 삼재 구설 소멸 행운 팔찌는 띠별로 차는 거더라고요~! ​ (  마스크 스트랩 )(  마스크 스트랩 ) ( ↑ 사진을 누르면 크게 확대해서 보실 수 있습니다.)​코로나 시국이라, 동자스님도 마스크를 쓰고 계시네요~! 귀여운 그림이 눈길을 끈 곳에는,마스크 스트랩이 판매되고 있었습니다~!  종교가 불교인 분께 선물하면 센스만점인 선물이 되지 않을까 싶네요~~･ิ‿･ิ​​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
틈틈히 시간 날때 마다 종로나 동대문쪽을 자주 다녔었는데 특히 인사동, 익선동은  그냥 걷는것 만으로도 재밌는 곳인것 같아요 물론 상점들이 8시 ~9시 정도에  문을 닫아 일찍 방문하셔야 한답니다 차를 타고 이동하다가 형형색색 불빛에 한번 꼭 방문해야지 ..하는 생각이 들었던  주차장도 입구에 있어서 (크진 않아요 )편하게 주차하고 둘러볼수 있답니다 http://www.jogyesa.kr/user/jogye/대한불교조계종1 2 3 Next www.jogyesa.kr알록달록 연등들이 반겨 주고 곳곳에 있는  안내판에 따라 천천히 둘러 보심 됩니다 시내에 있는 절이라서 딱히 어딜 오르거나 아주 ~넓지 않아서 부담없이 가볼수 있는곳이예요 ! 보기 힘들다는 백송 ..역사가 있는 나무라고 하는데 실제로 보시면 정말 신기합니다 형형색색 연등들이 우와~~~하고 감탄이 절로 나오고 중앙에 위치한 대웅전은 생각보다 엄청 넓고 컸답니다 늦은밤에도 열심히 기도하는 분들이 계시더라구요 ..방해 되지 않게 발소리도 조심히 다녔네요 새벽이나 오전에도 대중교통을 이용해 쉽게 올수 있어 기도 하는 분들이 출근전에도 들러 기도하고 출근 하는 분들도 많이 볼수 있다 하는데  저역시 요즘 틈틈히 사찰을 둘러보곤 하는데  불교에 대해 알고 다니는게 좋을것같아 관심을 갖게 되어 부처님 이야기를 읽거나 듣고 있습니다     딱히 종교는 없지만 ..그래도 소원하는 바는 있고 ..사람은 힘들때마다  누구에게라도 기도하게 되잖아요 맑은 공기 마시며 산에 위치한 절을 다니면서 경건한 마음을 갖게 되고 ..조금이나마 욕심 같은걸 버리고 ..특히 이해하는 마음을 갖고자 노력하는 요즘이랍니다 (이렇게 도심에 위치한 절도 너무 좋네요 ^^)  초를 킨 모든 분들의 소망이 이뤄지고 ..저또한 좋은생각만 할수있기를 빌었던 밤같습니다 ..바쁜일상  머릿속 생각에 휴식을 갖고 싶을때 한번쯤 찾아 둘러 보시면 좋을것 같네요 항상 건강하고 행복하세요 ~!!!! 
​ 밤에 가볼만한 곳 ​ ​​​​​​ 도심 속 심야 야외데이트야경이 예쁘고 고즈넉한 멋스러움이있던 산책로​​실내 데이트에 제한이있는 요즘. 실외 데이트 코스,야외 데이트, 산책로를 많이 찾아보곤 하는데 말야.살랑살랑 시원한 여름 밤바람 맞으며 산책하구와찐​​🌙​​​​​​자주가는 종로와 경복궁을 오며가며 마주한멋스러운 한옥에 조명이 더해져서 운치있는야경이 예뻤던  도심 속 절.  방문​밤에 가볼만한 곳 🙌​​☑️  주차 6시 이후 불가 (경복궁 앞 공영주차장)☑️ 인사동 공원 ;     대한 매일신보 사옥터 ~ 경복궁 앞​​​​​​​​​​​​ ​​​ 입구부터 낮보다 밤이 더 예쁨 느끼구요 🤭멋스러움에 들어가질 못하고 사진 잔뜩 찍어주구요​여름밤 달밤에 본 특히 사천왕의 모습이 👍🏻​(기도하시는 시민들이 계시니 촬영은 무음모드)​​​​​​​​​​ ​ ​ ​​​은은하고 아름다운 조명이 한옥 기와를 더 도드라지고운치있게 만들어 밤 산책이어도 참 고즈넉하던 분위기​조셉 닮은 귀여운 동자스님 동상도 보고 🧏🏻​​​​​​​​​ ​​​범종각은 가까이에서 볼 수 없어먼발치 서서 zoom in 🙋🏻🙋🏻🙋🏻​밤 가볼만한 곳 ㅇㅈ 🤍​​​​​​​​​​  ​​심야 데이트 경복궁 인근에서 성곽길만걸어봤지 는 백번천번 잘 왔지요​영상은  도심 속 절 를 담았어요​​👍🏻​​​​​​​​​​ ​​​교회를 다녀서 절에 대한 기본 예의나불교의 지식이 없어 잘 모르는 나지만​불교인인 다른 시민분들에게 피해 가지 않도록조용하고 한적하던 분위기에 맞춰 차분히 구경하고멋스럽던 대웅전 계속 담아가며 산책 삼아 뽈뽈뽈~​​🚶🏻🚶🏻‍♀️​​​​​​​​​ ​​ 대웅전 모습​​​​​​​​​​ ​​웅장하고 아름답던 대웅전의 세 부처님 ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​대웅전 벽면으로 둘러져 그려져있던 부처님 그림​​​​​​​​​​ ​ ​​​천천히 산책로 따라 걸어가며  구경하는심야 데이트 하니까 뭔가 더 운치있던 하루  ♥​밤이라 더 멋스러운 풍경과 분위기 🌙​​​​​​​​​​​   ​ 도심 속 절  옆 우정국, 시민광장​​​​​​​​​​ ​​​심야데이트 코스로  야경보고 밤 산책로 걷고그 옆으로 조그많게 만들어놓은 흑길 따라 뚜벅뚜벅​대한매일신보 창간 사옥 터​​​​​​​​​​ ​​​와 공원 한바퀴 산책로 따라 뚜벅뚜벅그리곤 야경이 예쁜 경복궁 삼청동 길목에서(요 사진은 예전 사진 투척. 이 길목 참 예쁨)​심야 데이트 인증샷 🙋🏻​​​🌳🌙​​심야 데이트 경복궁 인근에서 성곽길만걸어봤지 는 백번천번 잘 왔지요살랑이는 여름 밤 바람맞으며 산책 꿀♥​다녀오곤 그 분위기가 너무 좋아서말야 산책로 심야데이트 코스에 넣어가​​​​​​​​​   ​​ 도심 속 심야 야외데이트야경이 예쁘고 고즈넉한 멋스러움이있던 산책로​자주가는 종로와 경복궁을 오며가며 보게된멋스러운 한옥에 조명이 더해져서 운치있는야경이 예뻤던  도심 속 절.  방문​​종로 , 인사동 시민공원​​​​​​​ 특별시 종로구 우정국로 55 #심야데이트 #야외산책로 #심야산책로 # #심야대이트 #심야산책 #야경이예쁜 #밤산책 #저녁산책로 #밤데이트  ​​ 
비가추적거리는 공휴일의 어느날...간만의 광화문행에 나섰습니다.취지는 광화문에서 시작 부암동쪽까지 싹쓸이 하는 일정이었으나 가는날이 장날이라고 작은 우산을 가지고 갔는데 비가 추적 추적 마침 여행작가"제이민"님이 가 현재 원시림같이 변했다고 하여 후딱 종로타워지하에서 식사를 하고(종로타워지하에 은근히 맛집들 많아요!)로 걸어갔습니다.종각역2번출구로 나오면 도 가깝고 종로타워도 함께 이용가능해서 좋습니다.종로타워에는 스타벅스 리저브 매장등도 함께 있어서 데이트 하거나 친구를 만나기에도 좋습니다. 종로타워지하 베트남음식점(맛있어요) 특별시 종로구 우정국로 55 는 특히 위치가 종로.광화문.북촌한옥마을.삼청동쪽을 가까이 인접하고 있어서 잠시 나들이 할때 중간코스로 거점하여 지나가도 괜찮습니다.특히 는 전등이 켜지면 정말 아름다운 곳으로 일부러 전등을 보러 찾아가기도 하는데요(저는 참고로 현재 무교 상태입니다.)하지만 사찰은 사찰대로 교회는 교회대로 성당은 성당대로 여행자로서의 마음으로 모두 아름답다고 생각해요.속 사찰인 에서는 매년 국화꽃 축제가 열리는데요..이달 10일부터 진행이 될 예정이고 이번 축제의 주제는 "시월국화는 시월에 핀다더라"는 주제로 진행이 될 예정이라고 합니다.살짝 엿보고 왔는데도 기대가 상당히 되고 또 제가 광화문에 갈 핑계가 생겼습니다.현재는 핑크뮬리와 억새가 장관을 이루고 있습니다.부지가 넓진 않지만 대신 잘 자랐더라구요!! ▶ 연등 축제떄 사진..(포스팅은 아래 링크할게요~)▶사찰입구부터 가득한 억새와 핑크뮬리▶제주에서 보았던 핑크뮬리보다 좀더 진한 색의 핑크뮬리~광화문은 자주오지만 는 참으로 오랫만에 들어가 보는 건데 처음엔 절이 아니라 놀이공원에 들어가는줄 알았습니다.제이민님 말씀이 바로 이거였네요!!공룡들이 간만의  방문을 즐겁게 맞아줍니다. ▶도심속 공룡들이 나타났다!!!!!!!!!!!▶디테일한 공룡들...그 아래 분주히 국화전을 준비하시는 손길들.. 를 잘 아실테지만 막상 자주 지나치기만 하시는 분들이 더 많을거라 생각합니다.지금 는 가을을 맞이해서 너무 아름답게 변신중입니다..곧 10일부터 국화꽃 나눔전도 열릴 예정인데요.준비하시는 손길들을 보니 너무 기대되고 저도 다시 재방문할 계획입니다.종로 한복판에서 이런일이 벌어지고 있습니다.!!!!보러 가셔야죠.그래도 확진자가 계속 줄고있으니 우리 조금만 더 힘을 내어보아요.적어도 국내에서만이라도 자유롭게 여행다니셔야죠. ▶새롭게 가을맞이중인  ▶핑크뮬리가 정말 아름답게 익어갑니다. ▶친구야 국화꽃 나눔전 보러가자!항상 저는 여행자의 시선으로 보기에 종교를 떠나서 아름답다고 생각합니다..웅장하고 아름다운 느낌...(전 무교 입니다!!) 무교이지만 요즘 심란한 마음을 추스리면서 서원의 길을 걸어보았습니다.본인에 해당하는 띠의 수호신에게 소원을 빌면서 길을 걸었습니다! ▶여러분의 수호신에게 소원을 빌어보세요!!그냥 나는 사찰에 들어갔을 뿐인데...뭔가 대단한 관광지에 다녀온 느낌을 받았습니다.가 이렇게 멋있던 곳이었나요..  분명 빽빽한 멋지고 높은 빌딩 많기로 소문난 광화문 한복판...뭔가 어울리지 않지만 또 조화로운 느낌 입니다.이제까지 가보았던 의 모습중 이 날이 가장 예뻤던거 같아요.전등이 켜져있던 도 잊을 수 없지만요..  국화꽃 나눔전에서 곧 만나게 될 사오정과 저팔계 손오공 친구들..너무 익살 스럽고 인기 포토죤이 될거 같습니다. 넘나 부러운 곳에서 근무하시는 연합뉴스티비 분들..(위치가 참으로 부럽습니다~) 전체적인  풍경...멋지죠.. 현재는 입구에서 귀여운 부엉이가 관람객을 맞아줍니다.종교적으로 사용할 수 있는 공간을 이렇게 시민을 위해 개방하여 아름다운 풍경을 나눔해주는 취지에 대해서 정말로 감사하게 생각합니다.저는 여행자의 입장으로서요!!  종각이나 광화문쪽 가실분들은 살짝 도 들리셔서 국화향이 나눔전 들려보시면 좋을거 같습니다.가을의 정취가 물씬 풍깁니다.이날 너무 공짜로 좋은 구경을 한거 같아 불전함에 살짝 정성을 보탰습니다.저는 여행자로서의 이 날 너무 에 감사했네요^^ 비가 너무 많이 내려서 부암동쪽 걷기로 한것은 아쉽지만 취소하고 명동에서 맥주한잔 하고 이날 마무리를 했습니다.  ​​[기존  연등전때 방문때 글이 궁금하시다면]https://blog.naver.com/lovertravel2/220709620082 [연등]수많은 등속에 소원도 함께....오늘이 석가탄신일...초파일 휴무가 토요일에 겹친게 개인적으로는 아쉬운 토요일 입니다.어제 퇴근후 일부...blog.naver.com ​ 
주말갈만한곳  국화향기 나눔전. 동료와 함께 인사동으로 향합니다. 물론 업무차 손님을 만나기 위해서이죠. 인사동 북촌 가는 길은 항상 즐겁습니다. 제가 제일 좋아하는 코스이거든요.​  또 추억이 많은 장소이기도 하고요. 명동에서 청계천 다리 건너, 관철동 젊음의 거리 통과합니다. 허리우드 극장 있는 낙원상가 쪽으로 방향을 잡습니다. 오늘 만남의 장소는 인사동 수도약국 앞.​  누굴 만난다는 것은, 참 설레이고 기분 좋은 일이죠. 지방에서 올라오신 화가. 인사동이나 북촌에서, 카페 갤러리 하고 싶다는 작가이십니다. 욕심 같으면 이것 저것 괜찮다고 막 추천하고 싶었습니다.​   하지만 지금 이곳의 상황이 너무 안 좋음은, 제 자신이 너무나 잘 알고 있는데, 허무맹랑한 소리를 할 수 없었습니다. 정확한 판단과 분석으로 브리핑. 정말 감사하게 생각하네요.​   제 브리핑이 마음에 안 들었는지, 같이 동행한 동료 녀석. 미팅이 끝나자 행하니 등을 돌리고 가버리네요. 토요일 오후. 혼자 덩그러니 남았습니다. 갑자기 몰려드는 극도의 피로감 상실감 자괴감.​  가수 최백호 노래처럼 '내 마음 갈 곳을 잃어' 난 도심 한복판에서 길을 잃어버린 미아처럼, 허겁지겁 안절부절 뒤뚱뒤뚱. 잠시 어지럼증 느껴. 돌계단에 앉았습니다. 주말갈만한곳  국화향기 나눔전​  그런데 불현듯  생각이 퍼뜩 떠올랐습니다. 예전에도 자존심 완전 무너진 날 (영업맨의 숙명인가요) 우연히 찾았다가 마음의 평정을 얻은 곳이죠. 그래 가자 가 보자.​   어 ~ 그런데 멀리서 뭔가 향기로운 냄새가 살살 풍겨 오는 것입니다. 이게 뭐지? 설탕 같이 단 냄새. 마치 달고나 내음 같기도 하고. 아름다운 동행 에 가까워질수록 냄새는 더 진하고 확실해집니다.​  세상에 온천지가 국화요 국화향이네요. 그러고 보니 작년 국화축제 때도 왔던 기억이 떠올랐습니다. 세상에 이런 행운이 있나. 이런 횡재가 있나. 축 처진 어깨에 힘이 딱 들어갑니다.​  오감 만족. 제일 먼저 코가 반응하는데요. 이렇게 진한 국화향 맡아 본 적 없습니다. 제가 술이 좀 센데 국화향기엔 취하여 정신을 못 차리겠네요. 둘리 형제도 반갑게 나그네를 반겨 줍니다. 테스 형 안녕.​​   역시 어린아이들 좋아하게 둘리 및 공룡 장식이 많네요. 거대한 공룡이 국화옷을 입고 용감하게 자태를 뽐내고 있습니다. 힐링 정말 잘 왔네요. 주말갈만한곳  국화향기 나눔전​  핑크뮬리. 경주 첨성대 가서 실컷 보고 왔는데. 또 여기에서 핑크뮬리 보는 행운을 얻었습니다.  도심.  4대문 안 종로 바닥에서 분홍색갈대를 볼 줄이야.​   당연히 사진찍고 추억 남기는 사람 많겠죠. 중장년 층이 대부분이지만. 예년에 비하여 젊은 친구들도 엄청 많아졌습니다. 꼭 종교니 우상숭배니. 이런 것은 떠나, 대국적인 의미에서의 젊은 친구들 방문이겠죠.​  푸른 눈의 외국 여성분도 보입니다. 유모차에 아이를 태워서 왔군요. 향을 피우는데 표정이 얼마나 진지하던지. 진심으로 보기 좋았습니다. 저 역시 공손하게 사진 한 컷 찍었습니다. 주말갈만한곳  국화향기 나눔전​   국화축제이지만 꼭 국화만 있는 것이 아니고. 핑크뮬리 갈대 및 가을꽃 총 집결인데요. 주말 굳이 멀리 가지 않아도, 도심에서 즐길 수 있는 여유와 행복. 꼭 추천드리고 싶습니다.​   좋은 것은 서로 정보 공유하고. 함께 나눠야 하잖아요. 블로그의 순기능. 오늘 전 이 장점을 최대한 살리고 싶습니다. 코로나 때문 지친 우리의 일상. 작은 위로요 치유이지만, 정말 감사한 마음 가득하네요.​  특히 푸른 가을 하늘 배경으로 사진찍기 좋으니. SNS 하시는 분들 오시면. 분명 소재거리 충분할 것입니다. 야경도 조명빨 받아 멋있겠죠. 야간 방문도 한번 해 봐야겠네요,​ 오늘 손님과의 미팅은 괜히 솔직한 척. 잘난 척 한다는. 동료의 몰 맨 불평불만 만 듣고. 업무적인 면에선 빵점이었지만. 결코 그런 것을 버리지는 못할 것입니다. 진한 국화향에 모든 번뇌 다 버리고. 마음은 상쾌. 주말갈만한곳  국화향기나눔전 추천드리겠습니다. 특별시 종로구 우정국로 55종각역 1호선특별시 종로구 종로 55 종로 55안국역 3호선특별시 종로구 율곡로 62 #주말갈만한곳 #국화향기나눔전 #국화 
한양도성 성곽길을 모두 둘러본 다음, 천천히 종로 쪽으로 걸어갔다. 사직동에 온 김에 사직단도 지나갔다. 위의 사진은 식비가 없어 물로 배를 채우는 나를 보고 있는 친구의 시점. 특별시 종로구 우정국로 55 경복궁을 가로질러 우정국로를 따라가다보니  입구에 동자승 한 분이 국화꽃을 지게에 지고계신게 보였다. 가까이 가서 보니 옷도 풀로 입고 계신다. 피부는 안좋지만 눈빛만은 빛나고 있는 동자스님. 사천왕이 현대식으로 절 앞을 지키고 있다. 국내에서는 처음 본 것 같다. 절 입구에 있는 잉어들도 풀옷을 입고 있고 아머드사우르스 전사들도 국화로 아머를 지어서 입고 있다. 창조과학이 불교계로 전이된 것인가 싶었는데 알고보니  국화향기 나눔전이라는 행사를 진행중이라고 한다. 그 와중에 도봉구에서 둘리네 가족들도 구경을 와 있었다. 이건 혹시 둘리네 엄마? (패드립 아님)극장판이 아닌 오리지널 애니에서는 둘리의 엄마는 초식공룡으로 등장한다. 이번 국화향기 나눔전에서 가장 감명깊었던 건 국화꽃 안에 있는 부처상이었다. 국화꽃 향기를 뿜는 부처님에게서 향초보다 감미로운 내음이 퍼졌다. 그 뒤로로 국화꽃이 여기저기 전시되어 있었다. 이건 십이지신상. 참고로 가운데에 있는 양은 내가 양띠라서ㅋㅋㅋ 핑크뮬리 밭도 있다. 옆으로 누워서 사색하는 부처님.동남아에 있는 사찰에서 특히 많이 볼 수 있는 형태이다. 옆으로 누워서 자면 비염있는 사람에게 좋지만 저렇게 팔을 괴고 잠들면 팔이 저려서 혈액순환에는 좋지 않다. 잠시 사색중이신 걸로.​조계종 국화향기 나눔전은 매년 10월에 시작하는 행사인데 공교롭게도 내 고향인 익산에서 열리는 천만송이 국화축제와 시기가 겹친다. 심지에 대학시절에 살았던 유성구 어은동에서도 국화축제가 열리니 매년 10월은 국화의 달인 것 같다. 
(글쓰기에 앞서 본 포스팅은 특정 종교와는 전혀 관련이 없으며, 개인적으로 사찰이나 성당, 교회 등의 풍경을 좋아하기에 가끔 근처를 지날 때 들러서 사진을 찍은 것입니다)​​어느새 '5월이 다가왔다'는 말로 대신할 정도로 2022년은 어찌나 시간이 쏜살같이 지나가는 줄 모르게 흘러가고 있네요.덕분에 관극도 잘 못하는 것은 물론, 관람한 공연 포스팅 등도 마구마구 밀리고 있는 5월의 첫번째 날입니다^^​오늘은 지난 달 광화문에 미팅을 다녀온 김에 잠시 들른  풍경을 잠시 살펴보겠습니다.미팅 장소가  바로 옆에 있는 연합뉴스빌딩이었던 관계로 동 건물에서 미팅을 마치고 뒷문으로 나오니 바로 옆이 수송공원, 그 옆이 인지라 이 곳에 올 때 마다 가끔 머리를 식힐 겸 산책을 하곤 합니다. ​그러다 보니 이동 동선은  입구 부터가 아닌 수송공원과 맞닿은 설법전 부터에서지만 사진의 순서는  입구에서부터로 재구성한 것입니다. ​  입구의 모습. 사월초파일(부처님 오신날)을 앞둔지라  경내에는 연등이 가득하네요^^​ 입구 바로 옆에는 연등축제를 예고하는 다양한 조형물들이 자리잡고 있습니다.​ 야간에 방문하면 아주 예쁜 모습을 보여줄 듯...​   다른 사찰과는 달리 의 사천왕상은 이처럼 철제로 제작이 된 독특한 형태인데 단순한 형태가 아닌 여러겹의 작업을 해서 아주 입체적이면서도 위엄있는 모습을 보여주네요.​의 출입문(일주문)이 그리 넓지 않은데 평면으로만 사천왕을 구현하기에는 너무 아쉬웠던 사찰에서 이근세 작가에게 의뢰하여 특별히 제작한 작품이라 합니다^^​ 이제  경내로 입장합니다.​ 일주문을 지나 경내로 입장하는 중간에 이처럼 포토존도 있어요^^​ 부처님오신날이 가까워지면 전국의 사찰에는 아름다운 연등을 보는 재미도 있는데 에서는 올 해의 부처님오신날 관련해서는 연등에 위와 같은 의미를 부여했네요^^​ 연신 연등을 달고 있는  직원들의 모습​ 시내 한 복판에 있는 는 그리 넓은 사찰은 아닌지라 입구에 들어서면 거의 바로 대웅전을 만나는데 제가 제일 먼저 보는 것은 언제나 그렇듯 아름다운 단청이 있는 지붕이죠.​ 언제 봐도 감탄스러운 의 단청과 아름다운 곡선미​ 입구와 대웅전 사이에 있는 이곳의 자랑인 백송천연기념물로 지정되어 있는  백송은 수령이 미상이지만(500년 추정) 다른 소나무에서는 볼 수 없는 희귀한 형태이므로 이 곳에 방문하시면 한번씩 보고 오면 좋을 듯해요(원산지는 중국이며, 조선시대 중국을 왕래하던 사신이 가져와 심은 것으로 추정됨).​ 대웅전 앞마당을 가득 채운 형형색색의 연등의 모습제가 보통은 사진 편집을 잘 하지 않는데 사람들이 너무 많아 마당 한 쪽의 사람들을 편집하여 지운 사진입니다.​ 반대편 설법전 쪽에서 바라 본 대웅전 앞마당의 모습​ 연등을 중심으로 살짝 줌인을 한 모습​ 대웅전 앞에는 이처럼 거대한 회화나무가 서 있죠​ 회화나무 아래에서 고개를 들면 감탄이 절로 납니다^^​ 그 옆에는 8각10층 부처님진신사리탑이 자리하고 있는데 이 또한 연등으로 가려져 있네요^^​ 연등이 없을 때의 모습은 이와 같습니다(이미지 출처 :  홈페이지)​ 연등으로 둘러쌓인 듯한 8각10층 부처님진신사리탑의 모습​ 석탑 쪽에서 대웅전을 바라 보면 이와 같은 광경입니다.​ 대웅전과 극락전/설법전 사이에는 이처럼 극락왕생을 기원하는 백연등이 줄지어 서 있습니다.​ 누군가를 위해 간절히 기도하는 모습을 보니 저도 절로 경건한 마음이 들더군요​ 누군가에게는 기억으로 남아 제 한몸을 불사르는 향들과​ 기원과 축원을 담은 촛불들​ 저도 향초를 피우고 잠시 동안 가족들의 안녕을 기원했습니다^^ ​ 왠지 경건해지는 모습이죠^^​ 앞서 이야기한 것처럼 의 한복판에 자리잡고 있는 는 그 규모는 비록 작고 오래되지 않은 사찰이지만, 일제 식민지 치하인 1910년에 각황사란 이름으로 창건된 후, 1954년 일제의 잔재를 몰아내려는 불교정화운동이 일어난 후 로 바뀌어 현재의 모습으로 남아 있습니다.​특히 의 도심인 종로 한가운데에 위치한 유일한 사찰로서, 휴식과 여유를 느낄 수 있는 곳이며  24시간 경내 개방을 통해 누구나 방문할 수 있다는 점에서 의미가 있는 사찰인 듯 합니다.​혹시라도 주말에 이 근처를 지날 분 있으면 잠시 들러보는 것도 나쁘지 않을 듯 하네요^^​​#가볼만한곳, #, #시내사찰, #부처님오신날, #연등축제, #사진찍기좋은곳, #산책하기좋은곳​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
​​[  ]  연등축제 / 부처님 오신날 /  고찰 /  가 볼만한 곳​​5월 6일 연휴 마지막날이 부처님 오신 날이죠.  도시 한 가운데 있는 절로 와 봉은사가 있습니다.봉은사는 그래도 가끔씩은 다녔으나 는 오늘 처음으로 다녀왔습니다.형형색색 연등이 하늘을 안 보일 정도로 가득한 이곳 .외국인도 많이 와서 화려한 색상과 문화를 구경을 하고...야간에는 연등에 불이 들어와 더 아름다운 모습을 나타냅니다.​는 1395년 태조때 창건 된 사찰로 1910년 승려 한용운 이회광 등이 각황사라 불렀던 유래가 있으며 일제강점기에는 태고사로 불리다가 54년 로 개칭하였다. 는 한국불교를 대표하는 조계종의 총본산으로 대중과 더불어 사는 세상을 추구하는 대승의 보살정신이 살아 숨 쉬는 공간입니다.또한 한국근현대사의 격동기를 우리 민족과 함께한 역사의 현장으로, 특히 암울한 일제치하 시대를 극복해 낸 민족자존의 공간이라 할 것입니다                           - 두산백과 발췌 및 홈페이지 발췌​​​▼  입구​   ▼ 하늘을 연등으로 가득 메워져 있습니다.      ▼  대웅전입니다.  ▼  회화나무▼ 연등 위로 일부분이 햇살을 받아 특이한 모습을 보여 줍니다.  ▼ 다른 형태의 연등  ▼ 8각 10층 부처님 전신사리탑  ​▼ 이곳에도 세월호의 희생객들을 추모하는 분향소가 있습니다.      ▼ 6시...어느 스님이 북을 두드리시기 시작합니다.​​​​ ​​​▼ 북의 연주가 끝을 내고 타종을 시작합니다.​​​​        ▼ 이렇게 한 바퀴를 돌아 본 후 해가 지기를 앉아서 기다려 봅니다.    ▼ 조금씩 어두워지기 시작하니 대웅전 앞에 있는 연등부터 조명이 들어오기 시작합니다. 마음이 급해지기 시작합니다..매직아워시간이 워낙이 짧은 관계로..ㅠㅠ         ▼ 눈썹 모양의 초생달이 인사를 합니다.  ▼ 사적비 주위도 연등으로 감싸져 있고   ▼ 백송 주변도 연등의 조명으로 옷을 입었습니다.   ​▼ 연등사이로 초승달을 다시 만납니다.   ​​▼ 천전불이 환하게 웃고 게십니다.​    ​​​​​   ​    ​    ​​​​​    ​​▼ 의 내부를 다 돌아보고 다시 일주문 앞으로 나옵니다.​         ▼ 를 나와 집으로 가기 위해 시청으로 걸어가다 청계천에도 부처님 오신날의 행사의 일원인듯한 조형들이 있습니다.    ▼ 그리고..토요일 오후 세월호의 촛불 집회와 행진....그런데 전...그곳에서 정치인들은 나가 주셨음하는 바램입니다..​​​​부처님 오신 날 전에 다녀 온  도심 속의 고찰...형형색색 아름다운 연등들이 하늘을 가득 메워 빛을 내고 있습니다.5월 황금의 연휴..잠시 시간을 내어 다녀오셔도 좋을 듯 싶습니다.   ​​​​​​​​ ※  오시는 길​지하철 1호선 종각역 2번출구에서 70m 도보3호선 안국역 6번출구에서 50m 도보​​
​​  ​나마스떼. 요니입니다. 곧 부처님오신날이네요. 행사가 많은 5월. 가정의 달 5월. 괜히 마음이 따뜻해지는 것 같은 느낌인데요. ​​ 도심에서는 와 봉은사 두 곳이 가장 화려한 연등을 보기 좋지요.​​제가 불교는 아니지만 그래도 왠지절에 가면 마음이 고요하고 평화로워져서한번씩 절을 찾아 거닐곤 하는데요.​​특히 는 저에게 특별한 추억이 있어더욱 좋아하는 절이랍니다. : ) ​​​​ ​​​대한불교조계종 직할교구 본사인 는1910년 일제강점기에 창건되었다고 하네요.​​저는 며칠 전에 방문했는데엄청난 연등이 불을 밝히고 있었어요.​​​​ 야경이 더 예쁜 의 모습입니다.​​​​  주차장은 넓진 않아요.되도록 대중교통을 이용하시는게 좋겠습니다.​​​ 눈을 사로잡는 솟대처럼 생긴 장식이뭔지 궁금하더라구요​​​​ 등간이라는 것이라고 옆에 설명이 붙어있었어요.등을 매단 장대를 뜻하고, 우리나라의 전통적인등을 밝히는 방식이라고 하네요~​​​​  연등회는 5월 1일자로 이미 끝났어요 ㅠ아쉽네요.​​​​ 연등회 퍼레이드가 엄청나다고 하던데내년에는 한 번 구경해보고 싶네요.​​​​  펭수와 올라프 연등이 너무 귀엽습니다 ^^​​​​  연등 야경 보이시나요 !대웅전 앞의 모습인데요빼곡히 채워진 연등들을 보니절로 마음이 숙연해지더군요.​​​​ 모두의 바람과 기원을 담아 띄워진 연등 덕인지이곳의 기운이 너무나 강하고 따듯하게 느껴졌어요.​​​​ 황홀할만큼 아름다운  연등 야경​​​​ 대웅전 모습입니다​​​​ 삼존불아미타불, 석가모니불, 약사여래가 모셔져 있지요크기가 상당합니다. 대웅전 규모 자체도 커요.​​​​ 앞에는 의자들이 쭉 놓여있네요행사를 위해 놓인 의자들인듯 합니다.​​늦은 밤임에도 계속해서 염불 외는 소리가 들려옵니다.​​​​ 영가들을 기리는 하얀 연등들​​​​ 향은 누구나 피울 수 있는듯 했어요​​​​ 안쪽에는 양초들이 불을 환히 밝히고 있습니다.​​​​  한복판, 시내 한가운데에 이런 사찰이있다는 것은 참 감사한 일입니다 ~ ​​특히나 일년 중 가장 화려한 부처님오신날 연등 야경을 볼 수 있어 행복했어요.​​벌써 두번째 함께 방문한 .내년에도 함께 올 수 있었으면 !​​​ 위에서 바라본  연등 야경입니다 : ) ​​​  ​​​# #연등 #절#사찰 #부처님오신날#종로가볼만한곳 #야경​​ 특별시 종로구 우정국로 55 
​  大韓佛敎 總本山 曹溪寺 입니다​(曹溪寺)는 조계종 절로 1395년에 지어졌으며  1910년에 승려들의 모금으로 설립된 각황사가 모태이며 1938년에는 태고사가 설립되었고, 1954년에 로 개칭되어 현재에 이르고있습니다​​ 앞에 건물이 막혀있어서 카메라로 찍을수있는최대 범위에 정문사진 입니다 말도많고  탈도많은  (曹溪寺)정문 입니다사찰 입구에는 , 사천왕(四天王)을 모신 건물인 천왕문(天王門)이있습니다  여기는 한복판에 그것도 땅값이 엄청비싼 종로 한복판에 천왕문(天王門)?  있으면 좋겠는데 입구에 천왕문은없고 대신 강철(?)로만든 사천왕이있습니다 신성한 사찰에 무시무시한 사천왕을 모신 것은 악귀의 범접을 막기 위해서이기도하며  절을 찾아온 중생들의 마음속에 있는 잡념을 없애주는 역할도 합니다.  사천왕은  동서남북을 지키는 방위신으로 동쪽은 지국천왕, 서쪽은 광목천왕.남쪽은 증장천왕.  북쪽은 다문천왕이있습니다 특징은 광목천왕은 오른손에 삼지창을, 왼손에 보탑을 들고 있으며  증장천왕은 오른손에 용을, 왼손에 여의주를 쥐고 있는 모습이며 지국천왕은 오른손에 칼을 들고, 왼손은 주먹을 쥐고  허리에 대고 있거나 보석을 손바닥 위에 올려놓고 있고  다문천왕은 환하게 웃으며 비파를 타고 있어서  쉽게 구분이 됩니다.   다문천왕(多聞天王)​ 지국천왕 (持國天王) ​ 광목천왕(廣目天王)증장천왕(增長天王)  ​ 대웅전 (曺溪寺 大雄殿) 입니다1922년 전북 정읍에 지어진 보천사 십이전을 1938년 이곳으로 옮겨 태고사의 대웅전으로 사용하다가  대웅전으로 이름을 바꾼 것이며  앞면 7칸·옆면 4칸으로 지붕의 옆면이 여덟 팔(八)자 모양인 팔작지붕입니다. 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 만든 공포는 기둥 위와 기둥 사이에도 있는 다포양식을 이용하였으며모든 벽에 있는 문은 꽃 모양으로 장식된 문살로 되어 예술적 화려함과 정교함을 갖고 있고 건물의 모든 것이 1920년대 조선시대 후기의 건축양식을 받아들이면서 전각의 대형화를 이룬 것이 특징 입니다특별시유형문화재 제127호로 지정되어있습니다 ​대웅전 (大雄殿) 편액 입니다편액은 조선 제14대왕인 선조의  아들   의창군(義昌君) 이광(李珖)의  글씨이며 화엄사  현판글씨를 그대로 복사하여  만든 것입니다  실내 내부촬영은 禁止 되어있습니다​​ 석가불도 (曺溪寺 釋迦佛圖) 시도유형문화재 제125호​탱화란 액자나 족자 형태로 만들어 법당에 걸 수 있게 만든 불교그림이다.  대웅전의 불상 뒤에 마련된 이 탱화는 앞에 모신 불상(석가불)을 보고 그린 것으로, 화면 가운데에 큼직한 석가불을 두고, 그 좌우로 4보살과 2제자를, 주위에는 2천과 4천을 배치하였다. 석가가 영취산에서 설법하는 모습을 그린 영산회상도로, 구도가 뛰어나고 인물의 형태가 개성있게 표현되었다. 수채화에 가까운 부드러운 필치로 채색을 하였으며, 특히 엷은색 계열의 처리가 독특하면서도 뛰어나다.이 그림의 작가는 근대 불교 미술작가 가운데 유명했던 김일섭 선생으로, 그가 남긴 작품 가운데 20세기 초를 대표한다 할 만큼 걸작으로 꼽고 있다. 또한 당시의 최고 승려들이 주축이 되어 봉안하였기 때문에 당시 의 위상에 걸맞는 제작 배경을 지니고 있기도 하다.일제 치하에서 모든 종단이 뜻을 합쳐 불사를 일으켜 만든 불화라는 점과 근대의 대표작가 김일섭 선생의 작품이라는 점에서 커다란 역사적 가치를 지니고 있다.                 사진및자료제공:문화재청​대웅전 모습입니다전체 모습촬영은 거의불가한상태 입니다 이유는 여러분들이 잘아실꺼같아 생략합니다​측면 모습입니다최근 석조물들이라 설명은생략 합니다  ​ 대웅전 (大雄殿) 문짝 들 입니다 ​ 화려한 꽃무늬문짝들 입니다  ​ ​ 내부촬영은 안됩니다 벽면에그려져있는 석가의 일생 일부입니다  에 가볼만한곳 입니다건너편에는 인사동이 있습니다​                         약도입니다한씨아저씨 
​​부처님오신날 가볼만한곳 인사동 자연속 산책 곁들일 수 있는 성북동 길상사 연등은 아래 포스팅 참고 ​ 성북동 길상사 부처님오신날 맞이 더 예뻐진 가볼만한곳모처럼 주말에 미세먼지 없는 파란 날 석파정도, 팔각정도 주차하려고 길게 늘어선 차들을 보고 놀란 마음...m.blog.naver.com ​​  ​길상사나 봉은사와 달리 비교적 좁은 인사동 라 하늘이 보이지 않을만큼 경내를 가득채운 연등을 볼 수 있어 오히려 매력이 있다 ​​ ​​그야말로 하늘을 모두 덮은 화려한 연등들인사동 의 부처님오신날 맞이는 화려하다 ​​ ​​입구의 연등들에 불이 켜지는 밤에 찾아도 매력적일 것 같다 ​​ ​​인사동 의 사천왕은 흔히 보던 모습과 달라 사진에 담아봤다 ​​ ​​ 템플스테이 마스코트도 앉아 있고 ​​ ​​작은 연못도 있는  인사동  ​​ ​​화려한 입구를 지나 들어서면 하늘을 가득채우는 연등들은 위에서 보면 ​​ ​​아래 사진처럼 “늘 이웃과 함께” 라는 도량등 표어가 있다 ​근처 높은 건물에서 내려다봐도 참 예쁘겠다 ​​ ​​아래에서 보면 글자를 찾기는 힘들지만그래도 참 예쁜 인사동  ​​ ​​아기 부처님의 탄생을 축하하며물을 부을 때 사용하는 의식용구인 관불구가 있어 많은 사람들이 참여중이었다 ​​ ​​대웅전 앞도 화려한 연등이 가득 채웠다 ​​  ​​대웅전 앞 커다란 나무도 탑도 모두 연등에 둘러쌓인 의 석가탄신일​​  ​​빼곡하게 연등을 먼저 달아두고 기도 접수를 받은 후 기계를 이용해 올라가서 종이를 달아주는 방식인가보다 ​​ ​​한쪽편으로는 망자들을 위한 극락왕생 흰 연등이 자리를 잡고 있었다 ​​  ​​나무에 매달린 연등과 함께 감성샷 몇 장 ​​   ​​사실 길상사를 이미 다녀와서 그랬는지 개인적으로는  연등보다도  바로 옆 불교중앙박물관에서 7/23까지 진행하는 유네스코 등재기념 특별전인 “마음과 세상을 밝히는 연등회” 전이 더 인상적이었다 ​불교중앙박물관은  주차장 옆 건물 지하 1층에 위치하고 있다 박물관 운영시간은 10-17시(입징마감 16:30)무료 관람인데 전시 내용이 알차고 체험도 있어서아이와가볼만한곳 으로도 추천한다 ​​ ​​입구부터 대형 연등들이 밝혀주는 불교중앙박물관연등회 특별 전시 ​​  ​​우리나라의 전통적인 등을 밝히는 방식인 등간즉, 등을 매단 장대들이 전시회장 입구를 밝힌다 ​​  ​​그리고 메인 전시장 안으로 들어가면, 와. 정말. ​신비로운 분위기의 커다란 연꽃 모양의 연등 ​​ ​​왠지 보고 있자니 마음이 편해져서 한참을 이 앞에 머물렀다 ​​ ​​연꽃 연등이 있는 곳을 지나 1전시실 ​​ ​​유네스코 인류무형문화유산 인증서가 걸려있다 “대한민국의 연등회”라 적힌 인증서. 이런거 직접 보는 건 처음이라 엄청 설렜다 ​​ ​​닥종이로 만든 연등회 연등행렬 선두 모습 표정들 하나하나 어찌나 생동감 넘치던지 ​​  ​​관불구도 전시되어 있고 ​​ ​​연등행렬 모습도 영상과 함께 전시되어 있는  연등회 특별전 ​​ ​​동영상으로도 담아봤다 ​​  ​​2전시실로 옮기면 영상이 상영되고 있는데마을에 부처님이 찾아왔을 때 모두가 등을 밝히는데가난하여 등을 밝힐 기름도 사지 못하는 한 처녀가 하루종일 일해서 번 돈으로 밝힌 작은 연등 하나만 밤 늦도록 홀로 꺼지지 않았다는 이야기 ​​ ​​연등 관련 자료들, 역사적인 기록들 등등 새로 알게 되는 부분도 많아 흥미로웠던 전시 ​​   ​​중간중간 영상도 있어서 아이와가볼만한곳 으로도 추천하는 연등회 특별전 ​​ ​​특히 등 제작하는 영상도 있고 ​​ ​​등 제작에 사용되는 도구들과 제작 순서, 방법도 전시되어 있어서 꼬맹이랑 같이 올 걸 계속 생각이 났다 ​​  ​​마지막 전시공간은 함께 하는 연등회 ​​ ​​실제 우리나라에서 진행됐던 연등회 사진들과 관련 포스터, 영상 등이 있고 직접 찍은 사진, 영상 등을전시기간 동안 보내면 심사 후 전시도 가능하단다 ​​  ​​마지막에는 미니 연등을 만들 수 있는 체험 공간도 있다 ​​ ​​이렇게 접고 붙이기만 하면 되는 도안이 있어서 참여할 수 있으니 아이와가볼만한곳 추천 ​​  ​​마지막에는 깨알 올라프 연등도 있고 ​​ ​​인스타그램 인증샷 촬영 가능한 포토존도 있다 ​​ ​​우리집 꼬맹이도 우리는 절에 다니는 것도 아닌데 왜 부처님오신날이라고 쉬어? 물어보는데 종교와 상관 없이  시내에서 연등으로 예쁘게 장식된 사찰도 둘러보고 유네스코 세계문화유산으로 등재된 연등회 특별전도 같이 둘러보고 체험하면서부처님오신날 의미를 떠올려 보는 것도너무 좋을 아이와가볼만한곳 코스 추천 (+ 길 건너면 인사동이라 함께 가면 더 좋다) ​​​ 특별시 종로구 우정국로 55불교중앙박물관특별시 종로구 우정국로 55  
해마다 이맘때면 종로  마당에서 펼쳐지는「 국화향기 나눔전 : 시월 국화는 시월에 펼쳐진다」 가올해도 어김없이 시작이 되었답니다.​종로 구민인 깨빵이는거의 매년 이 행사를 블로그를 통해서 소개를 하는데요,올해는 ​코로나 극복 기원 약사부처럼바라밀 다이노 파크부처님의 생애12지신우리별 지구 동물들​이라는 주제로 펼쳐 진답니다.^^​아래 사진은 행사가 본격적으로 시작되기 전인지난 10월 05일 깨빵이가 촬영한 사진이에요.​아직 국화가 본격적으로 피어나기 전이고요,일부 행사 구조물은 설치를 마치기 전이기 때문에이점 감안하고 구경해 주시고요,실제로 지금 에 놀러가시면 훨씬 예쁜 모습을구경하실 수 있을 거랍니다. ​ ​ ​ ​ 앗 !고길동 ! ㅎㅎㅎ뒤에 마이꼴이랑 고길동을 '고모부'라고 부르는희동이도 보이네요.ㅋㅋㅋ​ 깐따삐아 별 출신인도우너도 보이네요.ㅋㅋㅋ​설치를 기다리는 귀염이들이줄지어 서 있는 모습이 참 귀엽죠?하나같이 전부 예쁜 국화 생화꽃을 입었답니다.^^​ ​ ​ ​ ​ 올해 국화축제에는유난히 대형 공룡들이 많이 전시되어 있기 때문에아이들이 유난히 좋아할듯 싶더라구요.ㅎㅎㅎ​ ​ ​ 공룡들의 몸에 장식된 것들도전부 국화꽃이랍니다. 곧 활짝 피어나지 싶어요.​ ​ 덩치나 얼굴생김으로 보나대표 초식공룡인 브론토사우르스로 보이죠?실제로 보시면 정말 어마어마한 크기를 자랑한답니다.​ ​ ​ ​ 아직 국화꽃이 만개하기 전이라 화려한은 덜하지만,아무래도 이 행사가 10월 중순 ~ 11월 초순이 본격 시즌이라1~2주만 지나면 활짝 만개할듯 싶네요.​ ​ 앗 !올해는 새로운 북극곰까지 등장 ! ! !​ 12지신상은대웅전 마당 앞에 있는석탑 주변에 설치해 뒀더라구요.​ ​ ​ ​ ​ ​ 볼거리 정말 풍성하죠?주말에 고속도로 정체를 뚫고 멀리 다녀오는 것보다주말, 평일 가릴것 없이 간단히 대중교통으로 다녀올 수 있는의 국화축제는 정말 메리트가 있답니다.​절에서 진행하는 행사라서교회다니시는 분들은 접근하기 힘들다고요?^^;;​에이~ 그런게 어딨어요.종교는 종교고 국화꽃은 국화꽃인 거죠.깨빵이도 성당 다니는 카톨릭이에요.ㅎㅎㅎ​시월 국화는 시월에 핀다더라 !​이 행사는낮에는 햇살아래 활짝핀 국화꽃이 예쁘고요,밤에는 밤대로 멋진 조명 아래에 그윽한 국화꽃 향기가 좋은언제 찾아가도 괜찮은 도시 축제랍니다.​#국화축제 #국화향기나눔전 #가을축제 #가을에가볼만한곳 #종로맛집 #종로뷰맛집 #가을국화축제​fin.​  많은 댓글과 공감은 깨빵이의 블로그 활성화에 많은 도움이 된답니당~^^* 특히, 댓글 많이 많이 남겨주세요 ! ! ! 단, 광고성 링크가 달린 댓글이나 음해성 단어가 포함된 댓글은 깨빵이가 임의로 삭제합니다 ! ​ PC로 포스팅을 보시는 분들은 사진을 클릭하시면 더 선명하게 보실 수 있답니다.  깨빵이의 차와 찻잔 이야기그림을 클릭하면, 이웃추가가 가능합니당 ! ! ! 
​​​ 여행,  가볼만한곳​ 2021년  국화 축제  ​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 2021년  국화축제인 국화향기 나눔전 전시장을 찾아와 구석구석 전시장을 둘러 본 이야기를 올려볼까 해요. 해마다 이맘때 쯤이면  앞 마당에는 온통 국화향기로 가득 덮히는데 올해도 어김없이  국화축제가 열렸답니다. 로 들어가는 일주문 앞에는 온통 노란 국화가 가득 전시되어 있고, 길거리 주변이 국화향기로 가득했어요.​ ​2021년  국화축제인 국화향기 나눔전은 2021년 10월 6일 부터 11월 중순(날씨에 따라 폐막일은 변동 가능)까지  앞마당에서 열리는데 올해로 11회째 열리고 있는 국화축제랍니다. 특히 올해는 '시월 국화는 시월에 핀다더라'라는 부제로 열리고 있기도 해요. 그럼 저  일주문을 지나 국화향기 가득한  앞마당으로 들어가 보아야 겠습니다.​ ​국화축제장 입구에 제일 먼저 나타나는 조형물은 온통 노란 국화로 치장된 약사부처님 모습이었습니다. 약사부처님은 병을 주관하고 치료하시는 부처님으로 알고 있는데 아마 올해 코로나가 종식되기를 간절하게 비는 마음으로 약사부처님 몸을 온통 노란 국화로 치장을 해 놓았다고 해요.​ ​●  안내​주소 : 특별시 종로구 우정국로 55전화번호 : 02-768-8600주차장 :  경내 옆 작은 주차장 운영(대중교통 추천함)지하철 : 1호선 종각역 2번 출구에서 415m(도보 약 10분 소요) 특별시 종로구 우정국로 55 ​ ​조금 안쪽으로 걸어 들어가니 저만치 거대한 공룡의 몸을 온통 국화꽃으로 장식을 해 놓았네요. 아마 아이들이 보면 무척이나 즐거워 했을 듯한 모습이었습니다.  앞 마당에는 노란 분홍 등 형형색색의 국화꽃으로 장식된 꽃밭이 만들어져 있고, 드문드문 그 사이에 각종 조형물들이 국화꽃으로 장식된 채 세워져 있었답니다. ​ ​이 곳에 전시된 국화꽃들은 모두 전남 함평에서 올라온 국화꽃들인데, 특히 올해 2021년  국화축제 국화향기 나눔전에 전시된 국화꽃들은 전라남도 함평 주민들이 정성스럽게 가꾸고 준비한 국화꽃을 에 전시하고 있는 축제라고 해요.​ ​● 여행 TIP 1 ;  앞마당에 전시된 다양한 국화꽃 조형물 둘러보기​ ​이곳에 전시된 국화꽃 조형물은 귀여운 아기 동물들의 모습이었습니다. 유난히 올해 조게사 국화축제 전시장에는 동물들의 모형이 많이 보이는군요.​ ​특히 올해는 이곳 국화축제 전시장에는 코로나 극복을 기원하는 '약사부처님'을 대표로 '부처님의 생애', 공룡과 육바라밀을 결합한 '바라밀 다이노 파크' '12지신' '우리별 지구 동물' 등 다채로운 국화꽃 조형물들을 관람할 수 있답니다. 특히 아이들과 함께 이곳에 오면 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같은 생각이 드는군요. 아이들에게는 잊지 못할 추억을 만들어 줄 수 있을 것 같고요.​ ​이곳에는 보리수 나무 아래에서 깨달음을 얻는 석가모니의 모습을 만들어 놓았는데 보리수나무가 아니라 국화꽃이 장식된 나무였답니다. 석가모니 표정이 너무 진지해 보여서 저는 조심조심 그 앞을 스쳐 지나쳤답니다.​ ​이곳에는 아기공룡 둘리의 조형물과 함께 아이들이 참 좋아할 만한 캐릭터 인형들이 국화꽃으로 장식이 되어 나란히 세워져 있었답니다. 2021년  국화축제 국화향기 나눔전은 11월 중순까지 열리는데  앞마당에서는 사원 국화 공양과 금박 공양, 그리고 국화 축제의 별미인 국화빵도 맛볼 수 있답니다. (국화빵 4개 천 원)​ ​● 여행 TIP 2 :  대웅전 앞마당에 전시된 국화꽃을 온 몸으로 감싼 부처님 알현하기​ ​저는 입구에 전시된 국화꽃 들을 한 바퀴 둘러보고 천천히 걸어서  대웅전 쪽으로 걸아 왔답니다. 이곳에도 커다란 부처님이 온 몸을 국화꽃으로 치장한 모습으로 세워져 있네요. 그리고 이곳을 찾아 온 많은 불자들은 그 앞에서 허리를 조아리며 부처님에게 소원을 빌고 있는 모습이 보이네요. 어찌나 국화향기가 진하던지 저는 축제장을 한 바퀴 도는 내내 국화향기에 취했답니다.​ ​ 대웅전 기단석도 온통 노란 국화꽃으로 둘러쌓여 있었는데 참 예쁜 모습이지요?​ ​그리고 대웅전 앞에 고목에도 붉은 빛 국화꽃으로 정식이 되어 있어서  대웅전 주변은 온통 국화향기로 둘러쌓여 있는 모습이었어요.​ ​그렇게 대웅전 앞마당까지 둘러보고 다시 국화축제 전시장을 천천히 둘러보기 시작했는데 이곳에는 화려한 날개를 펼친 공작새 한 마리가 놓여 있네요. 물론 공작새의 꼬리는 화려한 색색의 국화꽃으로 전시되어 있고요. 아래 사진은 흰색 북극곰인데 북극곰은 흰색 국화꽃으로 치장이 되어 있는 모습이었답니다.​ ​● 여행 TIP 3 : 국화축제장에서 국화빵 맛보기​ ​ 대웅전 앞마당에는 의자를 나란히 놓아 관람객들이 잠시 쉬어갈 수 있도록 해 놓았는데 그 의자에 많은 분들이 앉아서 쉬고 계시더군요, 물론 대웅전 안에서 들려오는 목탁 소리와 독경 소리를 들으면서 말이죠. 이렇듯 이곳  대웅전 앞미당은 진한 국화향기과 목탁소리가 어우러져 묘한 분위기를 자아내고 있었답니다.​ ​저는 천천히 대웅전을 지나쳐 아까 들어 왔던 입구 방향으로 걸어 나왔습니다. 제가 찾아 온 날이 평일인데도 많은 관람객들이 이곳을 찾아와 2021년  국화축제 국화향기 나눔전을 둘러보고 계셨답니다. ​ ​그리고 이 국화축제장에는 곳곳에 포토존이 설치되어 있으니 숨은 포토존을 찾아 인생샷을 남기는 것도 이곳을 찾는 묘미를 느낄 수 있어요.​ ​● 여행 TIP 4 :  국화축제 전시장 포토존에서 인생샷 남기기​ ​다시 일주문을 향하는 길에서 바라본 커다란 공룡 두 마리가 긴 목을 빼고 무엇을 빤히 바라보고 있는지 조금은 슬퍼 보이네요. 아래 보이는 곳이 바로 국화빵을 만들어 파는 곳인데 4개의 천원이네요. 국화꽃 축제장에서 국화빵을 먹는다는 게 어울릴 듯 하기도 했고요.​ ​● 여행 TIP 5 :  뜨락을 천천히 산책하며 마음 비우기​ ​2021년  국화축제 국화향기 나눔전이 열리는 이곳을 찾아 오시면 이 가을이 가기 전에 향 깊은 국화 향기를 듬뿍 마셔 볼 수도 있고, 또 형형색색의 아름다운 국화꽃을 마음껏 바라볼 수도 있으니 한번 찾아와 보시기를 추천드려요. 11월 중순까지 2021년  국화축제가 열린다고 하니 가족과 함께 찾아 오셔서 즐거운 추억을 만들어 보시기 바랍니다.​  ​ 
​ 이문설렁탕미쉐린2022​ 요가지니는 서이추, 댓글, 공감무한 환영입니다.​안녕하세요:)요가지니입니다.​오늘 잘 다녀온 종로에 이문 설렁탕 &  포스팅해요!​미쉐린202선정된 곳이라무지 기대하면서 방문했어요:)​저는 국밥이랑 순대국도좋아하는 편!​미쉐린..?얼마나 맛난지 보겠어!​ ​주차는 따로 안된다고 하네요~바로 앞에 큰 주차장이 있는데,이문설렁탕 주차부지가아니라고 해요!​저는 다행히차를 두고와서바로 입장했어요:)​에서 놀때는차는 안들고 가는게가장 정신건강에 좋지않을까…싶어요:)​ ​백년가게?종로 이문설렁탕에는요런 팻말이나 작은 간판이 많아요.내부로 들어가도 여러 입간판과팻말이 꽤 있더라구요:)​ ​들어가면 바로벽쪽으로는 룸타입이있어요:)저는 주말 낮에 방문했는데이쪽은 문을 다 닫아놔서,사용을 안하는 것 같았어요!​ ​고민 고민,저는 설농탕 특!으로 주문했어요:)​기본 설렁탕은고기가 많이는 없다고 해서많이먹는 저는, 무조건 특!​개인적인 취향이라,특이 필요하지 않다면기본도 좋을듯 해요~~:)​ ​종로맛집 이문설렁탕은안주류도 많이 팔아요!​거즘 40,000원의가격으로 수육, 도가니, 소머리 등맛난 고기를 안주로낮술 한 잔도 좋겠네요:)​ ​종로  맛집 이문설렁탕은생활의 달인에도 나오고,미쉐린 2022에도나왔어요:)​미쉐린 에국밥이라,국밥 마니아들!한 번 방문해보세요!​ ​그디어 나온!국밥 특~ 이에요:)​여성 분들은 기본도충분히 드실 수 있고,고기 많이 드시고 싶으신 분들은처음부터 특도 좋아요^^​이문 설렁탕 특이한 점은국밥에 밥과 소면이미리 들어가서 나와요,​저는 따로 나와서제가 조리해가며먹는걸 좋아하는데,밥이랑 소면이들어가 있어서 놀랬어요!​ ​기본 찬인김치와 깍두기!너무 맛있어요:)​이문 설렁탕은 특히국이 맑아서 간을 맞추는게필수인데,다른 블로거들을 보니김치를 풀어서 간을맞추더라구요!​저도 김치랑 같이먹으니너무 맛있었어요:)​ ​사람이 많았는데잠시 없었던 구석을찍었어요.​주말은 가족단위도 많고커플, 친구들 너무 많았어요!다행히 회전율도 빠르고국밥도 금방 나와서기다리지않아도 되요~​웨이팅 싫어하시는 분들여기 오면 편하실 거에요!​ ​매우 맛있었던 이문 설렁탕!​국은 아주 맑은 국으로그냥 먹은 것보다함께 나오는 소금과 김치로간을 맘껏 해먹기 추천드려요!​  ​​파는 따로 나와서원하는 만큼 넣어 먹으면되요,저는 파를 아주 많~이 넣었어요:)​파순이 요가지니:)​ ​그리고 10분 정도 걸었을까,너무 예뻤던 에요:)연말이라이런저런 행사가 많았나봐요.​딱히 다른 종교는없지만 절과 자연은 참 좋아요.​ ​역시 연말이라 그런지소원성취 글귀를 적은 공간이 있었어요,​처음 들어가는데 종이가 따로 없어서공양이나 돈을 내야지만쓸 수 있나 하고그냥 지나쳤어요.​ ​연말에 오고가는 사람들이 많은였어요:)​ ​앗!​다른 한켠에소원을 적을 수 있는종이와 펜이 있었네요!​즐거운 마음으로 소원을 적었어요.​ ​ 예쁜 사진을 남기고 싶다면,지금이 기회에요:))​예쁜 등, 소원성취등다양한 볼거리가 많아요:)​ ​올 한해도 다 갔지요.누구에게나 쉽지 않았을 올해,제 글을 읽는 모든 분들수고하셨어요:)​저는 올해 이루고 싶은일들을 모두 이루었어요.​이루었기보다는더 이상 안해보고후회는 없겠다 하는 일들은없어요 ㅎㅎㅎ​  행복도 제 말하면 온다.호랑이처럼.​긍정의 그 기운을 믿어요!우리는 매일을긍정하며 살아야해요.말의 힘은 상당하니,매일 긍정의 말만 하자구요:))​ ​ 입구에 있는연못가에요:)​물이 가득한데12월이라다 얼었어요:)​자연은 참 예쁘죠:)​한참을 바라보고 있는데비둘기들이와서 물을 많이 마시더라구요:)​ ​1월이 되면 더 꽝꽝 얼겠죠?​  ​종로 에는요렇게 향을 피울 수 있는곳도 있어요.누구나 가능하고 따로 돈이 필요하지도않기에이색체험으로 추천해요:)친구와 연인과 그리고 가족들과도참 좋은 추억일듯 해요:)​향을 피우고 무언가 비는일들이 꼭 종교와 연관되지않길 바라요:)그저 내안의신에게 기도하시면,그대로도 다 좋은일 아닐까요..?​ ​​언제나 긍정의 기운으로세상을바라볼 것. 내년에도 다른거 하나 없이바라는 일입니다:)​오늘도 행복하세요!:)​​ 요가강사 지니Jinny / 요가지니(@yogini_jh) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,917명, 팔로잉 445명, 게시물 464개 - 요가강사 지니Jinny / 요가지니(@yogini_jh)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 요가지니는 서이추, 댓글, 공감무한 환영입니다. ​​​​​​​ 
안녕하세요.운전수행기사동반 스타리아 차량 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전 수행기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사님이 직접 스타리아 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카(운전기사렌트카)업체로 운영을 하고 있습니다.​이번 코로나19사태로 세계 각국뿐만 아니라,우리나라도 힘든 나날들을 보내고 있습니다. ㅠㅠㅠ하지만,저희 로드스타를 항상 이용해 주시는거래처분들이 계셔서 힘을 내고 있습니다.우리 모두 코로나19를 이겨내서 하루빨리 종식되면 좋겠습니다.^^​유럽에서 우리나라 기업체 방문 일정으로들어오신 바이어 손님들을투어 관광차량렌트스타리아기사동반포함렌트카로드스타가 모시게 되었습니다.영어권 손님들이라 영어  섭외를 우리나라 기업체에서 원하셔서로드스타 협력 여행사에서님을 요청해 손님들을 모셨습니다.^^ 우리나라 기업체의 초청으로보름간 국내에 계시면서기업체 방문과 공장들을 다니며해외출장업무?를 마무리 하고이틀간의 일정이 남아하루는 투어를 하시고 남은 하루는 자유시간을 가지셨다고 합니다. 롯데호텔에서 픽업첫 번째 관광 투어로 광화문, 경복궁과 국립민속박물관 구경 및 관람을 하셨습니다.​​ 두 번째 코스는우리나라 대표 사찰인 로 모셨습니다.​​ 북촌 한옥마을입니다.코로나19만 아니면 여기 북촌 한옥마을에는외국인 관광객으로 붐볐을 텐데...많이 아쉽네요.ㅠㅠㅠ​​​ 에서 재래시장으로 유명한광장시장으로 모셨습니다.  이날 손님들을 안전하게 투어 관광 일정을 끝내고로드스타도 하루를 마무리했습니다.^^ ---------------------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국 관광지, 가족여행, 자유관광, 소규모 모임 관광여행부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF광고/홍보영상물(대행사, 광고주), 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 전국 골프장 라운딩(골프여행/투어), 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무-----------------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장, 납골당가족묘지(추모공원) 유족/문상객/추모객/조문객수송-----------------------------------------------------------------------------------------------수행기사님이 동행해 운전해주는 기사차량렌트카 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 스타리아/스타렉스 차량 등등(45인승버스 / 25인승미니버스 / 16인승미니버스 / 15인승쏠라티 / 9인승, 11인승 스타리아 / 촬영전문포드 트랜짓승합차 / 1톤용달탑차)운전기사포함렌트카(운전기사동반)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.------------------------------------------------------------------------------------------- ​ 
​포포인츠 쉐라톤 우선 체크인하고 근처에 밥 먹으러 간 곳 ​남자친구가 백신 맞고 며칠 후였는데 어지러워함... ​안 먹어서 그래 ㅋㅋㅋㅋ​평양냉면은 계획이 아니었는데 사람이 많길래 ㄱ ㄱ ​​ ​​평양냉면의 깔끔함이 좋음.​​그래도 콩국수만 못 따라가지 ​​ ​​웨이팅까진 아니었지만 2층까지 있는 곳 ​​ ​​​​​ ​​2층은 조용했는데 조금씩 가득 참. ​​​ ​​평양만두는 처음 먹었는데 내 취향 아님.. ​만두피가 너무 두껍다. ​​ ​​오른쪽에 있는 정말 닭무침이 맛있었고 평양냉면 특유의 냉면의 고급진 맛이 있음 ​아직 더 먹어보진 못했지만 ㅎㅎ 분당에서 먹었던 평양냉면이 더 맛있긴 했다​​ ​​​ ​​평양냉면의 등장! ​항상 면을 다 먹지 못하는데 이날도 남겼다. ,,, 면은 정말 그렇다. ​​ ​​​거울 귀신 ​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​백신 시작하면서 이렇게 종로에 사람이 많아서 놀랐다. ​​ ​​꽉 채워져서 숨이 막혀 ​​ ​​토요일 ​​ ​​​익선동은 처음 가봤는데 여기도!!! 사람이 얼마나 많던지 ​​ ​​​​​ ​​우리의 계획은 인왕산이었는데 익선동에 있는 카페에 가게 된 .. ​​ ​​​익선동 루프탑 카페 세느장.​​옛날 모텔? 을 개조한 카페인데 루프탑에서는 와인도 시킬 수 있다. ​​ ​​​요기서 수백 장 ㅋㅋ 배경이랑 하늘이 너무 이쁜 날이었는데 사진을 못 담았다.​​ ​​​​​​ ​​​루프탑에서 사진 오만 장 찍고 ​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​루프탑 아래층에는 카페 여러 테마로 꾸며져 분위기가 이쁘다. ​​​ ​​​1층에서는 커피만 주문되고 ​​ ​​레드카펫!!!!!!! ​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​까지 와버렸다 ㅠ..ㅠ ​오빠 백신 맞고 이틀 뒤인가 그랬는데 휴식을...​걸으면 건강해질 거야 🤣​​ ​​부처님한테 절도하고 ​​​ ​​​​​ ​​나 이렇게 길게도 찍어주고 ​​​ ​​​​​​ ​​​예쁜연등 ​​ ​​​​​​ ​​포포인츠 종로 들어가는 골뱅이집은 역시나 핫 플레이스.  
[봄]★★曹溪寺힐링하는 시간 찾기, 연등만들기,대웅전, 백송, 사천왕상​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
미루고 미루던  템플스테이 다녀온 후기 !5월에 다녀왔지만 이제야 후기를 작성하는 게으른 나 ,,​나는 여행을 별로 안 좋아한다일단 귀찮아서 싫고 간다면 혼자 가고 싶은데 겁이 많다그러던 중에 템플스테이를 알게 되었다​혼자 다녀온 후기도 많길래 안전한가보다 싶어서혼자 가기로 결정 ! (+ 그러다가 친구가 뒤늦게 함께함)​절은 우리 집에서 가장 가까운 로 결정했다​ 특별시 종로구 우정국로 55   위치는 여기 ! 템플스테이 예약은 홈페이지에서 했다자세한 프로그램 일정도 여기서 확인할 수 있다 😊​ ​ 템플스테이 홈페이지 링크 첨부해드릴게요 😊​ 템플스테이 | 참된 나를 찾아 떠나는 여행1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 참가비용   1박 ~ 3박 기간의 예약만 가능합니다. 구분 성인 중고생 초등생 미취학 1박 50,000원 50,000원 50,000원 0원 예약 가능한 숙박 일수별 참가비용 모두 보기 일정을 선택해 주세요. 체크인 ~ 체크아웃 참가인원을 선택해 주세요. (본인포함) 예약하기 ***코로나19 관련 공지 ① 실내 공용공간 이용 시와 체험활동 진행 시에는 진행자와 참가자 모두 마스크 착용을 철저히 합니다. ② 방사 및 경내 곳곳에 비치된 손소독제를 이용해 수시로 소독합니다. ③ 방사 ...www.templestay.com ​ 템플스테이 홈페이지에서 예약을 마치면바로 문자가 도착한다 !​ ​나는  휴식형 템플스테이 1박 2일을 골랐다 템플스테이 비용은 인당 5만원 🍀입금 확인 문자도 금방 오는 편 ㅎㅎ​ ​예약일이 다가오면 안내 사항도 문자로 보내주신다 !그리고 예약 당일이 되면 집결장소 안내 문자가 온다​ ​저날  템플스테이 예약 인원이 딱 세 명이었다그래서 약간 어색한 분위기였던 기억이,,​ ​가서 어떤 서류를 작성하면 명찰을 받는다이름 밑에 방 호수와 도어락 비밀번호가 적혀있고명찰 뒤에는 템플스테이 프로그램 일정이 정리되어 있음 !​  ​방이 너무 깔끔하고 예뻐서 놀랐다바로 앞에 절이 보여서 뷰도 예뻤고방 안도 한국적인 느낌이라 좋았다 🇰🇷​  ​ 템플스테이 숙소에는컬러링북과 asmr 기계가 있었다저 기계 진짜.. 개쩔어요 ㅠ​  ​여러 가지 소리를 원하는 대로 조절할 수 있다내가 좋아하는 조합은 바로 이거!​  ​원래 asmr 매니아인데이 소리 조합이 너무 좋아서 1박2일 내내 틀어놨다저거 있으면 유튜브 끊을 수 있을 듯​ ​asmr 들으면서 쉬다가 법복으로 갈아입었다법복 편하고 편하고 또 편함 !​  ​옷 갈아입고 분과 함께 절 주변을 둘러보고분께 와 관련된 역사 이야기를 배웠다비가 와서 우중충했지만 절 자체는 되게 예뻤다공기도 맑고 옷도 편하고 완전 도심 속의 힐링 그 자체,,​ ​그 이후에는 연꽃컵등을 만들었다휴식형이라 이런 부수적인 프로그램은 모두 선택사항인데나는 이왕 나오면 이것저것 다 해보는 스타일ㅎ​  ​손재주 없는데도 나름 잘 만든 것 같다 ㅎ 뷰랑 잘 어울리는 듯 💖​ ​진짜 너무 예쁜 색감,,내가 아이폰을 좋아하는 이유는내 눈으로 보는 것보다 예쁜 장면을 남겨주기 때문이다저런 사진을 두고 보면 결국 저대로 기억에 남는다아이폰 덕에 색감과 기억 모두 미화되는 효과✨​  ​누가 절밥 맛없다고 그랬는지 ,,^^진짜 엄~~~~~청 맛있어서 순삭해버렸다;;밥, 야채, 볶음김치, 김자반, 버섯구이 비빔밥인데고소하고 간도 적당하고 그냥 맛있다..미역국도 넘넘 맛있었다​원래는 다른 건물에 있는 식당에서 먹는데코로나 때문에 도시락으로 주신 것숙소에서 맘편히 먹을 수 있어서 오히려 좋았다​  ​심심해서 컬러링북에 색칠공부도 했다그러다가 대망의 108배 시간 ‼️​다시 한 번 말하지만 이 모두는 다 선택사항이다나는 당연히 선택 ㅎ 내가 어디서 108배를 해보겠어 🙂​ ​의외로 불상 앞이 아닌 작은 방에서 108배를 하게 됐다영상 보면서 절하는 건데 몇 번 했는지 화면에 뜬다​평화롭고 고요하게 홈트하는 기분 ㅎ친구는 구경만 한다고 따라왔는데 얼떨결에 같이 했다생각보다 별로 안 힘들어서 신기했다​ ​난 또 오바쟁이라 무릎 보호대를 챙겨왔다절 108번 자체는 별로 안 힘든데내 무릎이 남아남질 않아서 ㅎㅎ무릎 안 좋으신 분들은 주의하시길 !​108배를 마치고 창문 주변이 환해졌길래 산책 다녀왔다​ ​밤에 더 예쁜  🌟사진 보니까  템플스테이 또 가고 싶다,,​ ​바로 이불 깔고 잠들었다책 읽는다고 잔뜩 가져왔는데 너무 피곤해서 그냥 짐..새벽에 조금 추워서 보일러 켜고 꿀잠잤다​ ​푹 자고 일어나서 찍은 모습,,날씨가 화창해서 더 예뻐 보였다​에서 힐링하고 싶은 분들께 휴식형 템플스테이 강력 추천👏​​#템플스테이 # #템플스테이 #예약 #1박2일 #108배 
안녕하세요. 현미밍에요.5월 일상의 기록이에요.  처음으로 가 본 월미도요리학원 끝내고 달려 왔는데 느낌 있네요.​ 월미도에서 낚시를 즐긴다는 그나름 매력스날씨가 생각보다 추었던 역시 바닷바람 멀리건의 찬스 ㅋㅋㅋ조개구이 먹으러 월미도까지 올일인지 모르지만콧바람 쐐고 좋네요 크흐 맥주 한잔 #월미도 #조개구이 #월미도조개구이 조개구이와 회구성은 좋지만 역시 부니기맛 새우도 먹고 캬캬 여기는 한국의 라스베가스월미도 유원지 너낌 물씬디스크 팡팡 사격도 해보고 귀여운 아이 겟 플라워도 겟 이날은 성수동 그 유명한 성수족발 먹으러 고고여기 진심 맛집족발 껍질이 진짜 쫀득하고 시즈닝이 죽여주네요.담에 또 와서 먹어야지​#성수맛집 # 성수족발  성수족발 즐기고 한강 냅다걷기 간만에 한강 걸어보네요상해 가튼 너낌 크흐 역시 한강은 옳아 버스킹도 듣고 좋은 밤#한강  용산 가족 공원주차장 들어가는데 30분 넘게 걸렸건 거같은데정말 꼭 오시길 추천하는 곳#용산가족공원 크흐 잘 찍었네  에 이런 곳이 있다니  다시 또 산책하러 올게  용산공원 산책하고 을밀대평양냉면은 사랑이지 수육도 시키고 크흐 깔끔하고 시원했던 을밀대슴슴하고 깔끔 그 자체맛있당 원래 일민미술관에서 전시 보려 했는데전시가 마감 되어청계천 구경 가기로 헤헤그 전에 우육면 먹으로 우육면관2년 연속 미쉐리  선정 오이소채 와 싼촤이오이소채 오이요리 먹었던 것 중 맛있었던 아이오이로 이런맛강추싼촤이 명칭은 블로그 쓰다가 알게 되었는데먹자마자 갓이구나고급미 느껴지는 갓​ 우육면 국물이 제대로다.우육면 대만에서 먹어도 그냥 그랬는데먼가 우육면관 한국인 입에 맞춘 우육면이라 그런가진짜 맛나게 묵었어요.고수까지 추가 해서  즐겼어요.고수은 무한대로 리필 해 주시는 센스고수를 넣고 안 넣고의 차이는 크다는 것고수 없이는 한국인들이좋아하는 진한 고기국수 너낌인데향신료 고수가 들어가면 새로운 맛을 창조  만두 먹어주고 사진만 보면 해외 온 느낌 낭낭 청계천 걷다가 급  가보기로5월 부처님 오신날이라 등불을 이렇게 환하기 밝혔네요. 크흐 사진 느낌 있게 잘 찍었다. 가서 소원도 빌고 향도 피우고더 좋은 일이 우리에게 찾아 오길  에서 무작정 걸어서 북촌까지 걸어 왔어요.북촌 오설록 티하우스와서 티 한잔씩오늘도 즐거웠던 데이트   #북촌데이트 #월미도 #조개구이 #월미도조개구이#북촌오설록 # #등불#우육면관 #청계천데이트 #용산가족공원 #을밀대 #평양냉면맛집#상수맛짐 #상수족발 #한강데이트 
# #템플스테이 #휴식형템플스테이 #템플스테이 ​ 템플스테이에 다녀왔다.예약할 당시 이런 저런 생각으로 스트레스가 많았을 때여서머리나 비우고 식히자~~ 싶어서 예약했다.​어디 산 속으로 들어가고 싶었지만, 교통편이 만만찮기에...... 그냥 집에서 가기 편리한 곳으로 가고 싶었고, 마침  예약이 가능했었다.​​ 템플스테이 | 참된 나를 찾아 떠나는 여행1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 참가비용   1박 ~ 3박 기간의 예약만 가능합니다. 구분 성인 중고생 초등생 미취학 1박 50,000원 50,000원 50,000원 0원 예약 가능한 숙박 일수별 참가비용 모두 보기 일정을 선택해 주세요. 체크인 ~ 체크아웃 참가인원을 선택해 주세요. (본인포함) 예약하기 "쉼표하나" 휴식형 템플스테이 (1박2일) / 방역패스 필수 도심 속 사찰 에서 1박을 머무르며 온전한 나만의 시간을 갖는 자유일정 휴식형 템플스테이입니다. 한발 물러서면 비로소 보이는 것들이 있습니다....www.templestay.com ​​예약은 위의 홈페이지에서 회원가입 후 가능하다.​  ​​예약이 정상적으로 됐다면 템플스테이 전날 문자로 안내 사항이 온다.​당일에 시간에 맞춰  정문(일주문)에서 왼쪽에 위치한 사찰안내소에 가면 안내해 주신다.​​ ​​이름을 말하고 명찰을 받아 자리에서 자가문진표를 작성하면 된다.​​ ​​명찰 뒤에는 일정표가 있다.체험형 템플스테이가 아닌 휴식형이기 때문에 저녁 공양 이후 모든 일정은 자유다. ​명부를 보니 당일 참가 인원은 9명이었는데, 몇몇은 중간에 참가하는지 저녁 공양까지는 6명으로 진행되었다.나도 그렇고 혼자 오신 분들이 더 많았다.​​ ​​인원이 다 모이면 프로그램실에서 OT를 진행한다.컬러링 북과 작은 수첩을 기념품으로 주셨다.템플 스테이 동안의 주의 및 안내 사항과 108배 하는 법, 예불 과정 등을 배웠다.​OT가 끝나면 수련복과 수건을 챙겨 방에서 옷을 갈아입고 쉬다가 사찰 안내 시간에 맞춰 프로그램실에 가면 된다.​​ Previous imageNext image ​​방은 깔끔했고.... 혼자 쓰기엔 굉장히 넓었다!고등학교 수련회 방st책상에는 멀티탭, ASMR 기기, 손소독제, 휴지, 볼펜 및 색연필, 템플스테이 북, 명상책이 있다. 화장실엔 비누, 드라이기, 휴지가 전부라 샴푸와 기타 세면도구는 챙겨와야 한다.​​  ​​사찰 안내 시간에는 자원봉사자님의 설명을 들으며 를 쭉 둘러 본다. 겨울에 간다면 30분 정도를 밖에서 계속 서있어야 하니 옷을 단디 입고 가야 한다. 장갑도 필수...  불교에 대해 아는 게 전무해 이런 저런 유래와 일화를 들으며 돌아 보니 좋았다. ​​  ​​사찰 안내가 끝나면 프로그램실에 가서 열두 달 행복 만들기 프로그램을 진행한다. 오색실로 12개의 매듭을 지어 만드는 소원팔찌와 연꽃등을 만든다. 만드는 것도 계속 봐 주시고 설명도 친절하게 잘 해주셔서 만들기는 어렵지 않았다! ​​ ​​연꽃등은 불을 켜면 이렇게 된다. 너무 예쁘다...​​ ​​다 만들고 저녁 공양을 하러 간다. 몇몇 후기에선 도시락으로 주는 경우도 있던데, 우리는 식당에 가서 먹었다. 맛있었다..... 그냥 반찬일 뿐인데 사찰 음식은 뭔가 다른가? 다 맛있었다...​​ ​​​저녁 공양까지 마치고 나면 그 뒤의 일정은 자유롭게 진행한다. 나는 좀 쉬다가 사찰 관람 및 저녁 예불에 참여하려고 했는데, 방사 방바닥이 아주 뜨끈해서 안 잘 수가 없었다...​​ ​​그래서 ASMR 기기로 파도 소리를 들으면서 잤다.......난 평소에 유튜브로도 ASMR을 절대 찾아 듣지 않는 사람인데... 이거 틀고 누워 있으니 잠이 솔솔 오더라... 할머니댁 아랫목에서 느꼈던 편안함과 뜨끈함....​​ ​​자다 일어나니 왠지 모르게 뜨끈한 차가 먹고 싶어서 옷을 챙겨입고 나갔다. 밖에 나가 자유롭게 서촌이나 경복궁을 구경할 수 있지만, 밤 10시까지는 방사로 돌아와야 한다. 난 바로 옆에 있는 안녕 인사동?? 에 있는 카페에서 생강차를 테이크아웃 했다. 달달한 것도 땡겨서 편의점에서 푸딩도 사왔다.​​ ​​OT를 진행하셨던 분이  야경이 정말 예쁘다고 하셨는데, 진짜 예뻤다... 저녁 늦은 시간이 되니 도심 속 같지 않게 고요했다. 낮에는 사람들도 많이 오다니고 이런저런 소음들이 섞여 살짝 번잡스러웠는데, 언제 그랬냐는듯이 아주 조용했다. 생강차로 손을 녹이면서 이리저리 야경을 구경했다.​​  ​​방에 돌아와 싹 씻고 ASMR 기기로 파도 소리를 들으면서 컬러링 북을 색칠했다. 그리고 책 좀 읽고, 다이어리도 쓰고, 명상책도 보고... 멍 때리다가 잤다. 낮잠을 잤더니 잠이 잘 안 와서 고생하다 ASMR 기기 덕을 톡톡히 봤다... 집에 하나 마련하고 싶었지만 단종이더라... 머리를 좀 비우고 싶어서 간 거였는데 밤은 오롯이 내 시간이어서 좋았다. 방사 방음이 그렇게 좋진 않지만 밤에는 조용했다.​​ ​​좀 투머치 한 것 같아 후회했지만 다시 보니 넘 예쁜 내 연꽃등 자랑하기​​ ​​그리고 아침공양. 새벽 예불을 갈까 했는데 너무 늦게 잔 탓에 몸이 너무 피곤해서 아침 공양만 갔다. 반찬이 더 있었지만 아침이라 많이 안 들어갈 것 같아 조금만 담았다... 그냥 야채 볶음인데 왜 이렇게 맛있지...​아침 공양이 끝나면 퇴실 시간인 11시까지는 자유다. 11시 전에 퇴실해도 된다. 나는 한 10시에 퇴실해서 경복궁에 갈까 했는데, 밥 먹고 다시 뜨끈한 방바닥에 누우니 너무 피곤해서 10시까지 또 잤다...​퇴실할 때는 방의 쓰레기통을 비우고, 이불과 패드 커버를 벗긴 뒤 수련복과 함께 반납하면 된다.​​  ​​아침 공양 및 퇴실 전 이렇게 문자로 따로 안내 주신다!​​ ​​퇴실하고 나오니 눈이 펑펑 내리고 있었다. 운 좋게도 의 설경을 볼 수 있었다. 너무 예뻤다! 춥지만 그래도 포근했다.​템플스테이는 처음이었는데, 다들 친절하셔서 일정 소화에 부담이 없었다. 휴식형 답게 굉장히 프리해서 좋았다. 교통도 너무 편리했다. 아쉬운 게 있다면... 내 체력...? 그리고 주변이 너무 빌딩이라는 점? 다음에는 어디 산속에 있는 절에서 템플 스테이를 해 보고 싶다. ​​​​​​​ 특별시 종로구 우정국로 55 
인왕산에서 하산을 하고 따끈한 국물이 먹고 싶어 유명한 미쉐린 를 받은 칼국수 한 그릇을 맛나게 먹고서 삼청동 나들이를 시작 미쉐린 를 받아도 칼국수는 칼국수 조금 개운한 사골국물의 칼국수였네요따끈한 국물로 몸이 따뜻해져서 좋았구요​​  밥 먹고 걸어가는데 삼청동 청와대를 지나가네요 멀리 보이는 인왕산을 뒷산으로 하고 있는 청와대우리나라 위해 진정한 좋은 정치 많이 해주세요 부디.뭔가 청원을 하소연하고 푯말을 들고서 하소연을 하고 있는 분들은 겨울에도 있네요억울한 사연들... 얼마나 속답답할까 싶었어요​​​ 청와대의 푸른 기운이 딱 보이고 뒤에는 인왕산이 든든히 지키고 있고, 앞에는 실제 총을 들고 있는 군인이 서서 지키고 있더라구요작은 총이 아니라 기관총 같은 큰 총을 들고 있어서 살짝 놀랐네요​​정독 도서관을 지나 안국역방향으로 가는 길북촌의 분위기 문화가 물씬하네요이 길을 감고당길이라고 한데요 첨 들어보긴 하지만​ 길거리에 있는 인력거 처음 봤어요에도 인력거가 있군요문화 관광 차원에서 운영을 하는듯한데모양을 좀 더 신경 썼으면 좋았겠다는 생각이 드네요​ 여기가 뭐 하는 곳일까요? 카페인 줄 알았는데 베스킨라빈스였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잼있네요​ 정겨운 다방도 있구요​​ 날씨가 좋으면 한복 입고 돌아다니는 처자들이 많을텐데 여기저기 구경할 만한 것들 군것질할 만한 먹거리들도 꽤나 있고 카페나 맛집들도 많았어요​​ 감고당길 주말에는 차 없는  거리로 정해져서 가족 단위로 나들이 나온 분들이 많고 산책하면서 구경 다니기 좋았어요​​​​ 한참을 이런저런 이야기하면서 걷다보니 멀리 가 보입니다. 근처에 사찰이 있음 무조건 들려야 하는 우리죠 ^^​​​ 정치적으로 늘 시끄러운  웬만한 노조나 농성을 하는 곳이죠 ​​ 종각 근처에 올 일이 있음 에 종종 들리곤 하는데 올 때마다 느낌이 다르네요가을에는 국화가 만발하던데 겨울이라서 또 다른 느낌​​​ 멀리서 뭔가 보이는데 궁금해서 가봤더니 소원 카드가 만발한 소원성취탑이네요​​ 행복도 말하면 호랑이처럼 온다는  소원의 탑입니다.​​​  정말 많은 사람들이 다녀가고 각자의 소원들을 적어서 걸어 놓았네요​​ 행복도 나의 소망도 제 말하면 온다네요 호랑이처럼 말이죠자주 말하고 자주 기원할래요​​​ 저도 우리 가족 소원문 적어서 달았습니다우리가족 "만사여의"입니다.​​ 함께 온 애정 하는 동생도 소원카드 달고 있고많은 소원들 적은 것들이 이루어지고 있다는 예쁜 동생이에요​​ 이 많은 사람들의 간절한 소원 소망들정말 많이 이루어지기를 기도합니다.​  ​ 법당 안에 법회가 진행되고 있네요스님께서 우렁찬 목소리로 진행하고 기도하고 계시고​​ 법회 보고 계시는 많은 불자님들 ​​ 코로나로 인해 법당 안에 많은 분들이 들어갈 수 없으니 밖에서도 법회에 참석하는 분들이 많네요​​ 밖에 있는  탑​ 도심 한가운데에 있는 오래된 사찰이죠 잠깐이지만 들어가서 삼배하고 부처님 뵙고 오니 좋습니다.​인왕산 등산에, 북촌 거리 나들이에도 들리고나의 정신건강에 가장 좋은 것들 모두 한 최고로 힐링한 날이네요감사합니다 이렇게 멋진 하루를 주셔서오늘의 정신건강 힐링지수 완전 업!​  ​​ 
절 다니는 재미(?)에 빠진 요즈음, 출근 전 가까운 에 다녀왔어요!종교가 불교는 아니지만 절에 가면 마음이 편안해지는게 너무 좋더라구요.  연등으로 가득 채워진 의 분위기 너무 좋죠?함께간 동생과 함께 기도드린 후 아침을 먹으러  근처에 이문설농탕으로 향했습니다!​ 이문설농탕1900년대 초부터 지금까지 100년이 넘는 역사를 지닌 곳으로, 미쉐린  받은 설렁탕집간판부터 세월의 흔적이 느껴져요.간판도 ‘설렁탕’이 아닌 ‘설농탕’.  백년가게인증까지 받은 이문설농탕.태어나서 백년가게는 매장은 처음 본 보리.너무 신기방기 😛거기에 식객허영만의 백반기행, 수요미식회,맛있는 녀석들 등등 우리나라 유명음식프로그램에 많이 나온 곳이더라구요!!  홀이 꽤나 넓은 편이고 한쪽에 룸도 넉넉하게 준비되어있어요!  사진은 손님들이 어느정도 빠진 후 찍은건데,저희가 9시 40분쯤 매장에 방문했을 때, 홀이 거의 꽉차서 놀랬어요.아무리 주말이라지만 오전부터 사람들이 너무 많아서사장님께 여쭤봤더니 청와대 개방 후 오전에 손님이 많아졌다고 하시더라구요~ 메뉴는 식사류와 안주류 이렇게 두 가지로 나뉘어요.우린 식사를 하러왔는데 왜 자꾸 안주쪽으로 눈이 가는지…😅 입구에 수족관있는데 어릴 때보고 처음보는 광경이라신기해서 촬영해보았어요 히힛^^ 옛스러움을 더해주는 메뉴판!!!같이 간 동생은 기본 설농탕, 저는 기본 도가니탕을 주문했어요!!   테이블에는 기본적으로 물과 물컵, 앞접시배추김치와 깍두기, 소금과 고춧가루, 후춧가루, 파가 전부 셋팅되어 있어요.​ 메뉴 주문을 하고 깍두기와 김치덜었어요~음식은 먹을만큼만 덜기 🙌개인적으로 배추김치보다 깍두기가 더 맛있었다는~  옆에 집게가 있는데 김치를 힘들게(?) 자르는 동생을 보고웃겨서 찍어본 동영상 ㅋㅋㅋㅋ  동생이 주문한 설농탕. (기본 설농탕 12.000원) 공기밥은 이렇게 따로나오는데 처음부터 다 말지마시구소면 먼저 드신 후 밥말기를 추천해드립니다.아무 생각없이 말았다가 먹기 굉장히 불편했어요..;  테이블에 셋팅된 소금, 고춧가루, 파, 후추를 본인 입맛에 맞게 넣으면 될텐데요~보리는 설렁탕이나 국밥을 먹을때 처음 나온 본연의 슴슴하고 간이 되지 않은 맛에 김치올려먹는걸 좋아한답니다.그래서 보리는 파와 후추만 넣었어요~  이건 제가 주문한 도가니탕. (기본 도가니탕 15.000원)대신 보리는 후추성애자라 도가니탕에 후추폭탄 🤣🤣🤣 도가니 실한거 실화인가요?!기본 도가니탕인데 도가니가 생각보다 많이 들어있어서한그릇 다 비우고 나니 배터져 죽을뻔했어요.  그냥 먹어도 맛있는 도가니이지만,같이 나온 양념장에 콕콕찍어먹으면 더더더 맛있답니다 😋 근처에서 간단히 식사하려고 검색하다가 알게된 이문설농탕. 보리는 이렇게 오래된 설농탕 집이 있는지 몰랐는데요.평소 슴슴한 스타일을 좋아하는 보리의 입맛에는 너무 잘 맞아서정말 맛있게 먹었답니다.노포만의 옛스러운 분위기도 맘에 들구, 이모님들도 친절하셔서 좋았답니다~   자꾸만 눈이 간 안주류 먹으러 쉬는날 다시 한 번 방문해야겠어요! 이문설렁탕특별시 종로구 우정국로 38-13 월요일 - 금요일 08:00 - 21:00 ( 15:00 - 17:00 브레이크 타임 )토요일 08:00 - 21:00 / 일요일 08:00 - 20:00( 주말 브레이크 타임 없음) 
숙소가 광화문쪽이라 청계천 따라 걸어서광장시장 갔다룽 아빠말론 광장시장 3대 음식육회 꼬마김밥 녹두전 이래서 셋 다 줄 서서 먹는 맛집에서 먹었다 ㅋㅋ 부촌육회 본점특별시 종로구 종로 200-12 그래도 두 집 다 먹고 나오니까 더 줄을 길게 서 있어서뭔가 뿌듯 ㅎㅎ 미쉐린  ~ 육회낙지탕탕이!3만원 이건 기본 무국인데진짜 진짜 맛있음 원조순희네빈대떡특별시 종로구 종로32길 5 나 .. 살다가 빈대떡도 줄서서 먹어봄  오천원!세명이라 그런지 꼬마김밥1 빈대떡1이 안돼서꼬마김밥 2개 시켰당 ㅋㅋ 이건 걍 .. 그래 원조누드치즈김밥특별시 종로구 창경궁로 88 광장시장 내 41호 이거도 줄 서서 먹었는데꽤 맛있었다! 좀 걷다가 ddp가자해서 가기 전 또타벅스 .. 쿨라임피지오 탄산 엑스트라.. 진짜 오랫동안 나오더라ㅋㅋ 스타벅스 국립중앙의료원점특별시 중구 을지로 251 동대문디자인플라자특별시 중구 을지로 281 올만이담.. 몇년만일까 어린이날이라고 뭐 볼 거 있다고 오자고했지만 딱히 뭐가 .. 있진 않았다 이건 있었음 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 갑자기 박물관 ㅋㅋ 이거 보러 옴 사유의 방 이것도 보고 국보도 봤다 올림픽공원 올림픽홀특별시 송파구 방이동 88-2 엄마가 아주 좋아하던 풍류대장 드디어 콘서트 왔다마지막이래서 좀 더 좋았달까 뿌연 안개가 있어서 좀 답답했지만 공연은 진짜 재밌었다 ❤️ AUX 짱 ❤️ 서도밴드 짱 ❤️ 최예림 에미넴도 보고싶었지만 안했다 ㅠㅠ 다 보고 청계천 연등 보기 청계천특별시 종로구 창신동 진주 유등이랑은 차원이 달랐다 뭔가 고급진 ㅋㅋ 느낌 특별시 종로구 우정국로 55 왜 올해 부처님 오신날은 일요일이냐구 ..내년엔 토요일이래 .. 벌써부터 억울해 .. 진짜 등 많이 걸어뒀다 예뻠요 귀여웡 나무에 등 달아둔게 넘넘 교미야 이 날은  구경하고 숙소 슝​담날 다시 왔다룽 윤석열뒷모습 ㅋ이 날 안철수, 오세훈, 이준석도 봤다 ..아주 정치인 잔치 너낌 ㅠ 최민정 선수도 봤다 청진옥특별시 종로구 종로3길 32 해장국이 11. ㅋㅋ 어우 비싸 선지가 아주 가득 들어있던!맛있긴 했당​진주 오면서 예약해뒀던 꽃이랑 케이크 픽업해서 어버이날 보내기 💗 정동근 아주 마시써 ~~~  정동근과자점경상남도 진주시 동진로 218 ​ 
🚋2.10 THU​🕰📝 한국사 공부하다가 갑분 안국 (에서 혼자 놀기 1탄)🇰 - 조금 - 운현궁 - 텅   ​이 날은 집에서 한국사 인강듣다가 갑자기 설쌤이 말씀해주신  얘기를 듣고, 삘이 딱 꽂혀서 바로 옷입고 나가 놀았다ㅎㅎ(현장 답사 차원에서..😅)​ ​#대한매일신보 창간 사옥 터 #양기탁 #베델 #박은식 #신채호광화문역에서 걸어서 로 가는 길에 수송공원이라는 공원이 있는데 그 공원은 한걸음 한걸음마다 무슨 유적지였다. 근현대사에서 항상 배웠던 대한매일신보. 대한매일신보는 1904년 영국인 베델과 양기탁이 창간한 신문으로 박은식, 신채호가 논설을 쓰기도 했다. 몇 년 전 수능 한국사에서 시일야방성대곡이 실린 신문으로 황성신문만 나왔다가 이 신문도 복수정답으로 인정되기도 했었다.​  ​양기탁 / 어니스트 토마스 베델 어머 베델선생님...🤭 저런 얼굴인데 이제 한국이름으로는 '배설'이라는 이름을 받았다는....​ ​#보성사터 #3・1운동 #기미독립선언서보성사는 한국 최초의 인쇄소로 1919년 3・1운동 당시 기미독립선언서를 인쇄했던 곳이다. 지금 내가 이 글을 쓰고 있는 2월 27일, 1919년 2월 27일 밤에 인쇄해서 철도를 통해 지방 곳곳으로 보내졌다고 한다. 보성사는 이후에도 계속 조선독립신문을 발행하다가 결국 1919년 6월 일본 경찰이 불을 질러서 건물을 모두 태워버려 현재는 이렇게 터만 남아있다.   - 조금 - 운현궁 - 텅 특별시 종로구 우정국로 55 ​# #각황사 #대웅전는 태조 이성계가 1395년 창건한 조계종 절로 알려져있다. 현재의 위치에 있는 는 1910년에 지어진 각황사가 그 모태라고 한다. 인강들을 때는 가 엄청 오래된 절이라서 설쌤이 해주던 외국인 귀빈이 엄청나게 놀랐다고 했는데....검색해보니 결국 지금의 는 대한제국때 지어진 것...?!​ ​심슨에도 나온 ​ ​는 생각보다 규모가 크지는 않았는데 아무래도 우리나라 불교계에서 가장 영향력있는 절답게 사람들이 아주 많았다. 대웅전 앞에는 이렇게 천막이 쳐져 있어서 아마두 여기가 기도하는 곳인가보다.​ ​부처님 진신사리탑여기서 다들 탑돌이?하시면서 기도하시길래 나도 한 번 돌아봤다..제 인생 잘 풀리게 부탁드려요 부처님​ ​#천진불​ ​#백송 잘 보이지는 않지만 이 백송이 천연기념물로 지정되어 있다.​ ​#일주문알고보니  이쪽이 입구였는데 난 뒷쪽 틈새로 어떻게 들어왔나보다;;​ ​정말 이상했는데...이상하게 이 곳 이 부근에만 비둘기들이 진~~짜 많다....진짜 이상할 정도로 많고 다들 날지도 않고 여기 머무는 게 너무 신기했다. 그래서 혹시 이들이 과거에서 환생한 누군가들은 아닐까..하고 mbti n스러운 상상해봤다 (이런 상상 너무 재밌어 흐흐)​ ​#민영환 #을사늑약 #친러파민영환이 자결한 후에 그 방 마룻바닥에서 대나무가 자라났는데, 그 잎의 개수가 45개로 당시 민영환의 나이와 같았다고 한다.  충정로도 민영환의 시호인 '충정'을 따서 지어진 것.​ 우정총국특별시 종로구 우정국로 59 ​#우정총국 #갑신정변 #3일천하 #김옥균 #박영효 #서재필우정총국 개설연도는 외우기 싫어도 아마 우리나라 교육과정을 거친 사람들이라면 머릿속에 남아있을 것 같다. 1884년, 우정총국 개설 축하연에서 개화파들이 갑신정변을 일으켰다. 이때 당시 서재필의 나이는 20살 정도였다는 것을 강의에서 듣고 넘 놀랬던 기억이..30세 쯤인 1896년에는 독립협회를 설립하기도 하셨다.​ ​우정총국은 이 건물 하나라서 한 바퀴 돌아봤다.   - 조금 - 운현궁 - 텅 조금특별시 종로구 인사동길 60 크라운빌딩1층 조금식당 ​#안국 #인사동 #조금 #솥밥걷다보니 배가 고파서 인사동에 있는 솥밥집에 갔다. 요새 다시 솥밥이 유행하고 있는데, 이 조금이라는 집은 40년 전통의 노포 솥밥집이다. 정주영 회장님도 이 집의 단골이셨다고...​ ​내부는 이렇게 다다미방으로 되어 있어서 좌식 테이블 위주였다. 평일 2시쯤 갔더니 술드시는 비즈니스 테이블 한 테이블 빼고 나밖에 없어서 조용하고 좋았다. 낡긴 했지만 오히려 그게 더 자부심이 느껴지는 것 같아서 나쁘지 않았다! 과거로 들어온 느낌? 약간 별그대 도민준이 추억 되새기면서 찾아올 것 같은 그런 밥집....(이런거 조아해요ㅋ)​ ​#조금솥밥 \17,000​ ​가장 대표 메뉴인 조금솥밥으로 주문했다. 장국과 함께 나오는데 역시 솥밥답게 무지하게 뜨거우니까 입천장 조심조심...반찬은 특별한 것은 없었고 솥밥과 함께 먹기 좋은 장아찌류가 나온다.​ ​솥밥에는 이렇게 여러가지 재료들이 올라가있는데, 요새 유행하는 솥밥보다는 조금 올드한 느낌이다. 근데 솥밥이 진짜 찐이다..밥이 너무너무 맛있어서 양념 안뿌리고 밥만 먹어도 쌀 자체가 맛있어서 너무 달았다. 요새는 솥밥먹고 물부어서 숭늉으로도 먹고 그러는데 여기는 밑바닥이 너무 타서 그렇게는 못 먹을 듯...그래도 밥이 진짜 진짜 너무 맛있다!!!! 양도 적당해서 이거 한끼 먹고나면 속이 든든해져서 정말 건강한 느낌이었다.난 항상 새로운 음식을 좋아하는 사람이라서 이걸 또 먹으러 가지는 않을 거 같은데 한 몇 년마다 주기적으로 생각날 것 같은 음식이었다. 제발 더 오래오래 해주세요ㅠㅠ사라지지 말아요...​ ​이 건물 자체가 옛날식이라서 그런지 구조가 특이했다. 들어오자마자 왼쪽으로 이렇게 유리벽이 쳐진 조리공간?같은 게 있고 중문이 있어서 문을 2개를 열고 들어가야 하는 구조이다. 지금은 이 공간은 그냥 막아두신 듯 한데 지인짜 옛스러웠다.   - 조금 - 운현궁 - 텅 운현궁특별시 종로구 삼일대로 464 운현궁 ​#운현궁 #흥선대원군밥 먹고 카페 가는 길에 우연히 발견한 운현궁. 사실 여길 갈 생각은 없었는데 열려있길래 한 번 들어가봤다. 예~전에 이 근처 왔을 때 들어가보고 싶었는데 코로나때문이었나..그때 궁이 다 닫았을 때라 못 가봐서 운현궁은 처음 가봤다!​ ​#노안당 #사랑채노안당의 뜻은 아들이 임금이 되어서 노년이 편안하다는 의미. 현판의 글씨는 추사 김정희의 글씨를 모아서 만든 것이라고 한다.​ ​#노락당 #안채운현궁의 가장 중심이 되는 건물인 노락당. 가족 행사 때 주로 이용한 건물인데 고종과 명성황후의 가례도 이 곳에서 이루어지고, 명성황후의 왕비수업도 이곳에서 받았다고 한다.​ ​그리고 이렇게 건물 사이로 나가면 뒷길이 나온다!​ ​뒷길은 진짜 사람이 아무도 없어서 신기했다. 기분이 묘했다고 해야되나...여기가 현재인지 과거인지...(이런거 좋아함2)​ ​뒷 마당에 또 이렇게 건물 사이로 들어갈 수 있는 곳이 있어서 요기로 들어가면 이로당이 나온다.​ ​#이로당 #안채'이로'는 흥선대원군과 여흥민씨를 의미하는 말이라고 한다. 고종과 명성황후가 운현궁을 방문할 때 노락당을 거처로 사용했고, 새로운 안채가 필요해져서 이로당을 지었다고 한다.​ ​내부까지는 들어갈 수 없어서 이렇게 문 틈 새로 보는 게 다였지만, 건물 구조가 ㅁ자로 되어 있어서 너무 궁금했다...​ ​#유물전시관이 곳에 전시되어 있는 유물은 복제품이고, 실제 유물은 역사박물관에 있다. 마지막 쯤에 고개를 돌리면 이 마네킹들이 있는 방이 딱 보이는데...갑자기 뭔가 소름이 쫙 돋았....음기가 쎈 가봐....​ ​사전에 조사하고 간 곳이 아니라 이 곳 말고도 덕성여대에 옛 운현궁 건물들이 있다는 걸 모르고 그냥 넘어갔다ㅠㅠ다음에는 덕성여대에 있는 서양식 건물들도 구경하러 가야겠다. 운니동 김승현 가옥도 원래는 영로당으로 운현궁의 일부라고 한다. 여기도 같이 가봐야지!​   - 조금 - 운현궁 - 텅 텅특별시 종로구 율곡로 82 701호 ​#안국카페 #텅​ ​카페 텅은 아라리오 뮤지엄 맞은편 건물에 위치하고 있다. 건물이 아직 비어있어서 여기가 맞나 싶은데 엘리베이터 타고 7층에 내리면 이렇게 조용하게 카페가 존재하고 있다.​ ​엘베에서 내리면 오른쪽, 왼쪽 모두 같은 카페인데 나는 왼쪽 창가 쪽에 자리를 잡았다. 주문은 오른쪽에서 할 수 있고 오른쪽에도 자리는 있다!​ ​#비어있는삶 이라는 문구가 너무 인상적. beer가 있는 삶이기 때문...난 낮에 가서 맥주는 못 마셨지만, 맥주 말고도 와인들도 다양하게 준비돼있다​ ​#호우시절 #대파콘배는 불렀지만 시그니처라고 하면 일단 시키고 본다...음료만 마시려다가 대파콘이 맛있다길래 일단 시켰다!한 가지 아쉬운 점?을 꼽자면 오른쪽에서 주문을 하고 왼쪽 방으로 넘어올 때 혼자서는 트레이를 들고 문을 열고 닫고 하는 게 넘 힘들다...ㅠㅠ근데 이 카페 특성상 혼자 오는 손님들이 굉장히 많은데 이 부분은 조금 신경 써 주시면 좋을 듯...혼자서 무리해서 문 열다가 사고 날 수도 있겠더라구요​ ​호우시절 \6,500이 집의 시그니처 음료. 비건 음료로 호지차와 오트밀크가 어우러지는 맛이다. 약간 밍밍한가 싶은데 오히려 그래서 자꾸 먹게 되는 음료. 커피 마시기 싫은 때 가볍게 먹기 좋다! 이거 말고도 키위밀크라는 시그니처 음료가 있었는데, 그것도 궁금해서 다음에 가게 되면 도전해봐야지​ ​대파콘 \5,500따뜻하게 나와서 좋았던 대파 스콘. 햇빛 자연광에서 보니까 윤기가 돌아서 더 맛있어 보이네...맛은 약간 마늘빵같은 맛이다!​ ​아니 음식만 찍느라 풍경을 하나도 안찍었네...고프로로는 찍은 것 같은데ㅠ카페 텅은 뷰가 좋아서 유명한 카페인데, 내가 앉은 쪽으로는 남산타워가 보이고 이 반대편으로는 창덕궁이 보인다. 창덕궁 뷰가 더 탐나긴 했는데 모두 같은 생각인지 그 쪽은 이미 만석이고 자리가 나도 금세 채워지는 곳..근데 남산타워뷰도 오히려 좋은 게 이쪽으로 해가 비쳐서 햇빛성애자인 나는 광합성되고 좋았다🐶 그리고 가까이로는 덕성여대가 보이는데 그 안에 있는 운현궁 양관이 보여서 그 광경도 이쁘다.​내가 좋아하는 동네에서 혼자서 재밌게 놀고 퇴근 시간 되기 전에 호다닥 집에 갔다. 엔 볼 곳이 너무 많다는 걸 다시 한 번 깨달은 하루  ​ 
경복궁 야간 개장 예매 후기+ 촬영팁 !!한복은 무료입장 3월말 4월초 코로나가 휩쓸고 지나간 우리 가족에게 무서운건 없다5월은 외출로 달립니다이번에는 대중교통 타고 여행기대하던 경복궁 야간 관람 티켓을 구입 성공 했거든요한 아이디로 2장씩만 구입이 가능한데저랑 신랑꺼 아이디 두개 써서 티켓 4장구입함!!!10살 6살 남매의 평균 취침 시간은 9시 이전이라7시에 입장하는 경복궁 관람을 마치고 집으로 오면 너무 피곤할것 같아서인사동 쪽에 숙소를 하나 잡았어요숙소에 짐 풀고 쌈지길 구경했다가 저녁 먹고 방에 들어와서 또 쉬다가 준비하고 시간 맞춰서 경복궁으로 출발인사동에 위치한 나인트리호텔입니다인사동에서 경복궁까지성인 걸음으로는 15분 안걸리는데저녁시간의 걷기 싫어하는 6살을 어르고 달래서 이고 지고 가는게 제일 힘들었음 ㅋ자자 언능 들어가자헉?!줄이?!줄이?예매했는데 줄이 이렇게 길다고!오픈시간 땡 할때 키오스크에서 예매티켓을 뽑아야 하는데그 티켓 뽑는 줄이 음청 김 ㅠㅠ먼지바닥 ㅠㅠ대기시간은 십분에서 십오분이면 키오스크에 도달할수있기는 하지만 체감시간이 너무 길었어요 ㅠㅠ그리고 저쪽 끝에는 예매 없이 한복입고온사람은 선착순으로 무료 입장이 가능하거든요그 사람들은 줄도 짧음 대기도 없음 ㅠㅠ 왠지 억울한 기분한 아이디로 두장씩만 구입 가능한 경복궁 야간 개장 티켓 4장 구해 낸 엄마란다아이들에게 자랑경복궁 야간 개장 티켓 예매는 11번가에서 했어요예매가 풀리는 시간에 땡 하고 들어갔더니세상에 대기가 몇천명 ㅠㅠ바람처럼 주말티켓들 사라짐 ㅠㅠ아 진짜 핸드폰 부여잡고 한참 대기했고겨우 두장 잡았다 했더니 결제로 넘어가는 사이에 매진 ㅠㅠ 화가난다!!!근데 여러분 여기 이 단계에서 포기하면 안되요스텝이 넘어갈때마다 티켓이 없다고 해도 무한 새로고침을 하다보면누군가가 결제실패로 놓친게 뜬답니다그걸 극적으로 20분만에 캐치합니다우오오오오오오오오 2장 성공!!근데 우리 가족은 4명... 어쩌지?때마침 저날 우리 신랑이 건강검진 했는데 수면마취로 내시경 보느라 함께 티켓팅 해야하는데 연락을 안받음 ㅠ10시 30분에 모든 티켓 매진되었지만한번 티켓팅한 노하우를 살려서 저는 또 해내고야 말죠 ㅋ10시 30분에 주말 추가 티켓을 또 예매해내고야마는 저는 집념의 여자 엄마가 이정도야 훗앗참 한복 입으면 티켓 뽑아서 바로 입장 하면 되고그... 지하철 공짜로 탈수있는 나이의 어르신들 있잖아요? 그 분들은 신분증 가지고 그대로 표 안뽑고 입구로 가시면 바로 입장 가능합니다드디어 경복궁 야간 관람!!!야간 경복궁에서 인물 사진 잘 찍는 팁을 드리자면은핸드폰 보다는 역시 카메라... 렌즈도 밝은걸로카메라가 없다면 야간개장 티켓 오픈하자마자해가 떠 있을때그럴때 후다닥 들어가서 찍어야합니다딱 요정도 밝기의 시간이 입장하면그때가 야간 개장 오픈하자마자 시간건물의 조명에 불 들어옴 + 어둡기는 해도 해가 조금 남아있음 조합으로사진이 부드럽게물론 노이즈는 있겠지만사진을 찍을수가 있습니다아물론 건물사진만 찍으실라면 늦게가도 되겠지만인물 넣은 사진 찍을라면 무조건 해넘어가기전에지금 생각해보면 지금 이걸 구경하고있을때가 아닌디해가 꼴까닥 넘어가기 전꺄아~ 해 지기전의 경회루해가 남아있을때랑 완전 깜깜해졌을때의 느낌이 너무 다르기때문에해가 남아있을때 들어가서 인물사진 찍고깜깜해지면 그 다음부터는 인물사진 찍기 거의 불가능그래서 사람들 대부분 그 앞에서 뒷모습만 찍고있..,해 지기전 잽싸게 경회루에서 기념사진양 옆에 뒤에 사람들 잔뜩 줄 서있기때문에 눈치작전여섯살 딸의 사진찍을때 못생긴 얼굴하기 시기가 시작됨 ㅠㅠ밤공기가 조금 차서애들 핫 코코아 사주러 카페로 카페에 자리가 없어서둘찌랑 화장실 다녀온 사이에 아빠랑 오빠에게 자리 맡기 미션을 드림아빠최고 자리잡아놓으심해결사 능력자카페 인기아이템 약과 두개씩 냠냠화장실갔다가 나오니 분단위로 어두워짐와우 멋짐아까랑은 또 다른 느낌이건 제가 조명쳐서 마음에 안들지만 겨우 인물을 살린것이고요핸드폰으로 또는 오토로 그냥 찍으면뒤에 노란불때문에 사람은 파란색에 까맣게 나와요그니까 여러분 꼭 해 지기 전에 경회루 기념사진 찍기해가지니까 ㅋㅋㅋ 진풍격이 펼쳐짐 ㅋㅋㅋ경복궁에 설치된 조명마다 한명씩 붙어있음 ㅋㅋㅋ해가지면 깜깜해서 사진을 찍을수가없음 딱 저 조명 앞에서만 사람이 보이거든요 ㅋ 나름 밝은 단렌즈를 물려서 간 미러리스였음에도음청 흔들림 + 노이즈 자글자글 ㅠㅠ그래도 기념사진은 또 찍어야죠빛이 그나마 확보 되는 스팟에서 조명 바운스 쳐서 촬영 성공!!!꺄아 지도대로 잘 촬영해준 여보 고마워요그 와중에 가족사진도 찍음잘 눈여겨 보다가 남자 셋이 온 삼각대 들고 온 총각들에게 부탁했더니아주 열정적으로 알아서 고르시라고 연사로 음청 찍어주심아주 내스타일이야 고마웠어요!!!다들 저 조명 붙잡고 사진 찍길래 우리는 심령사진 찍음아까 먹다 남은 핫코코를 들고 이제 집으로 가요집까지 또 걸어가야하네아아아아 눈 앞이 깜깜 ㅠㅠ어찌 어찌 놀면서 걷기 싫어하는 둘찌 잘 구슬려서 순탄하게 잘 옴의 밤거리이 시간에 아이들과 함께라니야밤에 달리기시합쨈 오빠 크록스 날라감 ㅋ크록스 덕분에? 둘찌님 승리야간 달리기의 마무리는 힘들어요 다리아파요딸랑구 힘든건 못참지요집으로 집으로들어가서 언능 씻고 자자 아니 근데 길 건너편 저 알록달록이들은 무엇?! 이곳은 인사동 백번 천번 왔는데 저기에 가 있는건 몰랐음근데 알록달록이들이 저를 이끌었....때마침 부처님오신날 전날 밤이라연등이.....오맙소사꿈을 꾸는 듯한 그런 공간가히 환상적한참을 이곳에서 빠져나오지 못했더라아쉬움을 뒤로 하고 집으로 인사동 거리에안녕인사동이랑 붙어 있는 나인트리 호텔아이들과 함께 꿈나라로~다들 다리아프고 피곤해서 눕자마자 기절했다고 합니다아이들이 많이 커서 함께 한 여행너무 좋구나아이들 한복이 있으면은 어른들 티켓만 구해서 경복궁 야간 다녀오세요낮에 보는 경복궁이랑 또 다른 매력이 있음글과사진 이상abirdcage@naver.comhttps://www.instagram.com/esang528/https://www.youtube.com/channel/UCk_51-lV1hqNR_Csdi64v9Q?view_as=subscriberCopyright ⓒ SuzieQ All rights reserved 
지난 주말에는 식구들과 함께  앞에 있는 발우공양이라는 채식, 비건식당에 다녀왔어요. ​발우공양(鉢盂供養)이라는 말은 평상시 스님들이 드시는 식사라는 뜻으로, 사찰음식 대중화를 위해 조계종 한국불교문화사업단에서 직접 운영하고 있는 사찰음식 전문점이에요.​  발우공양의 위치는 그냥  큰길 건너편 템플스테이 종합정보센터 5층에 있고, ​주차는 건물 옆 빌딩 기계식 주차장에 어렵지 않게 할 수 있어요. 발우공양특별시 종로구 우정국로 56  영업시간은 매일 11:30~15:00, 17:00~21:30 인데,매주 일요일, 설날, 추석, 1월 1일은 휴무에요.  미슐랭스타식당 발우공양​발우공양은 한국을 대표하는 사찰음식 전문점답게, 2016년부터 2018년까지 3년 연속으로 미슐랭  음식점으로 선정된 맛집이에요. ​입구는 여느 식당과 다름없이 코로나19 방역을 위한 출입자명부 작성이 이루어지고, ​벽을 둘러서 사찰음식의 기본정신을 소개하고 있었어요. 체중 감량을 목표로 하는 제가 당분간 마음에 두고 곱씹어야 할 문구들인듯 해요. 소식(笑食, 웃을소 먹을식): 모든 음식을 즐겁고 감사한 마음으로 먹습니다.소식(小食, 작은소 먹을식): 과식을 삼가고 건강을 유지할 최소한의 양만을 섭취합니다.소식(蔬食, 푸성귀소 먹을식): 가능하면 육식을 삼가고 채식을 합니다.발우공양 식당​발우공양에는 각각 구분된 여러개의 방이 있는데(7~8개인듯), ​각각의 방은 사자산, 수미산, 희양산, 조계산 등 불교와 관련된 명산들의 이름을 붙여놓아서, 흡사 정말로 스님이 되어 공양을 하는듯한 느낌을 받는듯 했어요. ​각각의 방은 손님을 받기 전 코로나 소독을 완료한 뒤, 혹시라도 다른 사람이 입장하지 않았나 확인할 수 있도록 소독완료 스티커까지 붙여놓은 세심한 배려와 센스에 요즘같은 시기에도 안심이었어요. ​저희가 들어간 조계산이라는 방이에요. 이름답게 맞은편에 있는 의 대웅전 건물이 살짝 보이네요.​이 방에는 외부로 나갈 수 있는 큰 문이 하나 있었는데, 그 문까지 열고 식사를 하면 환기까지 완벽~  사찰음식 발우공양 코스메뉴​저희는 발우공양 메뉴중에서 가장 저렴한(??) 3만원짜리 선식(禪食)을 먹었는데, 점심에만 먹을 수 있는 점심한정메뉴라고 하더라구요.​가격이 꽤나 쎄지만, 다른 코스들에 비하면 굉장히 착한 편(!!)이에요... ㅋㅋ  ​선식의 에피타이저 복분자청에 절인 방울토마토인데, 껍질을 벗긴 방울토마토에 복분자의 향이 잘 스며있어 그 향이 오묘하고 깊었어요. ​그리고 스님들이 보통 아침으로 죽을 드시는 점을 착안해 전식으로 나오는 죽인데, ​봄나물죽과 물김치가 본격 식사에 들어가기 전에 위장을 부드럽게 달래줬어요. ​죽을 마치고 나면 또다른 전식들이 서빙되는데, 이것들도 역시 전식으로 밥알이 입에 들어가기 전에 배를 적당히 채우기 좋아요. ​봄나물두부경단, 봄나물무침과 봄나물청포물냉채가 차려져서, 입안가득 봄의 향기를 제대로 느낄 수 있었어요. ​메인반찬 중 하나인 모듬버섯강정은 흡사 고기를 먹는듯 씹는 맛이 일품이라, 고기없는 아쉬움을 완전히까지는 아니지만 충분히 달래줬어요. ​마지막 치자밥과 국이 나오는 식사는 각종 봄나물무침과 김치, 그리고 양념장이 정갈하게 나오는데, ​봄나물을 치자밥에 넣고, 양념장과 함께 비벼먹으면, 그 건강한 맛에 어딘가 모르게 몸이 치유되는듯한 느낌적 느낌이 들기도 해요. ​식사 후에 나오는 디저트 약쑥차와 금귤푸딩이에요. ​사실 따끈한 약쑥차대신 시원한 매실차가 더 마시고 싶었는데, 식사 마지막까지 건강을 제대로 챙기고 나왔네요. ㅋㅋㅋ ​대신 제주금귤푸딩 위에는 으깬 딸기가 얹어져, 그 달달함이 매실차의 아쉬움을 달래줬어요.  ​마지막으로 인절미떡으로 진짜 마무리~  미슐랭스타맛집 발우공양의 다른 후덜덜한 메뉴들 구경하세요~​음료도 따로 파는데 저렴한 가격과는 거리가 있고, 사찰음식을 취급하는 식당이라 술은 제공하지 않지만 개별적으로 술을 가지고 오면, 4인 기준 2만원을 받고 콜키지 서비스를 제공하고 있다고 해요.  ​저희가 먹은 선식 다음으로 비싼 원식(1인당 45000원), 마음식(65000원), 희식(95000원), 법식(150000원)이 있는데,​가격만 봐도 입이 떡 벌어지네요.  ​그리고 별도의 일품요리 모듬버섯강정과 사찰부각을 주문할 수 있고, ​원식(45000원)이상 코스주문시, 냉면, 연입밥, 모듬전 등 추가로 주문할 수 있다고 해요. ​사찰에서 공양하기 전에 염송하는 게송인 오관게(五觀偈)와 의 부처님오신날 연등들을 마지막으로  사찰음식 종로 채식 비건식당 발우공양 소개를 마칠게요.  ​가격이 어마무시해서 자주 가지는 못하겠지만, 코로나를 극복하고 외국에서 지인들이 온다면 그때 한번쯤 다시 찾게 될 것 같네요.​주말에 종로에서 건강한 맛을 찾고 싶다면 한번쯤 들러볼만한 사찰음식 전문점 발우공양 추천드려요~ ​ 
주말이 지나고 다시 월요일이네요. 아름다운 가을 날들이 너무나도 빠르게 지나가고 있어서 하루하루가 너무 소중해요. 어제는 서촌 북촌 와 광화문까지 걸어봤는데요. 주말에 차밀릴때  밖으로 나갈려고 하지마시고 비교적 한적한 도심을 산책해보세요. 특히 토요일보다 일요일 오전시간이 한적하니 굿굿이었어요. ​  10월이면 생각나는 꽃은 무엇이 있으신가요? 전 이맘때쯤에는 가 생각나는데요. 10월엔 에서 국화축제를 하기 때문이죠. 플랭카드를 살펴보니 올해로 10회를 맞은  국화향기 나눔전이에요. 올해도 다행히 하고요. 올해는 트렌드에 맞춰서 핑크뮬리까지 더해져서 더욱 화려한 국화향기 나눔전이더라고요. 여기서 한 가지 저같은 여자들은 안좋아하는데요. 아이들이 있으신 분들에게 좋은 소식알려드립니다. 아이들이 좋아하는 공룡을 테마로 올해는 국화향기 나눔전이 열리고 있어요. 어떤 어르신은 사진찍어준다고 서보라고 남편분이 말씀하시니 아이 됐어! 흉칙하게 생겼구만 뭔 사진이야! 라면서 타박을   솔직히 국화 옷입은 공룡 앞에서 사진은 저도 찍고 싶진 않더라고요. ㅎㅎㅎ그래도 국화는 아름답잖아요. 내년엔 저같은 사람의 피드백을 받아서 공룡은 나타나지않길 바래봅니다.  그래도 공룡 사이로 핑크뮬리가 있잖아요.  시내에서 핑크뮬리를 볼 곳은 그리 많지않으니 근처라면 살짝 거쳐가셔도 좋습니다. 시월국화는 시월에 핀다더라 제10회  국화향기 나눔전이 열리고 있는데요. 지금도 볼만하긴 한데요. 군데 군데 피지않은 국화가 있어서 이번주 주말에 활짝 필 것 같아요. ​  부처의 길을 가고자 하는 모든 사람에게 열려있는 . 그냥 누구에게나 열린 곳입니다. 그렇지만 너무 시끄럽게 하는 것은 좀 그런 것 같아요. 근데 뭐 위치가 위치라서 그런지 항상 사람이 있는 곳이에요. 게다가 철마다 예쁜 볼거리가 있어서 더욱 그런 것 같아요. 다양한 국화로 꾸며진 공작새도 있었고요. 국화향기 나눔전 가실때 적어도 마스크는 착용하고 들어가주세요.  하늘이 너무 푸르러서 더욱 아름다웠던  국화향기 나눔전이었는데요. 빌딩이 가득한 한 가운데 이런 공간이 있다는 것 자체가 놀라운 것 같아요. 조계종 총본산이니까요. 부엉이도 넘 귀엽죠? 가기 전에 친구가 왠 용이 있더라 그래서 왠 용이지? 그랬는데 에 들어가보니 용이 아니라 공룡이더라고요. 공룡이 여기 저기 거대하게 서있었는데요. 저같은 사람들에겐 그리 좋은 평을 받지는 못했어요. 대신 아이들은 아주 좋아하더라고요. 아이들데리고 주말에 시내가시면 국화옷 입은 공룡이랑 사진찍어주세요.​  동자승이 입구쪽에서 우리를 맞이해주고 있었는데요. 작은 연못에 물고기도 국화꽃을 입고 있었어요.   오마니도 모시고 갔으면 공룡이랑 사진안찍는다고 그랬을 것 같아요. 저희 오마니가 가장 좋아하는 곳이 절이거든요. 울 오마니도 뭐라고 할 공룡이었어요. 국화꽃이 30%는 덜 핀 것 같아요.  국화향기 나눔전은 야간개장도 해서 야간에는 조명이 들어오더라고요. 그래도 가을날은 낮이 참 예뻐요.   생긴거야 어떻게 생겼든지 푸르른 하늘과 함께 찍으니 너무 예쁜거잖아요. 빨간 국화 플렉스 장난없네요. 알록달록 너무 예뻐요. 국화향기가 나긴 했을텐데 마스크를 쓰고 있으니 향기가 느껴지진않더라고요. 그래도 뭐 느낌으로 난다고 생각하면 될 것 같아요.​  이 국화꽃 나무는 매년 전시되는 작품인데요. 매년 보는 것이지만 오히려 이게 더 예쁜 것 같아요. 공룡 모양은 내년엔 못쓸 것 같죠?저만 이렇게 생각하는 것은 아닐 것 같아요. 그래도 핑크핑크 화사한 핑크뮬리가 국화를 감싸서 예쁜 공간이었어요. 저는 핑뮬에 열광하는데요 생태계를 교란시킨다고 해서 맘놓고 좋아해도 안될 것 같아요. 자꾸 심으면 우리나라 자연망친다고 좋아하면 안된다고 친구가 그러더라고요. ㅠㅠ 가을되면 핑뮬이 엄청 기다려졌는데말이에요. 이 사실 퍼지면 이젠 심으면 안된다는 운동이 퍼지겠죠 ㅠㅠ ​  사이코지만 괜찮아에서 상태오빠가 말하길 아기공룡둘리엄마는 새엄마라고 그러더라고요. 공룡 종이 다르다구 이 공룡은 어찌나 목이 길던지 뒷쪽에 있는 건물 높이랑 맞먹는 것 같았어요. 전 가을이 되면 영화 국화꽃향기가 떠올라서 좀 슬퍼요. 국화꽃을 보면 먼저간 장진영 배우가 생각나거든요. 그리고 그 슬픈 성시경이 부르는 국화꽃향기 ost 희재 까지 ㅠㅠ 국화꽃향기처럼 하늘로 간 배우 장진영... 참 좋아하는 영화배우였는데 그래서 가을이 되고 국화꽃을 보면 그녀가 생각나요. 좋은 곳에서 편히 있겠죠? 인생은 어쩔땐 영화보다 더 영화같아요. 배우는 작품따라간다고 작품 선정할 때도 조심해야할 것 같아요. 그렇게 된 배우들이 좀 있어서 그 말이 거짓말 같게 느껴지지않아요.​  포스팅을 하다보면 옆으로 잘 빠지는 것 같아요. 글을 읽다가 이 인간 뭐냐? 비난할 수도 있을 듯요. 근데 뭐 요즘 글 잘 안읽잖아요? 그죠? 제 블로그는 제가 가장 많이 읽기 때문에 제가 쓰고 싶은 기록을 적을래요. 정보성만 적으면 너무 딱딱해서 이게 여행인가 내 블로그인가? 분간이 안가기도 하잖아요? 재미없는 포스팅은 저도 안 읽을 것 같아서 제 맘대로 제가 생각나는데로 생각의 흐름대로 적고 싶은 것을 적을래요. 하여간 날이 너무 좋았고 이맘때쯤엔  국화향기 나눔전이 볼만하고 국화꽃을 보면 국화꽃향기가 생각나고 그런다고요. 눈물나도록 아름답다라는 표현이 어울리는 그런 계절이 가을이 아닌가 싶어요. ​ 푸른색 소국으로 만들어낸 작은 코끼리가 너무 앙증맞더라고요. 이 모든 작품들은 누군가의 기부로 만들어지는 것이에요. 이런 좋은 나눔전을 준비해주신 분들에게 항상 감사합니다. 공룡이야기는 그냥 작은 부분이니 웃어넘겨주세요.​ 제 시선을 강탈한 것은 국화도 국화지만 이 국화 분재였는데요. 너무 아름다운 거에요. 이런 분재를 만들려면 얼마나 손이 갈까요? 정성이 고스란히 느껴지던 작품이었어요.​  인기쟁이 핑크뮬리쪽에 사람들이 가장 많았는데요. 둥그렇게 만들어놔서 중간에 들어가서 사진을 찍을 수 있도록 되어있었어요. 햇볕을 가득받은 핑크뮬리는 사랑이죠. 올해 핑크뮬리 은근 많이 봐서 작은 규모의  핑크뮬리가 감동을 주진 못했지만 그래도 핑크핑크 솜털같은 핑크뮬리는 사랑이었어요. 이제 좋아하면 안되나 싶기도 하고 말이에요.​  대웅전 앞쪽에 가득 장식된 국화꽃이 참 볼만해요. 아직은 가득 만개한 상태는 아니라서요. 이제 시작인 국화향기 나눔전이라서 이 포스팅보고 슬슬 가시면 됩니다. 가을산책은 어딜 걸어도 낭만적이지만 전 개인적으로 경복궁역에서 시작해서 삼청동도 걸으시고 북촌도 들러보시고 를 지나 광화문에서 끝내보시는게 어떨까싶어요. 구도심은 걸어야 제맛이거든요. 가을 궁도 정말 사랑이잖아요. 겨울에는 쓸쓸하고 적막해서 눈온날만 좋기 때문에 한 동안 궁과는 이별이라서 단풍이 지는 가을에 한 번 들려주면 좋아요.​  나름 핑뮬이 풍성하죠? 에서 핑크뮬리를 볼 수 있는 곳이 올림픽공원까지 가시지않는다면 도 핑크뮬리도 괜찮죠?​   국화향기 나눔전을 위해서 이렇게 계속 정성스럽게 가꿔줘야하더라고요. 물을 자동적으로 주고 있더라고요. 안쪽으로 들어가시면 화려한 옷과 핑크가 감싸고 있는 부처님도 만날 수 있고요. 와불상도 있어요.   보리수 나무 아래서 앉아계신 부처님도 아주 멋진데요. 아카시아 나무에 꾸며놓은 국화는 아직이었어요. 저기 꽃이 다 피면 또 화려하거든요. 더 수양이 필요할듯해요.​ 와불상 국화꽃은 많이 피어서 나름 괜찮았어요. 올해는 작년하고는 또 다른 분위기였던 것 같아요. 공룡이 삐죽하게 나와서 그런가... 대웅전 앞쪽은 작년하고 똑같았어요. 전 이렇게 국화꽃 그대로가 좋더라고요.국화꽃을 보다보니 갑자기 꽃말이 무엇인지 궁금해져서 검색해보니빨간 국화는 진실, 노란 국화는 짝사랑·실망, 하얀 국화는 성실·진실이라는 의미를 가지고 있다. 라고 하네요. 노란 국화는 슬픈데요.  아주 성실하고 진실한 하얀 국화가 바닥에 잘 깔려있었어요. 탑 뒷쪽에는 초와 향을 피우는 공간이라서 항상 사람들이 많아요. 탑을 돌면서 기도를 하기도 하고말이에요.  다양한 색의 등이 오래된 나무를 꾸며주고 있는 대웅전의 모습은 언제나 웅장해보여요.  초를 밝히는 뒷쪽에도 진실하고 성실한 하얀 국화가 쫙 펼쳐져있었어요. 이게 바로 플렉스 아니겠습니까​  올해 달라진 것은 십이지상이었는데요. 여기도 사람들이 많았어요. 십이지상도 예쁘고 자기 띠 앞에서 사진을 찍느라 사람이 끊이질않았어요.​ 저팔계 사오정 손오공도 항상 나오는 캐릭터인데요. 보다보니 귀엽네요.  곳곳에 있는 국화분재 전시도 볼만했어요. 커다란 작품 앞쪽에 있어서 그냥 스쳐지나가기 좋은데요. 예쁘니까 꼭 보세요.​ 듬성 듬성 국화옷을 입은 공룡을 보면서  국화향기 나눔전 구경을 마치고 광화문으로 고고했어요. ​ 핑크뮬리랑 국화향기 나눔전 보고 어디가서 뭐먹냐? 고민하실 분들도 있으실텐데요. 가장 편한 방법은 디타워가면 식당이 쫙있고요. 수요미식회에 나온 곳도 몇 군데 있는데요. 메밀소바 미진, 사발, 아니면 그랑 식객촌가시면 먹거리는 많으실거에요. 인사동에는 개성만두 궁이 유명하고요. 휘낭시에는 위고에빅토르, 카페는 펠트커피, 포비, 나무사이로, 프릳츠, 어니언, 노티드도넛, 다운타우너 등등 안국, 광화문, 인사동쪽에 많아요. 저는 밥은 정독도서관쪽에있는 마담면에서 먹었는데 중간정도의 맛으로 나쁘지않았어요. 커피는 애정하는 디타워 지하2층 펠트커피에 갔는데요. 라떼 진짜 엄지척! 원두를 샀더니 라떼무료였어요. 넘 만족스러운 커피타임.​항상 개인 위생수칙 지키면서 남은 가을을 즐겨보세요.  특별시 종로구 우정국로 55 전화 : 02-768-8600 종로구 우정국로 55주차, 화장실 있음 그러나 주차 공간 그리 넓지는않음.주말에는 근처에 종일권 저렴하게 판매하는 곳 많으니 모두의주차장앱으로 검색하고 주차하시길​​​​​​ 
익선동에 도착한 우리sns에 핫한 가게들이 줄지어있었다 오픈전부터 대기는 기본인듯 여기서 밥먹으면 소화될까싶은이가게, 마주보는가게 웨이팅줄빡빡한 골목투명한 유리창안 식사​우리는 지나가는 길이었지만엄청난 핫플임을 실감했다 걷다보니 한적한 골목도 마주하고다리만늘어나는 작은간판에비치는 우리​​나중에 알고보니이른시간이라 저 골목도 여유로웠던것이었다​또 어느골목스콘가게인가보다라미스콘 눈길이 간다..쿠키랑 스콘에 마음뺏길뻔내친구 야미가 생각나는 시점이었다 솔방울들이 달려있던 골목​계속해서 익선동  맛있는 냄새가 폴폴 풍기는 길여기도 오고가는 사람들시야에 모두 들어오는식사풍경냄새가 발길을 잡긴하겠다​​그렇게 먹거리를 통과하고 몇걸음뒤우리는 드디어 부부를 만났다에서!😃😄😁💚​반가움+안부인사그리고 서둘러 이동어디로가볼까!마음가는방향으로 걷다가 마주한 아이스크림가게 익선동 인싸템우리는 퍼플베리 핑크베리 하나씩 익선고로퍼플베리 핑크베리 사진 촥촥 찍었으니 어서먹자코로나때문에 마스크빼기눈치보여후다닥 후다닥 먹어치운 아이스크림​예쁜데 맛도있었다 온천지가 핫플인 익선동 걷다 발견한모던포토부스모던부스포토가여튼​우리는 땀날만큼 열심히찍고땀날만큼 깔깔거렸지​한바탕 포토타임을 거치고 부부의 에따라 이동 도착한곳은 운현궁이었다​멋진부부는 역시나 흔한곳을오지않아북적이던 익선동을 벗어나 운현궁에 들어오니한적하고 마음이 평화로워지는 느낌이었다 부부가찍어준 나랑산타투샷❣ 쏘_해피💗 앞장서 가는 부부 운현궁 이로당 앞 산타와 나💛 열정넘치던 부부께 감사를💕  사진도 열정적으로 귀여운 부부다💞 갠소용 추억사진이지만넷이다함께 찍은사진이라 하나투척🎊​다음장소로 걸어이동 그냥 대로변길인데확실히 부산은아닌느낌가득​앞장서는 장신부부​도착한곳은 종로  핑크뮬리와 황금부처님이 뙇 우와아이런거보면.. 저나무위에 어떻게 매달았을까궁금하기만함 부부 파파라치컷늘 뒤에서 바라보고있었다 ㅋㅋ 세상 평온해보이는 누워있는 부처님발오동통..뽀인트 규모가 엄청 큰 사찰이었다절 가볼일이없는 나는이렇게나 사람많은 절이 신기하기만했다  구경하던와중에 들리던 북소리 저쪽에서 부부도 스님북소리에끌려바라보고있던 중 어느새 하늘이 어두워지고있었다 저 큰 건물안에 황금부처님상도 어마어마하게 컷다 나오던 길 다시 핑크뮬리와부처님조명이 켜지니 한층더 고급져보였다   인증샷🎀​​꽤 걸었던 첫 날,이제 맛있는거 먹으러 갈시간이다힘을내서 이동! 사람맛집투어 출발🐷🧡💛​ 
간만에 가져온 데이트네요💕  핑크뮬리요즘 코로나 때문에 축제가 많이 취소되었죠ㅠㅠ 근데  핑크뮬리가 엄청 유명하더라구요!​최근에 갑자기 유명해진 곳이라 사람 바글바글 할까봐 걱정했는데다행히 엄청 많지는 않아서사진 잘 찍고 왔답니다ㅎㅎ 오아아...(❁´◡`❁)핑크뮬리 첨봤어용ㅋㅋㅋㅋㅋ 일찍 갔으면 하늘도 맑고 예뻤을거같은데오후 늦게 가느라 조금 우중충하네요ㅎㅎㅜㅜ 아이폰 갬성..👻 핑크뮬리 말고도 알록달록하게잘 꾸며놨어요도심 속 절을 어떻게 이렇게 잘꾸며놨을까요ㅎㅎ 핑크뮬리만 있는곳 말고입구 쪽에여러가지 꽃이 있는 화단도알록달록해서 이뿌네용😍 공평동 꼼장어 2호점저녁으로 먹은 공평동 꼼장어+불돼지까지ㅎㅎ요기가 그러케 유명하다면서요?!🤭​일요일만 아니면  근처에 있는공평동꼼장어 본점에서 식사할수 있었는데저는 일요일이라  2호점으로 가서 먹었어요ㅎㅎ거리가 좀 있긴한데 거리 구경하면서 걸으면 금방이에요​▼꼼장어후기는 요기 ▼ [종각 맛집]공평동 꼼장어 2호점에서 꼼장어, 불돼지 먹은후기안뇽하세요 룰루요정이에요><><오늘은 그 유명한 공평동 꼼장어에 다녀왔어요​ 가는길...blog.naver.com 덕수궁 리에제 와플꼼장어 먹구 20분걸어서와플 먹으러 왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ그 유명한 블루베리 크림치즈와플!! 맨날 페북 믿거한다면서한번 핫해지면 꼭 가는 저를 발견했네여..^^;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 블루베리보다는 메이플이 겉바속쫄 더 존맛탱!!!​▼리에제 와플 후기▼ 덕수궁맛집 리에제와플 늦게 갔더니 생크림토핑 품절ㅠㅠ종각에서 꼼장어를 실컷먹고 덕수궁으로 왔어요ㅎㅎ​온 이유는 여기 리에제와플이최근에 인스타랑 페북에 ...blog.naver.com 덕수궁 야간개장/돌담길와플 바로 옆에 있는 덕수궁에 갔다왔어요ㅎㅎ7시반에 와플먹고 있었는데8시에 매표 마감이래서와플먹으면서 입장권 사구딱 8시에 들어갔어요9시에 퇴장이라 시간은 한시간뿐!! 입장료는 만25세 이상이 1000원이라저는 민증만 보여주고남자친구는 1000원 내고 표 끊었어요경복궁은 입장하는곳에서 민증만 보여주면 되던뎅덕수궁은 매표소에서 민증 보여주고 입장권을 받아야하더라구요나는 23인데 청소년인감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리는 둘러보다 사진만 찍고 나왔는데오디오  들으시는분도 엄청 많더라구요 ㅎㅎ야간개장 예쁘죠오옹원래 야경을 조아해요 ㅋ킼 덕수궁은 여기 석조전이 포토존이래요근데 이렇게 찍는거 맞나요?!🤔 빠질수 없는 돌담길컷!!!9시에 덕수궁 나와서 후다닥 찍고 왔네요ㅎㅎ​가을이라 살랑살랑 저녁데이트하기 좋네용🍁🍂 
지난주 일요일.. 친구들 모임때 템플스테이 정보카페인 카페 로터스에 가보게 되었습니다.  처음엔... 친구들 모인김에 보이차나 한잔 마실까 해서 지유명차에 갈까 했는데,일요일에는 영업을 안한다더군요. 그래서 어딜가볼까.. 헤매다가 친구 중 한명이 가봤는데 괜찮다길래 찾아가게 되었죠.특별히 불교신자가 있어서 가게 되었다기 보단.. 조용하면서 가격도 저렴하다길래가게 된거랍니다. ^^;  위치는 종로에 있는  길건너편에 있습니다. 건물이 새로 지은 큰 건물이라.. 찾기는 쉬울 듯... 1층은 카페 로터스라 하여 커피류와 차를 판매하는 카페가 있더군요.지하에는 불교관련 서적을 팔고 5층에는 사찰음식 전문점도 있답니다.(사찰음식 전문점은 가격이 좀 쎄서...^^;;;) 카페 이름이기도 한 로터스(LOTUS)는.. 영국의 유명한 스포츠카를 만드는 자동차회사를 말하는 것은 아니고.. ^^;불교를 상징하는 꽃인 연꽃을 의미한답니다.  불교와 관련된 곳이라고 하면 무조건 녹차를 연상하겠지만...여기서는 에스프레소나 카페라떼 등도 팝니다. 함께 간 친구들은 녹차라떼를 주문했지만..(일단.. 가격이 착해서 좋더군요) 카스테라도 촉촉하니 맛있었어요~  저는 고창 선운사의 발효차를 주문했는데, 이렇게 각지에 있는 절을 대표하는 차를 준비하여메뉴로 보여주니 좋네요.  테이블 위에는 템플스테이에 관한 안내책자가 놓여져 있습니다. 템플스테이(Templestay)란 말 그대로 절에서 머물어 생활해보는 산사체험을 말합니다. 휴식이나 자기수양을 위해서던, 불교에 대한 고양을 위해서든.. 여러가지 목적이 있는데종교를 떠나서 한번쯤 가보고 싶단 생각을 해보곤 했지만막상 어떻게 신청해야 할지 몰라서 못 해봤던 것이었죠. 책상위에 있던 템플스테이에 관한 북은 말만 하면 가져올 수 있었답니다. 전국의 각 사찰에 대한 정보가 담긴 책장.. 날이 좀 따뜻해지는 봄이 오면.. 마음수련도 좀 할겸 템플스테이나 한번 해봐야겠네요.(겨울에 가긴 좀 춥겠죠? ^^;) 템플스테이에 관한 정보가 필요하신 분은 한번 들려봐도 좋을 만한 곳이랍니다. -------------------------------------------- 템플스테이 정보제공센터카페 로터스 (cafe LOTUS) 종로  건너편 템플스테이기념관 1층  * 은서기의 생활의 발견 *http://blog.naver.com/unikon  
명동교자 본점특별시 중구 명동2가 25-2  매일 10:30 - 21:30 설, 추석 명절 당일 휴무  유명한 명동교자 드디어 와봤다 !!말로만 듣다가 숙소가 이 근처여서점심으로 딱일듯 싶어 방문해본 명동교자  역시 명성에 맞게 미슐랭 빕구르망 4년연속이당개인적으로 미슐랭를 신뢰하는편인데보통 미쉐린 스타는 많이 들어봤겠지만 빕구르망의 경우 합리적인 가격에 훌륭한 음식을 제공하는 식당은 빕 구르망이라고 하고합리적인 가격의 기준은 1인 35천원 이하라고한다  보통은 다 칼국수와 만두를 꼭 주문한다 !!  당연히 교자를 주문해보았다 👍여기는 주문하고 1분만에 메뉴가 나온다 !!아마 손님들이 물밀듯 들어오고 주문하는 메뉴가거의 비슷하니까 계속해서 음식을 만드는 느낌이다​  만두와 함께 제공되는 김치만두도 맛있고 김치도 맛있었다 !!!!만두는 잡내도 안나고 피도 얇고 속은 촉촉하고김치랑 먹으니 더 맛있는 느낌  토끼찡은 칼국수를 주문했다완당 4개, 닭고기고명이 토핑되어있다국물은 닭육수를 진하게 우려내어 아주걸쭉한 느낌이고 면은 꼬들꼬들 탄력있는 면이아닌부들부들한 면이다 칼국수한그릇에 9천원이면 저렴한느낌은 없지만그래도 이곳 특유의 진한 육수가 너무 맛있었다계속 손이가 ~~~  나는 비빔국수를 주문해보았다칼국수만큼은 아니지만 깔끔하고 맛있었다칼국수 >>>비빔국수 잊지말자!!  명동교자는 음식에 마늘을 많이쓴다 확실해확실해 !비빔국수와 김치에서 특히 마늘맛이 많이났는데이 마늘맛은 하루종일 입안을 맴돈다 ㅋㅋㅋㅋ아무리 양치를 해도 어떤음식을 먹어도계속해서 따라다니는 마늘의 향 😅  비빔국수 꾸르팁은 만두와 함께 얌얌진짜 맛이 배가 된다 💙명동와서 무엇을 먹을까 고민을 한다면명동교자에서 만두와 비빔국수 강추강추다  한번 와보고싶었던 허니버터아몬드&프랜즈샵으악! 외관부터 너무 귀엽다 시선강탈이다길림양행에서 히트친 아몬드인데온 동네방네 아몬드는 다 모여있당 👍  허니버터아몬드 캐릭터와 사진한방남겨주고용뭔가 카카오,라인프렌즈샵이 연상된다  다양한 종류의 아몬드를 5개 2만원에 판다정말 다양한 아몬드가 많다 !!!김맛아몬드, 와사비아몬드, 불닭아몬드,그린티아몬드 등등등  그리고 위생적으로 시식도 할수있다이부분은 정말 맘에들었당 ㅎㅎ맛보고 마음에 드는 아몬드를 살수있으니모험을 안해도되고, 개인적으로는 이렇게시식을하면 뭔가 하나는 사야할거같아서나의 소비를 합리화시킬수있었당 쿄쿄쿜  카카오프렌즈가 되고싶은걸까각종필기구부터 마스킹테이프까지 없는게 없었다  귀염둥이 키링은 하나 사오고싶었지만이미 가방에 주렁주렁 달려있어 ​명동방문하는 분들은 한번쯤 소화도 시킬겸허니버터아몬드&프렌즈에 방문해도 재밌을거같당  처음가보는 명동 성당역사가 느껴진다 ~ 주변에 천주교 관련 동상들이있어서 과거에 공부했던 천주교 박해사건들이급 떠올랐다 💫 천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동2가 1-1  지하철 4호선 명동역 5·8번 출구 또는 지하철 2호선 을지로입구역 5번 출구로 나와 5분 정도 걸어가면 나온다  관광객모드로 성당주위를 구경해도 좋은곳이었다주변 조경도 잘 정돈되어있고 말이당~~  걸어서 까지 🚶‍♂️🚶‍♀️🚶‍♂️🚶‍♀️는 한달뒤로 연기된 부처님오신날을 준비중이었다나무사이로 설치된 연등이 마치 나무잎같아서더 예뻐보였다절은 언제와도 마음이 참 편한곳이다​  이번에는 공양미도 올려보고 우담화도 올리고우리가족이 올해도 행복하고 평안했으면 좋겠다나이한살 더먹을수록 평안을 찾게되는거같다평화와 평안은 쉬우면서도 참 쉽기가 않다🤔​  절이 주는 따뜻함과 향냄새가 너무 좋았던  ❤​  #명동 #명동맛집 #명동빕구르망 #명동교자#명동맛집추천 #명동성당 #허니버터아몬드앤프렌즈#명동허니버터 # 
  KBS 수원센터  분당선 수원역 7번 출구에서 도보로 10분가량 이동하면 세월을 거슬러 올라간 풍경이 나오는데 바로 수많은 우리나라의 드라마가 제작되었고 되고 있는 KBS 수원센터입니다. 이곳에서는 시대극 야외촬영을 위한 세트장뿐 아니라 역대 방송장비 드라마 제작 과정 특수촬영까지 견학할 수 있어요. 뿐만 아니라 한류의 산실인 우리나라 드라마의 명장면과 출연진들이 사진이 전시된 드라마 갤러리까지 가볼 수 있습니다. 하지만 견학의 경우 언제나 들어갈 수 있는 것이 아니라 전문 를 따라 이동하기 때문에 관련 스케줄을 꼭 살피고 예약한 후 방문하는 것이 좋아요.   이용 시간: 개인·가족 – 토요일 (10:30 13:30 15:30 사전예약), 단체 – 평일 사전예약입장료: 무료주소: 경기도 수원시 팔달구 인계로 123홈페이지: suwon.kbs.co.kr  
# 가볼만한 곳# 경복궁##인사동 #금옥당 #주말 나들이  1월 19일 일요일. 관광쪽 관련 일을 시작하는 친구의 호출로  정말 오랜만에 가본 경복궁!지하철 3호선 타고 경복궁역  5번 출구로 나와 조금만 걸으면 바로 경복궁~   그날 날씨가 별로 좋지 않았는데도 사람이 많더라구요~ 역시~~~한복입고 들어가면 무료입장. 아니면 성인은 입장료 3천원. 친구랑 저는 물론 3천원 내고 들어갔습니다. 날씨만 괜찮으면 한복입고 구경하는 것도 재미있을 것 같더라구요.   친구의 가이딩... 시작~! 현장 실무실습을 위한 연습 대상이 필요했던터라... 오늘 만나게 된건데.. 그래서 친구는 저에게 영어로 경복궁 가이딩을 해줬다는 ㅋㅋ     경복궁 경회루의 모습. 가을에 단풍졌을 때 왔던게 마지막 기억인데.이렇게 겨울에 보는 경회루도 무언가 운치있는게 멋지더군요.바람도 많이 불고, 비도 한두방울씩 떨어지기 시작했지만...무사히 영어 가이딩을 마치고~ 근처 식당에서 콩나물 국밥을 따끈하게 먹고 로 이동!3호선 안국역에서 내려서 10분 안되게 걸어가니  도착.      대웅전 내부는 촬영금지고. 신도분들이 많이 계셨어요. 되도록 조용히 구경.. 대웅전 내부의 불상이 너무 커서 놀랐다는....   대웅전 앞 기도탑에서 영어 가이딩 다시 시작!! 둘 다 너무 민망했지만... 열심히 설명하는 님 ㅎ ㅎ  (힘내! 친구야!!!)또 폭풍 질문을 해주며. 친구 당황시키기 시작~ (역시 난... 사악한 친구?? ㅎㅎ)   요 나무에서 소원 비는 분들 많더라구요. 나도 따라서 정성껏 소원도 빌어보고~무사히  영어를 마치고. 이제 인사동으로 이동~인사동은... 이제 체력이 남아있지 않은 관계로... 휴식을 취하기 위해 얼른 찻집부터 찾아 들어갔네요... ㅜㅜ   인사동에 유명하다는 금옥당에서 산 구운 흑미 찰떡~ 양갱으로 유명하다는데... 역시 인기가 많은지.. 먹고 싶은 맛은 다 팔리고 없더군요.대신 양갱 옆에 있던 찰떡도 맛있어보여서 사봤어요~소보로 찰떡 살까. 흑미 찰떡으로 할까.. 고민했는데~직원분이 소보로만 안에 팥이 안들어가있다고 설명해 주셔서. 요 흑미 찰떡으로 선택했습니다. (역시 팥이 들어가야 맛나지 ㅎㅎ)   따뜻한 쌍화차와 함께 먹으니 진짜 맛있었습니다~!!!금옥당 흑미 찰떡 별로 안달아서 좋았어요~ 쫀득쫀득하니 맛나더라구요~ 하나에 2500원. 다른 맛도 담에 기회되면 먹어보고 싶네요 ~영어로 우리 관광지 설명하는 친구의 모습에 대단함을 느끼며.님 덕분에 오랜만에 경복궁, , 인사동까지   나들이 잘하고 돌아온 멋진 하루였습니다~~~  ​ 
​뉴스에서 연일 사회적 거리 두기를 외치는 코로나 비상시국.​가뜩이나 퇴직해서 출근할 일도 없어졌는데, 집구석에만 있기엔 너무 심심해서 나가봤습니다.​  ​평일 오후  풍경. 저처럼 할 일 없는 아저씨와 아주머니들만 몇분 계셨고, 아주 조용했습니다.​부처님 오신 날(4월 30일)을 기념하기 위해 달아놓은 연등들이 매우 화려했습니다.​.... 아마 부처님 오신 날 당일엔 꽤나 사람이 북적일 것 같습니다.​   ​기요미즈데라, 히가시혼간지, 텐류지, 킨카쿠지 등 교토에서 유명하다는 절은 거진 다 가봤는데, 역시 절은 우리나라 절이 최고입니다. 일본 특유의 거대한 법당, 깔끔한 정원, 높은 불탑도 나름대로 구경하는 재미가 있지만, 우리나라의 화려한 단청과 연등은 이길 수 없습니다.​     ​마치 꽃구경하는 느낌마저 들게 하는 연등들​  ​ 옆에는 우정총국이 있습니다.​어렸을 땐 대한제국하면 '가만히 있다가 망한 나라'라는 인식이 강했는데, 돌이켜 보면 정말 짧은 시간에 엄청난 변화를 꾀했지만 시작이 너무 늦어서 빛이 바랜 경우가 아닌가 싶습니다. ​   ​창덕궁 앞은 여전히 공사중입니다.​  ​- 외국인 관광객: 항공편 끊겨서 없어짐- 내국인 관광객: 평일이라 일하러 감 + 코로나 때문에 안나옴​ = 한가한 매표소​  ​안에도 사람이 없어 아주 한적했습니다.​       ​외국인 관광객마저 없어져서 극도로 한가로워진 창덕궁 풍경.​평일에 심심하다면 방문해볼만 합니다. 전세 낸 것마냥 느긋하게 구경할 수 있습니다.​   ​단청은 사랑입니다.​  ​궁에 놀러 갈 때마다 꼭 한장씩 찍어 오는 아궁이 사진.​아무리 왕족이여도 뜨끈한 방바닥의 유혹을 이길 수 없다는 점이 인간적으로 다가와서 좋아합니다. ​  ​어쩌다가 마주친 기둥.​굴뚝인가 했는데 그냥 기둥이었습니다.​꽤 나중에 지어진 것 같은데 왜 지었는지 이해 불가.​  ​기둥에 있는 사슴 조각.​  ​경복궁이 재건되기 전까지 왕실이 머물렀던 곳.​여기저기에 근대화 리모델링의 흔적이 남아 있었습니다.​  ​창덕궁 구경을 마치고 창경궁 쪽으로 진입.​창경궁은 입장료를 따로 받는데 가격이 매우 저렴해서 큰 의미 없습니다.​  ​창경궁에서 바라본 남산 타워.​  ​보물 제846호 풍기대. 해시계도 옆에 같이 있습니다.​​  ​창경궁 후원에 있는 대온실. ​대공원의 전신 '창경원'의 흔적.​코로나 때문에 폐쇄되어 있습니다.​   ​온갖 종류의 식물과 버섯들이 자라고 있었던 후원.​    ​종로를 거쳐 집으로 돌아왔습니다.​날이 흐리고 바람이 강해서 좋은 사진은 얼마 못 찍었네요.​​ 
박 용 , Daily 현장속으로!!​몇분을 빼놓고는 대부분 한국방문이 처음이었다는 점에 착안하여 조선과 의 역사, 한국인의 생활양식등과 같은 일반정보를 공유하는데 시간을 많이 할애했습니다.한국인의 종교에 대한 의미라던가 종교를 가진 비율과 같은 궁금해 할만한 내용들을 호텔에서  이동간 설명드렸습니다.특히, 의 석탑 그리고 사리이야기에 관심이 많으셨으며, 대웅전내에 석가모니, 아미타불, 약사불등을 통해 의미하는 바를 설명드려 호기심을 자극시켜드렸습니다.  ​수문장 교대식을 5분여 남짓 관람하였고 근정전에서의 즉위식 내용을 연상시켜 15세기의 조선으로 돌아가 타임머신을 탄듯한 느낌을 드리도록 하였습니다. 수정전에서의 한글탄생, 경회루에서의 연회, 그리고 교태전 아미산의 아름다움을 전해 드리며 이야기 꽃을 피워 보았습니다. ​조선건축의 백미인 근정전과 마주할때는 그 웅장함에 눈을 떼지 못하셨는데요,12시까지 복귀해야 하는 일정이어서 다소 타이트하게 이동을 했지만 낙오없이 잘 따라주셨습니다. 새롭게 오픈한 소주방을 둘러보며, 대장금 이야기와 드라마의 주연인 이영애가 한국을 대표하는 아시아에 널리 알려진 최고 인기배우이기에 인천 아시안게임 최종 성화 봉성자라는 얘기에 매우 ​흥미로워했습니다. ​​박물관 2관을 통해 4계절 한국의 생활상과 관혼상제 관한 전시물을 간략히 보여드렸습니다. 시간이 부족하여 쇼핑을 원하시는 분들을 배려해 인사동과 명동 근처에 내려드렸습니다. 영어, 바이어투어, 관광, 외국인투어, dmz,박용, 용, 경복궁, 디엠지투어, 시티투어,jsa, 제이에스투어, 판문점
부처님 오신날,  연등축제 우리모두 하나되어​​불기 263년, 서기 2019년 5월12일(음력 4월 8일은)#부처님오신날 이다.이번주 일요일로 다가온 부처님 오신날을 맞아미리 # 를 찾아 연등으로 아름답게 수놓은연등축제를 미리 보고 왔다.​   어둠이 내려 앉은 종로거리에는 연등이 밝혀져봉축열기가 고조되는 가운데필자와 마찬가지로 미리 를 찾아 연등의 아름다운 자태와 를 구경하려는이들이 많았다.예년보다 더욱 증가하는 외국인들의 발걸음도한층 더 많아졌음을 현장에서 확인할 수 있었다.​​​​​   대한불교총본산  라는 현판이 보이고입구에서부터 화려한 연등이 형형색색으로 밝혀져 있다.멀리서 보는 것만으로도 이미 하트 뿅뿅~올해는 연등행렬도 못보았기에더욱 찾아보고 싶었던 풍경을 마주하니 좋다.​​​​​    입구 오른쪽에 두둥실 매달린 등.그 아래 뭔가 글자가 있었는데 기억이......아무튼 이렇게 길다란 장대에 등을 매달아 놓으니축제분위기도 나고 종로의 밤이 아름답다.​​​​​   초승달이 의 하늘에 떠올라등불과 밤하늘이 묘하게 잘 어울린다.매년 시간을 내어 찾는 이기에부처님오신날을 맞아 어떻게 꾸며졌는지가찾아오는 재미중의 하나이다.​​​​​   룸비니 동산에서 태어나시고동서남북으로 걸음을 걸으시며 '천상천하유아독존'을외쳤던 부처님의 모습을 그대로 담아 낸 등이다.​​​​​    일주문 앞에 섰다.일주문을 가득 메운 등불의 향연.들어서기도 전에 압도당하는 느낌이다.색깔 별로 나뉘어져 나란히 매달려 있는 등의 행렬이불빛을 밝히고 있어서 경이롭다.​​​​​   일주문 천정에는 이런 모습도 보인다.다양한 모습의 인물들이 천정에서 불을 밝히고 있다.​​​​​   #일주문 을 들어서자 바로 안쪽에 연못이 있고그 연못에는 환하게 불을 밝힌 연등이 반영을 보여준다.일본인 여성3명이 열심히 사진을 찍고 있기에세명 모두 단체사진을 찍어주었다.일본, 중국, 러시아, 미국 등 다양한 국적의 사람들이를 찾아 불교문화를 즐기고 있었다.​​​​​​   계단을 올라서자 비로서  경내가 한눈에 들어온다.연등으로 뭔가 그림을 그린듯한 느낌.옆에서 몇몇분들이 이야기를 나누는 소리를 듣고역시나 그림으로 표현하였다는 것을 알게 되었다.​​​​​   아마도 길 건너편 높은 층에서 찍었거나드론으로 찍었을 것으로 보이는 연등의 모습이다.#우리모두하나되어 라는 글자가 선명하게 보인다.연등으로 그림과 글자까지 만들었을 줄이야......예쁘고 멋지다.​​​​​​   좌측 하단은 아기부처님을 모시고#관불의식 을 진행하는 곳이다.​관불의식이란?석가모니 부처님께서 룸비니 동산에서 탄생하셨을 때,아홉마리의 용이 향기로운 물로써아기부처님을 목욕시킨 것을 상징한다.​​​​​   사람들이 점점 많아진다.내국인 외국인 할것 없이 모두가 부처님의 틴생을축하하러 오는 것으로 보인다.특히 러시아어가 들리는 것이 이채로웠다.의 설명을 들으며 고개를 끄덕이는 모습이자못 진지했다.​​​​​   마음愛 자비를 세상愛 평화를평소에도 마음에 새기면 좋은 구절이다.베풀고 사랑하면 마음도 풍요로워지고세상에는 평화가 오리라는 좋은 말씀이다.​​​​​    안마당 높은 탑을 둘러싼 연등.저마다의 소원을 등으로 밝혀꼭 이루어지리라는 믿음을 보탠다.건강, 행복, 재물, 자식, 모든것을 망라하는우리네의 간절한 소망들이다.​​​​​   가족등이 별도의 공간에 전시되었다.일반 연등이 아니어서인지많은 사람들이 배경삼아 사진을 담는다.행복이 가득 담긴 가족등이다.​​​​​   몇일 남지 않은 부처님오신날 봉축 법요식 준비가거의 마무리 되어가는 모습이다.총무원장 스님과 사부대중 1만여명이 모일것으로 보이며연단과 현판 등의 작업은 마무리 되었다.당일에도 올 수 있으면 하는 바램을 가져본다.​​​​​   대웅전을 비껴 바라본다.부처님 오신날의 글귀가 도드라진다.오롯이 대웅전을 담았는데연등이 주인공 자리를 내주었음에도 멋진 모습이다.​​​​​   올해 부처님오신날 의 표어이다.'우리 모두 하나 되어'모든것을 포함하고 모두가 하나되는 아름다운 세상이 왔으면 하는 바램이다.​​​​​   극락왕생을 축원하는 곳이다.이별은 늘 아쉽고 가슴 아프다.더구나 생과 사의 이별은 더욱 그러하다.모든 이들의 극락왕생을 기원한다.​​​​​   아기 관세음보살과 연등을 마지막으로한시간여동안의 시간을 마무리한다.혼자서 찾아간 터라 편안하게 구경도 하고사색에도 잠기고 마음의 평안을 가졌던 방문이었다.부처님오신날 다시 찾고 싶은 와  연등이다.​# #연등 #종로가볼만한곳 #의밤 #관불의식#부처님오신날에 #봉축법요식   ​​ 특별시 종로구 우정국로 55  ​ 
낮잠을 자기 위해 숙소로 돌아온 우리.​낮잠 전 일정은 아래 포스팅 참고 [ 3박4일, 셋째날 오전] 온가족이 함께하는 도보여행 코스,맛집 : 시청광장(모두의주차장)-진주회관-돈의문박물관마을/ feat. 30개월, 4살 아이여행 셋째날은 어버이날을 맞이해서 시댁식구들이 에서 모두 모였다. 시청 주변을 도보여행하기로 ...blog.naver.com ​숙소는 시청광장 바로 옆프레지던트 호텔을 예약했다. 프레지던트호텔-디럭스 트윈룸-온가족이 함께하는 도보여행 숙소/호텔이 호텔로 결정한 두가지 이유가 있다.​1. 시청 바로 옆이라 도보여행에 알맞음.2. 바닥이 카펫이 아님.​개인적으로 아이와 함께 하기에는호텔 카펫이 위생적으로 좋지 않은 것 같아서지양하는 편이다.​실제로 카펫이 아닌 호텔방이 훨씬 쾌적하다.우리가 예약한 룸은 트윈이지만 아이랑 지내기에 넉넉하고 좋았다.​부킹닷컴으로 예약하고,마루바닥 룸으로 미리 요청을 드렸다. Hotel President | 프레지던트 호텔시청광장에 위치. 명동, 청계천, 4대 궁 등 관광지와 인접한 프레지던트 호텔을 소개합니다.www.hotelpresident.co.kr Previous imageNext image옆으로 넘기면서 사진보기 숙소에 체크인을 하고,한숨 잔 뒤에 아이랑 버스를 타고인사동으로 향했다.​걸어갈 수 있지만,아이가 버스를 다시 타고 싶어 했다.^^;; 인사동(쌈지길)온가족이 함께하는 도보여행 코스인사동은 뭐... 관광코스로 말하기 입이 아플지경인 곳이다.​너무나 유명한 관광코스이고우리 가족 중에도 안 가본 사람이 없지만그럼에도 불구하고다들 오랜만에 오는 이라 또 가보기로 했다.​인사동은 가족이 우루루 몰려다니기 보다는 각자 취향껏 보고 싶은 것을 보고 모이기로 했다.​우리는 쌈지길을 간단히 둘러봤다.쌈지길 꼭대기에 쉴 수 있는 테이블과 의자가 있어서 아이가 있는 가족은 여유를 가지기에 좋다. Previous imageNext image옆으로 넘기며 사진보기 그리고 쌈지길에서 1분 거리에 있는 스테이크, 파스타 맛집에서 저녁먹기!​ 아지오 #인사동피자파스타스테이크레스토랑맛집온가족이 함께하는 도보여행 맛집미리 예약하면 2층에서 식사 가능하고 1층보다 훨씬 분위기가 좋다.​하지만우린 예약없이 현장 대기신청!​입구로 들어서면 왼쪽에 셀프 예약키오스트가 있다.​처음에 직원이 아무도 없고,손님들만 있어서 당황;;;​셀프로 예약하면 카톡으로 예약 순번과 대기 상황을 확인할 수 있으니인사동을 구경하다가 순서가 되면 레스토랑으로 오면 된다.​손님이 많으니, 당연히 음식도 천천히 나온다.우리가 방문한 날은 화덕이 고장이 나서 피자를 먹을 수 없었다.가족들은 스테이크가 맛있다고 했지만4살 아이가 먹기에는 짰고, 대부분 음식의 양이 많진 않았다.​온가족이 같이 앉을 수 없어서 세 테이블로 나누어 먹었고,우린 토마토해물리조또와 스테이크샐러드를 주문했다.​4살 아이는 오징어와 새우, 토마토만 골라 먹었다.​ Previous imageNext image옆으로 밀면서 사진 보기 종로에서 가장 오래된 레스토랑이라는 명성에 걸맞게 인테리어가 고풍스럽게 예뻐서사진을 찍고 싶게 만들었다.​음식이 천천히 나와서 비교적 오래 레스토랑에 앉아있었다.​어느덧 해가 졌고,레스토랑에서 걸어서 1분 거리에 있는 로 갔다.  #석가탄신일전날밤온가족이 함께하는 도보여행 코스여행 첫날 포스팅에서 밝혔듯, [ 3박4일, 첫째날] 아이랑 함께 여행 ‘일정,숙소,맛집’ : 어린이대공원-아리랑힐호텔-동경산책 / feat. 30개월, 4살 아이 (어린이날)점심때 즈음 로 출발. 밀리지 않고 평일처럼 도착. 이번 여행의 컨셉은 정면돌파! 진검승부! 어린이날...blog.naver.com   여행의 컨셉은​정면돌파!진검승부!​어린이날엔 어린이대공원을 갔고,석가탄신일 전날밤에는 를 갔다.​ Previous imageNext image옆으로 밀면서 사진 보기 는 석가탄신일 준비로 너무나 예뻤다.4살 아이도 그 분위기가 마음에 들었는지무척 신났다.​종교가 맞는 분들은 법당에 들렀고,그렇지 않은 분들은 미적 아름다움으로 를 둘러보며 오늘 일정 끝.  #가족 #도보 #가족여행맛집 #인사동맛집 #인사동부모님맛집 #맛집 #온가족여행호텔 #시청호텔 #아이랑함께시청호텔 #아이랑함께인사동맛집 #아이랑함께맛집 #석가탄신일 #인사동레스토랑 #인사동아이랑레스토랑 #스테이크피자파스타맛집 #인사동스테이크피자파스타맛집 #석가탄신일 
​​​​​ 3박4일 여행✈️21년 5월 21일(토) - 21년 5월 24일(화)​​​  ​​  👫🏻​이문설렁탕 - 소진담 안녕인사동점 - 어펜드커피로스터스 - 창덕궁 - 다운타우너 안국 - ​  ​2일차 아침​​조식은 따로 신청 안해서 일단 먼저아침먹으러 출발  ​​​​​ 이문설렁탕특별시 종로구 우정국로 38-13 오빠가 찾은 숙소 근처 맛집_!아침엔 왠만하면 샐러드 먹으려고했지만한국인은 밥심🍚이쥬,,설농탕 2개 시킴​​ 시킨지 5분도 안되서 나왔는데뽀얀국물에 소면+밥 같이 말아서 나옴​일요일 아침이라 그런지 사람이 꽤 많았으나 회전율 빨라서금방 자리잡고 식사시작함​테이블에 대파썬거랑 배추김치, 깍두기 있으나 먹고싶은만큼 먹으면됨나는 소금 따로 안넣고 배추김치 뚝배기에 싹 넣고 쳐묵쳐묵이맛이지,,,땀 뻘뻘💦흘리면서 아침 상쾌하게 시작하기쏘 든 든   ​​​ 소진담 안녕인사동점특별시 종로구 인사동길 49 5층 숙소에 있던 디저트카페계속 눈여겨 보다가 아침 후식으로 딱 땡겨서 오빠랑 고민없이 바로 직행​​ 소복 아이스크림🍦평범한 소프트콘 아이스크림인줄 알았는데뭘 섞었는지 더 쫀득하고 맛있다,,,🫶​밑에는 또 견과류랑 조청이 있어 고소했음오빠랑 맛있다면서 싹싹 긁어 먹기의외의 맛집을 발견해서 쏘 럭키🍀​​​​ 어펜드커피로스터스특별시 중구 명동3길 17 충일빌딩 2층 명동에 오빠 신발사러 왔다가 잠깐 들린 카페​​ 아인슈페너가 유명한것 같길래 나는 아인슈페너 오빠는 아아그리고 주문하는데 또 빵이 눈앞에 아른아른거리는게 아니겠어요스콘에 휘낭시에 하나씩 주문  ​​ 비쥬얼 일단 합격맛은 쏘쏘였음​​ 그리고 뉴발란스에서 빠르게 구입한 오빠의 새신발 꼬까신 신어서 기분 up된 울남편  ​​​​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 카페에서 푹 쉬다가 버스타고 도착한 창덕궁🏯​  제대로된 궁탐험은 처음이라 두근두근〰️​​ 궁조와,,우리것 조와ღ​​ 궁배경으로 오빠한컷​ 을 찍는 나,,^-^;;;;현실고증 중  ​​ 궁 돌기전에 음료수 필수✔️음료 안사갔음 어쩔뻔했어;;;;​​ 정일품에 오른 최씨다소곳이 손모으고 찰칵ꕤ조신ꕤ​​ 밖은 덥지만 궁내부는 시원한 것 같았음들어가고싶었지만 넘나 당연하게 출입금지🚫​​​ 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁  이번에는 꼭 가보고 싶었던 창경궁의 secret garden으로 출발창경궁 입장시 티켓은 별도 구매_!창덕궁으로 돌아오려면 꼭 티켓 버리지말고 소지하고 있어야함​​​ 멋져,,🍃우리것 조와2222이번 여행 창경궁 안왔음 억울할뻔 도심 한폭판에서 즐기는 고전적인 풍경✨  ​  길을 따라 걷다보면 나오는 연못(??),,나도 옛 왕족처럼 연못 주변을 거닐며 사색에 잠겨본다,,🍃​​  그리고 오빠가 찍어준 엄마신혼여행 사진 느낌 샷앞구르기뒷구르기 하면서 봐도 80년대 감성baam🤟🏻  ​​ 그리고 호기롭게 서촌으로 향했으나이날 기온 29도 육박;;;;돌아다닐 엄두 못내고 카페로 바로 직행쉬어가기,,,​근데 오빠 사진실력정말...  ​​​​ 다운타우너 안국특별시 종로구 북촌로 6-4 1층 원래 계획은 서촌에서 놀다가 저녁까지 먹고 오기였으나 일요일 저녁 서촌 맛집들은 모두 재료소진으로 조기마감🚫실화냐고요   ​​해서 향한 안국점 다운타우너🍔​​​ 오후 5시30분쯤 됬으려나다행히도 웨이팅 없이 잠깐 기다리다가 입장함​​  자리 미리 잡고 주문은 카운터에서 바로하고 선결제하는 방식베이컨 치즈 버거 1아보카도버거 1김치 칠리 프라이즈 1주문 🍔🍔🍟​ 주문하면 번호표 주는데이거보고 음식은 테이블로 가져다주심​ 사람 많다,,,우리 들어오고 얼마 안있어서 웨이팅 줄 길어지기시작함​비록 서촌맛집은 실패했지만 다운타우너도 차선책으로 있었던 가게라 웨이팅 안하고 들어온것만으로도 만조쿠✨ 셀프 바 존​​ 압도되는 비쥬얼,,군침이 싹 도노~?  ​ 역시 실패는 없었다아니 왜 울산엔 없는거지,,엔 분점도 많으면서ㅠ​ 그리고 김치 칠리 프라이즈얜 딱 맥주안주하면 좋을듯굿뜨​​ 확실히 해가 길어졌음하루가 긴 느낌이 좋다☁💙​​ 숙소로 돌아와서 쉬어가는 타임돌아다니는 여행도 좋지만편한옷 입고 숙소 근처에 돌아다니는 것도 좋다ღ​​​ 특별시 종로구 우정국로 55 숙소에서 씻고 뽀송한 상태로 뒹굴거리다가뭔가 좀 심심해져서  가보기로✌🏻​ 연등색이 알록달록 조화롭다역시 연등은 밤에 봐야 제맛🫰​​ 오빠왈 돈 받아서 기분좋은 부처 라고,,,그러게,, 일리가 있군💸귀여워서 한컷ㅎ​​-3일차에서 계속-​  
  종로 가볼만한 곳국화향기 가득한 10월   국화향기나눔전​도심에서 즐기는 가을 축제종로  국화향기 나눔전은10월부터 11월 중순까지 에서 열리는 축제에요!​​  ​에 입장하면 커다란 공룡들이 맞이해주는데요!생각보다 엄청 거대하고 아이들이 참 좋아할 것 같았어요ㅎㅎ​  ​또  곳곳에 갈대와 핑크뮬리도 심어져있어서가을 분위기도 물씬 나고, 예쁜 국화들로도 알록달록 잘 꾸며져 있더라구요 ㅎㅎ​ ​법당 앞에는 키가 엄청 큰 나무가 있었는데오색의 연등이 알록달록 정말 너무너무 예뻤어요! 이 연등을 보고 밤의 의 야경도 너무 궁금해져서 밤에도 다녀왔는데 아래에서 보여드릴게요!ㅎㅎ​ ​모두의 소원을 담은 국화꽃사진만 봐도 국화꽃 내음이 풍겨오는 것 같지않나요 ㅎㅎ​ ​이렇게 낮의 아름다운 를 즐기고인사동과 북촌을 구경하면서 돌아다니다가,날이 어둑해지자 로 야경을 보러 다시 돌아왔어요!!!​ ​밤이 되고 연등과 법당에 불이 켜진 모습너무너무 신비롭고 아름답지 않나요 !!ㅠㅠ정말 한참을 와아.. 하고 쳐다보고 있었던 것 같아요!​ ​은은한 밤의 저마다의 평안을 기원하는 차분한 밤공기가 참 좋더라구요.​​ ​​멍하니 법당을 바라보고있으면, 잠시 이 아닌 다른 곳으로 여행을 온 기분이 들기도 했어요.​  ​가을과 함께 찾아온  국화향기 나눔전은11월 중순까지 볼 수 있어요!​가을 로 적극 추천드립니다!낮에도 예쁘고, 밤에는 더 아름다운 야경명소에요 ㅎㅎ 가을 중 꼭 방문해보시길 바라요:)​​ 3,199 Followers, 448 Following, 219 Posts - See Instagram photos and videos from 써머진🌿 (@summer_jiin)www.instagram.com ​​​ 특별시 종로구 우정국로 55 
동생이 눈썹문신을 하러 간 김에 가족들이 다같이 홍대 나들이~~오늘의 루트는 어쩌다 보니  홍대 커피덕 - 연남동 수라간 - 연남동 일대 구경 - 논탄토 카이막 - 이른 아침부터 이동한 지라 음식점 여는 시간들이 좀 남아서 주변에 있던 카페로 갔다  홍대 커피덕커피덕특별시 마포구 월드컵북로2길 37 커피덕 커피덕은 앞에 주차할 수 있는 공간이 넉넉해서 너무 좋았다!!꽤 아침인데도 학생들이 많았다역시 대학가인가  뭔가 힙함이 뿜뿜 느껴지는 곳공간들이 잘 꾸며져 있었다. 깔끔 귯귯날씨가 쌀쌀했는데 에이컨이 빵빵해서 다만 초큼 추웠을 뿐 드립 커피 2 (원두 종류는 또 기억이 안 남 ㅠㅠ)- 아이스 아메리카노 -  아포카토 - 말차쿠키 - 초코쿠키 를 시켰다시키고 나니 넘 많이 시켰네?ㅋㅋㅋㅋ커피 종류는 깔끔하니 맛있었다드립커피는 맛이 적당히 연해서 좋았다​쿠키는 말차쿠키가 더 맛있었다 둘 다 살짝 단단한 느낌의 쿠키였다 1/4등분 해서 각각 흡입함 ㅋㅋ음식점에 미리 가있자 해서 앉아있은 지 얼마 안되어서 그냥 일어나버림동생이 골라놓은 음식점 리스트 중 가장 맘에 들었던 수라간 ㄱㄱ 연남동 수라간수라간특별시 마포구 동교로38안길 3 1층  연남동은 첨 와봤는데 진쫘 잘 꾸며져 있었다이래서 사람들이 많이 가는구나 했다대충봐도 힙한 카페나 음식점이 많았고 다음에 칭구들이랑 와야지 생각함  어찌어찌 구석으로 잘 들어와서 수라간 도착 입구에는 갈대가 있었다..? 한식적인 메뉴들로 구성되어 있었다사실 술 안주로 먹으면 더 맛있겠구나 생각했다 ㅎㅎ술 먹으러 연남동 또 와야겠그먼  내부 인테리어도 한국적으로 잘 꾸며져 있었다  다같이 왔으니까 셀카도 한 번 찰칵주변을 둘러보니 역시 홍대여서? 그런지 예쁜 사람들이 넘 많았다나도 꾸미고 다녀야하는뒙 ㅠㅠ 정갈하게 반찬들이 나왔다어무이랑 아부지도 잘 드시는 걸로 보아 어른들 입맛에도 괜찮았던 듯   그리고 우리가 시킨 메뉴가 차례차례 나왔다닭볶음탕 - 곤드레밥 - 명란계란말이 - 감자전 을 시켰다​우선 닭볶음탕은 살짝 매콤하면서 깔끔한 끝맛을 가지고 있었다내 기준에서는 매웠으나 다른 분들은 적당하다하니 괜찮은 매운 맛이라는 것닭은 냄새도 안나고 감자도 적당히 잘 익혀서 나왔다 간도 잘 배고 특히!! 맨밥에 잘 어울리는 닭볶음탕 소스였다​그리고 곤드레밥은...ㅎㅎㅎ 내가 맨밥을 먹기도 하고 좋아하는 스타일도 아니여서 안 먹어서 모르나...동생이랑 아빠랑 잘 먹은 걸 보아 맛있었던 듯동생은 버섯이 들어있어 좋았다했다​나는 명란계란말이가 젤 호!!사진에서 보고 젤 맛있어할 꺼 같은 느낌적인 느낌이였는데 실제로 젤 입에 맛았다명란은 짭쪼름하고 계란도 적당히 탱실탱실해서 부드럽게 넘어갔다 죠아죠아​마지막 감자전은 내가 좋아하는 스퇄이라서 한 번 시켜보았다예전에 주유별장에서 먹어본 스타일의 감자전인데 뭔가 사각사각 씹히고 바삭바삭해서 좋았다같이 나온 간장에 먹으면 꿀맛​그러나 ㅠㅠ 사실 입으로 들어가는 지 코로 들어가는 지 기억이 안 남 ㅋㅋㅋ어쩌다 보니 나 결혼할 꺼얍 ㅎㅎ 이런 말이 오갔고 ㅎㅎㅎ 뭔가 그 후에는 다들 진정시키느라 정신이 없었다ㅋㅋ암튼 어느 순간 먹다보니 배가 빵빵해졌고 ㅎㅎ 결론적으로 맛있다는 느낌이 남았으니 맛있는 집이였으리라ㅎㅎ 연남동 일대 구경포토이즘 연남점특별시 마포구 성미산로29안길 19-4 3F 포토이즘 연남점  일단은 다들 진정?하고 나와서 힙한 이 연남동 탐방을 해보기로 하였다정말 곳곳에 재미있는 요소들이 많았다시간이 된다면 다시 한 번 와봐야징 지나가다가 귀여운 햄버거 가게 캐릭터랑 최신 브이 포즈로 사진 찍어보긩  사실 수라간이 웨이팅이 길면 다른 집 어딜 가지했는데진짜 곳곳에 갈만한 음식점들이 널려있었다너무너무 맘에 드는 동네였다 가다가 거울이 있길래 가족 사진? 한 번 찍고 가보기  색감이 예쁜 상점들이나 음식점들이 너무너무 많았다 어딜 가도 예쁨 투성이 ㅎㅎ 이 골목 지나면 저 골목에 예쁜 무언가가 나타나고...역시 연남동연남동 하는 이유가 있균하!  지나가다가 포토리즘을 찾았다동생도 이런 데서 많이 찍는 듯 ㅎㅎ함 찍어볼래?했더니 어무이랑 아부지가 흔쾌히 오케이 하셨다그래서 들어가서 안경도 쓰고 이리저리 찍어봄 ㅎㅎ역시 첨이셔서 어색한 부분들이 있었고 어쨌든 재미있어 하셔서 뿌듯 :)!!  다 찍고 돌아다니다가 뭔가 한 번만 찍은 건 아쉬워서 다른 버전으로 찍어볼까하고 포토그레이에도 들어가서 찍었다역시 두 번째 찍으시니 훨씬 표정도 여유로워지고 필터로 ㅋㅋㅋ 더 예쁘게 나왔다여기는 찍은 날짜가 사진에 찍혀서 나와서 좋았다 어버이날 기념~~ 프사찍기에 좋은 거울?이 있어서 한 장 찰칵하고 왔다 ㅎㅎ예쁜 척 ㅋㅋㅋㅋㅋ 논탄토 카이막샌드커피 논탄토 연남특별시 마포구 동교로 212-16 카이막은 예전에 백종원이 푸드스트리트에 나올 때부터 넘넘 먹어보고 싶었는데 ㅠㅠ우연히 며칠 전에 인스타를 하다가 연남동에 카이막을 파는 곳이 있다는 소식을 입수!!마침!! 연남동 온 김에 ㄱㄱ  카이막 파는 많은 곳들이 있는데 우리는 주변에서 젤 가까운 데로 갔다근데 카이막 전문집은 아니고 커피집에서 카이막을 파는 느낌이였다처음에 메뉴판에 카이막이 없어서 당황했는데 알고보니 메뉴판이 바래져서 지워지고 동생이랑 시켜도 되는 거겠지?막 이러고 있었음 ㅋㅋ어찌어찌 카이막 하나를 시켰고 역시 핫플답게!! 웨이팅이 길었다 ㅎㅎ 근데 우리가 테이크아웃해서 굉장히 빨리 해주심!! 감솨함당   왼쪽이 카이막이고 오른쪽에 같이 나온 빵이였다카이막은 꿀에 말캉말캉한 그릭 요거트를 섞은 느낌이였다달달하고(사실 이건 꿀 때문인 듯) 부드러운 식감이 좋았다살짝 구운 식빵에 같이 찍어먹으니 존.맛.탱!배부르다는 우리는 결국 를 향하는 차 안에서 다 흡입했다 ㅋㅋㅋ다른 데서도 많이 팔던데 다른 버전들도 먹어보고 싶음 특별시 종로구 우정국로 55 오늘은 어버이날이자 부처님이 오신 날이기 때문에!!아부지께서 오늘 를 함 가보자 하셨다 (아부지는 불교시다)그리고 어마무시한 인파를 목격했다ㅎㅎ... 에버랜드인가?사람들이 너무 많아 갈까했는데 약간 축제같은 분위기에 이끌려 다들 가보자 했다 어찌저찌 차를 세우고 들어가니 부처님 오실 날 기념 브로치?를 나눠주셨다예뿌자나?가족 다들 절에 있는동안 달고 다녔다   사람들이 정말 많았다그 와중에 연등 알록달록 넘 예뻤다절에 가면 항상 이런 연등들이 시선을 확 끈다안에서 할 수 있는 여러 행사들이 있었다우리는 먼저 부처님께 물 부어드리는? 것을 해봤다놀이공원처럼 줄을 서서 기다렸다 힙하게 브로치를 옷 옆에 달고 힙하게 사진 찍는 동생 ㅋㅋㅋ 귀엽당 생각보다 줄은 빨리 줄어들었다아기 부처님 옆에 물이 있는 데 그걸 부처님께 부어드리면? 된다나랑 동생이랑 열심히 물을 떠서 또르르 흘러드렸다그 와중에 동생 브로치 위치 좋은데? 그 옆에 있던 아기부처상?항상 저 인자한 미소는 사람들을 편안하게 만드는 것 같다 그 다음에는 줄서서 대웅전 들어가기절에 왔으니 부처님을 뵙고 가야하지 않겠는가연등은 어디서 보나 예쁘다그리고 사람들 참 많았다 부처님 오신 날에 젤 유명한 절을 가니까 그렇지 들어가면 이렇게 세 분의 부처님들이 계신다사람들이 많아서 삼배만 허용하고 있었는데 다들 빨리 절을 하고 다음 사람들을 위해 비켜주는 모습이 보기 좋았다신기한 건 사람들이 이렇게 많은데 잘 정돈되어 있었다다들 질서정연하고 행사 참여하는 데 불편함이 없었다뭔가 대기업을 보는 느낌?여기 계신 신자분들이 다들 고생해주는 덕분이라는 생각  그리고 마지막으로 종을 치는 것을 참여할 수 있어서 줄을 서 있었다 여기도 줄이 잘 빠졌다. 신기해.. 어무이와 동생이 종을 치고 나랑 아부지랑 옆에서 사진을 찍었다땡땡~~ 종이 잘 쳐진 소리가 났다 그리고 내 차례가 되어서 아부지랑 같이 쳤다분명히 종을 치는 방법에 대해 잘 설명해주신 것 같은데 막상 치니까 호흡이 안 맞았는 지 ㅠㅠ 종소리가 잘 안 났다넘넘 아쉬움​종을 치고 사람들을 슉슉 피하며 를 나왔다 나와서 동생이 아부지한테 어버이날 기념으로 염주 하나 사드렸다 호안석이라고 해서 호랑이 눈을 닮은 돌이였다. 아부지께 좋은 기운이 가득하길!! 그리고 극피곤 상태로 집으로 돌아왔다오다가 예쁘고 신기한? 풍선 모양 조형물을 발견해서 한 장 찰칵지쳤지만 재미있고 뿌듯한 하루였던 듯 :)​* 해당 포스팅은 22.05.08 기준으로 작성되었습니다.​ 
가을로 가는 길목에  도심을 산책하던 중에 찾아간 곳은  가볼만한곳 종로 당일치기 야경여행 산책코스  입니다.​광화문에 있는 식당에서 아버님을 모시고 맛있는 저녁식사를 마치고 나서 돌아오는 길에 저녁 마실 삼아 잠시 돌아보게 되었습니다.​​​  사천왕이 버티고 있는 큼지막한 일주문 현판에는 대한불교 총본산  라는 글씨가 큼지막하게 새겨져 있습니다.​휘황찬란하게 빛나는 산문 양옆에는 철판으로 만든 사대천왕이 날카로운 눈매로 지나가는 사람들을 내려다보고 있습니다.​거대한 일주문 높은 천정에는 부처님의 모습이 새겨진 연등이 무수히 많이 달려 있습니다.​작은 연등속에는 연꽃에 앉아 수양을 하고 있는 부처가 염화미소를 보내고 있습니다.​​​  ​​​  가볼만한곳 종로 당일치기 야경여행 산책코스  전경 입니다.​독경소리만 청아하게 울려퍼지는 대웅전 앞에는 가을바람이 소리없이 머물다 가고 있습니다.​​​  는  중심인 광화문 바로 옆의 종로 한복판에 자리한 사찰 입니다.​오랜 역사를 간직하고 있는 천년고찰은 비록 아니지만 우리나라 불교를 대표하는 조계종 종무원 역활을 하는 곳입니다.​일제강점기에 창건되어 잃어버린 국권을 회복하고 민족의 자유독립을 위해 불교계를 대표하여 많은 노력을 기울였습니다.​지금은 한국불교의 중심으로 현대의 복잡한 세상을 살고 있는 목마른 영혼들이 슬기롭게 살아갈수 있는 등불 역활을 해주고 있습니다. ​​  가볼만한곳 종로 당일치기 야경여행 산책코스  대웅전 앞마당 풍경 입니다.​오색찬연한 빛을 뿜고 있는 거대한 물고기 등이 대웅전 앞마당을 환하게 비추고 있습니다.​​​  대웅전 마당에 있는 거대한 나무위로 걸린 천막에 산천어 연등이 걸려 있습니다.​대웅전 앞마당 천정에 걸린 산천어 연등이 어두운 가을 밤하늘을 아름답게 수놓고 있습니다.​낮에 지나갈때는 별반 감흥이 없었는데 돌아오는 길에 보니 캄캄한 밤에 빛나는 모습이 무척이나 인상적으로 시선을 잡아 끕니다.​산천어 연등이 커다란 원형을 그리면서 돌고 있는 모습이 마치 불공을 드리는 불자들이 열심히 탑돌이를 하고 있는 것만 같습니다.​다른 모습으로 보면 밤하늘을 아름답게 수놓고 있는 은하수 처럼 보이기도 하고 견우와 직녀를 이어주는 오작교 처럼 보이기도 합니다.​​​  ​​​  가볼만한곳 종로 당일치기 야경여행 산책코스  전경 입니다.​조용하고 한적한 사찰에는 산천어 모양의 크고 작은 등불들이 아름다운 모습을 뽐내고 있습니다.​​​  는 일제 강점기 당시에 한성에 각황사로 처음 창건 되었습니다.​ 현재의 위치로 옮기면서 삼각산 태고사로 이름이 바뀌고 불교 정화운동 이후로 로 부르게 되었습니다.​ 안에는 대웅전을 중심으로 극락전, 권선각, 안심당, 대설법전, 소설법전의 건물이 있습니다.​일주문, 사천왕상,  팔각10층 석탑, 범종루도 함께 자리하고 있습니다.​그밖에도 한국불교 역사문화기념관, 불교중앙박물관,  도심포교100주년기념관, 불교대학이 있습니다.​​​  ​​​  가볼만한곳 종로 당일치기 야경여행 산책코스 에서 가을밤의 아름다운 정취를 온전하게 만끽해 봅니다.​2021 . 9 . 9​​​<>​​02-768-8600​(특별시 종로구 우정국로 55)(특별시 종로구 견지동 45)​ # #가을 #성수기 #9월가볼만한곳 #비올때가볼만한곳# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기여행 #데이트코스# #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 특별시 종로구 우정국로 55 /여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기여행/데이트코스//갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지/볼거리/먹거리/축제/ 
​첫 코스는 안국역에서 만나서 로 이동한다. 우리나라 불교 최대 종파인 조계종의 본산인 는  도심 한복판에 자리하고 있어 방문객의 발길이 끊이지 않는다.​  대웅전 삼존불​  10층 석탑​​2번째 코스는 인사동 문화의 거리이다. 한국을 방문한 외국인들이 반드시 방문하는 의 관광명소이다. 거리의 공연,  화랑등도 관광객들에게 인기가 높지만 가장 실속있는 것은 한국적인 수공예품을 저렴하게 살 수 있다는 점이다. 가장 가성비 높은 기념품 쇼핑은 국외, 국내 방문객 모두에게 만족감을 선사한다.​ 인사동 시그니처 쌈지길​ 인사동 거리 입구​​3번째 방문장소는 우리나라 최초의 유형, 무형 유네스코 세계유산인 종묘이다. 1995년 유형유산이 지정되고 2001년 무형유산인 종묘제례가 지정되었는데 모두 우리나라에서 최초로 지정된 것이다. 유, 무형이 모두 세계유산이 지정된 세계유산은  세계적으로 종묘가 유일하다. 종묘의 정전. 월대는 공사 중이다. 주로 후사가 없는 임금들이 모셔진 영녕전​4번째 방문지는 왕보고 장보고 여행의 백미인 전통시장이다. 궁능성시 걷기여행은 매 코스마다 전통시장을 방문한다. 3코스의 전통시장은 내국인은 물론 외국인에게 인기높은 광장시장으로 대표 먹거리는 녹두전, 마약김밥, 족발이 유명하다. 광장시장 입구녹두와 야채가 풍부하고 두께도 넉넉한 녹두전마약김밥, 은근 중독되는 맛​마지막 방문지는 청계천이다. 광장시장 뒷편 마전교에서 부터 보신각 인근 장통교까지 청계천을 따라 걷는다. 청계천의 흐르는 물을 따라 여행에서 만난 파트너와 인생의 얘기를 하며 걷노라면 여행의 진면목을 발견할 수 있다. 거기에 세계에서 가장 큰 벽화인 정조능행 반차도를 감상할 수도 있어 역사와 인생의 이야기가 충만한 여행을 즐길 수도 있다.  반차도 시작점, 옛 한양지도 수선전도기네스북에 오른 정조능행차 벽화​ 10K 걷기여행 인증샷​# #인사동거리 #세계유산종묘 #광장시장 #청계천 #10K걷기 #궁능성시걷기여행 #왕보고장보고여행 
부담스러운 5월의 이런저런 행사 중에서 유일하게 반가운 행사 '부처님 오신날'.종교는없지만 5월이 다가오면 거리 곳곳에 메달리는 등불이 보기좋다. 크리스마스도 그런 이유로 좋아하고.​ 시내에 위치한 규모있는 절이라면, 강남에는 봉은사 강북에는 가 있다. 조금 더 올라가면 길상사(♥)가 있고. ​인사동에 위치한 는 규모는 그리 크지 않지만 5월 등불이 가득 메달린 기간에는 한 번 쯤 가볼만 하다. 굳이굳이 찾아가기엔 좀 아쉽고 근처에 용무가 있다면 지나쳐 들러볼 만하다. 그래서 이렇게 나들이 용무를 만들어서 산책코스로 집어 넣으면 된다! 특별시 종로구 우정국로 55KOTE Cafe특별시 종로구 인사동길 7 1층인사동마늘보쌈특별시 종로구 인사동8길 12-5 ​​얼마 전 우연히 들른 골목에서 발견한 KOTE(코트)라는 카페를 소개하고싶다. KOTE그 날은 정처없이 인사동 근방을 배회하던 날이었다. 일행의 희미한 기억에 의존해서 어떤 공간을 찾던 중에 발견한 골목길이었다. 인사동의 메인 대로에서 보면 골목 끝에는 아무것도 없을 것 처럼 보이는 길이었는데 그곳에 KOTE라는 복합문화공간이 위치해 있었다. 그 존재를 몰랐기에 동행과 나 우리둘은 여기 뭐하는 곳일까 싶어 두리번댔다.운영을 하는 건지 안하는건지 아리송한 외관에 들어가기가 주저되었다.​​ 주저하는 것 치고는 공간의 안마당까지 침입했다. 좁다란 골목끝에 이런 마당이 펼쳐질거라 생각하지 못해서 놀라웠다. 한 동안 거리를 헤매는 법을 잊고지냈다.늘 사전조사를해서 어딜가서 무얼먹을지, 가는 길과 메뉴를 확인하고 실패하지 않고 단 번에 성공하길 바랬다. 좋은 습관이지만, 내 경우엔 이런 습관이 기질에 의한 것이 아니라 실패할 (금전적)여유를 용납하기 어려웠던 유년기 때문.무슨 의미인지 바로 이해하는 분들이 있을 것이다 ㅎㅎ​​아무튼 요즘들어  마음의 여유인지? 전처럼 지독히 검색하는데서 약간 자유로워진 것을 느낀다. 이 역시 경험에 의한 것인데- 그 중 하루가 바로 KOTE를 찾아냈던 날이었다. 우연히 들어선 공간, 아무런 사전정보 없이 마주친 풍경으로 여행길에서 겪었던 기분 좋은 낯섦을 느꼈다. 아, 계획하지 않는 것 재밌다!! (그리고 편하다!)​​  이날은 평일 낮이었던 이유로 유난히 한산했을지모르겠다.카페 내부에는 관계자로 보이는 분들 몇 명이 있었고 테라스에는 아무도 없이. 고양이 두 마리만 늘어져 있었다. 태국 여행이 떠올랐다. 햇빛도 따가웠고 ... ; ㅎ​​​  기분이 나서 맥주를 한 잔 주문했다. 계획에 없던 완벽한 일정~!!~!!우리가 몰랐지 사실은 오픈한지 최소 1년 이상은 된 듯하다. 뭐하는 공간인지 궁금했던 커다란 건물이 바로 붙어있었는데- 코워킹 스페이스로 운영되는 듯.​​ 출처 : 공식 홈페이지 https://www.kote.kr작업장으로 이용하기 딱 좋아보이는 통창과 높은 층고.. 집에서 조금만 더 가까웠떠라면 좋았을텐데 아쉬울 따름이다.​​ 출처 : 공식 홈페이지 https://www.kote.kr내가 방문한 때가 3월쯤이었나 이제 막 잎이 돋아 나던 때었는데- 이제 5월이고 날도 뜨겁선선하니 다시 방문 해 볼 생각이다. 무엇보다 저녁의 풍경도 즐겨보고싶은데 지난 번 문의했을 때는 현재 코로나때문에 7시까지 운영중이라고.요즘은 어떨지 .. ​​​​ 인사동 마늘보쌈암튼, 일단 저녁 운영은 안한다 치고~ 수다좀 떨었다면 식사하러 이동.이미 충분히 유명한 곳 같지만, .. 내부에 단체 테이블도 마련되어있고- 사실 여럿이 갈 수록 푸짐하고 7ㅐ이득인 곳.코로나 이전에 단체로 한 번 방문해보고 괜찮아서 2인으로 한 번 더 방문한 적있는데- 한 메뉴당 양이 꽤 많아서 두명으로 이것저것 맛보기가 좀 애매하였다.​단체로 방문했을 때  아마도 요 세트 메뉴를 주문했을텐데 음식이 하나하나 다 맛있었다ㅠ 양념도 자극적이지 않아서 몽땅 다 먹기에 너무 좋았다. 저기에 막걸리 컄​​둘이서 갔을 때는 이 조합에 막걸리를 컄 마셨는데 배터지는 줄알았지만 다 먹었다리.​​다만 내부 공간 자체가 좁고 테이블 간격도 넉넉치 않아서 이 시국에 방문하기에는 좀 마음이 불편할 가능성이 높다. 특히 피크시간이라면. 웨이팅도 있고 내부가 빽빽하니 .왔다갔다 하기에도 비좁고 어쨌거나 주점이다 보니 사람들이 췌가지고는 서로 소리높혀 말하느라 정신도 사납다네. 따로 방안에도 좌석이 있는데 그곳에 앉을 수 있다면 딱 좋을텐데. 아마 주말이나 저녁시간엔 웨이팅 약간 필요할 듯하다.​정신없이 바쁜와중에도 운영하시는 분들이 친절하시다. 2인방문때에 자리가 없어서 웨이팅해야했는데 근방을 삼사십분쯤 배회하고 두 차례 재방문 했는데 기억하시곤 같이 안타까워하시고;ㅋ? 나중에 자리 났을 때 오래기다리셨다며 그냥 챙겨주는 말이라도 ~.~괜히 바쁜 식당에 가면 불친절할 거같애서 쫄게되는데(쭈굴) 말이라도 이렇게 하는 곳 가면 기다려도 마음이 신남!암튼 뭐 맛있고 푸짐하게 먹을수는 있을 듯. 밑반찬은 그저그럼.​​​ 몇 해 전 찍어둔 비오던 밤의   풍경.의 5월은 낮과 밤 모두 방문해본 적 있는데 참 아름답다. 규모가 적어서 그런지 내부에 들어서면 하늘이 보이지 않을 정도로 빽빽히 전등을 달아둔다.몇 번의 방문에도 매번 그랬으니 올해도 그렇겠지?​​아모튼 부른 배를 이고 천천히 산책할 만한 곳이다 그저 아름답다.아흐 요번달은 길상사와 를 부처님 오시기 전에 방문 해야 할 텐데.나야말로 이 코스대로 하루 보내고싶다.금주는 먼지가 진짜 5진다. 마침 약속이 없어(?) 다행이다 .. ​​​​​​ 
   4박 5일    버스에서 내린 종로~  저 건물이 예전에 있었던 건물인지 참 이색적이고 높다.       목을 올려 건물을 보는 나에게 의 새로운 건물을 소개하며 물티슈와 함께 친절하게 건네주는 의 거리~       수없이 다녔던 이 길도 어쩐지 낯설고 여전히 복잡하고 차들도 많다.      의 인사동 거리를 둘러보려고 거리를 가다 문득 보이는 로 가보기로 했다. 가 여기에서 바뀌었다.       불교용품을 파는 이 거리도 낯설지 않는 거리다.      언제나 느끼는 거지만 조용한 산속에 있을법한 불교용품들이 복잡한 의 거리에 있는 게 또 보니 생소하다.        에서 생활할 때 한번 가봐야지 하고 언제나 지나쳤는데 다시  여행이랍시고 찾는 다. 가 어떻게 이 자리에 있나? 자세히 읽어 보게 된다.          입구는 마치 용궁에 들어가는 느낌이 든다.        문을 들어서면 왠지 마음도 조용하고 두 손이 모아진다.      문을 들어서니 위의 천으로 된 그림의 장식들이 찬란하다.       빌딩 숲 사이에 있는 용궁 속 같은 는 어쩐지 답답한 느낌이 든다.         법당에는 무슨 행사가 있는지 많은 신도들과 염불소리가  한참을 기다려도 끝나지 않아 법당에는 들어가지 못 했다.     4박 5일  여행의 여유로운 시간이라 잠시 를 둘러봤다.        그리고 밖을 나와  법당에 바치지 못한 돈은 이 분께 드리고 삼청동 거리를 간다.        그런데 딸아이가 신경을 너무 많이 썼는지 소화가 안 되는 것 같다며 약을 먹어야겠다고 한다.        그도 그럴 것이 운전 경력이 에서 십 년 경남에서 십 년  20년 된 나도  거리에서 신경이 많이 쓰이는데 의 복잡한 거리에서 운전을 꼭 해보겠다고 하더니 두렵고 떨리는 그 심정~ 결국은 점심 먹은 게 체한 것 같아 쉬자고 했더니 삼청동 거리를 앞서간다.  4박 5일  의 하루는  종로에 있는 에 들리고 5분 거리의 삼청동 거리를 거닐고 카페에서 커피와  휴식을 하고 북촌 거리를 또 거닐고 인사동 거리를 여유롭게 그리고 인사동 쌈지길까지 이어진 것 같다.    살아가는 시간의 이야기  4박 5일    이야기입니다.        
일자 : 2022년 5월 1일코스 : 버티고개역 - 버티고개 생태통로 - 성곽마루 - 한양도성 순성길 - 신라호텔입구 - 광희문 - 동대문역사문화공원 - 오간수교 - 전태일다리 - 세운교 - 청계상가 - 세운상가 - 종묘 - 서순라길 - 종로 도시갤러리(원서유람 전시) - 운현궁 - 천도교 중앙대교당 - 인사동길 - 갤러리인사아트(고수정 개인전) - 동덕아트갤러리(민화 창간8주년 기념 특별기획전) - 앞길 전통문화마당 -  - 앞길 전통문화마당 - 도화서길 - 도화서길 7층(펄스픽션 전시회) - 대한민국역사박물관(어린이날 100회 기념 특별전) - 대한민국역사박물관(한국-베트남 수교 30주년 기념 보도사진전) - 대한민국역사박물관 8층 옥상 - 광화문 - 경복궁역 - 경복궁역 버스정류장한양도성 순성길에서 본 모습일요일 아침 종묘대제 행렬과  앞길에서 열리는 행사를 보러 가는 길에 먼저 순성길을 걸을 요량으로 6호선을 타고 버티고개역으로 향한다.버티고개역사 내에 있던 도보 안내문. 버티고개역에서 충무로역가지 3.2km의 코스가 소개되어 있다.3번 출구로 나온다.버티고개 방향으로 걸어간다.조금 가면 버티고개 생태통로가 보이고​ 이정표를 따라 위로 올라간다.​뒤돌아본 모습계단을 올라서면 이정표가 있다. 숲.남산길이 양쪽으로 이어진다.매봉산으로 올라가는 계단을 바라보고​생태통로를 건너간다.로 트레킹길 이정표도 보인다. ​남아있던 철쭉​뒤돌아보고계단을 올라 갈림길에서 직진한다.숲.남산길 코스가운데 남산으로 이어지는 두가지 코스가 보인다. 버티고개역 갈림길을 지나고​완만한 길을 따라 올라가면낮은 축대가 나오고축대 위로 올라가면 성곽마루가 있다.성곽마루 아래에 있던 안내판성곽마루에 올라서면 멀리 북한산이 눈에 들어온다.당겨본 모습남산 방향반대편 관악산도 눈에 들어온다.잠시 성곽마루에서 쉬어간다.성곽마루를 내려와 조금 가면 한양도성이 보인다.​갈림길에 있던 이정표잠시 성곽 바깥으로 가본다.성돌에 있던 글자들다시 돌아온다.​성곽 안쪽 순성길을 따라 걸어간다.성곽에서 본 모습오른쪽은 신라호텔이다.성곽을 따라 간다.바깥에 있던 성곽도서관은 새로 문을 연 모양이다.뒤돌아본 모습오른쪽 능선을 따라 가면 응봉산으로 이어진다.당겨본 모습문을 통과한다.성곽 바깥으로 순성길을 걷는 사람들이 보이고전에 없던 전시공간도 보인다.왼쪽은 신라호텔내 산책로가 이어진다.호텔 내의 조각들도 보이고소나무 옆을 지나면내리막이 나오고저만치 앞에서 성곽이 끊긴다.장충체육관의 둥그런 지붕이 보이고오른쪽 데크를 따라 내려와 횡단보도를 건너간다.길을 건너 순성길을 따라 천두교 신당동성당 방향으로 발걸음을 이어간다. 
​​​​​ ​​​​​잇님들~잘지내셨나욤^^​점점더 게을러지고귀차니즘​ㅡ,.ㅡ​물론ㅋㅋㅋ변명따위를늘어놓았네요​집순이!라면땅!집콕탈출!!!​ 나들이~넘좋은황금계절​어버이날장거리~여행계획은잠시보류​내가 살고 있는​"구경"스타트!해보아요^^​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​지난4월29일어머님이랑단둘이서ㅋ​인사동에 콧바람~쐬러나들이 갔다가​우연히 방문한"" 횡단보도를건너려다​너무나"화려한 연등"​자연스레발길이그곳으로향하고 있었습니당​ 살면서ㅋㅋ첨으로방문한 ""​ 난생첨으로"연등동참확인서"울집 남자들이름석자소망을 담아신청했습니다참고로라면땅은종교가 없습니다  ​​​그리고​5월8일어버이날~​"북악 스카이 팔각정"드라이브 낙찰ㅋ​힐링힐링자체로너무나좋았던"북악산 나들이"적극추천!합니다^^​ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정 ​"북악 팔각정"영상 공유합니다~​  ​​이번 "어버이날"난생첨으로"부처님 오시는 날" 대웅전참관했습니다​"무교"라면땅도숙연해졌습니다​또다시 찾은이유는​​" 연등"이름석자ㅋㅋ확인 할겸​겸사겸사​가족 나들이~했습니당​어머님께서넘좋아하셨습니다^^​먼저 연등~이름석자ㅋ확인했구욤^^;;의심많은 1인ㅋㅋ  ​​종교에1도상관없이​​성탄절에"명동성당"​할로윈 데이"이태원"​그리고​"부처님 오시는 날"종로 인사동나들이를하신다면​방문해보는것도나쁘지는않는것같습니다​  "잠실송파맛집"추천  <하루맘마>   "의정부 미용실"추천  <온헤어>   02-3667-3346 커피판다특별시 영등포구 당산로10길 7 영빌딩 1층 02-3667-3346 
​​​​ ​​​비가 추적추적 오는 날,,★푸른 하늘이 예뻤던 주말을 그리다 *^▽^*#인사동나들이 #인사동의밤 #광화문에서인사동#나들이 #종로나들이​​​​오늘은 오랜만에 비가 오네~~ ㅇ 3ㅇ 어제부터 날씨가 흐리더니 비가 오려고 그랬었나 보다 ㅎㅎ 주말에 엄청 푸르렀던 날씨와 대조되는군! 하루 사이에 이렇게 날씨가 바뀌다니!!ㅋㅋㅋㅋ 정말 좋은 날에 여행을 잘 다녀왔다는 생각이 든다! 헤헤 >///<  고럼 다시 첫째 날 이야기로 ~(^ 3^)~​​​​ 푸~~푸루루 푸푸린~~~​​​​​​​​https://blog.naver.com/chami93322/222582263415 종로 1박2일 여행 첫째날①:가을하늘 맑은 날, 광화문 나들이!(종로여행,종로가볼만한곳,종로인사동맛집,종로빵집추천,종로이북만두,인사동두부맛집,시청역맛집,경복궁나들이,종로이북식손만두우와~~ 오랜만에 포스팅이다!! ^▽^ 요양을 마치고 ㅠㅜ 정말 정말 오랜만에 #여행포스팅 !!!! 엄마와 함께...blog.naver.com ​​​​​ 윤보선길특별시 종로구 송현동 57-1 ​​​​​경복궁을 구경하고 옆길로 나와 북촌으로 향하는 길목을 걸어 다녔다. 원래는 국립현대미술관에 가려고 했으나 엄마가 커피가 간절하다고 하셔서ㅋㅋㅋㅋ 우선 카페에 들려 음료를 먹구 미술관을 구경하는 것으로 결정!! >_<​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​북촌 한옥마을에서부터 아래로 쭉 내려져 오는 길은 정말 예뻤다. 광화문 근처 돌담길은 다 너무 예쁘다! 그 유명한 덕수궁 돌담길도 그렇구! 한쪽 벽면은 깨끗하게 다듬은 돌담길이었고 한쪽 벽면은 크고 작은 돌들이 얼기설기 쌓여져 있는 돌담길이었다. 햇빛도 따사롭고 이야기를 나누며 걸어가는 사람들로 채워져서 활기를 띠고 있는 길이었다. 엄마와 아래로 내려가는데 오 솔레미오 클래식 버전이 흘러나와서 노래를 따라가보니 어떤 외국인 아저씨가 디지털 첼로로 공연을 하고 계셨다. 옆에는 커다란 개가 가만히 앉아서 어찌나 얌전히 있던지! 멍멍이가 너무 귀여웠다 ㅠㅜㅠㅠ 리트리버 종유 같은데 담요를 폭 두르고 가만히 음악 감상을 하고 있었음 ㅠㅜㅠㅠ 어쩜 저렇게 얌전히 있지 ㅠㅜㅠㅠ 연주하는 아저씨와 영혼의 파트너인가 보다 ㅠㅜㅠㅠ 아저씨가 연주할 때는 가만히 있다가 연주가 끝나면 고개를 살짝 들어서 구경하고 있는 손님들을 바라보곤 했다. 분명 인데 유럽 같은 이 기분은 뭐죠...?? 역시 여행은 항상 새로움을 느끼게 한다. 아유 좋아라~~ ^ 3^​​​​​​​​​​ 신기한 우편함!! 고민 상담을 해준대요!!> 3<​​​​윤보선 전 대통령의 이름을 딴 윤보선길에서 사진도 찍고!​​​​​​​​​​ 백미당 삼청점특별시 종로구 삼청로 48 ​​​​북촌에 있는 다과집을 가려고 했는데 하필 이날 문이 닫아서 결국 처음에 보았던 백미당에 들어가게 되었다ㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 국립현대미술관 갈 때마다 애용하는 카페인데ㅎㅎ 바로 옆에 있어서! 나도 이제 나이를 먹어가는 건가.... 원래 입맛이 구수한 걸 좋아하긴 했지만 어째 점점 더 구수한 걸 찾게 되는 것 같다ㅋㅋㅋㅋ 주스보다는 이젠 흑임자, 쑥, 단호박, 고구마, 밤 이런 맛나는 게 왜캐 좋은 겨~~ 껄껄!! 그래서 쑥라떼와 흑임자라떼를 파는 곳을 가려구 했는데 ㅠ_ㅠ 내 사랑 쑥라떼,,,★ 어흐흑 생각나니까 또 먹구싶네! 뜨뜻한 쑥라떼~ 고구마라떼~ 하지만 문을 닫았으므로 ㅠㅜㅠㅠ 백미당에 들어가 엄마는 대추차를 나는 그레놀라 요거트를 시켜서 냠냠 먹었다! 이 백미당 삼청점은 인테리어가 한옥으로 되어있어 커피 마시며 바깥 구경하는 재미가 쏠쏠하다! 목재건물로 예쁘게 지어져있어서 멀리서도 한눈에 띤다! '저기 가고 싶다!!'라는 마음이 절로 생기게 하는 카페!! 그리고 백미당하면 뭐니 뭐니해서 아이스크림이 아주~~기가 맥히죠~~따봉!! 다음엔 미술관 올 때 아이스쿠림 먹으러 와야겠다! ^▽^​​​​​​​​​​ ​​​​​​그리고 호텔로 들어감....앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미술관에 들리기로 하였으나 아침부터 부지런히 돌아다닌 탓일까 갑자기 잠이 쏟아져서 호텔에서 잠시 눈을 붙이기로 하였다!호텔에서 한 시간 정도 데굴거린 다름에호텔 바로 옆에 있는 인사동 거리로 걸어갔다 :)​​​​​​​​​ 뀌여엉!!!!!ㅠㅜㅠㅠㅠ쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 ​​​​​​요기가~ 바로 인사동의 상징인 쌈지길 아입니까!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 인사동 얼마 만이냐~~~ 거의 몇 년 만에 방문하는 것 같다ㅋㅋㅋㅋ 학생 때는 자주 왔었는데~~ 인사동길 입구에 있는 빙수 카페는 아직도 건재해서 깜짝 놀랐다! 오셜록이랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 워낙 요즘에 상권들이 빠르게 바뀌다 보니 오래도록 자리를 지키고 있는 가게들을 보면 그렇게 반가울 수가 없다 ​​​​​​​​ 오마나! 저 동글 발은 모야앙~~!!! >_<이럴 수가!! 귀여운 냥냥이었습니다!! 빠라빠라빠밤~~~♬​​​​​​​​쌈지길 뒤편에 있던 그릇가게!! 외국인 관광객들이 와서 그릇이나 도자기들을 사가기도 했다ㅎㅎ귀여운 냥냥이 봐서 심쿵!!뭔가 애용이를 닮았다ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​​​​​​ 화가의 라이센스를 사서 굿즈를 판매하는 가게들도 많았다! 여기서 어무니 스카프 하나 사드림! 넘나 예뻤던 굿즈들!역시,,,K-트로트가 대세인가,,,꽃미남 옆에 곧미남갑자기 아프리카에 온 것 같은 느낌,,,★​​​​​​​정말 별 걸 다 파는 인사동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 주제가 통일되어 있지 않잖아욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도대체 이것은 무슨 조합들이란 말인가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알 수 없는 인사동의 세계,,,★​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​ 인사동두부마을특별시 종로구 인사동길 30-12 ​​​저녁시간대가 되니 슬슬 꼬르륵... 소리가 나기 시작했다ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 정확한 배꼽시계 ㅠ_ㅠ 게다가 하루 종일 걸어서 그런지 소리가 더 우렁차더라...^^ㅎㅎ 뭘 먹을까 하다가 길거리에 세워져 있는 배너를 보고 나도 모르게 이끌리듯 요 두부요리점으로 걸어가고 말았다ㅋㅋㅋㅋ 안에 들어가서 메뉴판을 보니 오호!!! 이것이 내가 먹고 싶었던 세트메뉴가 아니던가..!!! 여러 코스요리가 있어서 내가 먹고 싶은 조합대로 주문을 할 수 있었다! 나와 엄마는 순두부찌개/된장/보쌈이 나오는 조합으로 시켰다! >_< ​먼저 밑반찬이 나오는데 녹두전과 해초, 간단한 샐러드가 나왔다. 애피타이저처럼 나온 음식들을 보자마자 이거지..!! 했다ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마도 탁월한 선택이었다고 칭찬해 주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋ 음하하!! 그리고 뒤이어 잡채와 나물들 김치류가 나왔다. 보쌈과 순두부찌개와 된장찌개까지!! 이날 날씨는 무척 따뜻했지만 일교차가 큰 가을답게 저녁엔 조금 쌀쌀했는데, 뜨끈한 순두부찌개와 된장찌개를 먹으니 "이거지~~!!!!!!!!"라는 소리가 절로 나왔다 ㅠㅜㅠㅠㅠ 역시 한국인은 찌개와 밥이다...!!!!!!!! 두부요리 최고~~ ^ 3^​​​​​​​​​​​ 깨~~끗ㅎㅎ​​​​깔끔하게 싹싹 먹었죵~!!! ^ 3^ 음홧홧!!!​​​​​​​​​ ​​​​​밤이 된 인사동 거리 :)​​​​​​​​​​ 십이지 도자기 물품들ㅎㅎ 우리 가족 띠별로 하나씩 샀당!!ㅋㅋㅋㅋ추억의 불량식품들 ㅠㅜㅠㅠ 아폴로 짱추억이당 ㅠㅜㅠㅠ애비야 안아라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​볼거리가 가득한 인사동의 밤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점점 더 종잡을 수 없는 인사동이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​​​호텔로 돌아가는 길~~​​​​​​​​​​ 모나미스토어 인사동점특별시 종로구 인사동길 49 2F 11호 모나미스토어 ​​​​​가는 길에 어벤트리 모나미 상점에 들려봤다!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람들이 많이 있길래 뭐지?? 하구 들어가 보니 모나미 가게!! 요즘엔 모나미에서 내가 원하는 색의 볼펜도 만들어주나 보다! 모나미가 디자인을 한 번 바꾸고 나서 정말 흥하게 되었단 말이야~~ 브랜드 재정립한 최고의 사례인듯하다!​​​​​​​​ Previous imageNext image 나인트리 프리미어 호텔 인사동특별시 종로구 인사동길 49 ​​​​서촌에 사라졌던 부쿠서점이 여기루 이사 왔구나 ㅠㅜㅠㅠ 다음엔 미술관 들리고 부쿠서점도 들러봐야겠다 ㅠ_ㅠ 부쿠서점이 사라져서 슬퍼했었는데 ㅠㅜㅠㅠ 이 날도 오후 7시까지만 운영한다고 하여 문이 닫혀있었다..아쉽...열려있었다면 백퍼 책을 몇 권 샀었을 텐데!! 코로나의 여파 때문인지 저녁 8시밖에 되지 않았는데 인사동 거리가 한산했다 ㅠㅜㅠㅠ 밤 10시가 되어도 사람들이 바글바글했던 종로가 이렇게 조용한 곳으로 바뀌다니 ㅠㅜㅠㅠ 그래서 늦게까지 놀고 싶어도 놀 수가 없었다 힝! 그냥 나가기 아쉬워서 엄마와 4컷 사진 찍는 곳에서 스티커 사진두 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​​​나인트리를 나와 다시 호텔로 걸어가는데 저 멀리 종소리 비슷한 것이 들렸다. 종소리는 아니었던 것 같구 뭔가 쇳소리가 울리는 느낌이었는데, 소리를 따라 고개를 돌리니 어두움 거리에 환하게 켜져 있는 절이 보였다. 지도에 위치를 찍어보니 라는 도심 속 작은 절이었다. 엄마와 구경을 하고 싶어 횡단보도를 건너 절 안으로 들어가 보았다. 절에 들어가자마자 희미한 향냄새와 목탁을 두드리며 염불을 외는 스님들의 목소리가 들렸다. 바깥에 사람들은 의자에 앉아 가만히 그 모습을 보고 있고 어떤 사람들 커다란 나무 주위를 뱅뱅 돌며 바람을 마음속으로 되뇌기도 했다. 나와 엄마도 뒤편에 앉아 잠시 커다란 절 안의 광경을 지켜보았다. 초를 붙이고 잠시 바람을 되뇐 다음에 진짜 진짜 이번에야말로 호텔에 들어가 기절하듯 잠들고 말았다ㅋㅋㅋㅋㅋ 그도 그럴게 이날 보니까 23000보를 걸었더구만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 12km 걸어 다님 깨꾸닥 X_X 오랜만에 돌아다녀서 그런가 정말 너무너무 재밌구 보람찬 하루였다!! 음하하!! 그럼 다음 날 이야기는 다음 포스팅에서! 피쓰★ 0_<​​​​​​​​​​​​​​​​​  #종로여행 #1박2일여행 # #인사동두부마을 #인사동맛집 #종로맛집추천 #인사동맛집추천 #인사동두부마을후기 #조계종 #종로호텔추천 #광화문여행 #광화문가볼만한곳 #가볼만한곳 #인사동가볼만한곳 #종로가볼만한곳 #종로카페 #인사동카페 #백미당삼청전 #백미당후기 #인사동음식점추천 #인사동두부마을가격 #인사동모나미가게 #인사동모나미샵 #인사동모나미  
​2020년 4월 경복궁 근처를 걷다가 찍은 사진입니다. 이 길을 걸어서 광화문을 지나 절 중에 하나인 를 다녀왔어요. 도심 속에 있어서 접근성이 좋아서 봉은사와 함께 자주 찾는 절인데요. 봄부터 여름, 가을, 겨울에 볼 수 있는 풍경도 좋아서 종종 사진을 찍으러 가고 있습니다. ​​달력을 찾아보니 작년 부처님오신날이 4월 30일이었으니까 그쯤이었던 거 같아요. 거리마다 연등이 달려서 밤에는 알록달록 예쁜 거리가 되었지요. 올해는 5월 19일이라서 지금 한창 시내에 연등이 달렸더라고요. ​작년에는 2021년 내년에는 좀 괜찮아지지 않겠어?라면서 친구와 이 길을 걸었던 기억이 납니다. ​하지만 전혀 괜찮아지지 않았어요. ㅎ_ㅎ​여전히 조심조심하며 지내고 있고요. 백신도 꽤 오래 기다려야 할 거 같아요. ​​제 주변에서도 미국에 다녀오겠다는 사람이 있을 만큼 해외에 일을 보러 가면서(특히 미국) 백신까지 맞고 오겠다는 사람들이 있습니다. 미국은 확진자와 사망자가 엄청나게 나오더니 정말 백신으로 역전하는 모습인 거 같아요. 우리나라도 백신이 빨리 보급되었으면 좋겠네요. ​​ ​원래대로라면 부처님오신날에는 여기 뿐 아니라 절을 비롯해 전국 대부분의 사찰에서 행사를 준비하는데요. 작년 이맘때 확진자가 더 늘면서 다들 행사를 취소하거나 축소하는 모습이었는데요. 급하게 행사를 취소하는 모습들도 많이 보였었어요. ​그래도 당일과 전날에는 행사가 없어도 사람들의 방문이 이어지는 모습이었는데요. 마침 주말이고 휴일이라 가족단위의 불자분들과 방문객이 많이 있었답니다. ​​​ ​천장에는 빼곡하게 연등이 달려있었고요. 이 시기에는 절에서 불상을 비롯해 곳곳을 깨끗하게 청소하는 행사를 한다고 해요. 그래서 그 어느 때보다 깔끔하고 청결한 내외부를 구경할 수 있었습니다. ​2021년 의 소식을 보니 특별한 행사는 없지만 역시 청소하는 행사와 연등을 다는 행사 등은 진행하고 있더라고요. 대신 음악회라던가 그런 건 없고요. 매주 주기적으로 진행하는 기도회가 예정되어 있는 거 같습니다. ​​​ ​절 곳곳에 연등이 달리는 것과 함께  앞쪽과 곳곳에 특별한 모양의 연등이 달리는 모습도 볼 수 있었는데요. 모양이 귀여운 연등이 많아서 이 시기에 볼 수 있는 특별한 볼거리가 되더라고요. ​​​  ​도로변에 줄줄이 이어서 달린 연등이 아니라 하늘 높이 올라선 솟대에 세로로 달리는 연등의 모습. 게다가 연등의 모양이 여느 연등과는 다르게 독특한 모양들이 있어서 구경하는 즐거움이 있었다지요. ​특히 친구와 저는 새우 연등에 꽂혀서 '저게 제일 귀엽지 않냐?'라며 최애 연등을 꼽기도 했답니다. 그다지 의미는 없는 최애 선정이었지만요 ㅋㅋ ​​​​ ​사찰 안으로 들어가니 '놀라울 만큼 그 누구도 관심을 주지 않았다' 포즈로 서 계시는 불상 연등이 있어서 찰칵. ​이런 특별한 포즈는 사진으로 남겨드려야지요. 연꽃 위에 살포시 올라서서 검지로 하늘을 가리키며 뒤 배경으로는 용들을 거느리고 계십니다. ​가장 멋진 작품이었어요. ​​​​ ​부처님오신날 즈음에 달리는 연등 중에는 불자들의 등을 직접 달아주는 경우가 있더라고요. 저는 연등 다는 걸 처음 봤는데요. 사다리차 같은 걸 타고 연등을 달아주고 계셨답니다. ​그 모습을 많은 분들이 영상과 사진으로 담아두더라고요. 기도문이나 소망 등을 담아서 연등을 신청하는 건가요? ​​​ ​그래서 이렇게 위에 달린 연등을 가만히 보시면 사람들의 이름을 볼 수 있어요. 연등을 달고 싶다고 한 분들의 이름이겠지요? ​컬로도 제각각인데 색을 고를 수 있는 건지는 모르겠네요 ㅎㅎ 하여간 저는 연등 다는 건 처음 봐서 신기했고요. ​​​ ​에 기도하러 오시는 분들도 연등을 보며 한참을 구경하고 계셨고요. 지나가던 외국인들도 연등을 따라 들어와서 절을 즐기는 모습이었답니다. ​​그리고 중앙에는 귀여운 스마일 석상이 있어서.... 그냥 지나칠 수가 없었네요. ㅋ ​이분은 마치 여수 항일암에서 RM이 인증샷 찍은 거기 계시는 분이랑 닮아서 그만 ㅎㅎ 한참을 구경하였답니다. ​​​​ ​마침 이날이 부처님오신날 전날이었어요. 그리고 토요일이라 사람이 진짜 많았지요. 원래는 훨씬~~~ 더 많았다는데 그럼 대체 어떻게 걸어 다녔던 거죠? @,.@​​​  행사가 다 사라지지는 않고 진짜 확~ 축소되어서 공연이었던가 뭐 하나 간단히 진행했었답니다. ​저는 친구랑 집에 가던 길에 들렸던 터라 간단히 절 내외부의 연등만 휘리릭 보고 나왔는데요. ​불자분들은 앉으셔서 잠깐 행사를 관람하시는 모습이었고요. ​역시 거리 두기 때문에 사람들이 많이 참여할 수 없어서 아주 간단하고 간소하게 진행했던 모습이었어요. ​​​​​ ​집합 금지, 모임 금지 등으로 부처님오신날이 좀 조용해졌는데요. ​그래도 조용히 연등을 감상할 수 있어서 이번에도 가까운 절에서 알록달록 연등 구경만 하고 오려 해요. ​는 경복궁, 인사동, 삼청동 등 종로 여행 코스와 묶을 수 있어서 좋은 위치인데요. ​이 동네를 아무리 자주 가도 가 살짝 숨어있어서 있는지도 모르고 사는 사람도 있더라고요. ​혹시나 근처에 계시다면 아주 잠시 연등 구경하고 나오시면 좋을 거 같아요. ​​ 특별시 종로구 우정국로 55 ​ 
10월끝자락에 결혼식이 있어서 오랜만에 #상경 했어요 :)  나의 창이와 함께 처음 타보는 기차 :) 둘이 대중교통이용은 처음인듯 해요 ​설레설레 히히 ♥ 기차를 타고 지하철도 타고  ;) 파주까지 다녀왔어요 ​​결혼식을 다녀오면서 파주구경도 잠깐했네요!  다시 로 올라와 우리는 숙소를 종각역 근처에 잡았었죠 ​그래서 근처에서 밤데이트를 했어요 ​#여행 #데이트 #안녕인사동  둘이서 여행도 역시 처음이라 기념해보자아 ♥ 새 꼬까옷 입은 우리 겸둥이 ♥​#POLO #폴로니트 #폴로코디  우리의 #하객룩 이였습니다  ♪​​#구찌 #GUCCI #구찌인터로킹G 주말이라 그런지 사람이 많던 #인생네컷 #인사동인생네컷 두번째 인생네컷 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​왜이리 어색하고 정신이 없는지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 종로에는 이렇게 기둥에 종로마스코트야 모야 ?​종모양 친구가 그려져있는데 너무 귀엽다 :) ​#종로  안녕인사동 가는길에 보였던 # #종로 ​​그래서 나는 즉흥으로 가보고싶다 했는데 창이가 다행히도 동행해줬다 ♥ 도심속에 있는 절이라 너무 오묘하고 아름다웠다는 말씀 ​너무 잘꾸며놨다 :) 끼야  #십이간지 ​우리는 토끼띠라서 같이 토끼띠석상으로 가서 보기도 하고 ​향도 꼽아서 소원도 빌었다   나오는길에 그냥 찍었는데 너모너모 잘나왔어 세상에 ♥​​너무 아름다워서 시댁부모님께도 사진 보내드리고 우리집에도 사진 보내드리고 ​다들 너무 좋아보인다며 (박수짝짝) 다음날 늦지않게 빠르게 움직여봅시다 ♪ 바로 앞에 #청계천 있더라구요 ​도심속에 천이 있어요  우리 창이 너모 멋지다 멋져 ♥ 아점먹으러 #익선동 으로 출발 :) ♪​창이랑 익선동도 걸어보고 좋네 좋아 ​#여기에오길참잘했다 맛집/익선동라멘맛집/종로라멘맛집/도모다찌라멘(ともだち)창이랑 결혼식이 있어 오랜만에 상경을 했다지요 :) ♪ 아니 무슨 의가을 왜케 이쁘니! 잠시 구경...blog.naver.com 우리는 익선동에 있던 #도모다찌라멘 뇸뇸 했어요  그리고 다음 코스를 향해 걸어갔어요 ​걸어가는데 하늘도 날씨도 너모너모 좋아  그러다 우연히 본 #운현궁​무료입장으로 개방되어 있어서 즉흥으로 들어가서 구경하기로 했다 ​#즉흥여행 운현궁으로 들어가게 된 이유는 너무 아름다웠던 이유 ​단풍이 아름답게 물들어 있길래 나도 모르게 발길따라 들어가게 된거죠  #단풍놀이 ​단풍에 빠져 사진찍는 초동이 이런 느낌 너무 좋아 ♥​니트랑도 찰떡이으로 배경이 잘 어울린다 :)  수줍수줍 >_< 운현궁을 돌아보면서 ​'왕은 좋겠다 이렇게 아름다운곳에서 이쁜것들을 보면서 살았겠다'​너무 부러웠던거 있죠  날씨마저 좋아 더 여유로운 느낌이였어요 에서 이런 여유로움을 느껴보다니 너무 신기해 다시 큰 은행나무 앞으로 성큼성큼 걸어가는 초동이 :)  역시 좋다 ♥  우리 창이오빠도 한컷 아니 두컷 ​역시 기럭지가 좋아 핏이 좋아 막 찍어도 잘나오는군 (찡긋)​ 아이폰과 좋은 날씨만 있다면 그저 힐링이다요 ! 다시 정신을 차리고 목적지로 향해보아요 ​#안국 #런던베이글뮤지엄 ​내가 가고싶다던 먹고싶었던 그곳 ​하지만 역시 주말이야 주말 ​웨이팅 대기가 200명이 넘어서 ... 결국 포기 .................T_T​다음에 꼭 가서 #베이글 먹어볼테야    ​우리는 결국 너무 지쳐서 카페에서 시원하게 카페인섭취하고 싶다해서 어디가지 하다가 찾았던 #레이어드안국 ​ㅋㅋㅋㅋ 꼭 디저저트가 있는곳으로 가셔야겠단다 ㅋㅋㅋ 예전에 연남동 쪽에 갔다가 자리없어서 나왔던 레이어드 ​근데 여기선 창이랑 함께 가보게 되네요 ​수많은 디저트에 설레하던 그의 모습 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​케이크와 스콘 하나 겟겟 ​ 분위기가 아기자기하니 여자분들이 좋아할만한 카페 ​그곳을 둘이 오다니 ㅋㅋ 뭔가 우린 같이 카페를 잘 안가서 그런가 너무 좋은 시간이였음!  ​그리고 진짜 맛있어서 잘먹고 잘쉬다가 나왔어요 (우리 나올때 보니 웨이팅이 후덜덜.. 역시 이다) 다시 길을 나서 보자며 ​최종목적지 #경복궁​사람이… 주말이라 그런지 진짜 어마어마 여기에 한복입으신분들도 가득가득 ​날마저 좋아 최고였던 우리나라  날이 너무 좋다못해 더웠다던 이날 :) ​그는 니트를 망토처럼 묶고 다녔지요 ​ 햇살이 눈부셔 아얏아얏 화장실 찾는다고 시간 다 보내서 결국 안쪽은 기차시간으로 인해 패스했다 ㅠㅠ ​그래서 경복궁 문앞을 구경해봅니다 ;)  그앞에서 나도 찍어봅니다 💕 우리 여봉이도 찰칵 ❣️ ​아쉬운마음에 셀카라도 찍자고 하며 우리의 첫 여행은 끝 :) 너무너무 좋았던 우리의 여행 ​다시 또 가고싶던 여행이였어요! ​공감 & 좋아요 & 댓글 꾸우우욱 ♥​​​* 허가없이 내용 사진 일부 또는 번주를 무단 전재 /복사/배포 시 법적 조치를 받을수있습니다 
크리스마스와 연말 연시를 맞아에 곱디 고운 연등이 피었습니다.올해 말 그리고 겨울 초까지는 유지 할 것 같습니다.연등으로 꽃이 핀 에 방문해보시는 것도 좋을 것 같습니다..< 여행 :  연등 축제>..​..의 전경을 먼저 담아봤습니다. 도심속에 위치해서 그리 크지 않은 사찰이지만그래도 전통있는 사찰로 거의 한국 불교의 중심지라고 합니다. ..​..​..정성을 다해 오랫동안 무언가를 비시는 어머님의 모습이 너무 감도를 올리고 짧게 담아봤습니다.조리개 최대 개방임에도 화질이 나쁘지 않다는 점이 좋네요..ㅎㅎ..​..조리개를 적정수준으로 조이고 장노출로 길게 충분히 노출을 주고 담은 사진입니다.리사이즈 되서 화질 차이는 거의 없어 보이지만, 원거리의 경우 차이가 정말 많이 납니다..ㅎㅎ구름도 흘러가는 모습으로 찍히구요...... 중앙에 연등 꽃이 핀 나무를 마지막 컷으로 담고 왔습니다.연등이 철수되기 전에 화려하게 장식된 로 한번 다녀오시지요~ ㅎ.. : 종각역 2번출구 직진하다보면 좌측에 위치 주변에는 인사동이 문화의 거리가 있어서 함께 둘러보기 좋습니다.즐거운 연말 되세요! ㅎㅎ..인스타그램 DHK.Photogalleryhttps://www.instagram.com/dhk.photogalleryDae Hyung Kim(@dhk.photogallery) • Instagram 사진 및 동영상대한민국 그리고 세계의자연 / 도시 / 야경을 소개합니다모든 사진은 직접 촬영한 사진이오니무단 복제 및 불법 사용을 금지합니다촬...www.instagram.com..네이버 폴라http://www.pholar.co/my/1282177/profile@밤송이군 on PHOLARDHK.Photogallerywww.pholar.co
빌딩 숲에서도 만끽할 수 있는사찰  야경​ ​​​11월 11일까지 열릴 예정이라는  국화축제가 궁금해,신라스테이 광화문에서 쉬다 늦은 저녁걸어서 다녀와 봤다. ​​​ ​​​귀연 동자스님 ^*^​뒤에 국화꽃을 맨 채, 관람객들을 환히 맞아주고 있었음. ​​​ ​​봉은사 이후로 처음 와 본 사찰 .​경복궁이랑도 가까워, 함께 로 묶으면 좋을 듯 했다. ​​​https://blog.naver.com/voice0218/222560978711 경복궁에서 조선의 역사 되짚어보기에 남아있는 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 경희궁 그리고 조선이 한양으로 도읍을 옮기고 가장 먼저 지은 ...blog.naver.com ​ ​​도심 안에 자리해 시끄러울 줄 알았는데,신기하게 조용했던 의 밤. ​​​​ ​​예전에 드라마 신의를 보고 봉은사가 넘 궁금해,코엑스 갔다 봉은사 야경을 구경한 적이 있었는데도 화려한 도심 불빛과 어우러져 묘한 느낌을 내고 있었다. ​​​  ​​​생각보다 컸던 공룡 조형물.​낮에 보면, 옷이 아니라 국화겠지? ​​​ ​​기린처럼 긴 목을 뽐내는 공룡,험한 이빨을 드러낸 공룡. 이름은 잘 모르지만,어디선가 한 번씩 본 듯한 모습이었다. ​​​  ​​​동자승과 함께 한 아기 부처님 모습이 넘 귀여워,웃음이 절로 나왔음 ㅎㅎ​​ ​​​대웅전 앞에는 화려한 전등을 매단 고목이 있었는데,그 앞에는 초전법륜부처님이 계셨다. ​​​ ​​불교신자는 아니었지만,이상하게 마음이 편안해지는 매직 효과. ​​​​ ​​​사찰  야경을 카메라에 담으려는 분들이 꽤 많아,오래 머물진 못하고 다시 호텔로 돌아갔다. ​​​ ​​다음 날, 아침 일찍 해장국을 먹고천천히 를 향해 걸어갔다. ​​​ ​​밤과는 180도 다른 의 모습. ​​​ ​​국화를 좋아하는 분들이라면,역시 밤보단 낮에 오셔야 할 듯.  ​​​  ​​​ 대표 가을축제로 자리매김 하고 있는 국화축제의 명성대로,가을꽃의 화려함을 제대로 느낄 수 있었다. ​​​ ​​무.... 무섭....​​공룡이랑 눈이 딱 마주쳤다.​낮에 와서 보니, 둘리가족도 있었군. ​​​​ ​​​코로나로 많이 지쳐있는  시민들에게,나처럼 간만에 을 찾은 지방러들에게잠시나마 마음을 평온하게 해 준 국화축제였다.​개인적으로 국화축제보단, 사찰의 고요한 느낌을 더 좋아한다면야경을 추천드린다. ​​ 안국역 1번 출구에서 162번 버스로 환승하면, 바로 앞에서 내릴 수 있다. 
​ 특별시 종로구 우정국로 55  10/24 국화꽃 축제  1년내내 축제를 하는 것 같은 .가을을 맞이해서 열린건 국화꽃 축제.엄마랑 핑크뮬리도 볼겸 다녀왔다.​​​ 10월 중순에 간거라 지금도 펴있을지는 모르겠지만국화꽃으로 둘러쌓인 가 얼마나 이쁘게요.​​​ 지난번 국화꽃 축제는 저녁에 갔었는데환한 낮에 오니까 더 알록달록해서 이뻤다.언제봐도 반가운 둘리 친구들도 보고,공룡들도 보고 왔다.​​​ 오기만하면 마음이 편안해지는 .항상 이쁜 축제를 열기 위해 애쓰시는모든 분들에게 감사하게 된다.​​​    10/30을지로  ​​사람 많은데 가면 기가 빨리는 편이라,핫플은 피해다녀서 을지로에 안간지도 2년.​서촌, 부암동, 평창동에서 주로 놀다가할로윈 특수로 다 이태원으로 갈 것 같아서을지로에 놀러갔는데 눈치게임 성공이었다.​​ 힙지로인건 여전했고, 사람들이 많기는 했는데오랜만에 구경하는 을지로는 얼마나 재밌게요.2년전만해도 가게들이 많은 느낌이 아니었는데이제는 골목 곳곳에 가게가 들어서있었다.​​​ 을지로 가볼만한곳: 맛집/카페/소품샵/명동성당/세운상가W.GABO [을지로 가볼만한곳: 맛집/카페/소품샵/명동성당/세운상가]  핫플레이스 시리즈-1 을지로 ...blog.naver.com ​ 한국관광공사 홍보영상을 보고경주랑 부산 여행 코스도 정했는데​을지로 투어도 한국관광공사 홍보영상에 나온호랑이커피를 가기 위해 세운상가에 들렸다.​커피는 웨이팅 줄이 길어서 못마셨다.  ​​​​ 현재와 과거가 혼재되어 매력적인을지로의 감성 매우 애정함.​의 매력은 전통과 현재가 함께하는을지로와 광화문 일대에 있다고 생각한다.​​​ 만보는 넘게 걸었던 을지로 투어.가는 날이 장날이라고 비엔날레도 하고플리마켓도 해서 더 재밌었던 을지로.자주 놀러갈 동네가 하나 더 생겼다.   10/31마지막 생일파티  10월 9일부터 생일파티를 시작해서31일까지 생일파티를 한 사람이 있다?그게 바로 나야 나 나야나​미술관에서 알바하며 만났다가,알게 된지 어느덧 5년이된 언니들이마지막 생일 파티를 해줬다.​​​ 며칠전부터 미치도록 먹고 싶어서 리뷰 10개 뒤져서 찾아낸아구찜집에서 배달도 시키고최애 곱창집에서 야채곱창도 시켰다.​언니들이 아구찜 맛있다고 잘먹어서 뿌듯했다.  언제나 (음식O술X)먹고 죽자!를 외치는만큼아구찜에 볶음밥까지 볶아먹었고디저트배도 남겨나서 케이크도 먹었다.​​​ 넘넘 귀엽고 이쁜데! 덜 위험해줄수 있어?​비쥬얼은 이쁜데 너무 위험했던 촛불.언니들 손데일까봐 얼마나 무서웠던지.​​​ 어디가서 귀여움 받는 스타일이 아닌데언니들은 맨날 귀여워 해준다. 그래서 맨날 먼저 만나자고한다(?)  ​​​​ 이번년도 여름에 여행가기로 했다가코로롱 때문에 여행을 취소했는데이번 겨울에 여행갈 수 있게 해달라고 소원빌었다.  우리 얼른 여행가자.​  11월 첫번째 주말아 안녕!​이웃분들의 10월 주말은 어떠셨나요?11월에도 즐거운 주말을 보내시길 바랍니다.​  ​​​ 
부처님오신날을 기념하여, 필자 부부는 로 출동했다.​​불교계의 가장 중요한 날인만큼  일대에 도착하면,  위와 같이 연등이 걸려있다.​ 도착하자 마자 우와!! 라는 말이 나올정도로 화려했다.   다양한 색상의 연등들이 필자 부부를 맞이해줬다.  일반 연등 뿐만 아니라, 부처님 오신날에 맞게 다양한 부처님 관련 연등이 많았다.   너무 화려해서 한국이 맞나 싶을 정도로 감탄이 연속으로 나왔다.  에서도 코로나를 대비하기 위해 방문한 사람들이 마스크를 착용하게 끔 조치를 다취해놨다.    연등을 보니, 한국인이라는게 뿌듯했다.한국의 전통 연등이 이렇게 아름다운지 처음 알았다.  그래서 필자도 촬칵!!!  연등공양, 결집불사 등 시민들이 참여할 수 있는 수양들이 많았다.  아기 부처 너무 복스럽게 생겨서 기분이 좋았다.  갤럭시s10 5g사진 퀄 미쳤다. ㅎㅎㅎ 야간 촬영도 대박이다.  이번  석가탄신일에는 연주회도 같이해서 귀가 즐거웠다.  수준 높은 공연이라 30분 정도 공연을 보니 귀가 즐거웠다.  아내 기분좋다고 사진촬영을 요청해서 촬칵!!!​이번 방문을 계기로 부처님오신날에 매년 를 방문하기로 했다.  연등이 아름다운 것을 넘어서 마음이 정화되서 좋았다.​​ 특별시 종로구 수송동 44  ​​​​​​​#연등 #부처님오신날 #부처님오신날 #석가탄신일 #석가탄신일 #행사 # #연등축제 
 Seoul   + 남산타워 둘레길  드라이브 코스 BEST 5 -  / 을지로 / 남산골한옥마을 / 종로 -  최근 의 구석구석을 발견하고 있어요. 날씨가 좋아서인지 내가 살던 곳이 이렇게 예뻤나 싶을 만큼 가슴 설레는 순간이 있답니다. ​제가 최근 매주  + 근교의 나들이 코스를 소개하고 있는데요. 이번주는 어디가 좋을까 고민하다가 곧있으면 부처님오신날(4/30) 이기도 해서 의 사찰과 남산타워를 함께 갈 수 있는 드라이브 코스를 엮어보았어요. 종로부터 남산까지 이어지는 코스인데요. 사실 종로 + 을지로 쪽은 주차하기가 매우 불편하긴 하지만, 이 참에 소개하고 싶은 곳들이 있어 함께 넣긴 했어요. 붐비는 곳이 싫다면 남산골한옥마을 + 남산타워만 둘러보셔도 좋아요.   [ 남산 둘레길 드라이브 코스]1.  (추천!)2. 맥주덕후 X 더랜치브루잉3. 커피 한약방4. 남산골 한옥마을5. 남산타워 둘레길 (추천!) 1.  도심 속에서 만나는 사찰  딱히 종교가 있는 건 아니지만요. 사찰이 주는 차분한 분위기가 좋아서요. 근처에 가게 되면 잠시 들리게 되는 곳들이 있는데요. 에서는 1) 종로 , 2) 성북동 길상사, 3) 강남 봉은사가 가장 '도심 속 사찰' 분위기가 나서 자주 들리게 되는 것 같아요.  그 중에서도 부처님 오신날 가장 화려하게 연등축제를 여는 곳이 (제 기준으로는) 종로 라고 생각해요. 하늘 빽빽하게 알록달록 연등을 다는 건 다른 사찰도 마찬가지지만요. 는 가운데 커다란 나무가 있어서요. 마치 나무가 연등을 주렁주렁 매단 것 처럼 보이더라고요. 한국이지만 참 이국적인 풍경이에요. 참고로 이번 부처님오시는 날(4/30)은 아니지만 해마다 연등회가 열리는 거 아시죠? 올해는 5/23(토) ~ 24(일) 기간에 열린다고 합니다. 그 때까지는 상황이 좀 더 나아지길 바래봅니다.  [에 찾아간다면]- 위치 : 안국역 6번 출구에서 걸어서 5분- 이용 팁 :  주차요금은 10분당 500원- 네이버 후기 : 1623개- 나의 평점 : ★★★★★ (4.5점)특별시 종로구 우정국로 55   2. 맥주 덕후 X 더 랜치 브루잉미국 디트로이트 스타일 네모 피자  작년 미국 디트로이트 여행할 때 가장 기억에 남는 것이 '피자' 였어요. 우리에게 미국 피자라하면 시카고 두꺼운 피자만 생각하기 쉬운데요. 정작 제 입맛에는 시카고 보다는 디트로이트 피자가 더 잘 맞더라고요. 디트로이트는 우리의 울산과 같은 자동차 산업이 발달한 공업도시인데요. 공장에서 쓰던 네모 철판을 활용해 네모 피자를 만들기 시작하면서 지금 스타일의 피자가 만들어졌다고 합니다. 네모 피자인데 파이처럼 겹겹이 바삭거려서 도우가 맛있고요. 시그니처 피자는 랍스터를 통째로 올려주는 것도 있어서 '시선강탈' 제대로 합니다. 다양한 수제맥주도 팔긴 하는데... 오늘의 키워드는 드라이브 코스다 보니 음주 운전은 삼가하셔야겠죠. [맥주 덕후 X 더 랜치 브루잉에 찾아간다면]- 운영시간 : 평일 17:00-24:00 / 토요일 15:00-24:00 / 일요일 : 14:00-23:00- 위치 : 을지로3가 10번 출구에서 도보 2분- 네이버 후기 : 2115개- 가격 : 피자 18,000원~39,000원- 이용 팁 : 입구가 특이해요. 자판기를 열고 들어가야해요. 웨이팅이 있으나 바로 옆에 대기표 뽑으면 됩니다.- 나의 평점 : ★★★★☆ (4.3점)맥주덕후x더랜치브루잉특별시 중구 을지로12길 11 1층 맥주덕후x더랜치브루잉   3. 커피 한약방한약방 컨셉 을지로 인기 카페  여기는 외국인 친구가 에 놀러오면 항상 데리고 가는 카페예요. 이미 을지로 핫플레이스로 유명한 곳이라 저는 평일 오전에만 들리는데요. '과연 이런 곳에 카페가 있나' 싶을 만큼 좁은 골목길로 들어가야하는데, 막상 들어가보면 빈티지한 멋에 금방 매료되어요. 한약방 컨셉이라는 것도 참 특이하죠. '한약처럼 쓴 커피' 같은 느낌도 들고요. 무엇보다 일단 커피 맛이 좋습니다. 여러번 갔었는데 갈 때 마다 변함없이 맛있었고, 바리스타들의 전문성도 느껴졌어요. 참고로 주문하는 곳은 1층 한 곳이지만 같은 건물 2층과, 맞은 편 건물 2층에도 앉아서 커피를 마실 수 있으니까요. 1층에 사람이 가득찼다고 해서 아쉬워하지 마시고, 일단 자리가 있는지 부터 확인 하시고 주문하시면 될 듯 합니다. 굳이 커피가 아니더라도 아포가토, 상그리아도 맛있어요.  [커피 한약방에 찾아간다면]- 영업시간 : 평일 08:00-23:30 / 토요일 + 공휴일 : 11:00-22:00 / 일요일 : 11:00-21:00- 위치 : 을지로 3가역 1번 출구에서 도보도보 3분- 네이버 후기 : 1528개- 가격 : 커피 4,500원~- 이용 팁 : 평일에도 사람이 많습니다. 자리를 먼저 확인 후 주문하시는 게 좋아요. - 나의 평점 : ★★★★☆ (4.2점)커피한약방특별시 중구 삼일대로12길 16-6   4. 남산골 한옥마을무료 개방이라 가볍게 산책하기 좋은 곳   나들이 할 때 보통 경복궁, 덕수궁, 창덕궁 같은 곳은 많이 가시는데요. 의외로 충무로에 있는 <남산골 한옥마을>은 모르는 분들 많으시더라고요. 저는 예전 회사가 충무로에 있어서 산책삼아 정말 자주 갔던 곳인데요. 한옥마을이라고 해서 따분한 곳 아니고, 도심 속 공원처럼 경치가 좋아요. 남산타워도 보이고요. 이번주에 갔더니 철쭉꽃도 많이 피어서 사진찍기도 좋더라고요. 그리고 맨 마지막에는 밀레니엄 시대를 맞이하여 타임캡슐도 묻어두었는데 그걸 직접 볼 수도 있어요. 타임캡슐에는 시와 자매결연을 맺은 세계의 도시 시장들이 축하의 말을 써둔 글귀도 있으니 깨알같이 찾아보세요.  [남산골 한옥마을에 찾아간다면]- 위치 : 충무로역 4번 출구에서 도보 2분- 운영시간 : 평일 09:00-21:00 (월요일 휴무)- 이용 팁 : 걸어서 혹은 버스타고 남산타워 가시는 분들은 이어지는 길이 있습니다.- 네이버 후기 : 2958개- 가격 : 무료 입장 (체험 예약시 7,000원~)- 나의 평점 : ★★★★☆ (4.3점)남산골한옥마을특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골한옥마을   5. 남산타워 둘레길 야경 드라이브의 정석!   야경 명소 1번지로 꼽히는 곳이 남산타워가 아닐까 싶어요. 저도 예전엔 데이트 코스로 많이 왔다가, 충무로에서 회사 다닐 땐 퇴근하고 바람 쐬러 정말 자주 갔던 곳인데요. 남산타위까지는 케이블카를 타고 가는 방법도 있지만 둘레길 따라 걷거나, 자전거를 탈 수도 있어요. 만약 좀 더 차근차근 남산타워 둘레길을 걸어보고 싶다면 <남산도서관>도 함께 들려보세요. 간혹 무료 사진전이나 갤러리 전시도 하더라고요. 그리고 남산타워만으로는 아쉽다 하시는 분들은 이태원 경리단길까지도 바로 이어지니 함께 드라이브 코스로 들려도 좋습니다. 남산타워는 최근 관광객이 뚝 끊긴 후 한적한 분위기였는데요. 그럼에도 불구하고 최근 미세먼지 없이 깨끗한 하늘이라 의 야경을 내려다보기에 훌륭했어요.  [남산타워에 찾아간다면]- 위치 : 충무로역에서 차로 7분 거리 - 이용 팁 : 이태원 + 경리단길까지 이어 갈 수 있어요.- 네이버 후기 : 2958개- 전망대 운영시간 : 11:00-22:00- 전망대 입장료 가격 :  11,000원(대인), 9,000원(소인)- 나의 평점 : ★★★★★ (4.5점)남산둘레길특별시 용산구 용산동2가 남산타워특별시 용산구 남산공원길 103 타워우편물취급소    Seoul   + 남산타워 둘레길  드라이브 코스 BEST 5 -  / 을지로 / 남산골한옥마을 / 종로 -  ​오늘은 곧있을 부처님 오신날을 맞아 부터 남산타워 둘레길까지 나들이 코스를 소개해보았는데요. 아무래도 이 코스는 종로, 을지로, 남산까지 주말에 사람이 붐비는 코스이다 보니 참고하셔서 조금씩 변형하셔도 좋을 것 같아요. ​   마침 이번주까지는 쭉 날씨가 대부분 좋을 예정이니까요. 멀리는 못나가더라도  안에서 가볍게 드라이브 하거나, 남산타워처럼 야외 나들이 장소를 찾으시는 분들 있으시다면 한 번 들러보심 좋을 것 같아요. 저는 여러번 가봤지만  + 남산타워가 좋더라고요. 특히 는 요즘 연등이 참 예쁘고요. 남산타워는 미세먼지 없는 하늘이라 가시거리가 좋아요. 한 주 잘 보내세요.  [ 남산 둘레길 드라이브 코스]1.  (추천!)2. 맥주덕후 X 더랜치브루잉3. 커피 한약방4. 남산골 한옥마을5. 남산타워 둘레길 (추천!)   의 동네 구석구석 취향을 발견하고깔끔하게 총정리합니다.​망고요정 '팬하기'를 눌러주시면더 알찬 콘텐츠로 찾아뵙겠습니다.http://in.naver.com/mango 사진을 클릭하면 제가 쓴 글을 모아 볼 수 있어요. ​ 
마음이 초조하니 점심을 먹고 산책을 나갔다. 아무리 연습삼아보는 시험이라지만시험을 앞두고는 스트레스를 받을 수 밖에 없는쫄보. 이럴땐 정말 세상 소심쟁이. ​잠깐 잘까, 나가서 산책할까 고민하다가좀 움직이자 싶어서 나간 점심산책. 세상에, 날씨가 이렇게 맑을일이야.하늘은 새파랗고 구름이 두둥실.​이 이렇게 예쁜날이 있다. 맘설레게.   오늘의 산책코스는 태양을 피해 . 오랜만에 왔더니 이번 테마는 연꽃.지난달인가, 연등으로 한껏 예쁘던 곳.도심 한가운데서 만나는 예쁜 정원느낌이라늘 감사한 기분이다.주변의 빌딩들과 한번에 보면 뭔가 묘한 기분.        이미 다 펴서 진 꽃도 있고 아직 피지 않은 꽃도.색도 진한색 연한색 여러가지라 한번에 만발하였을 때를 상상해보니도시 한복판, 꽃밭이 있다.    이런날, 6시쯤 살살 걸어 서촌이나 북촌에 가서시원한 맥주를 먹고 살랑거리는 기분을 맘껏 즐겨야할 금.요.일.일단 상상만으로 즐겁자.​​​#여행 # #산책#불금 ​​​​​​​​​​ 
우리나라 제3의 항구도시 울산 가볼만한 여행 코스입니다.울산 좌도 병영성→ 함월루→ 함월산 백양사글. 사진/산마루  울산에서도 가장 인구 밀도가 높은 중구는울산의 젖줄 태화강을 끼고 있는 중심지로울산의 대표 축제인 마두희 축제가 열리는시계탑 거리는 인파로 넘쳐 나는 곳입니다.울산에서도 볼거리 먹을거리가 넘쳐나는중구에는 가볼 만한 곳도 즐비한데요.오늘은 울산 중구에서 걸으면서 데이트하기좋은 울산 좌도 병영성에서부터울산 여행을 시작합니다. 울산 좌도 병영성울산 중구 서동 149-8조선시대 경상좌도 병마절도사가 머물던 영성울산에서 걷기 좋고 데이트하기 좋은 울산 좌도 병영성 시작점입니다.병영사거리에서 병영초교 쪽으로 가다병영성 지하차도 입구에서 좌측 길로올라오면 무료 공영 주차장이 있습니다. 조선시대 각 도에는 군사를 지휘하던 최고위직급인 병마절도사가 있었는데 울산 지역을관할하던 경상좌도 병마절도사가 머물던곳이 있던 곳입니다. 조선 태종 17년(1417)에 돌을 이용해 쌓은 성으로전체 성의 길이는 2.1km에 달한다고 합니다. 성의 높이는 4m. 넓이는 7m에 달해 여유롭게걸으며 데이트하기 좋은 곳이지요.서늘하게 불어오는 바람을 맞으며 탁 트인개방감을 만끽할 수 있는 곳인데요.걷다 보면 월성 개나리 아파트가 성벽 아래들어선 것도 볼 수 있습니다.  울산 중구청에서는 야간 관광객을 위해 성벽길중간중간 조명 시설을 해놓아서 야경 맛집으로이름을 알리고 있기도 합니다. 지금 걷는 성곽길은 정유재란 당시 일본군이 병영성의 돌을 가져다 왜성을 쌓는 바람에 훼손된 것을 지난 2016년 보수한 곳으로월성 개나리 아파트에서 동문지 사이200m 성곽길입니다. 주민들은 수시로 걸으며 운동하기도 좋은 곳인병영성 둘레길에서는 지난해 제1회 병영성사진 찍기 대회가 열려 성황을 이루기도 했답니다.600년 역사의 흔적을 따라 성곽 위를 걸으며울산대교 보는 맛이 남다른데요. 탁 트인 개방감으로 인해 울산 공항에서 뜨는 비행기 사진도 찍기 좋은 곳임을 알겠더라고요. 초등학교 앞 교통 안내를 하고 있는 귀여운 울산 큰애기 인형을 만났습니다.울산 중구를 여행하다 보면 수시로 울산 큰애기인형을 만날 수 있어 반갑게 머리도 쓰다듬어주었던 기억이 새록새록 나는 울산 병영성여행길이었습니다. 울산병영성울산광역시 중구 동동월성개나리아파트울산광역시 중구 산전5길 15-5 함월루울산 중구 성안동 152-11울산 시내 야경 맛집으로 소문난 '달을 품은 누각' 성안동 함월루입니다.함월루(含月樓) 한자를 풀어 보면 '달을 품고 있는 정자'라는 뜻이라고 합니다. 달을 머금은 산이라는 함월산 아래 지난2015년 들어선 함월루 누각은 전통양식으로지어 시민들에게 개방한 정자로 단번에야경 명소로 소문이 나면서 많은 사람들이찾고 있는데요. 대보름날 함월루에 오르면 달빛은 사람을 안고 돌아 울산 시내까지 흘러가 몽환적인 밤 분위기를 연출한다고 합니다. 누각에 오르면 저 멀리 세계에서 3번째로 긴울산대교가 한눈에 들어오며 태화강 십리대숲도손에 잡힐 듯 가까이 있습니다. 울산 시내 조망하기 좋은 함월루 정자에서불어오는 태화강 바람을 맞으며 바라보는울산 시내 모습이 정말 멋지네요. Previous imageNext image 중요무형문화재 최기영 도편수가 참여하여건립한 함월루에서는 새해맞이 행사가열리기도 하는 곳으로 태화루 단청을 입힌시 무형문화재 양용호 선생이 그린청룡과 백호의 모습이 살아 움직이듯이생생하여 보는 내내 감탄을 금치 못했답니다. 울산 여행 코스인 함월루 현판은 와합천 해인사 현판을 쓴 서예가 송천 전하건선생이 현판 작업을 맡았다고 전하는데날씨 좋은 밤에 다시 한번 찾아와서멋진 울산 야경을 감상해야겠습니다. 함월루울산광역시 중구 성안동 산152-11함월루주차장입구울산광역시 중구 성안동 울산 함월산 백양사울산 중구 백양로 67달을 품은 함월산 자락 성안동에 있는 백양사는신라 제56대 경순왕 6년(서기 932) 고승 백양선사가창건한 사찰로  대한 불교 조계종 제15대 양산 통도사의 말사입니다. 입구 현판은 불모산 백양사로 표시되어 있습니다.한자로 불 佛자에 어미 母자와 뫼 山자를 썼네요 여러 번의 중창을 거친 듯 사찰 건물은대부분 최근에 지은 것으로 보이는데전체 사찰 규모는 엄청 웅장합니다.  도시가 발전하기 전에는 함월산 자락에 있어고즈넉한 천년 고찰의 멋이 있었다고 전하는데근세에 들어와서는 개발에 따라 자연히도시에 근접하게 되어 옛 멋은 사라지고도심 속 사찰로 자리한 것을 볼 수 있습니다. 대웅전을 중심으로 명부전, 칠성각, 응향각 등여러 부속 사찰을 거느리고 있어 사찰의크기를 가늠해 볼 수 있습니다. 불교 문화재로는 백양사 서쪽 언덕에 있는석조부도가 지방 유형문화재 제28호로지정 관리되고 있으며 칠성각과 탱화 등이지방 문화재로 지정되어 있습니다.석조부도는 창건 선사인 백양 선사의사리를 보관하고 있다고 알려집니다. 울산 여행 코스인 함월산 백양사는 오랜 세월이 흐르며 울산 불교 신자들의 정신적고향으로 울산 가볼 만한 곳입니다. 백양사울산광역시 중구 백양로 67 백양사함월루울산광역시 중구 성안동 산152-11함월산울산광역시 중구 성안동 코로나 시국이라 오래 전 다녀온 추억의 사진을꺼내 뒤늦게 포스팅하는 재미가 쏠쏠한데요.​어서 빨리 코로나가 진정되어 마음껏 마스크 벗고 여행하고 싶은 여행작가산마루였습니다.​ 
