혼자   경의선 책거리 경의선 숲길 놀거리  산책로 여의도 한강공원과 함께 당일  반나절 코스로 혼자  을 나섰어요. 계절적으로 야외에서 즐길 수 있는 시간이 많아지기도 했지만, 나무 그늘을 찾아다니는 것도 또 하나의 즐거움이었는데요. 처음 찾은 경의선 책거리와 함께 경의선 숲길은  몇몇 블친들이 올린 것을 보고는 찾아야지 했던  터라 더욱 관심 있게 둘러볼 생각으로 찾았는데요. 2호선 전철을 이용한 방법으로 홍대역 6번 출구로 향하기 위해서는 환승 교통카드를 2번 찍어야 했어요.혼자   촬영일 : 2022. 5. 12 경의선 책거리 입구홍대역 6번 출구2호선 전철을 이용한 방법으로 6번 출구로 향하는 길은 멀기만 했어요. 경의 중앙선도 함께 하고 있는데요. 별도의 요금 추가는 없지만, 두 번이나 찍어야 했기에 익숙하지 않아 버벅거리다 출구로 나가게 되는데요. 출구에는 시 공공 자전거도 있어 편리하게 이용할 수 있어요. 경의선 책거리어느 개그맨이 부른 합정역 5번 출구와 홍대역 6번 출구에 가면 무엇을 볼 수 있을까요. 구청에서 파견 나와 지역 소식과 함께 지를 소개하는 리플릿을 받을 수 있는 박스까지 있어 인근을 알아보는 데 도움이 되었어요.   산책로이기도 한  현 경의선 책거리는 1900년대 용산과 신의주를 연결하는 철길이었다고 하는데요. 용산-가좌를 연결하는 용산선 구간이 지하화되면서 남은 구간은 도시 재생 사업의 일환으로 쉼터로 조성 2016년 조성된 경의선 숲길은  놀거리가 있는 거리로, 현재는 도시 숲 사이 숲길이 조성되어 있는 모습이었어요. 문화 산책이라 하여 곳곳 카페 등 담벼락에 식재된 장미꽃은 볼 수 있었지만, 경의선 책거리  곳곳에 있는 부스 내는 제대로 들어갈 수 없을 정도로 대부분 문이 굳게 닫혀 있는 것을 볼 수 있었어요. 마치 점심시간대로  직장인들이 식사를 마치고  산책로 삼아 걷는 모습을 쉽게 볼 수 있었지만, 자가 즐길 수 있는 음식점은 생각보다 덜한 것인 대부분 육류와 중화요리 등이 주를 이루고 있어 혼자  의 단점이라 할 수 있을 정도로 혼자 즐길 수 있는 곳들은 아니었어요.​ 책거리임을 알 수 있는 반면, 이름처럼 책을 읽을 수 있는 곳이 없다는 것이 아쉬움이 앞섰는데요. 주말에 운영되는 걸까요? 한 곳도 문이 열려 있는 곳은 볼 수 없었지만, 곳곳에 자리한 조형물로 대신하는  놀거리 장소였어요. 벤치에 앉아 간간이 휴식을 겸한 데이트를 하는 사람들의 모습을 볼 수 있었는데요. 5월의 한낮의 열기는 다소 기온이 높아서일까? 그늘을 찾는 모습이 많았던 날이었어요.  산책로이자, 놀거리라 할 수 있는 경의선 책거리를 처음 찾았기에 다소 생소한 느낌은 들었지만, 보이는 느낌만으로도 옛 철로 구간이었다는 것을 알 수 있었는데요. 식사 후라면 커피 한잔 테이크 아웃하여 잠시 쉬었다 가는 것도 좋지 싶었어요. 곳곳에 카페와 음식점들이 있었지만, 분식집은 한두 곳으로 둘 이상 함께 찾는 것이 좋을 정도로 하하 호호 웃으며 이야기하는 소리가 들릴 정도로정겨움이 넘쳐나는 곳이었어요. 보이는 조형물 하나만으로도 젊음의 거리라는 것을 인지할 수 있었는데요. 홍대역 6번 출구 인근의 모습으로 천천히 걸으면서 주변을 조망해 보는 경의선 책거리였어요. 평일이라 그런지 묻을 닫은 곳도 많았지만, 그에 반해 사람들이 많은 곳은 들어가기도 그렇고 하여 간단하게 김밥이라도 즐길 생각으로 찾아 들어간 곳에는 자리가 없어 한없이 기다려야 했던 혼자  이었어요. 옛 경의선 철로였다는 것을 증명이라도 하듯 자리한 조형물을 보게 되는데요. 지금은 열차가 다니는 곳이 아닌 기념비적인  놀거리 장소가 되어 있었어요. 홍대역 3번 출구에서부터 시작되는 경의선 숲을 찾아가다 보게 되는 포토존이 있는 공원에서 잠시 쉬다 편의점에 들려 빵과 음료수를 구입하여 의자에 앉아 즐기게 되는데요. 얼마 만에 즐기는 거리에서의 한 끼인지.  산책로를 다니다 보니 길에서 끼니를 해결하는 날도 있다는 것이 새삼스러웠어요. 경의선 숲길홍대역 3번 출구잠시 전에 들렸던 책거리와는 인근에 있지만, 분위기는 약간 달랐어요. 조금 더 활발한 분위기라 할까요? 음식점들도 더 많았는데요. 숲길은 대략 6.3km 구간으로 효창공원 앞 역에서부터 가좌역까지 도시 사이 숲길이 조성되어 있는 곳으로 제법 걸을만한 것 같아요. 식사를 마치고 근무지를 찾아가는 모습이 주를 이루고 있는 곳이었는데요. 걷기에도 편리한 곳이었지만, 가장자리에 카페와 음식점들이 즐비하게 들어선 것을 볼 수 있었어요. 2호선 홍대역 3번 출구에서 시작되는  경의선 숲길은  직장인들, 일반 주부들 젊은 청춘의 대학생 등 많은 사람들과 심지어 외국인들도 많이 눈에 보였던 곳이었는데요.   놀 거리이기도 하며, 왠지 모를 생동감이 넘치는 곳이었어요. 무언가 특별함이 있어 찾은 곳은 아니었어요. 홍대역 근처에 가면 활발하게 움직임을 느낄 수 있는 생동감이 있을 것이란 기대는 하고 찾았는데요.혼자  도 금강산도 식후경으로 경의선 책거리 근처에서 점심을 하려 했지만, 제대로 못 찾고 경의선 숲길에 있는 '간지 김밥'이라는 곳에서 간지김밥과 간지 한컵우동으로 그날의 점심을 해결했던 날이었습니다. 홍대입구역6번출구특별시 마포구 동교동경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35홍대입구역3번출구특별시 마포구 동교동 ​ 
​공덕 경의선 숲길리틀방콕Thai Food Restaurant 'Little Bangkok'​  ​날씨 좋은 5월 어느 주중에 잠깐 짬을 내어 엄마와 늦은 오후 데이트를 했다. ​초록초록한 산책로에언제 와도 마음이 편안해지는 경의선 숲길​벚꽃철에도 엄마와 여기 벚꽃 보러 왔었는데요렇게 금방 색이 완전 바뀌어서 신기했다.​ ​공덕역에서 경의선 숲길 따라대흥역 방면으로 걷다 보면길 오른편에 위치한 리틀방콕을 다녀왔다.​이렇게 나무 가득한 곳에 위치하고 있어통창뷰가 예술이다- 벚꽃철, 단풍철에는 웨이팅만 2시간씩 걸리는 풍경 맛집...!​ ​이날은 엄마랑 간 터라 웨이팅은 포기하고바로 안내 받을 수 있는 안쪽 자리로 갔다.​평일 6시 정도니까 저녁타임 일찍 도착한 편이었는데도창가 쪽 자리는 웨이팅이 두 팀 정도 있었다.​역시 풍경에 진심인 한쿡인들..​ ​메뉴판부터 알록달록태국  온 듯한 비주얼!​ 클릭하면 크게 보여요-​메뉴는 쌀국수, 볶음면/볶음밥 종류​사진으로는 못 찍었는데 메뉴판 뒷장에는뿌빳퐁커리, 만다린 오렌지치킨, 똠얌꿍 등요리 메뉴도 있다.​ ​엄마가 귀엽다고 한 휴지 받침대 ㅋㅋ​ ​새우 팟타이와 맑은 소고기 쌀국수 2가지 시켰다.​ ​메뉴 1. 팟타이 꿍 (새우볶음면) 12.0​ ​이날 팟타이가 먹고 싶어서타이음식점을 찾은거긴 하지만먹고 싶었던 것 감안하더라도넘나 맛있었다 레알루..진짜..​ ​찹찹 레몬즙 짜서 뿌려주고새우랑 계란, 숙주 같이 볶아낸 팟타이는불맛도 나고 고소하고 쫄깃했다-​새우도 완전 실하고 탱글탱글!​ ​면발도 넓은 쌀국수면이라 그런지더 쫄깃하면서 달콤짭쪼름한 양념이랑너무 잘 어울렸다! 또 먹고 싶네ㅠㅠ​땅콩을 따로 비벼먹을 수 있게 담아주는 점도 좋았다!팟타이에 땅콩이 잘 어울리긴 하지만..나는 가끔 땅콩 먹으면 목이 간질간질해서ㅠ 안 섞어 먹고대신에 엄마가 땅콩을 좋아하셔서면에 잔뜩 묻혀서 넘넘 맛있게 드셨다.​ ​메뉴 2. 맑은 소고기 쌀국수  9.5​엄마가 좀 따뜻한 국물 있는 종류 드시고 싶어하셔서 주문한 메뉴​국물 한입 먹자마자 완전 담백하고 시원한 맛이었다.뭔가 딱 해장 쌀국수...?​짭짤하면서도 살짝 느끼한 팟타이를 먹다가국물 한번 떠먹어주고 둘 조합이 딱 괜찮았다.​ ​그리고 느낀건데 둘다 양이 완전 많다!​숙주, 양파, 소고기, 어묵 등 토핑이 있는데면도 양이 많고 소고기도 완전 넉넉!​진짜 부실한 쌀국수가 아니라정성진 맛집이란 생각이 들었음 (ㅠ) ​ ​직원 분께 말씀 드리면 해선장 소스랑 칠리소스를 받을 수 있다.​칠리소스는 스리라차보다 훨씬 훨씬 매웠다.조금만 찍어도 완전 입에 불남..!해선장은 달달한 맛이다.​소스도 살짝씩 찍어먹으면서 맛나게 식사 마무리!​ ​개방감있게 창문을 활짝 열어놓아더 좋아보이는 창가쪽 좌석들​저녁 시간이라 그런지다들 주류 한잔씩 하면서 식사 하는 분위기가더더더 좋아보였다. 날씨도 좋고~ 웨이팅할만 하지~​ ​저녁 먹고 나와도 해가 아직 밝았다.엄마가 진짜 소식가인데 넘 맛있게 드셔서 둘이서 메뉴 두 개 깨끗하게 먹고 나왔다.근데 쌀면인데도 여자 둘한테는 양이 진짜 많긴 했음!!​배 땅땅 두드리면서 둘이 경의선 숲길도 산책하고집까지 걸어오면서 넘나 좋은 오후를 보냈다.​  총평맛 새우 팟타이 완전 추천! 중독적인 맛쌀국수도 담백하고 깔끔하여 건강한 맛​서비스 가게가 잘 되어서 그런지 홀 직원이 여러 명이다. 음식도 빨리 나오고 필요한 것도 바로바로 가져다주시고 대응도 빨라서 완전 갬동! 서비스도 정말 친절하다.​위치도 좋지만 맛도 서비스도 기대 이상이어서다음에 다른 요리 메뉴도 먹으러 가고 싶어지는 곳이다.조군이랑도 또 와봐야지-​#리틀방콕 #내돈내산 #공덕 리틀방콕 공덕점특별시 마포구 백범로24길 11-4 2층 ​ 
쉼터로 바뀐 기찻길 경의선 숲길   지난 해 마포의 서 전문서점 ‘사이에’를 들르러 홍대입구역에서 내려  일부 구간을 걸은 바 있다. 잔디밭이며, 물길, 은행나무길 등이 잘 가꾸어져 있었으나 땡 빛에 걸을 만큼 숲이 우거지진 않았다. 그런데 올 여름 공덕동에 사는 페친이자, 9월 터키로 교환교수로 떠나는 지인이 더위가 기승을 부릴 때 거의 매일 경의선 숲길공원을 걷고는 ‘숲길을 걷고 시원한 맥주 한잔’ 식의 글을 올려, ‘아직 그늘이 질 정도로 숲이 자라지 않은 것 아니냐?’고 물었다. ‘숲길 어디를 걸었는지 모르지만 이쪽 구간은 녹음이 짙어 걷기에 아주 좋다’는 대답이다. 볕이 내려 쪼이는 8월 어느 날 공덕역에서 내려 가좌역까지 숲길을 탐방하기로 했다. 1번 출구를 나서니 출구 앞 보도바닥에 ‘마포 걷고 싶은 길’이라 표시를 해 놓았고, 거리표지판도 세워놓았으며, 가로수 옆 지주에도 방향표시를 해 놓았다. 공원시작점 옆에 사유지가 있어서인지 바로 숲길이 시작되지 않고 대흥역방향으로 한 블록정도 가서 시작되었다. 가림막이 설치되어 있어 건축공사인지 공원공사인지는 알 수 없었다.  완공되기 2년 전인 2014년에 식목을 시작한 구간이어서 숲길은 얘기한대로 나무가 자라 보행로가 전부 그늘이 져 땡 볕에도 걸을만했다. 많은 시민들이 산책을 즐기고 있었으며, 벤치에 쉬는 시민들도 있었다. 난 걷는 것만이 목적이 아니라 <황현탁 워킹데이트>(walking date)라는 칼럼에 쓸 내용도 살펴야 함으로 천천히 이리저리 주변을 돌아보며 사진도 찍으면서 지나갔다. 유리와 알루미늄으로 제작된 이상무의 <내 마음속의 나를 비춰주는 나의 도시 하나>란 작품이 몇 개 세워져 있다.  경의선 숲길은 경의선이 용산에서 가좌까지 연결되는 6.3km구간을 지하화 함에 따라 지상에 만든 공원이다. 역사구간이나 옛날 건널목이 있던 자동차도로는 그대로 있어 실제 공원 길이는 5km정도나 될까? 숲길 전체가 완공된 것은 2016년 5월 21일이다. 폭도 지상 철도부지의 넓이에 따라 구역마다 다르며 10여m로 좁은 곳이 있는가 하면, 60여m에 이른 곳도 있다. 폐 철로를 이용한 공원이어서 건널목 표지를 살려두거나, 철로레일에 귀를 대고 기차오는 소리를 듣는 어린아이 조각을 설치한 곳, 철로를 걸을 수 있도록 레일과 침목, 쇄석을 그대로 둔 곳도 있다. 홍대역 6번 출구 전방 숲길에는 ‘경의선책거리’를 조성하여 조형물도 세워놓고, , 아동, 문학, 예술, 인문 등 분야별 서적이나 소품을 전시, 판매, 안내하는 활동을 하고 있다. 와우교 아래에는 간이역을 연상할 수 있게 꾸며 놓았다. 산책 코너에 들어가 살피니 책은 몇 권이 안 되고 내용이 부실하기 그지없다. 나의  책을 기증하기로 하고 주소를 알아 나와 그 이튿날 보냈다. 와우교 다리 아래에는 어떤 아저씨가 털이 매끄런 토끼를 가져 나와 아이들이 구경하는 것을 보니 어릴 때 토끼풀을 뜯어 먹이던 생각이 났다. 기타 치는 남학생과 책 읽는 여학생 조각상이 그곳에도 설치되어 있다.(땡땡거리 건널목에도)  홍대입구역 가까이 지상에는 백화점이 들어서 숲길은 중단되고 건물 아래를 통과하는데, 그곳부터는 젊음의 거리답게 많은 청춘남녀들이 오갔다. 공덕역 쪽에는 심승욱의 <검은 중력>, 가좌역 쪽에는 박은선의 <복제의 연속>이란 조각 작품이 설치되어 있다. 가좌역 쪽 숲길은 한 번 와 본 곳이어서 빨리 지나갔다. 역시 숲이 우거지지 않아 더운 여름날 산책코스로는 적절치 않았다. 가좌역 쪽으로 걷다가 숲길이 끝나는 지점에서 철로 쪽 길로 올라서니 도로 교각 밑에는 아저씨들이 장기를 두고 있다. 가좌역 쪽으로 더 가지 않고 되돌아 와 굴다리를 건너니 다시 차도가 나타난다. 지상 철길구간이어서 지나가는 기차를 증명으로 찍었다. 어디 들어가 시원한 생맥주라도 한잔 하고 싶은 생각이 들었으나 젊은이들 쉼터에 들어가는 것이 뻘쭘해서 홍대입구역에서 지하철에 몸을 실었다.  보지 못한  구간을 답사하기 위해 며칠 뒤 다시 공덕역으로 가 효창공원앞역 쪽을 향해 걸었다. 공덕역 10번 출구가 과 연결되는데, 6호선을 타고가 역 구내에서 표지판을 보고 한참을 요리조리 걸었다. 나오니 ‘ 커뮤니티센터’ 가 보이는데, 그 건물 상층부터 공원이 조성되어 있다. 커뮤니티센터는 코로나19로 닫혀있어 건물을 나와 계단을 올라갔는데, 엘리베이터를 이용할 수도 있다. 고개를 깎아 철로를 만들었으므로 숲길공원 양 옆은 지대가 높은 고개였다. 아파트들이 즐비하게 들어서 있다. 그곳에 예전에 곡물창고였던 만리창이란 창고가 있던 곳이라 하여 ‘새/신’창 고개/마을이라 불리는 곳이다. 조금 더 나아가니 백범교 쉼터가 나타난다. 백범교 아래 숲길공원에는 ‘새창고개 이야기’란 안내판이 세워져 있다. 창고가 있던 곳은 효창파크푸르지오 아파트가 들어서 창고 표지석은 아파트 앞 백범로 도로변에 세워져 있다. 백범교에 올라 공덕역, 효창공원앞역 쪽을 보니 숲길이 내려다보이고 양쪽 모두 아파트촌이다. 공원이 생겨 주민들이 참 좋아하겠다는 생각이 들었다.  효창공원앞역에는 자동차도로가 있어 숲길이 중단되고 역 지상의 주차장까지는 꽃밭, 조롱박터널 등을 만들어 놓았다. 고개 쪽에 숲길이 이어지다가 다시 자동차도로가 있어 숲길이 끊긴다. 용산구가 시작된다. 도로를 건너니 아파트단지 옆에 완공기록과 수상기록이 적힌 안내판이 세워져있다.  경의선 숲길은 2016년에는 건설교통부, 2017년에는 문화체육관광부로부터 디자인, 공간대상을 받았다. 얕은 고개를 오르니 철길이며, 철도건널목, 탑승장을 그대로 살려 두었고, 객차를 철로위에 가져다 놓고 ‘숲길 사랑방’을 운영했는데, 코로나19로 운영을 중단하고 있어 내부는 보지 못했다. 그곳이 경의선 숲길의 용산역 쪽 시발점이다. 만리창터를 확인하기 위해 백범로를 따라 용마루고개 쪽으로 오르니 표지판이 건널목에 세워져 있다. 백범교 위까지 갔다가 되돌아 나와 버스를 타고 집으로 돌아왔다. 카페가 있기는 하나 나이든 내가 혼자서 들어가 쉴만한 곳은 찾지 못했다. 숲길공원으로 바뀐 기찻길에서 추억을 곱씹으며 몇 시간을 보낼 수 있었다. 버스를 이용하여 경의선 숲길을 걷기는 쉽지 않으며, 효창공원앞역이나 홍대입구역을 이용해서 시발점까지 갔다가 다시 되돌아오는 방법이 편리하다. 공덕역-용산시발점 사이엔 얕은 고개가 있어 철로가 낮은 지역에 위치하므로 카페나 식당은 언덕을 올라야 하며 많지도 않다. 공덕역-가좌역 구간은 공원이 평지여서 카페나 식당이 공원과 직접 연결되어 있고 많아 선택의 폭이 넓다. 나이든 사람들이라면 홍대입구역 근처보다는 조용하고 호젓한 공덕역-서강대역 구간의 카페를 이용하길 추천한다. 맛은 장담할 수 없지만. 
​안녕하세요.  블로거 찌미에요.​ 지난 주말에 홍대와 연남동 놀거리라 할 수 있는 경의선 숲길과 책거리에 갔어요.사실 책거리라는 이름을 처음 딱 들었을 때는 독립서점이 많은 거리를 생각했어요.아니면 플리마켓 형태로 많은 책이 전시되어 있던가요.하지만 의외로 깔끔한 숲길만 펼쳐져서 당혹스러움을 살짝 느끼고 말았는데요.​ 특별시 마포구 연남동경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 경의선 책거리는 홍대입구역에 내리면 쉽게 찾아갈 수 있어요.바로 옆이거든요.그리고 숲길 또한 횡단보도를 기준으로 딱 반대편에 있어, 찾아가는 길이 상당히 단순하다고 할 수 있는데요.​ 저희는 우선 책거리부터 구경을 했어요.때마침 홍익대 쪽에서 걸어오고 있었거든요.​ 거창하게 지도도 설치되어 있기는 한데요.사실 크게 염두에 둘 필요는 없는 거 같아요.경의선 숲길과 마찬가지로 엄청나게 넓은 것도 아닌 데다가, 길이 복잡하지도 않거든요.그냥 왼쪽 길을 따라 전진했다가 오른쪽 길로 돌아오면, 거리를 다 둘러볼 수 있을 거예요.​ 책거리 입구에는 커다란 공터가 있어요.앉을만한 공간이 여기저기에 많이 설치되어 있어, 쉬기에도 딱 좋은 장소가 아닐까 싶었는데요.공터 중앙에서 누군가 버스킹을 한다면, 옹기종기 모여서 구경을 하기에도 괜찮을 것 같더라구요.아니면 친구들과 가볍게 밤 맥주를 마셔도 좋을 듯하구요.​ 연남동 놀거리로도 손색이 없는 이 공원의 입구에는 자전거 주차장도 있어요.1, 2층으로 구분되어 있어, 상당히 많은 자전거가 실제로 보관되고 있는데요.​근처에 사는 사람들이 자리를 다 사용하고 있는 느낌이기는 했어요.방문객들이 임시로 보관해놓은 거라고 하기에는 그 수가 너무 많았거든요.​ 이제부터 본격적인 책거리 탐방을 시작하게 되는데요.작달막한 독립 서점, 갤러리 건물들 사이로 길이 하나 쭉 나 있어요.개인적으로는 이 길을 걸을 때, 경의선 숲길을 걷는 것과 비슷한 감성이 느껴져 참 마음에 들었어요. 핫플레이스가 아니라, 시골 오솔길을 걷는 듯한 기분이 일더라구요.​ 한 가지 아쉬운 점은 독립 서점이나 갤러리들이 하나도 운영되지 않았어요.유리에 적힌 내용대로면 이번 달부터는 운영을 재개해야 하는데 말이죠.아무래도 '경의선 책거리'라는 타이틀에 끌려서 왔다 보니, 더 아쉬움이 크지 않았나 싶네요.독특한 책을 구경할 수 있나 하고 내심 기대를 했거든요.​ 숲길을 따라 걸어가다 보면, 기찻길과 함께 역사가 뜬금없이 나타날 거예요.정확히는 와우교 바로 아래인데요.다리 밑에만 딱 이렇게 꾸며져 있다 보니, 실제로는 다소 생뚱맞은 느낌이 들기도 하더라구요.그래도 책거리 내 사진 스팟 중 가장 인상적인 곳이 아니었나 싶네요.​ 안내 지도에서 추천하는 길은 책거리 역이 있는 와우교까지인데요.그 너머로도 짧게나마 공원길이 조성되어 있어, 끝까지 걸어가 보는 것을 추천해요.정신 사나운 조형물이 별로 없어, 고즈넉하게 산책하기 좋거든요.​ 이런 분위기의 길이 나타나면, 책거리가 실질적으로 끝났다고 보면 되는데요.다 봤다고 생각하고 다른 연남동 놀거리로 이동하는 것은 추천하지 않아요.앞에서 말했던 것처럼 이곳에는 길이 두 개가 있는데, 그 두 길의 감성이 다르거든요.​ 독립 서점이 운영되지 않는 점은 많이 아쉽기는 했는데요.그래도 다른 조형물들이 여기저기에 잘 설치되어 있어, 무료하지는 않았던 것 같아요.특히나 서가에 책이 꽂힌 듯한 느낌으로, 벽을 꾸미고 있는 고전 서가들의 이름은 참 인상적이었는데요.​ 와우교 위에는 꼭 올라가 보는 것을 추천해요.텍스트의 숲이라고 이름 붙여진 스팟을 위에서 보게 되면, 철제 구조물이 이루고 있는 글자를 구경할 수 있거든요.굳이 그게 아니더라도 경의선 숲길부터 쭉 이어지는 책거리의 풍경을 멀리까지 볼 수 있어 좋기도 했구요.​ 참고로 경의선 책거리 외곽에는 카페나 펍이 많이 설치되어 있어요.창가에 앉아 공원을 안주 삼아 커피나 술을 마시는 사람들이 상당히 많았는데요.지나가면서 별 생각 없이 건물을 쳐다봤다가 눈이 마주치는 바람에 종종 민망함이 일기도 했죠.​시간 여유가 있을 때는 이런 카페나 펍에 들러 한잔하는 것도 좋을 듯해요.저녁에 가면 석양까지 깃들여진 아름다운 풍경을 구경할 수도 있을 테니까요.​ 그 외에도 공원에는 이런저런 조형물들이 설치되어 있어요.다만, 엄청 많이 설치되어 있는 것은 아니라서, 이걸 보기 위해 가는 것은 비추천하는데요.다른 홍대 혹은 연남동 놀거리에 방문하는 김에 겸사겸사 들르는 용도로는 나쁘지 않을 듯해요.​ 단, 독립 서점이 닫은 여파인지는 모르겠는데요.공원에 설치된 책과 관련된 컨텐츠들 역시 운영을 하고 있지 않더라구요.여러모로 책거리라는 특징이 많이 퇴색되는 듯한 느낌을 받았던 것 같네요.​ 원래는 경의선 숲길까지 방문할 생각은 없었어요.하지만 책거리가 생각보다 짧게 조성되어 있는 바람에 함께 들르게 되었는데요.어차피 횡단보도를 사이에 두고 딱 달라붙어 있어, 방문하는 과정이 딱히 어렵거나 하지는 않더라구요.​ 숲길은 생각보다 멀리까지 연결되어 있는데요.그야말로 산책하기 좋은 길이 아니었나 싶어요.아파트 사이로 조성된 길에서 한적함이 느껴지기도 했거니와, 시원한 바람도 솔솔 불어와 걸어 다니기 좋았거든요.​단, 사람이 어마어마하게 많다는 단점이 있어요.만약 사람 많은 데 가는 걸 싫어한다면, 이곳은 패스하는 것을 추천해요.​ 솔직히 공원의 분위기 자체는 경의선 책거리보다 숲길이 더 좋았던 것 같아요.내부가 오직 나무와 풀로만 구성되어 있어, 탁 트인 시야에서 오는 시원한 느낌이 참 마음에 들었거든요.봄의 생기가 담긴 짙은 색감도 인상적이었구요.​ 예전에 경의선 숲길에 방문했을 때는 버스킹을 하는 사람들도 있었는데요.지금은 코로나 때문인지 그런 사람들은 없더라구요.살짝 심심한 마음이 일기도 했지만, 그래도 본연의 목적에 맞게 유유히 돌아다닐 수 있어 좋았던 것 같아요.​ 살짝 안쪽으로 들어가면 인공 연못이 조성된 것을 발견할 수 있어요.비록 크기가 크지는 않지만, 도심지에 있는 물가다 보니 분위기가 반전되는 듯한 느낌이 들어 좋았는데요.최근 방문한 연못들은 대부분 물이 더러웠는데, 이곳은 굉장히 깨끗하게 관리되고 있어 더 마음에 들었던 것 같기도 하네요.  인공 연못을 넘어가면 제대로 된 숲길이 나타나요.산책 같은 것을 좋아한다면, 이 길을 따라 걷는 것을 추천하는데요.바글바글거리는 입구 쪽 공터만큼이나, 이 숲길에도 사람들이 굉장히 많더라구요.​ 경의선 숲길과 책거리는 한적하게 데이트하기 좋은 곳인 것 같아요.뭐, 숲길은 중간중간 사람이 많아, 그 의미가 다소 퇴색될 수도 있기는 하지만요.​사람 많은 홍대에서 놀다가 에너지가 방전돼, 조금 조용한 곳에서 충전을 하고 싶다 하면, 방문해보는 것을 추천해요.​다른 홍대 혹은 연남동 놀거리를 찾는다면https://blog.naver.com/rdal89/222706794054  홍대 놀거리 KB 청춘마루 이색 데이트 코스로 강추안녕하세요.  블로거 찌미예요. 홍대를 많이 가보지는 않았는데요. 그나마 지나다니면서 본 곳 중 기억...blog.naver.com ​ 
​​​​​맛선생이 주말에 열공을 하고저녁은 맛있는거 먹으면서  와인 한 잔도 곁들일 수 있는 곳마이보스턴을 향했다.이렇게 을 끼고 있는 ​​​마이보스턴, 2층에 위치하고 있으니 영차영차 올라 가 봅니다. ​​​도착했는데와........이 뷰 뭡니까.이 분위기 도대체 뭡니까!!!!내 마음까지 평온해지는 듯 한 이  뷰에다가 와인을 걸칠 수 있다니! 제대로 찾아왔다 싶다. ​​​​ 와인마시기 좋은 마이보스턴은 아래 인스타나 블로그로 소식을 만나볼 수 있으니참고하면 좋을 것 같고  마이 보스턴 홍대(@myboston_hongdae) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 262명, 팔로잉 497명, 게시물 113개 - 마이 보스턴 홍대(@myboston_hongdae)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com My boston _hongdae : 네이버 블로그홍대에 있는 보스턴입니다. 보스턴이야기, 그리고 보스턴의 맛  특별시 마포구 와우산로 162-14 2층 마이보스턴에서 같이 즐겨보아요~!!blog.naver.com ​​​​아예 테라스처럼 되어 있는 곳에 좌석도 너무 운치있었는데아니나다를까, 밖에서 이 자리 보고 들어오신 손님들에 의해서 빠르게 점령되었다. ​​#마이보스턴주차 정보는 홍대입구역과 신촌역 사이에 있는 공영주차장 이용 가능하시니주차를 무사히 마치고 오시면 이렇게 깔끔한 세팅이 맞아준다. ​​​​자리에는 오늘의 마이보스턴 코스 메뉴들이 나와있다.아직 맛 보기 전이었지만 벌써부터 너무 합리적인 가격이라는 생각이 !!! ​​​무엇보다 이  뷰 너무 미쳤지 않음? ㅋㅋㅋㅋㅋ도심 속에서 만나는 자연이란. ​​​그렇게 마이보스턴 코스의 첫번째 요리 랍스터차우더가 등장했다.​ ​​ 와인 마시러 온 것이기 때문에 레드와인도 한잔 곁들이고 ​​​당신의 눈동자에 건배! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짠 한 후 ​​​랍스터차우더를 한 입 맛 보자.차우더의 녹진한 질감과 쫄깃쫄깃 곁들여지는 랍스터가 잘 어울어져서LA에서 먹었던 클램차우더가 생각났다.   ​​​함께 내어주신 식전빵 찍어먹는 조합 좋아하시는 분들은 이렇게도 고고. ​​​​두번째 요리, 사시미 플레이트. ​​레드와인과 즐기기에 적당하진 않지만그래서인지 마이보스턴에서는 주류 오마카세도 진행하고 있다고 한다.음식과 어울리는 술을 페어링 해서 주시는 것 같았다. ​​여튼 아까는 미국 느낌이었다면갑뿐 일본느낌으로 슝~ 넘어온 마이보스턴의 코스요리. ​​​여러 종류가 다양하게 내 플레이트 위에 놓여져 있으니 골라먹는 재미가 쏠쏠하다. ​​​다음 요리는 이름부터 맛있는 들기름 낙지젓 카펠리니.얼마 전에 엄청 핫했던 레시피!!! ​​​잘 섞어가지고 야무지게 한 입 떠내면ㅁ ​​코로 풍겨지는 깻잎과 들기름의 향긋함에입에서 퍼져나가는 낙지젓 짭쪼롬함이 잘 어울어져서왜 핫했는지 절로 이해가게 되는 맛. 나 카펠리니면 좋아하네.이건 굳이 따지자면 한식 느낌!!! ㅋㅋㅋㅋ  ​​​다음은 피쉬 프라이! ​​이름에서부터 이번 요리는 어느 나라로  갔는지 느껴 지시나요?~네 영국 왔습니다요.칩은 없었지만 피쉬프라이라는 것 자체가 영국느낌이야>.< ​​새우도 하나 있었다. 같이 준비해 주신 소스에 콕 찍어서 먹으면 튀김 is 뭔들 ​​피쉬의 단단한 식감이 마음에 들었던 피쉬프라이.  ​​​​다음은 오늘의 메인 메뉴, 채끝 스테이크 반상이다. ​​​이렇게 작지 않은 양의 채끝 스테이크가 등장한다.레스토랑에서 이런 반상을 받아보게 될 줄이야 ㅋㅋㅋㅋ여러번 음식 조합으로 놀라게 되던 마이보스턴이었다. ​​채끝 익기 아주 좋구여. ​​같이 내어주신 묵사발, 국물은 또 냉모밀국물 맛! 아주 조합들이 신선했다. ​​​​너무 잘 만들어주신 수란에 쌈마냥 폭 찍고 가득 싸서 채끝을 즐기다 보면어느새 배가 차 오르고 맛있게 잘 먹었습니다! 하게 된다. ​​​​마이보스턴 바깥 풍경만 보여드리고 내부는 안 보여드린 것 같아서 손님들 나가셨을때 찍어 봄.실내가 아주 와인~와인 하고 있지 않음요?! ㅋㅋㅋㅋ그래서  와인 찾으실 때에 좋은 곳이다. ​​​디저트는 와인과 너무 잘 어울리는 메론 하몽이 나온다. ​​​메론에 어울어지며 짭쪼롬하게 녹아드는 하몽이  크지 않아 너무 짜지 않아서 딱 먹기 좋았다. ​​​메론하몽이 사실상 안주였다면 디저트는 따로 있는데데일리 디저트!이 날은 오레오가 올라간 치즈케익이 나왔다.달달하게 입을 마무리 한다. ​​맛선생이 마이보스턴에서 즐긴 식사 간단하게 영상으로 만나 보시구여  ​​​사실 여기에서 내려다 보는  경치만 해도 말 다했다.이뻐서 술 안마셔도 술 마신듯 기분이 좋아졌지만거기에 마이보스턴의 분위기에 와인까지 한 잔 곁들이면 잔으로 마시는거 너무 아쉽고 바틀 까고싶다는 생각을 오백개 하게 된다. 와인 마실만한 곳을 찾으시는 분들 께 좋을 것 같은 마이보스턴이었다. 마이보스턴특별시 마포구 와우산로 162-14 2층 마이보스턴 ​ 
  홍대입구역은 공항철도와 경의중앙선, 지하철 2호선 환승역인데 지하 통로로 연결하긴 했지만 환승역이라 하기엔 거리가 제법 된다. 가좌역에서부터 지하로 연결되는 경의중앙선 위로 옛 경의선 철로길을 상징하는 줄이 그어져 있다.   공항철도역 옆으로 이어지는 보행자용 통로의 모습이다. 이 건물은 철도역과 함께 애경본사가 있는데 애경에서 공개공지로 제공한 이곳을 도심속 정원으로 꾸몄으니 이름하여 애경 숲길이다. 오른쪽으로 나가면 잔다리공원과 홍대입구 문화거리가 이어진다.   경의중앙선 홍대입구역을 지나면 옛 경의선 공원이 이어지는데 홍대입구역에서부터 와우고가교까지 이어지는 옛 철길을 경의선 책거리로 명명했다. 마포구에서 2016년 10월에 조성한 경의선 책거리는 이곳을 찾는 시민들이 세상에 나온 책 한권의 가치를 통해 건강한 삶의 지혜를 함께 나누고 마포구 출판산업이 더욱 발전하기를 바라며 만들었다고...  경의선 책거리의 풍경은 이렇다. 책거리의 길이는 270m로 짧은 편이다.   경의선 책거리 옆으로 만들어진 카페의 모습.... 경의선 전철이 지나다니던, 낙후되어있던 옛 모습은 찾아볼 수 없다.   책거리 중간에는 갤러리와 상점이 있는데 일종의 팝업 스토어 같은 느낌이다.   경의선 책거리에 있는 서점인 창작산책을 방문해본다.   창작산책 내부... 내가 블로그에 올릴거라고 하니 직원이 구독하겠다고 주소를 물어봤었는데 너무 늦게 올려서 좀 미안하네....  책은 물론 감각적인 일러스트 엽서와 포스터도 있었는데 선물용으로 구입하면 좋을 듯하다.   경의선 책거리 종점인 와우고가교 앞에는 책을 상징하는 조형물도 있어서 한컷 찍어본다. 이 작품의 이름은 '속닥 속닥 책속 '으로 2017년에 김형나 작가가 만든 것이다. 아래는 이 작품에 대한 소개이다. " 책을 통해 사람들은 지식과 상상의 을 떠납니다. 그 에서 수많은 과거와 대화하고 현재를 이해하고, 미래를 꿈꿀 수 있습니다. "  와우 고가차로 아래에는 책거리라는 이름의 간이 역사도 있다. 물론 이건 모형.... 예전엔 지금의 서강대역 앞에 서강역이, 그리고 홍대입구쪽에 세교리 역이 있었을 뿐이다.   와우고가차도를 지나면 경의선길 주변으로 감각적인 가게들이 밀집해 있는데 여기가 마포걷고싶은길 1코스로 번화가인 신촌오거리까지 곧장 연결된다.   철길은 사라졌지만 옛 철도건널목을 형상화한 조형물이 있어서 추억의 사진찍기 좋다.   책거리를 지나면 다시 경의선 옛 모습으로 흔적을 남긴 공원이 이어진다. 마침 이곳에 경의선에 대한 안내판이 있었기 때문에 아래 인용해본다. 과 신의주를 잇는 복선철도로 일제가 한반도 지배와 대륙 침략을 위해 1904~1906년 건설했다. 용산!신의주 간 518.5km가 1906년 4월 3일 완전 개통됐다. 경부선과 함께 한반도 남북을 관통하는 주요 철도로 수많은 지선이 연결되 운수교통량이 전국 철도 중 가장 ㅁ낳았다. 남북 분단으로 운행이 중단됐으나 2000년 6월 남북 정상회담 후 경의선 복원사업이 구체적으로 논의됐고, 연결식이 2003년 6월 14일 군사분계선에서 있었다. 2009년 역에서 문산역까지 광역전철이 개통됐다. 경의선 숲길은 옛 경의선 철길 중 용산에서 가좌까지 연결되는 용산선 구간(6.3km)이 지하화됨에 따라 지상에 만든 공원이다. 옛 경의선 철길에 대한 기억과 흔적의 이미지(레일, 침목, 쇄석, 콘크리트 등0를 디자인 모티브로 해 조성했다.   신촌오거리로 연결되는 서강로 위로 경의중앙선 옛길이 연결되는데 이 보행자용 다리가 서강하늘다리이다.   서강하늘다리를 지나면 곧바로 서강대 역이고 위 사진 앞쪽으로 서강대가 있다. 서강은 지금의 마포를 지나는 한강줄기를 옛날에 부르던 이름으로 현재의 서강대도 바로 이 옛 서강에서 따온 것이다.   서강대 뒤편으로는 아직 재개발이 덜 되어 있는지 옛 모습을 비교적 잘 간직하고 있다.   야트막한 다세대 건물들이 밀집해 있는 경의선 옛길 염리동 구간의 모습은 이렇다.   경의선 옛길엔 자전거로 달릴 수 있긴 한데 상당 구간이 보행자 겸용 도로이다. 경의선 길 전체를 모두 걷기에는 거리가 제법 되지만 사람이 많이 다니는 곳이니 과속은 금물이다. 염리동에는 분위기 좋은 식당과 카페도 많은데 내가 방문했던 가게중 한곳을 아래 링크 걸어본다. https://blog.naver.com/ihyoo1/222537694892맛집 이자카야 오롯경의선이 지하 전철화되면서 기존의 경의선구간은 멋진 공원으로 탈바꿈했는데 이게 경의선 숲길이다. 경의...blog.naver.com  어느새 5호선과 6호선, 경의중앙선과 공항철도가 모두 만나는 교통의 요지인 공덕역에 도착했다. 공덕역 앞에서 경의선 옛길은 잠시 끊어진다. 공덕역 앞의 이 넓은 녹지를 경의선 광장이라고 부른다.   경의중앙선 공덕역 출구로 나오면 다시 경의선 옛길로 올라가는 계단이 나오는데 이곳을 찾느라 조금 헤맸다. 이렇다할 안내판도 없는데다 고층 빌딩숲에 가려져 있었기 때문이다. 경의선 숲길공원 관리사무소가 바로 앞에 있으니 이곳을 찾아 오면 덜 헤맬듯하다.   공덕동에서부터는 분위기가 또 확바뀐다.   마포구 도화동과 용산구 효창동 사이에 있는 고개인 새창고개다. 인근에 조선시대 선혜청의 별창고인 만리창을 이곳에 새로 지었는데 여기서 '새창고개'라는 이름이 생겼고 인근 마을을 새창마을이라 불렀는데 이 고개의 다른 이름은 신창고개이다. 1894년 동학 농민운동 때 일본군 혼성여단이 임시사령부를 설치하고 청일전쟁 수행의 주요거점으로 삼았던 곳도 새창고개에 있는 만리창이다.   내려와서 본 새창고개의 모습은 이렇다. 그리 높지 않은 야트막한 고개인데다 주변에 고층 주상복합건물들에 둘러싸여 있다보니 옛 모습은 전혀 찾아볼 수 없다.   효창공원역 도착.... 왼쪽의 효창원로를 거슬러 올라가면 효창공원이 나오는데 효창공원은 별도의 포스팅이 있어서 아래 링크로 대신한다. https://blog.naver.com/ihyoo1/222304684844효창공원과 백범김구 기념관용산에 있는 효창공원의 유래는 이곳에 있었던 효창원이다. 정조의 맏아들로 세자책봉까지 받았던 문효세자...blog.naver.com  효창공원역을 지나면 경의선 숲길은 거의 끝이다. 용산 e편한세상아파트 역에 있는 이곳이 경의선 숲길 사랑방으로 왼쪽 아파트촌 너머에는 천주교 당고개 순교성지도 있다.   여기가 경의선 숲길 사랑방이다. 경의중앙선은 여기서 크게 오른쪽으로 휘돌아 용산역으로 이어진다.  용산역으로 들어오면서 경의중앙선 열차는 다시 지상으로 올라온다. 이때문에 경의선 숲길은 이 이상 걸을 수 없다는...  삼각지 고가도로로 빠져나와 이태원까지 여정을 이어보는 것도 좋겠다. 
​​​ 테라스식당 리틀방콕 공덕점​  ​​​안녕하세요 쩡언니 입니다로이넷호텔 마포에서 호캉스 아닌 호캉스를 했을때에서 산책 많이 했거든요​지나가다 테라스가 분위기 너무 좋아보여서 들어가게 된 곳입니닷​원래 j여서 무조건 갈곳 정해놓는 편인데여기는 분위기에 이끌려서 홀린듯이들어가게 되었답니다🤟​​​​ 리틀방콕 공덕점월-일 11:00-22:00브레이크타임 15:00 -17:00라스트오더 21:30​​​​역시 분위기가 좋아서 그런가테라스석은 웨이팅이 있었어요​실내는 웨이팅 없었구요실내라 분위기는 조용했어요​그치만 저희는 테라스때문에 간거라 기다리기로 했습니다!​전화번호를 남기면 전화주셔서편하게 기다릴 수 있었구요 운좋게 10분도 안돼서 들어갈 수 있었어요​​​​​ ​완전 창가쪽은 아니지만 그래도 만족만족!​​​​ ​기본 커틀러리도 깔끔합니닷봉지에 쌓여있어서 위생적인너낌!​​​​​   ​​리틀방콕 공덕점 메뉴판​저희는 맥주랑 먹기좋은 요리류와 식사를 할수 있는 식사류 이렇게 메뉴를 3개 시켰어요원래 2명이면 3개 시키는게 국룰..? 맞자나요​맑은소고기쌀국수 9500원과카오팟 꿍 새우볶음밥 10000그리고 안주로 먹기좋은 모닝글로리볶음+삼겹살튀김 23000원이렇게 시켰습니다​거기다 창맥주까지🍺😆🍺​​​ ​쌀국수 먼저 나왔어요!완전 창가쪽 아니면 이런느낌입니다ㅎㅎ아무래도 진짜 분위기 좋은 곳 찾으실 분들은더 기다렸다 완전 창가쪽 축하드려요​​​ 국물 완전 진하고 담백했어요❤️‍🔥청경채 숙주 아삭함이랑 부드러운 쌀국수랑 너무너무 잘어울렸습니다​ 소고기 양도 넉넉했어요그리고 두부도 맛있었습미다​​​​​ ​새우볶음밥도 나왔어요새우가 오동통하니 큰게 은근 많이 들었습니다그리고 진짜로 볶음밥이 맛없으면 유죄잖아요볶음밥.. 역시 맛있었습니다사실 이때 너무 배고파서 뭐든 다 맛있었을 거에요ㅎㅎ​​​​​ ​마지막으로 모닝글로리볶음+삼겹살튀김까지나왔어요!!!모닝글로리까지 먹으니까 여기가 진짜 리틀방콕ㅎㅎ 동남아   더더더더더 가고 싶어졌어요​고소하고 마늘맛 많이나서 한국인이라면 무조건 좋아할 맛입니다 맥주안주로 굿굿강추🫶​​​​ ​​그리고 맥주 3병 시키면 아이스버킷에 담아준다길래창맥주 3개 시켰어요 버킷조명이 엄청 화려하네요🤟​​​​​​ ​맥주 쨘~🍺🍺하ㅠ 맥주 너무너무너무너무 맛있었어요완전 꿀맛​창맥주 탄산 없고 완전 고소하니 제 취향 ​​​ ​맥주 캬 마시고삼겹살에 모닝글로리 거기다 볶은마늘까지 먹으면 와…​이곳이 그냥 헤븐🤟🤟​​​​​​   ​​거의 마감시간 가까워지니사람이 빠져서 사진 챡챡 찍어봤어요체인점이긴 하지만여기는 분위기가 좋아서 나중에 재방문 의사 있어요​그럼 마지막으로 지도첨부할게요​  ​​​ 리틀방콕 공덕점특별시 마포구 백범로24길 11-4 2층 ​​​  분위기 좋은  카페도 같이 보세요🫶​https://m.blog.naver.com/cocoa123456/222764204508  초록숲뷰 루프탑카페 야외테라스가 있는 ‘파크사이드’ parkside - 대흥역카페 루프탑 야외테라스카페 파크사이드 Parkside 안녕하세요 쩡언니에요! 현충일낀 주말을 맞아 마...m.blog.naver.com ​ 
오브젝트 서교점특별시 마포구 와우산로35길 13 ​​​​ ​​아오이토리에서 간단하게 아아와 빵을 냠냠 먹고,앉아서 주변 가볼만한곳을 검색하니 어머!! 이게 왠일?오브젝트가 걸어서 바로 근처인것!!!​​신난 발걸음으로 오브젝트를 다녀와본 접니다 ㅋㅋㅋ ​ ​​이날 하늘 무슨일!!너무 운치있었던 :) ​​ ​​오브젝트 시그니쳐가 똬악. 오 깔끔한 디자인에 호달달한 가격 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​​와 컵홀더랑 키홀더 너무 귀욥패치를 따로 선택해서 DIY 할 수 있는 조합인데,너무너무 귀여웠어요!!​   ​​캔들과 방향제품들도 눈에 띄었는데, 이런건 또 그냥 못지나가는 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​비즈왁스타블렛 바 패키징이 너무 예뻐서 한참을 봤어요. 모든 것들이 그렇겠지만, 특히 캔들은 이렇게 패키징과 브랜딩도 정말 큰 몫을 하는것 같다는!!​찬찬히 보면서, 아 이렇게 패키징을 했구나!! 아 이런 컨셉으로 했구나 하며 공부 ㅋㅋㅋㅋ ​​​  이 코너는 딱 보자마자 뭔가 이거 어디서 본것 같은데 ......뭐지 ? ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​​명랑한 은둔자 이 책을 보고 바로 ,아 온도님 섹션이구나 싶었던 ㅋㅋㅋㅋ ​#온도   ​​제가 유튭 영상을 진짜 많이 보는데, 온도, 도디, 끼리, 시연, 하라, 바나로그, 슛뜨여락이들, 그래쓰, 원지의하루, 가제이 등등 ㅋㅋㅋㅋ 그중 한분인 온도님 섹션이였어요 ㅋㅋㅋㅋ 와 역시 영상처럼 패키징이 너모 귀여운것!!​​​​ ​캔들짐만 없었으면 더 가볍게 구경다닐수 있었는데,은근 무거운 캔들짐 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ ​  ​​​아니, 이렇게 귀여운게 많으면 나더러 어떻하라구우 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 하나 보고 멈칫하나 보고 멈칫 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 댈꾸 오고싶었던 .​​  ​​오브젝트에 전시되있던 책들도,이름을 꼼꼼히 메모장에 적어왔어요!! ㅋㅋㅋ 조만간 읽는다!!​​ ​​방심할 틈새 없이 심장어택당한느듕 ​  ​​이건 정말 귀여웠던 병뚜껑업사이클링키링!!  ​한바퀴 돌아보고 사야지 했는데, 까먹고 못삼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 동그라미 병뚜껑 업사이클키링 너모나 귀여웠어요. ​​​ ​​어머. 저 여기서 사진을 정말 미치게 찍었었나봉가 ........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​문제의 그 반지섹션 ㅋㅋㅋㅋ 평소에 악세사리를 좋아해서, 손가락이 이십개쯤 되면 좋겠따고 생각하는 사람중 한명으로서 ㅋㅋㅋ ​첨에 예뻐서 하나를 네번째 손가락에 끼어보곡음. 뭐지 사이즈가 딱인데? ​2층한바퀴 돌고와서 다시 3층 가서 이번엔 끼고있던 검지손가락 반지 빼고 담수실버링을 한번 더 끼어봄요 ㅋㅋㅋㅋ ​  ​​와 둘중 멀 델꾸 가야될지 고민하다가걍 두개다 데려오기 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​악세서리가 많아서 더이상 사지말자고 다짐한게 저번달 일인것을.........하악. ​ ​​​​성공적인 쇼핑(?) 을 마치고 ㅋㅋㅋㅋ 나오는 길에 마주한  경의선 책거리 .알맞게 내린 어둠에 기분이 업업. ​ ​​잠시 앉아서 노작 노작. ​  ​​이제 돌아가야 할 시간!!얼마전에 본 해방일지의 경기도민의 설움이 급 느껴진달까 ㅋㅋㅋㅋ경기도민은 아니지만 ㅋㅋㅋㅋ ​밝을때 들어가서 어두울때 오브젝트를 나온 접니다 ㅋㅋㅋ 아기자기한 소품들도 많지만 다양한 디자인들과 패키징, 그리고 컨셉과 톤 이런것들을 한번에 볼 수 있어서 정말 많은 영감과 도움이 되었던!!​부산 오브젝트도 가봤었는데, 홍대점이 훨씬 커서 시간가는 줄 모르고 봤어요!!​즐거웠던 홍대거리 이였돠아아!!!너무 재미있었던 혼자 이였습니당 :) ​  ​ 
어느 주말 작은언니와 둘이 데이트에 나섰다하루 전날 경의선 숲길 산책을 결정하고언니가 알려준 계담다 예약을 했다맛집을 검색하다 보면 성수동도많이 뜨지만 연남동도 많이 뜬다우리 집에서 멀다 보니 가볼 생각을못하다가 이번 기회에 한번 가보자 했다경의선 숲길도 걸어보고 연남동도 구경해 보고 일석이조의 깊은 뜻을 안고ᆢ고고 ​ 경의선은 경성의 '경'과 신의주의 '의'를 따서 경의선으로 불렸다물론 현재는 남북의 분단으로 반쪽짜리 철길로 남게 되었다​​지하철을 이용해 경의중앙선 가좌역에서하차했다경의선 숲길 접근 방법은 여러 곳에 있다홍대입구역을 이용하는 사람들이 가장 많은것 같았고가좌역에는 사람이 별로 없었다​  ​가좌역을 빠져나오니 뭔가 어수선하다공사 중인 곳이 많다어디로 가야 하는지 잠시 헷갈렸지만​연남동은 아무래도 젊음의 거리이니젊은 사람들을 쫓아가면 된다 ㅋ살면서 생긴 노하우라고나 할까? ㅎ​  ​지하철이 다니는 다리 옆에연남교를 건너 횡단보도를 건너면경의선 숲길이 시작된다잘 조성된 길을 따라 수다와 함께걷다보면 옛 기찻길이었던 부분이나오지만 아주 짧게 남아있다이게 다야? 아무리 둘러봐도 이게 다다언니와 나는 기찻길이 계속연결되어 있는 줄 알았다 ㅠㅠ미리 좀 알고 올걸..어제 갑자기 결정해 나 선거라..​  ​경의선 숲길공원을 찾았는데역시 공원이 따로 크게 마련되어 있는 건 아니고 숲길에 포함되어 있었다​  ​양쪽으로 늘어선 카페와 식당들외국에 와있는 느낌이다예쁘게 눈에 띄게 꾸며놓은 카페들도 많이 보인다젊은이들이 모일 수밖에 없겠구나 싶다​ ​12시 예약을 위해 연남동 골목에 들어서젊은이들 사이를 비집고 할미 둘이서골목골목을 돌다 겨우 찾았다나는 여기서 노인네라고 인정.나이들은 사람들은 우리밖에 보이지 않는다잠시 좀 젊게 입고 올걸 그랬나생각하다 집어치웠다 ㅋ노인들을 발견했던 곳이 있다숲길 중간에 그늘진 나무 벤치에서 ㅠㅠ하지만 우리는 그 벤치에 앉지 않았다 ㅋ​ ​못 찾을 땐 무조건 네이버 지도를 킨다 식당을 찾아갈 때만 해도 사람이 그리 많지 않았지만 먹고 나올 땐유명한 곳마다 줄이 늘어서 있었다 줄 하면 생각나는 이건희 컬렉션 현대 미술관 줄이.........최고!​우리가 찾아간 계담다는 예약제로운영되어서 줄을 서있지 않아서 다행이었다​  ​이영자의 맛집으로 소개되었다고 한다아메리칸 숯불 통닭구이라고 간판에 쓰여있다​  ​건물이 좀 특이해서 계단을 통해 올라가니2층이 아니라 그곳이 1층이었다1층도 식당이었는데 우리는 다시1층 내부를 통과해서 건물 밖 계단으로내려가 지하 1층으로 안내되었다​  ​지하 1층도  거리가 보이는 곳이다 벌써 와서 드시고 있는 분들이 몇 테이블 있었다​ ​계담닭 과 백김치 (이영자"s pick)를 주문하고비주류인 언니와 나는 콜라를 선택여럿이 왔으면 이것저것 맛을 봤을 텐데..먹고 있는 동안 테이블들이 차기 시작한다역시 여기도 할미는 우리 둘뿐이다​  ​계담다에는 로스트 통닭에 꽈리고추,감자양파,양배추,감자등이 들어가 있다꽈리고추의 매콤함이 매력적이었다​  ​백김치는 김치가 아니다배추 샐러드라고 하면 딱 맞는다따로 먹으면 맛이 있었겠지만새콤달콤한 맛이었으면 좋았겠다 싶다튀김이 아니고 로스트 치킨 이긴 하지만그래도 약간의 느끼함을 백김치가눌러주면 좋았을 텐데  2% 아쉬웠다콜라로 대신하였다​그래도 맛있게 먹고 골목 구경도 하면서숲길 쪽으로 이동했다사람들이 점점 더 많아졌다​ ​홍대입구역 쪽이 나오는데 사람들이 밀려나온다ㅠㅠ우리는 여기서 빨리 벗어나자 무언의눈빛을 주고받았다​  ​그리고 나타난 경의선 책거리가장 궁금했던 곳이라 기대가 된다​  ​기차 모양의 문화산책은 책을 테마로 한복합 문화공간인 거 같은데비어있는 곳이 많고 문은 다 닫혀있었다그 외  산책 등 여러 곳이 보이지만코로나 때문인지 뭔지는 잘 모르겠다우리가 방문 시는 실외에서 마스크를안 써도 되는 시기였는데 다시 활성화가 되어가겠지 기대해 본다​  ​여러 가지 조형물들 구경을 하며 걷다 보니기찻길도 있었지만  남자 둘이서 열심히 사진을 찍느라비켜주질 않는다 오랜만에 보는 광경이다보통 여자분들이 사진에 열중하는데젊은 남자 둘은 뭔가 ㅋㅋ​ ​다리 아래 기차역 모형도 만들어 놨다​​  ​이곳은 땡땡 거리로 불린다고 한다기차 건널목에 차단기가 내려가고땡땡  소리가 울린다 해서 붙여진 이름이다음악과 미술을 하던 예술가들의 작업실이 많이 있었던 지금도 남아있다고 한다손으로 돌려서 차단기를 내렸던 그 시절의 모습도 보인다​  ​꽃으로 뒤덮은 서강 하늘다리를 건넜다 ​  ​우리는 조금 지쳐갈 때  한옥으로 되어있는 사심 가득 카페로~여기는 대흥역에서 가깝다고 한다​  ​역시 여기도 자리가 하나 외부에 있다원래 아아는 잘 안 마시는데오늘은 점심의 여파와 더운 탓으로둘 다 아아를 외쳤다저녁에는 와인을 마실 수 있나 보다밤에 야외에 앉아 와인 한 잔도좋을 거 같아 보였다​  ​아아를 들이키고 다시 숲길을 걷다 보니건물들도 많이 보이고 분위기가도시적으로 바뀐다 앞에 공덕역이 보인다경의선 숲길이 효창공원 원효로 구간까지이지만 우리는 5호선 공덕역의 유혹을받아들였다 ㅋㅋ​ ​산책로를 걷는 동안 도심과 숲이 어울려있는 모습의 신선함과과거와 현대도 느끼고신세대와 구세대가 이어져 오는 연결고리같은 느낌을 받았다​​​ 계담다특별시 마포구 동교로38길 33-20 지1층, 1층사심가득특별시 마포구 백범로24길 11-3 ​​​​​​​​​ ​​​ 
어쩌다 보니 두 차례 찾아가게 되었던 연남동 첫 방문은 우연치 않게 들어간 어떤 카페에서 조그마한 강아지가 귀여웠던 게 기억에 남네요연트럴파크로 불리기도 하는 이곳 근처에 워낙 다양한 가게들이 있기 때문에많은 사람들이 저처럼 을 하기 위해 혹은 에 살면서 데이트를 하기 위한 목적지로 방문을 했을 거라 생각하는데요지금은 연예인들이 하는 가게들도 폐업을 하는 경우가 있을 정도로 어려운 시기라서이곳도 그러한 것을 피해 가지 못했을 거라 예상되네요 두 차례의 방문을 통해 알게 된 것은 낮에 방문했을 때는 이렇게까지 화려한 곳이 아니었는데저녁이 더 북적북적한 장소로 바뀌는 곳이었다는 것입니다  하는 사람들은 낮이나 밤이나 크게 상관이 없겠지만아마 이 주변에 사는 사람들은 저녁에  찾아와 저녁도 먹고 시원한 맥주도 한잔하다 돌아가는 장소인가 봅니다 지상철도를 지하화하면서 남게 된 곳을 공원으로 만들고 2016년 완공되었다는 연남동 미국 뉴역 맨해튼의 센트럴 파크와 닮았다고 하여 그런 이름으로 불리게 되었다고 하는데솔직히 냉정하게 얘기하자면 규모로 보나 구성으로 보나 어떤 게 닮았다는 건지 알 수 없지만도심 속 공원으로 인해서 조금 더 여유로워 보이는 곳으로 바뀌었다는 느낌을 받게 되기는 했답니다 연남동 근처를 걸으며 느꼈던 것은 오래된 빌라들이 많았고 대부분 1층이 반지하로 되어 있는 형태의 건물이었다는 것이었습니다이게 더욱 독특하게 느껴졌던 이유가 반도 아닌 3분의 1에서 4분의 1 정도가 지하로 들어가 있어서1층도 지하도 아닌 것 같은 느낌이 들었는데요 예전 에서는 그런 방식으로 빌라를 짓는 게 유행이었나 봅니다 이때만 해도 딱 코로나 직전이었기 때문에 거리를 걷는 사람들도 많았고저도 마스크 착용하지 않고 자유롭게 다닐 수 있어서 좋았던 것 같은데지금은  한 번 다녀오기가 불안해 웬만해서는 올라가지 않고 있으니 현실이 신기하기도 답답하기도 하네요 가끔 시간 될 때면 여러 가지 이유로   가기도 했었고 일정 때문에 방문하기도 하면서작년까지만 해도 바쁘고 피곤한 날을 보냈는데 올해 들어 너무 여유롭게 느껴지다 못해무료하게 생각되는 하루하루가 지나가면서 시간이 아깝게 생각되기도 합니다물론 뭔가 다른 일을 찾아서 하면 되겠지만 그게 또 쉽게 행동으로 옮겨지지가 않네요 독특한 느낌이 가득하던 연트럴파크 주변의 상가지방에서 좁고 오래되고 낡은 골목을 이렇게 리모델링하여 가게로 만들어 사람들이 찾는 곳은 드문 일인데은 시간에 따라 곳곳의 유행이 바뀔 정도로 좁고 낡고 오래된 동내도 사람들로 북적거립니다그래서 다들 을 찾아가나 싶기도 한데 또 너무 복잡한 것을 보면 왜 그렇게 살까 싶은 생각도 하게 되네요 이때만 해도  연남동 걸으며 보이던 임대문의 스티커가 아무렇지 않게 생각되었는데지금은 사업하는 사람들이 힘들다는 얘기를 워낙 많이 들어서 그런 건지코로나 때문인 건지 임대 관련 표시만 보면 안타깝기도 하고 다들 이렇게 힘든 시기를 보내고 있구나라는 것을 공감해볼 수 있답니다 월세는 내리지 않고 사업은 더 안되고 그렇다 보니 건물주에게는 지금 시국에 대한 타격이 전혀 없을 텐데요임차인들에게는 더 냉정한 현실 앞에서 하루빨리 안정화되기만을 기다리고 있는 것 말고는 다른 방법이 없을 것 같기도 합니다가끔은 나도 힘들지만 그래도 월세나 직원들의 월급에 매달 마이너스를 견뎌가고 있는 사람들을 생각하면나 정도면 감사히 여기자 싶다가도 갑갑한 현실에 답답함이 밀려올 때가 많습니다 누구나 밝은 미래를 꿈꾸며 나만의 작은 가게를 시작했을 테고  명소로 떠오르는 연트럴파크에서 행복한 시간을 만들어가는 사람들도 있었을 텐데 어쩌다 이렇게 된 걸까요? 비가 내린 직후 독특한 분위기를 내고 있었던 곳그래서 걷는 시간이 더 특별하게 느껴졌던 날 아기자기한 가게들을 구경하며 어떤 곳에 들어가 볼까 고민하던 게 엊그제 같은데올해도 벌써 9월이 지나가려 하는 시기를 마주하게 되었습니다꼭 한 해를 시작할 때마다 올해는 더 좋은 일이 생기기를, 하는 일이 잘되기를 바랐던 것 같은데많은 사람들의 소원이 무너지는 한 해를 보내고 있네요  지금의  어떻게 변해 있을지 올해 다시 찾아갈 일이 있으려나다행이라면 화자 숫자가 어제부터 많이 줄어들어 보인다는 것인데그래도 특별한 일이 없이  경기를 찾아가는 것은 뭔가 꺼려지게 되는 게 사실입니다 시원한 가을 공기를 마시며 동내 한 바퀴 걷던 시간이 그립기도 한 것은그때의 자유로움 때문이겠죠?  올해 가을도 가족을 떠날 준비를 해야 할 시기도 되는 것 같은데2020년은 이렇게 큰일 없이 밋밋하게 넘어가게 되겠네요코로나라는 큰 사건이 있는 것은 사실이지만 그 덕분에 우리의 삶은 하루하루 특별할 것 없이 흘러가고 있으니 말이에요 밤에는 이렇게 조명이 화려하던 연트럴파크의 낮은 상대적으로 조용한 느낌이었습니다 낮에는 사람도 없고 고요하게 보여서 살짝 다른 곳 같은 느낌을 받게 되었던 날주변에서 하루 자고 다음날 아침 나와보니 이렇게 조용하더라고요 대부분의 사람들이 자기 갈 길 바쁘게 움직이고 있었고문 닫혀 있는 상가들도 많고 전체적으로 그냥 집 근처 동내 공원과 상가 같은 분위기였습니다 카페나 식당도 늦게 오픈하는 편인 듯 보였던  연트럴파크골목 안으로 들어가 보니 여기저기 빌라 리모델링을 하고 있거나 건물을 허물고 새롭게 올리고 있는 곳들을 볼 수 있었는데올해 이렇게 세상이 어지러우니 지금도 임대를 놓고 있는 곳들도 많겠죠 에서 해야 할 일이 있었기 때문에 엄마를 모시고 올해 6월쯤에도 다녀왔는데그때만 해도 잠잠해졌을 시기라 조금 괜찮아 보이기도 했고스타벅스라던가 몇몇 인기 있는 가게로 보이는 곳들은 앉을 자리가 없이 사람들로 가득해서불안한 마음에 엄마와 저는 다른 곳으로 이동을 했던 기억이 있습니다최근 또 크게 터지면서 전체적으로 움직이는 사람이 또 줄어들었던 것 같은데 자영업자들은 잘 견뎌내고 있을지 모르겠네요  그런데 생각해보면 아이러니하게도 코로나로 인해 의 많은 가게들이 어렵다고 하는 것을 보면사람들이 분명히 북적이는 장소를 피한다는 생각을 하는데연휴 때 보면 제주부터 강원까지 수 십만 관광객으로 교통 편이라던가 숙소 예약이 가득 찼다는 기사를 마주하게 됩니다저는 원래 코로나 전에도 사람이 몰리는 주말, 연휴 때  가는 것을 싫어하던 사람이었기 때문에가끔 복잡한 시즌에 맞춰  가는 분들 보면 신기하게 보이더라고요물론 대부분의 직장인들은 주말이나 휴일 껴야 더 오래 쉴 수 있긴 하겠지만 말이죠 낮에 들어갈만한 가게는 많지 않고 공사한다고 주변은 시끄럽고 먼지 날리고그래서 엄마와 이런 곳도 있구나 하고 다른 곳에서 커피를 마시긴 했습니다   장소로도 잘 알려져 있고 핫플레이스처럼 여겨지는 연남동  이었기 때문에낮에도 사람들이 많고 오픈되어 있는 가게가 있을 거라 생각했는데 의외로 조용했네요 길을 걷다가 가끔 사진도 찍고 꽤 많이 걸어 다녔던 날지금 생각해보면 그냥 힘들게 오래 걷지 말고 분위기가 처지고 의자가 불편해도 가까운 곳에 들어갈 걸 그랬나 싶기도 합니다가끔 을 다니며 엄마 모시고 너무 걷나? 싶기도 해요  TV에서도 몇 번 봤었고 직접 찾아가서 두 번 둘러보게 되었던 연트럴파크 어떻게 생각해보면 동내 카페, 식당을 조금 더 많이 한쪽에 몰아 놓은 곳이 의 유명 명소들인 것 같기도 한데희한하게 한 번쯤 그렇게 핫하다는 장소들은 찾아가 보게 되기도 합니다막상 가보면 어차피 내가 찾아갈 카페나 식당은 딱 한 곳씩 밖에 안되고그 외에는 특별히 뭔가를 보고 돌아오는 것도 아닌데 말이죠 또 어떤 동내가 유명하다고 하면 다음에도   갈 때 찾아가게 될지 모르겠지만올해는 일단 어딜 가던지 조심하면서 이동하게 될 것 같고단순히 지인들을 만나기 위한 모임은 피하며 연말을 보내게 되겠다는 생각을 합니다다들 몸조심하면서 백신이 확실하게 개발될 때까지 조금만 더 잘 견딜 수 있으면 좋겠네요  공원특별시 마포구 연남동   ​ 
숙박도ㅠ맛집도 볼거리도 전혀무계획으로 걍  오기만 한 우리대다나다댜나네삼성동에서 홍대까지 이마이 먼지도 모르고암튼 커리괜춘태서50분 걸려서 왔다 난 엄청커아주조아 남편이랑 둘이서난과커리 1개 탄두리치킨1개 노랑밥1개 음료1탄두리치킨 왜캐 짜..?ㅠ​다욧용 닭가슴팩으로만 먹어보다제대로 된고 첨 먹어봣는데간이 너무 쌔다가슴살고ㅏ 날개살 약간 촉촉하긴한데그래도 퍽퍽살부위라 짜고짰음..ㅠ우리스타일은 아닌걸로.​ 피클과 양파조림 같은것 곁들여서치킨카레시켞는데밥에 비벼먹눈거보다 난에 찍먹이 조았슴​생각보단 그냥그랬던 저녁식사삼산 카레집도 이정도는 구현하는거 같다단 난은 정말 훌륭해.매일 뜯어먹을슈 있을거 같아 카레먹으며 부랴부랴젤가깝고 가성비 좋은곳 찾다가#홍댜스타일게스트하우스​ 게스트하우스에 묵기는 또 처음이다 꽤 아담하고 귀엽다 우리는 2층. 2인실에 욕실딸린방이다방음이 잘 안되서새벽을 불태우는 젊은이들로 아주 자주 깼지만그럼에도 왜나 푹잤지?ㅋㅋㅋㅋㅋ 사장님이 친절했고 꽤 아기자기한 가정집같은 스타일이 난 좋았다깨끗하고 약간의 커피와 사발면도 제공된다 귀엽지 않아..? 호호 남편 아침산책후 배고프데서사발면 드시는동안옆에서 기다려주며 쓷삭쓱삭.. 아침8시쯤 일어나# 산책너어무 조았다빌라도 귀엽고 장미넝쿨 골목도 귀여워아파트단지나 상가거리만 다니다가이런 주택단지 골목 정말 너무 재밌고 귀엽다 우리애 챙기기 우리애…챙기기….ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여유롭고 좋다 러닝크루 엄청 많았다역시 써울사람 부지런해 ㅋㅋㅋㅋ나도 러닝같이 하고 싶었어 나의 민트색 룸 거울앞에서촬칵 증맬루 귀여웠던 캐이크집#새드스마일 #딩가케이크 관광객은 여기서사진을 찍어  개울에 건물 비취는거 너모 예쁘자나..​     둘째날 끄읕​ 
s e o u l - t r a v e l 🌃 글래드마포 디럭스 트윈룸  호캉스 추천ㅣ근처 맛집 추천   이번 추석 얼마만의 이렇게 긴 연휴였던가. 연휴가 기니까 뭘할지 고민하다가 어디 멀리 가기는 좀 무서워서 사촌언니랑  안에서 호캉스를 하고 왔다 : )   사실 어디를 가야하나 엄청 고민이었는데, 친구가 다녀온 것을 보고 추천받아서 바로 예약한 글래드마포 ♥ 뷰도 예쁘고 가격도 나쁘지 않고 룸컨디션도 좋다고하고 주변에 맛집도 많아서 바로 고고 !​그리고 일단 역세권 미쳤습니다요공덕역 9번 출구 계단으로 올라오면서 저 호텔 입구가 보여요.9번 출구에서 5초 정도 소요됩니다 ☺️​​​​​ 글래드 마포특별시 마포구 마포대로 92 효성해링턴스퀘어A동 9층  🤍 🤍 🤍글래드마포 디럭스 트윈룸  호캉스 추천ㅣ근처 맛집 추천 ​check in 15 : 00check out 11 : 00​  로비는 1층이 아니라 L표시가 되어 있는 9층이다.9층으로 가서 체크인 후에 다시 방으로 올라가야한다.​9층에는 글래드마포에서 운영하고 있는 다양한 서비스들이 있다.그 중에서 가장 유용하게 이용한 편의점,,아주 좋아요 !다음에는 헬스장도 이용해볼래,,다,,다음에,,!​​​​​​ *글래드마포 체크인 꿀팁.글래드마포는 체크인이 오후 3시부터 진행되는데,체크인과 동시에 방배정이 이루어지기 때문에고층의 뷰를 이용하고 싶다면 미리 대기해야한다.​로비가 넓고 깔끔하기 때문에 미리 도착해서 뒹굴거리기에도 좋을 것 같다 : )​나랑 언니도 원래 미리 가려다가 사정이 생겨서4시쯤 도착해서 체크인을했는데 뷰 15층으로 배정받았다.아마 3시에 맞춰 왔으면 더 높은 층이었을 것.조금 아쉽긴했지만 그래도 15층도 높고 뷰가 좋았다 ♥​​​​​​ 우리가 배정받은 곳은 1506 두근두근  ​​​​​​ 와우 뷰가 진짜 멋있다 멋있어 !특히 이 날 하늘 구름이 정말 멋있어서 최고였다.​어떻게 이런 날을 잡은건지 나자신 칭찬해.손을 뻗으면 구름을 만질 수 있을 것만 같았다 ♥​​​​​​ 글래드마포 침구류가 좋다는 얘기를 많이 들었는데실제로 되게 쫀쫀한 느낌을 많이 받았다.쫀쫀하면서도 몸을 포근하게 감싸주는 느낌이랄까,,​아무튼 좋아요 꿀잠자기 딱 좋은 곳이다.호캉스는 잠을 잘 자야한다고 생각하는데,그런 의미에서 글래드마포는 완전  호캉스로 추천이다.​트윈룸으로하니 싱글 침대가 두개여서정말 편하게 꿀잠 잘 수 있어서 만족스럽다.​​​​​  요즘 호텔들이 앞장서서 환경을 지키려는 노력을 하고 있다.그에 동참하여 수건도 주어진 만큼만 사용하려고했고칫솔, 치약, 면봉, 화장솜 등등은 사용할만큼만 챙겨갔다 : )​​​​​​ 아직 낮에는 좀 더워서 뒹굴거리다가 나가려고 했는데뷰가 너무 멋져서 일단 사진부터 찍었다 희희​호텔 자체는 특별히 예쁘다거나 다른점은 없었지만이 하늘뷰가 다 한 것 같은 뷰 트윈룸.위로는 파란 하늘이, 아래로는 초록초록 숲길이 ♥​​​​​​ 싱글 침대 두개 옆에는 작은 쇼파와 미니책상이 있다.진심 이 쇼파도 정말 편해서 잘 수도 있을 정도 !​미니 테이블을 저녁 먹을 때 아주 유용하게 사용했다.창문 바로 앞에 있어서 여기에 앉아 멍때리기에도 좋다 : )​​​​​​  그리고 침대 맞은편에는 책상과 티비가 있다.책상이 큰걸보니 비즈니스 호텔로도 많이 이용하는 것 같다.​거울도 있고 곳곳에 선반이 많아 물건을 놓을 수 있는 공간이 많다.우리는 짐을 책상에 올려놓으니 딱 좋았다.​​​​​​ 호텔 화장실 중요하게 생각하는 사람이라사실 들어오자마자 화장실부터 둘러봤는데,생긴지 얼마 안된 신축이면서 관리가 잘 되고 있어서 그런지정말 깔끔하고 흠잡을 곳이 없어서 마음에 들었다.​​​​​​   아주 깔끔하고 휴지도 2명이서 1박을 하기에 아주 충분했고어메니티는 따로 없었지만 기본으로 샴푸 린스 바디워시가 있다.​사실 저렇게 되어 있으면 찝찝해서 사용을 안하게 되는데,한 번 열어보려고 했더니 안열려서 좀 안심이 됐다.​그래도 바디워시랑 샴푸는 챙겨간걸로 사용하고린스만 이걸 사용했는데 향이 엄청 좋았습니다 ♥​​​​​​  미니바에는 컵, 커피, 차가 기본으로 있고그 옆으로는 옷걸이, 샤워가운이 있다.샤워가운이 굉장히 가볍고 포근해서 덕분에 꿀잠잤다 !글래드마포 샤워가운 맛집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  우리 무지개타투 했어요 !!언니가 쇼파에 앉아있었는데 무지개삔이 생겨서헐 뭐야 이러고 위치를 잘 맞추니 얼굴에 무지개가 생겼어요ㅋㅋ너무 웃긴데 예뻐서 사진 찍느라 정신 없음​​​​​​  @ 공덕  카페 브루치니주변에 뭔가 구경거리가 많다거나 할거리가 많은건 아닌데숲길 따라서 예쁜 카페와 맛집이 많아서정말 여유롭게 쉬다 올 생각으로 가기 좋아보였다.우리도 에 있는 카페에서 테이크 아웃해서숲길 벤치에 앉아 여유를 즐겼다 ♥​물론 조금만 더 나가면 홍대, 용산, 한강을 바로 갈 수 있어 을 온다면 더욱 추천하고 싶은 호텔이다. 호캉스 추천은 글래드마포 !​​​​​​ 초록초록 하늘하늘나무가 크고 많아서 생각보다 건물이 잘 안보여서도시를 떠나  온 기분이라 정말 힐링 그 자체였다.​글래드마포에서 호캉스를 하게 된다면 커피 한 잔 사서 에는 와보는걸 추천한다 : )​​​​​ @ 김재운 초밥사랑사실 계획없이 산책하다 발견한 초밥집인데,끊임없이 배달원들이 앞에 서 있는걸 보고여기 찐 맛집인가봐 하고 언니랑 바로 포장 주문을 했다.결론 : 초밥 맛집 쌉인정.​​​​​​ 왕 푸짐하고 아주 깔끔하고 정갈하다.초밥 진짜 오랜만이라 먹을 생각에 설렜음 ♥​​​​​​ 글래드마포 바로 앞이 이고그 길을 따라 맛집이 정말 많아서 요즘처럼 날 좋을 때는배달말고 직접 포장해오는 것을 추천한다 : )미니책상에 꽉 찬 우리의 저녁 ♥​놀면뭐하니 보면서 초밥먹으며 제대로 호캉스를 즐겼다.김재운 초밥사랑,,진심 사랑이 느껴진다.글래드마포 맛집 인정 !​​​​​​ 잠깐 뒹굴거리며 쉬다가 다 씻고갯마을 차차차 보면서 2차전으로 과자를 먹으니 세상행복.​​​​​​  그리고 자기 전에 우리가 바보였음을 깨달았습니다ㅋㅋ티비 제대로 안나올까봐 아이패드 챙겨간건데,,여러분 티비로 다 나오니까 티비로 보시면 됩니다 후 !​티비 채널을 올리다가 12번에 지직거리는 화면이 나와서헐 공중파만 나오나봐 하고 아이패드로 본건데,알고보 13부터는 잘 나왔다고 한다.​그래서 자기 전에는 티비로 열심히 티비봤어요tvn, jtbc, ocn 다 잘나와요 !​* 글래드마포 넷플릭스 보는법대신 넷플릭스나 유튜브는 안나오기 때문에아이패드 챙겨가서 프론트에서 HDMI 빌리면 됩니다요(보증금 10,000원 카드결제 가능)​​​​​​ 일어나자마자 티비엔 틀었더니전날 갯마을 차차차 하길래 큰화면으로 다시 봐주고​​​​​​ 하늘이 너무 예뻐서 하늘도 봐주고하앙 이불 속에서 나오기 싫어요​​​​​​ 화장실 미닫이문을 닫으면 뒤에 큰 전신 거울이 있어요 !역시 거울을 커야 제맛이쥬​​​​​​ @ 공덕 브런치카페 스테이웰호텔 체크아웃 후에 이대로 가기 아쉬운 날씨다시 로 와서 브런치를 먹었다.브런치 맛집으로 유명한 카페 스테이웰 ♥​​​​​​ 커피도 맛있고 브런치도 맛있었던 스테이웰글래드마포에 다시 오게 된다면 또 브런치로 먹어야지 !마치 유럽에서 브런치를 먹는 듯한 분위기 덕분에더 기분 좋은 휴가를 보낼 수 있었다.​​​​​​  바로 앞에 있는 카페라테라스 자리에 앉으니 사진이 정말 잘 나온다.글래드마포에서 호캉스하고 다음날 나와서 브런치 먹기이 코스는 정말 꼬옥 기억하기 !! ♥​글래드마포 3시 체크인 - 카페 브루니치 - - 김재운 초밥사랑 포장 - 체크아웃 - 스테이웰에서 브런치​카페 브루니치 커피도 맛있었고,김재은 초밥사랑은 진짜 맛있어서 또 먹고 싶고스테이웰 브런치도 분위기도 맛집인 곳이라세군데다 글래드마포 맛집으로 추천하고 싶은 곳이다.힐링 그 자체였던  호캉스 추천해요 !​  ​ 
원래 블랑코라는 양식집이자 와인바인 분위기 좋은데 가성비 떨어진다는 업장이 있던공덕역과 대흥역  한가운데 위치 좋은 자리에 몇년전에 생긴 정정딤섬 다이닝이라는 이름으로 다양한 수제딤섬과 홍콩, 대만, 중국 등지에서 경험한 중식요리와 면요리, 밥요리가 무국적으로 다양한데 2년 전만해도 이 가격내고 여기서 이걸 왜 먹나 했는데 2022년 지금 물가에서 오랜만에 먹으니 종종 가게 될듯2020년 방문과 다르게 몽중헌 갈돈이면 여기 갈거 같다.​ 정정특별시 마포구 백범로24길 27  맛집으로 위치개좋음공덕역에서도 따라 걸으면 대흥역 가기전이라 금방이니깐 줄이 길땐 엄청 수십명 서는 자리잡은 대박집청담동의 이자카야 같은 오롯과 정정은 확실히 자리 잡은 듯 ​​​ 한옥간지 오래된 건물이라 분위기가 좋아보여서 사람들이 지나다가 많이 들어가기도 한다.​​​ 깔끔한 업장인데 손님이 바글바글 사진찍기 어려운 구조초상권을 보호하자...오픈키친에서 계속 딤섬 빚는거 볼 수 있는 정정​​​  맛집 정정 메뉴판 및 가격을 살펴보면(2022년 5월 Ver.)평일 점심 런치세트가 있다.​​​ 몇가지 소요리와 함께 우육면, 훈툰면, 볶음밥 등 메뉴들 8.5~1.1만원의 가격​  딤섬은 가격이 좀 있어서 처음 방문시 여기 올바엔 몽중헌 간다했는데몽중헌의 코딱지만한 딤섬 최근 방문시 느껴보니 여기가 사이즈가 생각보다 크긴하다.홍콩, 마카오에서 먹은 딤섬이 갑자기 생각나네...​​  마카오 디에이트 미슐랭3스타 레스토랑의 딤섬은 맛도 맛인데 화려함의 끝이었고,​  홍콩 침사추이의 카터킹 딤섬은 저기에 딤섬 추가해도 다합쳐서 25,000원인가 나왔었고홍콩공항 미슐랭1스타인 호흥키는 좀 가격 있지만 하가우는 맛있었지..갑자기 옛날에 안한 포스팅이나 다시하며 추억팔이를 해야겠...​​  그리고 연태 대자가 4만원이라 싸다. 다른 큰 중식당은 5~6만원 정도인데...그밖에 칭따오 7천 참이슬 4.5천, 공기밥 500원인건 반전이네...​​​ 2022년 5월 방문기반찬은 피클이 사라지고 자차이무침​​ 그리고 자기로 된 티팟에 구수한 자스민차​​​ 하가우 / 8,500원​​​ 개당 2천원에 호가하지만 사이즈가 내가 아는 하가우 친구들보단 훨씬 크다.그냥 작게 8개 해주셨으면 안돼나요~?쫀득한 피에 새우가 통째로 들어간 대표 딤섬​​​ 쫀득한 피안에 육즙과 새우살 탱글함과 생선연육으로 묵쳐진 소인 듯달달한 새우 특유의 맛이 제대로다.​​​ 소롱포 샘플러 / 9,000원6개인데 돼지고기 소롱포, 새우 소롱포, 돼지고기와 홍게살이 어울어진 홍게살 소롱포 3가지를 2개씩소룡포가 아니라 소롱포라고 써있네? 할 수 있는데용 룡龍 대나무그릇 롱籠중 롱의 한문을 쓰기에 원래 소롱포가 맞는 이름이라고...샤오롱바오로 상해지방의 만두라 광둥요리 전문점에서 딤섬이라고 파는 것도 틀린거라는 이야기도 있구나..알면 알수록 복잡하다. 여튼  맛집 정정은 광둥요리 베이스의 딤섬요리 전문점이지만 소룡포도 판다.​​​​ 숟가락에 놓고 살짝 짖어낸 후 간장에 담근 생강 얹어서 먹으라고 어릴적에 배웠다.​​​​ 홍게는 잘게 다져낸 홍게살이 난 식감이 별로였다... 그 게향은 나지만 뭔가 찌걱찌걱한 잔여물 기운 싫...​​​ 새우는 하가우를 먹고 먹어서 잘게 다져놓은 새우살과 연육이 뭉쳐진 그 기운이라 결국 소롱포는 역시나 돼지고기가 윈!! ㅋㅋㅋ 바카's 개취​​​​ 비빔탄탄면 8,500원계란노른자때문에 마제소바느낌이 물씬나는 비빔탄탄멘​​  ​​​ 반숙계란이나 온센다마고 정도가 있으면 모를까 이건 완전 날계란노른자​​​ 땅콩과 산초유로 만든 소스에 수제면을 비벼먹는다는데부드럽고 가느다란 면발에 국물 자작하니 돼지고기 소보로와 파송송알싸하고 얼얼한 산초유와 고소한 땅콩소스가 묘한 매력​​​  뭔가 탄탄면인듯 마제소바인듯 아리까리했지만 맛있게 먹었다.산초 싫어하면 반대, 산초가 뭐냐하면 추어탕에 어르신들 넣어먹는 화~하면서 알싸한 그 것​​​ 2020년 8월 방문기 추억팔이점심세트 (우육탕 + 소롱포 2pcs)XO볶음밥 11,000지짐교자  5pcs 8,500(부추군만두)매운비빔훈툰 6pcs2020년 8월 옛날엔 이런 카드가 테이블에 있었다.​​ 뭔가 지금보다 더 잘 갖추어진 느낌이랄까?수제 피클을 주었었다.​​​​​ 소롱포​​ 지금과 다를거 없었다.​​ 매운 비빔훈툰이때는 8,500원이었는데 지금 8,000원되려 지금이 싸졌네?새우 한마리가 통으로 들어간 훈툰을 정정 스타일의 오향소스에 버무려 먹는  맛집 정정의 딤섬요리​​​  이 묘한 중국 냄새가 도는 맵고 시고 알싸한 맛의 소스는 호불호 갈릴듯난 맛있었다. 만두도 큼직하니 맛났지만 저 소스는 특이하니깐 그냥 한식 빨간소스 생각하면 경기도 오산이다.​​​ 엄청푸짐하네 XO볶음밥 11,000원홍게살과 새우가 들어간 계란볶음밥인가본데... 밥 사준다면 진짜 제일 비싼거 고르는 후배가 꼭 있지 ^^이 날 이후 같이 밥 안먹은듯? 응? ㅋㅋㅋ​​​ 우육면 10,000원진한 사골 육수에 부드러운 식감의 소고기를 올린 대만식 우육면다음에 또 먹어봐야겠다. 이때 그닥 임팩트가 없었는데 지금은 줄서는 대박집이니깐 좀 더 나아졌겠지?​​ 뭔가 좀... 어정쩡한 느낌... 대만에서 먹어본 우육면과 비주얼은 비슷한데...​​​  그냥 내가 우육면을 그리 안좋아하나보다. ㅋㅋㅋㅋ홍콩, 대만에서 먹은 우육면 집들이 너무 초대박집 줄서서먹었으니깐 뭐...면발도 뭔가 애매한게 따로 놀고, 고기가 임팩트있는 것도 아니고...​​  지금 없어진 메뉴인 지짐교자 8,500원인데 손이 너무 가긴 할거다. 철판에 전분물 뿌리고 닫았다가 안탈때 딱 열어서 막...이런 교자스타일 좋긴한데 한때 유행하다가 지금은 보기 힘들지...  2년만에 방문이었는데 그 사이 점점 줄도 많이서고, 사람들에게 입소문 타더니메뉴 가격이나 딤섬 갯수 등도 조정하고, 메뉴도 바뀐게 꽤 있는듯 계속 발전해 나아갔었나보다.종종 맛있는 중식 면이나 볶음밥에 딤섬 한두조각 찌끄리러 종종 갈듯   수제딤섬 전문점 정정주소 : 시 마포구 백범로24길 27전화번호 : 02-6080-4058영업시간 : 오전11시~오후21시브레이크타임 : 오후15시~오후17시휴무일 : 매주 일요일 정정(@jungjung_20) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,118명, 팔로잉 56명, 게시물 118개 - 정정(@jungjung_20)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 정정특별시 마포구 백범로24길 27 #대흥역#맛집 # #공덕역 #바카블로그 #수제딤섬전문점 
​ 공원 연남동구간 걷기산책​2021.12.12​​​지난 일요일오후...바람이 제법 쌀쌀하게 불어서 추웠었는데...남편과 둘이 모처럼 홍대 나들이를 다녀왔어요.​아점으로 일본라멘을 먹고, 홍대 한옥카페 신이도가 카페에서 커피한잔을 마시고는​추웠지만 집으로 가기전에  공원을 잠시 걸어보았어요.​저는 오래전부터 이곳을 찾아 걸어봤지만...너무 오래되었고, 남편은 처음이기에 걸어보았는데..​겨울이라 풍경이 좀 아쉽긴 했고, 바람이 어찌나 추웠던지 손시려 카메라를 들기 힘들정도였어요.^^​​2015년 가을 걸었던 ​https://blog.naver.com/jsn920/220480959995 [경의선 숲길공원]홍대 연남동 ,옛 철길따라 걷기좋은 산책로(홍대입구역~가좌역)/ 데이트하기좋은곳/ 가볼만한곳[홍대 연남동 경의선 숲길공원 걷기] 걷기한날 : 2015년 9월 7일 요즘  도심속에서 조금씩 알...blog.naver.com ​ 버려진 철길에서 시민들의 문화 산책로로 경의선 숲길은 마포구에서 용산구까지 이어진 총 6.3Km의 선형 공원입니다.기존의 공원형태를 벗어나 길게 이어진 숲길은 2012년 3월 대흥동 구간을 시작으로 염리동, 새창고개, 연남동 구간, 원효로, 신수동, 와우교 구간이 2016년 전체 조성되었습니다. 철길을 따라 도심을 가로지르는  은 의 대표적인 산책로로 도심과 숲, 과거와 현재, 세대와 세대를 잇는 연결고리로, 누구나 쉽게 이용할 수 있는 시민의 휴식공간입니다.-출처 의공원 홈페이지-특별시 마포구 연남동공원특별시 마포구 연남동   ​​저희는  공원 코스중에 가장 많이들 찾으시는 연남동구간 (홍대입구역3번출구~가좌역 1번출구) 코스를 걸었답니다.​홍대 한옥카페 신이도가에서부터  공원이 시작되는 홍대입구역 3번출구까지 도보 20분 정도를 걸어왔어요.​울 부부는 가좌역까지 걷기로 하였는데...공원의 풍경은 겨울이라 조금 삭막했지만..​스냅사진 찍기 좋아하는 저는 을 걸으며 보이는 카페 건물들을 찍는 재미도 좋았답니다.​​홍대 한옥카페 신이도가 카페가 궁금하신분은 링크 클릭!해 주세요.^^​https://blog.naver.com/jsn920/222595656132 홍대 한옥카페 신이도가 한옥뷰 맘에 쏙!  데이트코스 가볼만한곳홍대 한옥카페 신이도가 공간미가 넘 멋진  카페 가볼만한곳  홍대 한옥카페 신이도가(申李道家) 2...blog.naver.com ​ ​ 공원의 출발점인 홍대역 3번출구로 나와 바로 숲길로 들어섰어요.​사실, 도심속에 위치한 숲길공원 이기는 하지만...연트럴파크라 불리우는 이곳 은 아직까지도 숲길이라기 보다는​도심 속 산책로 같은 기분이 많이 드는 연남동구간이에요.​​ ​을 걷다보니 이런 안내판이 있어요. ㅎㅎ ​요즘은 코로나 시국이라 그러진 않겠지만...예전엔 이곳 연트럴파크에서는 야외에서 맥주를 즐기는 모습도 많이 볼 수 있었답니다.​ 주변은 도심속 공원이지만...양쪽으로 주택이나 아파트가 있어 시민들께 방해될 수 있으니 조심해야지요.​  ​아! 그리고, 이날  공원을 걸으며 찍었던 사진들이...아쉽게도 카메라 렌즈후드가 잘못 끼워져서...ㅠㅠ​테두리가 어둡게 나왔어요.ㅠㅠ 그것도 모르고 춥다며 후다닥 걸으며 찍다보니 나중에서야 알았답니다.​​  공원을 중심으로 걸으며 양쪽 주택가로 즐비한 건물들을 보며 구경하는 재미도 있고요..​넘 오랫만에 걸어보니 못보던 카페들도 많이 보였어요.​​ 주말 오후라 그런지...쌀쌀한 날씨에도 걷는 분들이 제법 많으셨어요.​​ 연남동구간은 옛 철길구간이라고는 하지만... 경춘선숲길처럼 철길의 모습은 많이 볼 수 없어요.​​ 추웠던만큼 하늘은 또 파랗게 이쁘던 일요일 오후...​​  걷기좋은길  공원​​ ​남편은 따라 산책로를 따라 걸었고, 저는 주변에 이쁜 가게들 구경하느라 잠시 벗어났어요.​제주에 유동커피가 늘 궁금했는데..연남동에 상륙했다는 소식은 봤는데..이곳에 위치했는지 몰랐네요.ㅎㅎ​언제 다시오면 유동커피 맛보고 싶네요.^^​​ 연트럴파크 홍대 핫플레이스 가볼만한곳​​ 크리스마스 분위기가 느껴지던 연남동 벚꽃집도 이뻐서 들어가 보고 싶었지만...아쉽게 패스..​​  산책하며 사진찍기좋은곳​​ 파스텔톤의 외관이 이쁘던 케이크하우스.연남동답게 주택을 개조한 카페들이 정말 많더라고요.​​ ​ ​오랫만에 을 걷다보니 오래전 푸릇푸릇하던 을 찍었었는데..​그때 찍은 사진들이 현대모빌리스 기업사보에도 실렸던 적이 있는데..ㅎㅎ 추억이 새록새록 하네요.ㅎㅎ​​  ​​ 주변에 이렇게 아파트가 가까이 있으니..여러모로 장단점이 있겠다 싶어요.​​ 공원을 지나 가좌역으로 가는길에 보이던 하늘고래 벽화.​예전엔 없었던거 같은데...이곳에 하늘고래 그림이 있다하더니..멀리서도 눈에 띄더라고요.^^​​ 쌀쌀한 찬 바람에 마구 흔날리던 억새..​ 앙상한 나뭇가지에 빨간 열매만 남아있을뿐...​​ 이날은 정말 패딩이라도 입고 나왔어야 했는데..ㅎㅎ​저는 코트입고 남편은 얇은 패딩을 입고 나왔어서 어찌나 추위에 떨었던지요.ㅎㅎ​​  연남동 구간은 짧은 코스이기에 금새 가좌역에 가까워 졌어요.​​ ​연남교를 지나 경의중앙선 가좌역 1번출구에 도착을 하였답니다.​ 코스는 총 6.3km의 구간이 조성되었는데...저는 이곳 연남동구간만 몇번 걸어보고, 다른 코스는 아직 걸어보지를 못했네요.​언제고 날좋은날에 맘잡고 걸어보고 싶은  이기도 합니다.^^​이날 공원과 함께 홍대 가볼만한곳으로 알려진 책거리도 걷고싶었는데..이번에도 그쪽 방향으로는​가지 못하고, 춥다고 바로 가좌역방향으로만 걸어서 아쉽게도 책방거리는 구경을 못했네요.​담에 다시 한번 홍대나들이로 나서봐야 겠어요.ㅎㅎ​ 도심속 홍대 나들이 가신다면 이곳  따라 걸어보시는것도 추천해 봅니다.^^​ ​# #공원 #연남동구간 #주말나들이 #홍대데이트코스 #홍대가볼만한곳 #나들이 #걷기좋은길 #산책하기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #가볼만한곳 ​​​인플루언서 @그린향기 팬하기 ​ 
​얼마 전에 용산기지 둘레길을 걸으며 용산구청에서 시작하여맛집이 가득한 삼각지에서 마무리를 하는'용산기지 둘레길' 만보 걷기를 했었지요.​용산기지 둘레길 포스팅 보러 가기↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 용산기지 둘레길 걷기 (feat. 삼각지 맛집)용산기지 둘레길 1 사우스포스트 둘레길 만보 걷기 용산기지 대부분의 미군들이 철수한 이태원은 미군들의 ...blog.naver.com  이번에는 삼각지에서 출발하여 요즘 가장 핫한 동네인 연남동까지 이르는또 다른 걷기 좋은 길을 소개해볼까 합니다. 삼각지에서 연남동까지버려진 철길의 이유 있는 변신경의선 숲길경성의 '경'과 신의주의 '의'를 따서 경의선이라 불렸던 이 철길은 1094년에 일제에 의해 건설된 철로이다. 1950년 남북이 분단되면서 더 이상 달리지 못하고 반쪽자리 철도로 운행을 하다 버려진 철길이 되었다.삼각지에서 연남동까지 이어지는 철길은 2016년 도심 속의 문화산책로로 새롭게 태어났다.사진출처 : 경의선 숲길 공식 홈페이지아래 링크를 누르면 지도를 다운로드할 수 있어요.https://parks.seoul.go.kr/maps/gyeongui/gyeongui_map_KR.pdf  경의선 숲길가는 방법  ① 용산구에서 출발할 경우 : 지하철 6호선 삼각지역 8번 출구로 나온 후 고가를 넘어 경의선 숲길 입구로 진입                                또는 효창공원역 5번 출구로 나와 경의선 숲길로 진입 입구특별시 용산구 신계동 1-276 ② 연남동에서 출발할 경우 : 지하철 2호선 홍대입구역 2번 출구로 나와 경의선 숲길로 진입 연남동특별시 마포구 연남동 375 ​경의선 숲길은 삼각지에서 연남동까지 총 6.3km의 대부분 평평한 평지를 이루고 있는 선형 공원입니다.천천히 걸어 2시간 남짓 남녀노소 누구나 걸을 수 있는 쉬운 길이에요.계단차가 없어 배리어프리 에도 좋은 곳입니다.​그런데 제가 걸었던 이날은 때아닌 초여름 날씨와눈이 따가울 정도의 자외선이 내리쬐는 날이었던지라미처 예상치 못한 더위 때문에 살짝 고생을 한 날이었어요.​챙이 넓은 모자 하나 눌러쓰고 삼각지에서부터 출발을 해봅니다.삼각지역에서 출발하신다면 마포 방면으로 고가를 넘어가야 해요.고가를 넘어서 직진을 하면 대각선 방향에 용산구 보건소가 보이는데요.용산구 보건소가 보이는 횡단보도를 건너면 바로 경의선 숲길이 시작됩니다.  ​조금만 걸어가면 효창공원역을 만날 수 있어요.효창공원역 인근에는 이봉창의사 역사울림관, 백범김구 기념관 등이 있어 역사투어 하기에도 좋은 장소입니다.위에 나열한 곳들도 곧 방문하여 소개해보도록 할게요.​높은 고층 아파트들 사이로 낮게 내려앉은 경의선 숲길이 꽤 보기 좋습니다.버려진 철길이 공원의 모습으로 탈바꿈하여 시민들의 품으로 돌아왔다는건너무나 다행스러운 일이라 생각되요.  ​효창공원을 지나 계속 걸어갑니다.직진만 하면 되니 길을 잃을 필요도 없고다리가 아프면 곳곳에 마련된 벤치에 앉아 쉬면 되니 이보다 좋은 '걷기 좋은 길'이 또 있을까요.​​곳곳에 옛 지명에 관한 안내가 있고구간구간마다 지도와 함께 걸어온 현재의 위치를 알려주는 안내판이 세워져 있습니다.  ​옛 철로는 전체가 다 남아 있지는 않고부분부분 모습을 드러내기도 하고 소실되어 끊어지기도 합니다.  ​서강대가 있는 대흥역에 가까이 오니숲길 양옆으로 예쁜 카페나 Bar들이 많이 보입니다.앉아서 낮맥한잔🍻 하고 싶지만혼자인 관계로 참고 계속 걸어가 봅니다.이 구간은 길 위를 덮는 나무들이 울창해져서 뜨거운 햇빛을 피할 수 있었어요.새소리가 들리니 휴식을 나온 직장인과 대학생들 모습들도 매우 여유로워 보입니다.  ​가다 보면 보이는 조형물들은 옛 추억을 불러일으키기도 합니다.철로에서 장난을 치거나 신호를 기다리던 일은 어렸을 때는 굉장히 흔했던 일이었는데지금은 거의 찾아볼 수 없는 풍경이 되었네요.  ​낮맥의 유혹은 계속 따라옵니다..ㅠㅠ  ​서강대역(경의중앙선)을 지나 홍대입구역에 가까워 오니경의선 책거리가 나타났습니다.이곳에 앉아 시원한 커피 한 잔으로 잠시 휴식을 취해봅니다.경의선 책거리에는 옛 간이역의 모습을 갖춘 휴게 공간과열차를 형상화한 부스에서 책을 전시하고 있습니다.제가 갔을 때는 코로나 때문인지 각 부스의 문은 닫혀있어서 안을 들어가 보지는 못했어요. 경의선 책거리경의선 책거리는 2016년 10월 마포구가 경의선 홍대복합역사에 독서문화가 살아 숨 쉬는 복합문화공간으로 조성한 책 테마 거리이다.  ​책 거리를 지나 홍대를 지나쳐 연남동까지 오고서야경의선 숲길 탐험이 끝이 났습니다.오늘 걸은 거리는 더도말고 덜도말고 딱 만보를 채우기에 좋은 거리였어요. ​연남동에 오자 갑자기 많아진 사람들 때문에 [나만의 걷기]이 끝났음이 실감이 되더라구요.  ​이상으로 누구나 쉽게 걸어볼 수 있고 대중교통으로도 접근이 쉬운걷기 좋은 길 [경의선 숲길] 안내를 마칩니다.​다음엔 꼭 이곳에서 낮맥을 하고 말아야겠습니다!!​  ​​ # 일상을으로 #테마가있는걷기운동 #만보걷기 #걷기# #연남동 #홍대 #서강대 #효창공원 #삼각지#걷기좋은길 #탐험 #탐방#배리어프리 #무장애 
뚜벅이인 저는 대중교통을 이용해 멀리 나가는게 여간 부담스러운게 아니에요하지만 요즘엔 가까운 에도 가볼만한곳이 참 많다는걸 알고 그동안 못가봤던곳을 열심히 찾아다니는 중이랍니다그래서 오늘 찾아갈곳은 홍대와 연남동에 위치한 데이트코스 , 카페, 책거리 등을 담아봤어요. 1. 경의선 숲길 마포구 연남동 홍대입구역 3번출구에서 457m은 홍대입구역3번출구에서 내리면 바로 앞에 쫙 펼쳐져요. 예전에도 카페찾아 맛집찾아 몇번 왔던 곳인데 천천히 산책을 즐겨보진 못했던 것 같아요.들어가는 입구부터 왠지 '여긴 산책로야'라는 느낌이 팍! 특별시 마포구 연남동 ​양쪽에 점심시간을 맞아 회사밖으로 바람쐬러 나온 직장인분들이 어마어마했어요근데 역시 어린친구들이 많이 오는 곳이라 그런지(앗,이러니 나 무슨 라떼 시전중인 것 같음) 분위기가 참 힙한듯 ..나 이런 분위기 좋아했네오늘은 다른 일정없이 오롯이 이분위기에 취하고싶구낭경의선이야기도 천천히 읽어보며 걸어봅니다.  ​​ 홍대 가볼만한곳 은 홍대입구역부터 홍제천까지 1.3km옛철길을 따라 걸을 수 있는데 길게는 연남동구간 - 와우교구간 - 신수.대흥.염리동구간 - 새창고개.원효로구간까지 마포구에서 용산구까지 이어져있는 6.3km 선형공원이라고 해요.저는 이날 세번째 구간까지 당겨왔네요.  ​​잔디마당과 은행나무길, 세교천을 재현한 물길과 철길등을 볼 수 있는 연남동 구간엔 감성가득한 카페와 맛집, 마켓등이 있어 과거와 미래가 공존하는 것 같았는데 다니다 쉬고싶으면 벤치에 앉아 쉴 수 있는 자유로운 이 느낌이 너무 좋았어요. ​캠페인인듯 '술길 싫어요. 숲길이 좋아요' ​1년에 두번 발송되는 느린우체통도 있었는데 현재는 일시중단상태였어요.조만간 정상운영 될 수 있도록 하신다니 다음에 방문할땐 한번 써보면 좋겠네요.  ​​일제가 한반도 지배를 위해 1904년부터 2년에 걸쳐 건설해 경성의 '경'과 신의주의 '의'를 따서 경의선이라 부른 철도1950년 남북이 분단되면서 운행이 중단되었다가 1953년 분단이후 ~문산 구간만 운행하던것이 1975년엔 중단2016년엔 지상구간은 폐선되고 숲길이 완공된 곳이 지금의 모습을 하고 있어요. ​​높은 아파트를 앞에두고 보는 철길이라니 직접 이곳을 걸어보지 않는다면 느껴보지 못할 감정을 느껴보는 중이에요. 시간이 넉넉했다면 커피한잔 들고 벤치에 앉아 이기분을 느껴보고 싶지만 홍대 가볼만한곳을 방문해야기에 마음이 바빠지네요.  ​'세교실개천 이야기'옛 수계에서 이 지역에 작은 물길이 여러갈래로 지나갔던 것을 알 수 있어 공원을 조성하면서 작은 실개천도 만들고 옛 지명의 의미를 되새기기 위해 '세교실개천(실개천)'이라고 이름지었다고 해요.  ​​​ 2. 연남방앗간주소 : 마포구 동교로29길 34연락처: 070-4200-2200홍대가볼만한곳으로 워낙 유명한  사이로 핫한 카페들도 참 많아요.연남방앗간은 제가 연남동 가볼만한곳을 치면 항상 포함되어있던 카페인데 바로 식사 예정이었던터라 2층 상점만 구경해야지 하고 들어갔어요. 엇. 근데 제가 방문했을땐 상점은 잠시 쉬는 상태이더라구요.  연남방앗간특별시 마포구 동교로29길 34 ​일반 카페가 아니다!여기 진짜 신기한 공간이에요. 단순한 카페가 아니라 창작자를 위한 동네 편집상점이래요.누군가의 편집샵,식탁, 작업실,책방, 미술관 등 다양한 컨텐츠와 커뮤니티 프로그램이라고 하니 갈때마다 새로울 것 같아요. ​​연남동 가볼만한곳엔 유독 일반 가정집을 개조한 카페들이 참 많은데 연남방앗간은 진짜 분위기로 따지면 단연 톱이네요.들어가자마자 진짜 옛날느낌의 공간이 펼쳐지는데 막 어릴 적 향수가 느껴지는거 있죠.높은 천장엔 엄청나게 크고 긴 샹들리에가 반짝이며 있는데 웅장하면서도 아주 멋지네요. ​​높은 나무계단을 따라 올라가면 엔틱한 공간들이 나오는데 소품이며 가구며 인테리어까지 뭔가 전시가 되어있는 것 같아 만지기가 두려워요^^괜히 작품훼손될까봐서? ​​ 가볼만한곳 을 바라보며 커피 한잔 할 수 있는 야외 테이블도 있어요.  ​​어릴때 저런 등 집에 있었던 것 같은데생긴건 다르지만 저 길다랗게 내려온 줄을 보니 어릴때 한번 잡아당기면 켜지고 또 한번 잡아당기면 빨간불 나오고 또 잡아당기면 꺼졌던 ..아 기억이 새록새록 떠올라요.  ​​누군가의 작업실인 이곳은 작은 방하나에 테이블이 3개정도? 한 벽에 초록 페인트가 칠해져있긴 하지만 나머지는 시멘트 벽으로 되어있어 동굴안에 들어가있는 기분이었달까. ​거울이 있어 답답함은 좀 덜하지만 내 취향은 아닌걸로~ ​​연남방앗간은 컨셉이 확실한 것 같아요. 바깥을 내다볼 수 있는 투명창에 쇠창살(?<-적당한 갬성있는 표현을 못찾았네요.)이 있는데 왠지 어릴적 살던집이 이랬던 것 같기도 하고 말이지요.  ​​벽지가 군데군데 찢겨져 안에 시멘트가 다 드러난 디테일이라니 이건 누군가의 경험이 아니고선 절대로 생각해낼 수 없을 것 같은데~이쯤되니 구경하는 재미가 점점 물오르는 듯 뭐 하나라도 우리한테 표현하고 있는 그 갬성을 못찾을까봐 더 두리번거리면서 다녔어요보물찾기를 하는 것 같달까 ​​다음에 와서 꼭 먹어줄께! 연남동 가볼만한곳 연남방앗간 메뉴에요.방앗간 주전부리세트라니 이름도 왤케 귀여워요. 왠지 참새가 몇마리 날아다녀야할 것 같은 느낌이야^^혹시나 싶어 SNS찾아보니 ~2022.5.31 Chapter3.그래놀라 그로서리가 진행중에 있더라구요. 2022공예주간과 함께하는 기획전이라고 하니 지금은 또 어떻게 꾸며져있을지 궁금해요.  ​​ 3.연남동 벚꽃집주소 :  마포구 동교로29길 50연락처 010-8985-3121 연남동 가볼만한곳 연남동벚꽃집이에요.워낙 봄이되면 핫한 곳이라 작년에도 너무 가고 싶었던 곳인데 드디어 왔네~하고 좋아했지만 아직 피지 않은 벚꽃이 야속했던 날이었네요. 연남동벚꽃집특별시 마포구 동교로29길 50 ​​벚꽃이 흐드러지게 피면 2층에서 진짜 벚꽃뷰가 대박이던데.. ㅠㅠ ​이른 시간이었지만 안쪽 예쁜 공간에 벌써 자리잡은 커플이 보여 막 들어가고 싶다가도왠지 벚꽃보고 싶었던 곳인데 이렇게는 들어가기 싫다 만개하면 다시오자며 발길을 돌렸지요.  ​​헤헷. 그냥 온건 아닙니다. 포토존에서 사진도 찍고 왔지용~어린애들이 이렇게 꽃받침하고 눈찡긋 감고 찍던데요?(난 왜 안이쁜거지?? 사람이 문제)  ​​ 4. 그 외 산책길에서 만난 카페나 음식점다시 홍대 가볼만한곳 을 걸어보며 본 카페와 음식점들하나같이 알록달록한 색감으로 눈길을 사로 잡아요.  어딜가나 갬성스팟이 너무 많다보니 이곳에 홍대 연남동 데이트코스인 이유랍니다.  ​​여긴 대부분의 공간이 다 이렇게 생겼어요.일반 가정집인듯 가게인듯 무심한 것 같지만 꾸안꾸패션처럼 무지 이쁘다죠^^ ​ 5. 경의선 책거리주소 :  마포구 와우산로37길 35(홍대입구역 6번 출구에서52m)연락처 02-324-6200 가볼만한곳 경의선 책거리는 위에 갔던 과 반대에 있어요. 홍대입구역6번출구로 나와 직진하시면 됩니다.  경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 ​멀리서도 '책'이라는 글자가 선명하게 눈에 띄는 이공간이 바로 경의선 책거리에요.  ​​마포구가 경의선 홍대복합역사에 독서문화가 살아 숨쉬는 복합 문화공간으로 조성한 곳이랍니다.  ​​312일 저자를 만날 수 있는 곳이라는데 사실 저희가 방문했을땐 너무 휑한 느낌이었어요ㅠㅠ ​​아이들과 함께 왔다면 이 의자에 앉아 사진한장 찍었을텐데요^^ ​경의선 책거리 조형물과 공간, , 예술, 아동, 인문, 문학, 테마산책등으로 나뉘어지고책거리역과 텍스트의 숲, 경의선책거리 상징조형물과 창작산책, 미래산책 등의 공간이 있다고 하니 천천히 한번 이동해볼까요? ​​다양한 프로그램을 참여해볼 수 있는 경의선책거리는 제가 방문했을때 문을 닫은 모습이었어요. 찾아보니 5월2일까지는 새단장을 위해 휴관중이라고 하네요.음.. 지금은 5월10일인데 다른 새공지는 안뜬 것 같아요. ​​여러 부스들이 나오기 시작드디어 뭐 구경할 수 있는건가?했는데 안은 텅텅 비어있어 실망이 이만저만이 아니에요. ​​그래그래 너라두 이렇게 애교부려주니 기분이 좀 풀렸어*^^*햇빛 제대로 들어오는 곳에 나른한듯 미동도없이 가만히 누워있는 냥이 발견. ​알고보니 이녀석 집도있고 이름도 있고 주인도 있나봐요. ​​시민이 사랑하는 책100선에 뽑힌 책이름이 새겨진 조형물도보여요.예쁜 소녀가 책한권을 꺼내들었네요. 내가 읽어본 책은 이중 몇권이나 될까요? 아이들과 함께 오셨다면 보면서 새어보는 것도 의미있을 것 같아요. ​'책이 없는 집은 문이 없는 것과 같고 책이 없는 방은 영혼이 없는 육체와 같다'라는 글을 읽으니 왜이렇게 뜨끔하던지..아이들에게 문이 없는 집에서 살게할 순 없으니 어서 책을 좀 채워놔야겠단 생각이 뇌리를 스칩니다. ​​여긴 경의선 책거리의 볼거리 텍스트의 숲이에요.잎사이로 빛이 스며드는 숲을 모티브로 글자들이 이루는 숲과그늘을 표현했다고 해요. ​​오늘 당신과 함께 할 책은 무엇입니까?마음만 있다면 당장 인터넷검색하면 나오는 정보이지만 이렇게 걸어가면서 책정보를 읽어보는 재미도 솔솔하네요. ​​여긴 서강역과 세교리역 중간에 있는 책거리역이에요~헤헷 여기까지 왔으니 또 하나의 인증샷 남기기(누가 보면 책 엄청 열심히 읽는 줄 알거에요)  ​진짜 기차역에 있을법한 대기공간과 음료수 자판기가 분위기를 더 업시켜주는 것 같아요.오늘 포스팅한  가볼만한곳은 홍대입구역을 사이에 두고 양쪽에 있어 찾아가기도 쉽고 이동거리도 짧아요. 특히 분위기 좋은 카페가 많아 데이트코스로도 추천드리고 싶네요.  ​ 
​​ ​​정말 오랜만의 여유로운 주말이었다. 점심 즈음에 예보되어있던 비소식은 살짝 앞당겨져 이른 오전에 스쳐 지나갔고 집을 나설 때 쯤엔 얇은 먹구름이불 사이로 새파란 하늘이 기웃거리고 있었다.​책 한권과 아이패드를 들고 무작정 집을 나왔다. 무작정이라고는 하지만 사실 이럴 때면 늘 목적지는 스타벅스다. 전자기기를 편하게 충전할 수 있고 길게 앉아 있어도 눈치가 보이지 않는 매장. 그러나 조금 딜레이 된 출발시간으로 걱정되던 부분인 자리없음은 너무 예상 그대로였고.. 잠시 길을 방황해보기로 했다.​을 신촌쪽으로 걸어 올라가기 시작했다. 알고는 있었지만 이 숲길 양옆으로 꽤 많은 카페가 있는데 이상하게 혼자만의 시간을 가지기 위해 편히 들어갈 용기는 잘 나지 않았었다. 요즘 SNS에서 볼 수 있는 짤 대로, 인스타 감성의 테이블이 한참 낮고 불편한 좌석이 있을 지는 가보지 않고서는 모르니까.​얼마 전 우연하게 들어갔던 처음 발견한 카페 앞에 멈춰섰다가 문득 또 이렇게 익숙한 곳을 찾아 들어가려 하는 내 모습을 보며 참 재미 없게 산다는 비웃음이 내 속에 맴돌았다. 그대로 정확히 180도 몸을 돌려 반대방향을 바라보는데 정면의 도로 위쪽 건물 2층에 조금 내추럴 해 보이는 카페의 간판 하나가 눈에 쏙 들어오네.​​ ​​카페 <스윗플라워>였다. 넓지 않은 내부에 조심스럽게 들어서자 아무도 없는, 통유리로 시원하게 트인 하늘과 아래 의 책거리 풍경이 나를 반겼다. 라탄 소재의 가구들과 내추럴한 카펫, 곳곳에 비치되어 있는 식물들이 마치 한 가정집의 작은 온실하우스에 들어선 듯 한 느낌이었다.​​ ​​음료 메뉴를 찍지는 못했는데 메뉴가 정말 다양한 편이었고 나는 과일향이 도는 홍차 한 잔을 시켰다. 케이크와 티라미수 등의 디저트도 꽤 괜찮게 평가되는 곳인 듯 했으나 나는 음료 이상의 지출부담을 안고 싶진 않았기에..!​​ ​​잠시 매장 내부를 둘러보며 콘센트 여부를 확인했는데 콘센트는 모두 커버로 막아두신 듯 하였다.​차라리 잘 됐다 싶었다. 그놈의 콘센트 찾아 카페 다니는거 이제 지치지 않았냐고, 가끔 이렇게 새로운 곳을 뚫는 연습도 필요하지. 남들 다 똑같이 죽치고 앉아있는 대형 프렌차이즈카페 말고 이런 작고 소중한 공간을 누릴 여유도 있는 사람이어야지, 노란아. 애매하게 테이블이 낮은 벽쪽의 좌석이나 콘센트가 가까운 불편한 좌석들에 대한 고민을 할 필요도 없이 나는 고개만 돌리면 숲길과 파란 하늘이 한눈에 들어오는 창가 좌석에 자리를 잡았다.​​ 카페 <스윗플라워> 차 메뉴 6번. 메뉴 이름이 어려워서 번호로 주문했다.​​아직 손님이 아무도 없었을 때였어서 그랬을지는 모르겠는데, 주문한 메뉴를 직접 테이블로 가져다 주셨다. 감사하게도. 나중에 손님들이 조금 찬 이후에는 어떻게 하셨더라? 카운터로부터 등을 돌리고 있어서 보지를 못했네.​향긋한 과일 향이 입과 코에 도는 따뜻한 홍차를 부어 마시면서 풍경을 안주 삼아 여유를 부리고 있자니 정말 '그깟' 콘센트 하나 필요하다고 이렇게 좋은 공간들을 많이도 놓쳐왔겠다 싶은 아쉬움에 크게 한 숨을 쉬었다.​​  ​​한참 앉아 차를 마시고, 그림을 그리고, 생각나는 그리운 이름들을 몇 곱씹으며 안부 연락도 하고. 그러다 거짓말같이 찾아온 친구의 깜짝 방문에 더 더 행복했던- 카페 <스윗플라워>에서의 시간. 나 정말.. 주변에 내가 꽃을 좋아한다고 해서 꽃을 사다주는 친구들이 있다는 건 생각할 수록 정말 큰 축복인 것 같아.. 너무 감사하다.​​ ​​테라스에 널어두고 나온 빨래는 늦은 밤에 이미 바짝 말라있었다. 오랜만에 미세먼지와 비 걱정 없이 맑은 햇살과 하늘, 그 아래의 사람들과 건물들, 식물들의 풍경을 누릴 수 있었던 행복했던 주말.  근처에 카페가 정말 많은데 그 중에 또 이렇게 보석같은 카페를 발견할 수 있을까?​​​​NORAN​#일기 # #연남동카페#노란 #노란블로그 #노란일기​​ 
​​서​울을 외국 골목길 하듯 돌아다니며 이국적이고 새로운 걸 발견하기 좋아하는 요즘, 이번에는 홍대입구역 연남동 공원 옆에 있는 신축 호텔, 버틀러리제이엘 호텔에 짐을 풀고 1박을 하면서 에너지를 가득 충전하고 돌아왔다.​​ ​​요즘 버틀러리 호텔 브랜드가 눈에 많이 들어오는데, 홍대입구 근처의 버틀러리제이엘은 10월 초에 오픈한 그야말로 새것의 느낌이 가득한 호텔이었다. 특이한 것은 비대면으로 셀프체크인과 체크아웃이 이루어지는 시스템이라 요즘 같은 코시국에 부담없이 편리하게 이용할 수 있었다는 점이다. ​​ ​​호텔 프론트가 따로 마련되지 않은 콘셉트의 아담한 호텔이지만 객실 내부는 모던하고 심플하게 꾸며져 있었고, 있을 건 다 갖춰져 있어서 부족함이 없었다. 마치 파리 시내의 자그마하고 깔끔한 호텔 안으로 들어온 느낌이었다.  버틀러리제이엘 호텔주       소:  마포구 동교로 217 버틀러리예약문의: 1544-5931이용시간: 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00버틀러리 제이엘특별시 마포구 동교로 217 버틀러리홍대입구역 2호선특별시 마포구 양화로 160 홍대입구역공원특별시 마포구 연남동  특별시 마포구 연남동 ​ ​​이번에 계획했던  마포구 서대문구 산책에서도 많이 걸을 예정이어서 차는 집에 두고 대중교통으로 홍대입구역까지 왔다. 3번 출구로 나오자마자 이 바로 보여서 반가웠다. 거의 3년 만에 다시 오게 된 것이었다. ​​  ​​여전히 젊음의 에너지가 가득한 이곳에는 길가에 보이는 건물들에도 개성이 넘쳤다. 버틀러리제이엘 호텔은 홍대입구역 3번 출구에서 아주 가까웠다.​​ ​​버틀러리제이엘 호텔 입구에 다다르니 CHECK-IN 이라는 간판이 크게 달려 있었다. 호텔 이용객만 들어갈 수 있는 문이었다. ​​  ​​호텔을 예약하면 체크인 당일 오전에 문자메시지를 전송해주는데, 메시지에는 공동현관 비밀번호, 객실번호, 객실출입문 비밀번호와 와이파이 비밀번호까지 전송해준다. 이런 시스템의 호텔은 처음이었는데, 이용해보니 나름 신선하고 편리했다.​​ 네이버 예약 :: 버틀러리 제이엘버틀러리 제이엘은 2021년 10월 전 객실 레노베이션을 통해 새롭게 탈바꿈하였습니다. <숙소 소개> -버틀러리 제이엘은 프리미어 더블룸, 디럭스 더블룸, 더블룸 3가지 타입으로 구성되어 있습니다. -버틀러리 제이엘은 전 객실 개별 냉난방 시스템, TV(NETFLIX, YOUTUBE 등 지원), 전기포트, 네스프레소 커피머신, 개별 욕실이 구비되어 있습니다. <객실 소개> -프리미어 더블룸은 전 객실 한 면이 창문으로 연남동 뷰를 즐기실 수 있습니다. 따사로운 햇살과 함께하는 호캉스를 즐기실 수 있습니다. -디럭스 더블룸은 우드톤과...booking.naver.com ​​ ​​버틀러리제이엘 호텔 2층에는 고객쉼터가 꾸며져 있었는데, 여기에서 체크인 시간이 될 때까지 잠시 대기할 수 있었다.​​  ​​고객쉼터에는 객실에서 먹을 음식을 데울 수 있는 전자레인지도 있었고, 체크인 시간까지 혹은 체크아웃 후 짐을 잠시 맡길 수 있는 락커도 마련되어 있었다. 한 가지 좋은 점은 체크인 당일 오후 12시30분 이후부터는 객실내 짐 보관이 가능하다는 것이었다.​​ ​​나는 프리미어 더블룸으로 예약을 했는데, 객실 안으로 들어갔더니 생각보다 방이 넓었고, 큰 창문 밖으로 보이는 가로수와 주변 풍경이 마음에 쏙 들었다. 연남동 동네주민이 된 기분이었다.​​  ​​언제나 그렇듯 객실 내부의 시설들은 침실부터 욕실까지 동영상에 전부 다 꼼꼼하게 담았다.​​ ​​버틀러리제이엘 호텔은 셀프체크인 방식이라 가성비가 좋다는 것도 큰 장점인데, TV에 디라이브가 설치되어 있어서 넷플릭스도 볼 수 있다는 건 플러스 알파였다. 물론 개인 아이디가 따로 필요하긴 하다.​​ ​​넓은 객실 안은 무채색 톤으로 채워져 있어서 으로 들뜬 기분을 차분하게 가라앉혀주었다. 바닥에는 카펫이 깔려 있어서 고급스러웠다.​​ ​​일을 하거나 컴퓨터 작업을 하기에 좋은 튼튼한 책상과 회전의자가 마련되어 있다는 점도 아주 마음에 들었다.​​ ​​나에게 있어 제대로 된 책상과 의자는 호텔을 고르는 아주 중요한 조건 중에 하나다. 책상 위에는 에어컨, TV, 디라이브 리모콘이 놓여 있었고,​​ ​​수건 4개가 라탄 바구니 안에 안내문과 함께 가지런히 담겨 있었다.​​  ​​책상 옆 선반에는 네스프레소 캡슐머신과 캡슐커피 3종이 준비되어 있었고, 머그잔 2개와 커피포트도 있었다. 오른쪽에 있는 것은 유닉스 헤어드라이어인데 바람이 아주 세서 밤에 샤워를 하고 머리를 빨리 말릴 수 있었다.​​  ​​선반 밑 미니 냉장고에는 생수 2병이 들어 있었고, 그 아래 선반에는 슬리퍼 두 켤레가 있었다.​​ ​​새로 만든 호텔이라서 욕실 역시 군더더기 없이 깔끔했다. 거울은 벽면을 다 차지할 정도로 큰 걸 달아 놓아서 편리했다. ​​ ​​세면대는 모던한 디자인의 제품을 가져다 놓았고, 비데가 설치된 변기도 멋스러웠다.​​  ​​샤워부스의 샤워기는 아메리칸 스탠다드의 제품이라 그런지 성능이 좋았다.​​ ​​씻을 때 필요한 간단한 호텔 어메니티들(바디워시, 샴푸, 컨디셔너, 칫솔, 치약)은 욕실 안에 갖춰져 있었지만, 일회용품 사용 자제를 실천하고 있는 나는 직접 가져온 물건들을 썼다.​​ ​​이제 나가면 깜깜해진 밤에나 들어올 것 같아서 잠시 방 안에서 바깥 경치를 즐기며 쉬었다.​​ ​​창가에는 앉을 수 있는 소파와 테이블이 붙박이 형식으로 놓여져 있었는데, 여기에 앉아서 잠시 멍 때리기도 했다.​​ ​​호텔 안에서 마냥 시간을 보내며 호캉스를 한다면 이렇게 여기에 앉아서 하염없이 책을 읽어도 좋을 것만 같았다. 호텔에서 실천해 보고픈 로망 중의 하나다. 현실은 빨리 밖을 돌아다녀야 한다는 생각뿐이었지만 말이다.​​ ​​객실에서 가장 중요한 침대는 퀸사이즈라 크기가 넉넉했고, 잠시 앉아보니 아주 푹신하고 좋았다. 침구 역시 새것의 깨끗한 느낌이 포근하고 좋았다. 침대와 침구가 좋아서 밤에는 편안하게 수면을 취할 수 있었다.​​  ​​침대 양쪽 벽면에는 이렇게 휴대폰을 충전하면서 쓸 수 있도록 일반콘센트와 USB 콘센트가 설치되어 있어 밤에 휴대폰을 충전하면서 사용하기에 좋았다. 왼쪽 사진의 버튼들은 전동블라이드 스위치다.​​ ​​전동블라인드 스위치를 눌러서 원하는 만큼 블라인드를 내릴 수 있어서 아주 편리했다. 집에도 이런 게 있으면 좋겠다는 생각이 들었다.​​ ​​어두워진 밤에 들어올 거라서 블라인드를 많이 내려 놓고 외출했다. 이제부터 을 조금 걷다가 연남동을 거쳐 연희동까지 탐방할 계획이었다.​​ ​​파리 시내에 있는 것 같은 버틀러리제이엘 호텔에 숙박을 하면서 잠시 영국으로 골목길 을 다녀오기도 했고,​​ ​​일본의 킷사텐 같은 경양식집에서 고독한 미식가처럼 나폴리탄과 멜론 소다를 먹으면서 일본 잡지를 뒤적이기도 했다.​​ ​​호텔로 돌아가서 오밤중에 먹을 간식은 연희동 사러가쇼핑센터에서 미리 구입했다.​​ ​​이국적인 의 기분을 계속 유지하고 싶어서 간식도 캔맥주와 짭짤한 과자 대신 프랑스 마망의 레몬 타르트 쿠키와 레드오렌지 소다 음료를 준비했다. 탁월한 선택이었다.​​ ​​이번에는 가성비 좋은 홍대호텔 버틀러리제이엘에서 숙박한 덕분에 공원, 연남동과 연희동 일대까지 산책하며, 외국 을 하듯 보석 같은 집들을 많이 찾아내고 가봤다. 이런 게 의 소소한 기쁨이 아닐까 싶다. 다음 번에 버틀러리제이엘 호텔을 또 이용하게 되면 그 때는 망원동과 상수동 탐방을 나서야겠다.​​ 버틀러리 | BUTLER.LEE 공식 사이트한옥스테이, 게스트하우스 | 휴식의 문을 열어주는 BUTLER.LEE, 일상에 쉼을 더하다. 홍대와 종로에 있는 지점을 확인해 보세요.www.butler-lee.com  #홍대호텔 #신축호텔 #홍대숙소 #버틀러리제이엘 #비대면셀프체크인 #프리미어더블룸 #가성비호텔 #골목길산책 #공원 #홍대입구 #연남동 #연희동 #자운티 ​ 
 카페, 용산 브런치 하기 좋은 해 담은 정원 복직을 앞둔 동네 동생 수지랑 같이  나들이를 나왔다. 이제는 이렇게 같이 수다떨고 밥 먹고 카페 갈 시간이 없어진다는 생각에 아쉬운 마음이 크지만.. 그래도 그동안 같이 맛집, 카페 다니며 즐거운 시간을 보내고 좋은 동생을 만날 수 있었다는 것만으로도그나마 위로가 되었다. 오늘도 그 추억을 만드는 시간으로 이번에는 , 용산 브런치 맛집으로 알려진  카페 해담은 정원으로 향했다. 간만에 부천이 아닌  용산으로 가는거라 우리는 더욱 설레였다. 아이들을 등원시키고 후다닥 집안일까지 모두 해내고 나온 우리 엄마들!!ㅋㅋ 아무튼 우리도 여유롭게 브런치를 즐기러 나온 사람들처럼 하루를 알차게 즐겼다. ㅋㅋ   경의 중아선 효창공원역 6번 출구에서 나오면 보라색 간판이 너무 예쁜 해담은 정원 카페를 만날 수 있다. 작은 간판이고 입구도 좁은 편이지만.. 확실히 나는 한 눈에 찾을 수 있었다. 사랑스러운 용산 브런치 카페 해 담은 정원!! 우선 이름이 너무 예뻐서 자꾸 눈길이 가는 곳이기도 했다. 이 작은 통로를 들어가 계단을 올라가면...  야외 테이블이 있는  카페 해 담은 정원을 만날 수 있다. 카페 이름 그대로 해를 그대로 담은 듯한 옥상 카페!! 야외 테이블이 빛이 한가득 들어와서 기분이 참 좋았다. 우리는 바로 야외 테이블로 정했다 ㅋㅋㅋ   실내 매장은 1층에 테이블 2-3개와 주문 받는 오픈 주방이 있고, 2층에는 단체 손님들이 들어 갈 수 있는 긴다란 테이블도 있었다. 화장실도 남여 구분으로 2개 있었고, 작지만 알찼다.   여기는 야외 테이블 지나면 가운데 따로 마련 된 홀인데.. 오나전 핑크 핑크하고 예뻤다!  너무 덥거나 추울때에는 여기에 앉아서 먹으면 너무 좋을 것 같았다. 아무튼 완전 핑크 핑크 내 스타일 공간!!ㅋㅋ  효창공원 카페 해 담은 정원에서는 음료도 다양하고.. 아무래도 용산 브런치 맛집 답게 브런치 메뉴도 다양하게 고를 수 있다. 메뉴판도 사랑스럽!!!ㅋㅋ  우리는 브런치를 즐기러 온거라 우선 해 담은 에그 베네딕트 1개랑 쉬림프 로제 파스타, 그리고 진져비어 탄산 음료를 주문 했다. 내가 좋아하는 진져비어 여기에 잇다니!!! 와우!! 생강맛 탄산음료인데.. 아프리카에서부터 너무 즐겼던 음료라 더욱 반가웠다. 이렇게 주문하면 딱 35000원!!!   역시 야외 테이블은 빛이 잘 들어와서 너무 좋다! 다른 조명 같은거 없이.. 딱 해 조명으로 이렇게 예쁜 색감이 나온다. 그냥 진제비어 탄산음료 하나 찍었을뿐인데.. 분위기 좋구만...>ㅁ< 꺄~~~~~ 캐나다에서 먹었던 진져에일이랑 맛이 비슷한 진져비어!! 아무래도 다량 구입을 해야할 것 같았다.. 진짜 맛있는 탄산임!!!ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 얼음잔에 2잔이 딱 담겨서 1개만 주문해도 딱 좋았다! 금액은 5천원! 그리고 드디어 나온 해 담은 에그 배네딕트와 로제 새우 파스타가 나왔다.!!! 비쥬얼도 너무 예쁘고 맛도 대박 맛남!! 캐나다  했을때 먹은 애그 베네딕트를 용산 브런치로 만나니... 기분이 새롭고 그립고 특별했다. 맛도 딱 그때 먹었던거라 비슷!!ㅋㅋㅋ 생각보다 양도 푸짐해서 여자 둘이서 먹기에 딱 배부르고 좋았다!   빛 가득 들어와 더욱 맛있고 예뻐보이는 우리의 브런치 타임!!ㅋㅋㅋㅋ 이 브런치는 뭔가 아빠와 아들로 보이는 쉐프님들이 만들고 직접 서빙까지 해주시는데.. 우리 아버지뻘 되시는 쉐프님께서 직접 뚜껑 덮어 소중하게 가져다 주시다보니 더욱 정상이 가득 느껴졌다. 아무튼 수지도 나도 너무 너무 좋다고 극찬!   해 담은 에그 베네틱트는 이렇게 수란을 터트려 잘라서 먹으면 부드럽게 입 안 가득 찬다. 워낙 맛있어서 말이 필요없었다 !!!! 새우 로제 파스타는 약간 매콤하면서 부드러운 크림과 토마토 소스의 만남이라.. >0< 내가 딱 좋아하는 맛이라 그냥 배불러도 계속 입으로 넣었다. ㅋㅋㅋㅋ 에그베네틱트랑 같이 먹으니 더 맛남!! 다음에는 남편이랑 데이트 하러 가야겠다는 생각도 들었다. 그리고 나중에 안 사실인데... 오늘이 우리 부부 결혼 8주년이었는데... 깜박했네!!ㅋㅋㅋ 결혼 8주년을 수지랑 같이 즐겁게 보냈다.   카페 해담은정원은 이렇게 바로 옆이라 산책하면서 소화 시키기에도 좋았다. 오늘 날씨 진짜 최고였음! 해 담은 정원특별시 용산구 백범로 284-1 2층  카페 해 담은 정원02-716-7907 용산구 백범로 284-1 2층 #용산브런치 #효창공원브런치 #효창공원카페 #카페 #맛집 #해담은정원 #카페해담은정원 
책 향기 따라 '경의선 책거리'를 거닐다시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr ▲ 해당 기는 <내 손안에 >에도 나옵니다! 더 재밌어요. 봐주세용 ▲​​​​​을 거닐며글/사진  작가 봄비​​   ​  연남동 경의선책거리 '창작산책'햇살이 일렁이는 거리​나는 새 책의 종이 향이 가득한 동네 서점을 좋아한다. 서점 안으로 들어가면 온갖 책들이 가득했고, 덕분에 편견 없이 책을 볼 수 있었다. 책을 어루만지다 보면 문득 마음이 더 오래 머무는 글귀가 보인다. 그럼 이내 지갑이 열리곤 했었다. 그런데 어느 순간 동네 서점이 사라졌고,  몇 안 남은 대형 서점은 버스로 몇 정거장을 가야 할 정도로 거리가 생겼다. ​오프라인보단 온라인을 통한 구매가 쉬워진 것도 한몫하는 듯하다.  연남동 을 거닐다 여기 어디 책거리가 있다는 이야기에 우리의 발걸음은 자연스레 그쪽으로 향했다.​​​​​ 책거리 정류장 모형철길이 이젠 책거리로! 경의선 책거리에서 만난 책 조형물초록이 넘실대는 어느 봄날​​​​경의선 숲길이라는 이름에서 알 수 있듯이 1990년대까지만 하더라도 이 거리엔 용산과 신의주를 연결하는 철길이 있었다. 그것도 이젠 옛말이다. 철길이 있던 자리엔 길이 생겼고, 나무가 자라 숲이 마련되었다. ​경의선 숲길의 역사를 거슬러 올라가자면 2005년부터다. 이 지역에 있던 지상철도(용산선 구간)가지하로 내려가면서 자연스레 남은 좁고 긴 부지에 공원이 형성된 것이다. 공원의 조성은 2009년부터 시작됐고, 2016년 5월 21일 전 구간이 완공되면서 이름도 자연스레 ''이 되었다. 경의선에 생긴 숲길이라는 뜻이다. ​​​​ 312일 저자를 만날 수 있는 곳, 경의선 책거리마치 영화 포스터 같은 책거리의 홍보물들경의선 책거리 ​​​은 지하철 가좌역 1번 출구에서 시작돼 공덕역 1번 출구까지 어이지는 길이다.총 길이 6.3km. 걷는 데만 두 시간 정도 소요된다. 하지만 우리가 선택한 길은 뉴욕 센트럴파크를 연상케하는 숲길이라는 뜻의'연트럴파크(연남동 + 센트럴파크)'가 있는 1.3km 연남동 구간과 홍대입구역과 경의선 책거리를 포함한 총 366m의 와우교 구간이다.에서 가장 이름이 알려진 길이라고 해도 과언이 아니다.​숲길은 작은 가지들로 뻗어 연남동 골목골목을 연결하고 있다. 자칫 한눈팔다간 언제 이 거리를 다 걸을 수 있을지 의문이 들 정도다.그래도 할 수 없다. 호기심을 채우기 위해선 숲길 양쪽으로 뻗은 골목골목을 들여다보는 수밖에. 그러다 도달한 경의선 책거리.  경의선 책거리는 독서를 테마로 한 복합문화공간이다. 책을 테마로 한 거리가 있다는 것만으로도 지식이 가득 채워진 기분이다.​​​​ 책이 없는 집은 문이 없는 것과 같고, 책이 없는 방은 영혼이 없는 육체와 같다.경의선 숲길에서 발견한 느린 우체통이 거리에선 동력 기구 탑승 금지!테마산책 서점​곳곳에 책을 판매하는 서점이 있다. 네모난 컨테이너 형태의 서점, 그 곁을 타고 올라가는 덩굴나무와 그늘.햇살과 그림자가 어룽지는 서점에 들어가 책을 들여다보고, 마음에 드는 책이 있다면 주저하지 않고 구매를 한 뒤 그늘 가득한 숲길 어귀에서 책을 읽으며 쉬어가고 싶은 오후다. 현실은 늘 두 손엔 휴대폰만 들고 있지만. ​물론 경의선 책거리에 파는 책들은 새 책만 있는 건 아니다. 헌책도 팔고 독서 소품도 판다. 독서를 테마로 한 이것저것의 전시와 축제, 저자 사인회와 책 판매가 한 데 어우러지는 공간이라는 말씀. ​​​​​ 경의선책거리와 연결된 상점경의선책거리 입구이렇게 예쁜 가게가 있네!자꾸만 걷고 싶은 길 ​​​육중한 기차가 가느다란 철길을 달리는 모습은 더 이상 볼 수 없다. 대신 그 공간을 채운 다양한 문화공간들.공원이 생겼고 서점도 생겼다. 더불이 이렇게 책과 한층 더 친해질 수 있는 책을 테마로 한 거리까지 생겼다.퍽 반가운 변화다. 언제 봄이 왔나 실감이 안 났는데 이젠 겨울보단 여름에 더 가까운 봄이다. 과 책거리, 정겨운 풍경이 자리한 그곳으로 떠나보자.​​     브이로그​ 
​​안녕하세요 하랑입니다행복한 월요일이네요(자기세뇌)​주말에 다녀온 홍대쪽포스팅을 한번 해볼게요​친구들과 게임아지트에서 놀다가옆에  좀 거닐고 왔습니다​ 가는 방법홍대입구 3번 출구로 나와서바로 앞에 길 말고옆에 연희로로 살짝 빠져야 합니다​물론 저 사이 골목길로 가도상관없긴한데 좀 복잡해서​​ 인싸들의 성지 퐁대입구그래서 저와는 별로 친하지 않습니다뭔가 좀 구석으로 다녀줘야할 너낌역시 강남, 판교 이쪽이 편해..​​ 옆에 큰길 따라 쭉쭉 올라가다가​​ 제스티살롱이나맥주왕, 초콜릿 등등보이는 골목으로 들어오면​​ 클래식당이라고 줄서서 먹는 중국집이 있어요그 옆길로 들어오면 저런 간판이 보이고이 계단 따라 올라가시면 됩니다​게임아지트라고 써있는데가 없다보니여기 주변에서 헤매다가결국 친구한테 전화함 ㅋㅋㅋ(길치 인증)​주차공간 있긴한데 보시다시피 매우 협소​​ 빗물 gam-sung​ 게임아지트 모야 연남점간단하게 말하면 PC부터콘솔, 보드게임, 트럼프카드 등놀만한건 다 모아놓은 공간이 되겠습니다​지인들끼리 빌려서 아늑하게시간을 보낼 수 있는곳이죠​저희는 11시부터 오후 6시까지였고금액은 보증금 포함 28만정도 ​​  두 달 만에 만난 찐친들원래 5명이 모이기로 했으나한명이 우한 역병에 걸리는 바람에​​ 꽤나 괜찮게 꾸며놓았습니다한쪽벽에는 PC 5대가 주르륵그외 소파 티비 블투 스피커 등​​ 플스와 닌텐도​​ 보드게임사이트에는 15종 이라고 소개하던데얼추 그정도 되는 느낌​​ 아이언맨헐크버스터인가?​그러고보니 토니스타크 죽은뒤에마블 영화 한편도 안봤네​​ 음료도 준비가 되어있습니다물론 유료​​ 오랜만에 다같이민속놀이 할 생각에신난 어른이들​​ 그리고 (구) 고오급 시계현재 아무도 안사는 시계 ​그래도 몇년만에 옵치 키니까반갑고 좋더라는​​ 뭔가 고민하는척사실은 '아 캐릭 뭐하지'​​ 이번엔 블랙잭​후후 게임을 시작하지​​ 나의 손은 눈보다 빠르긔 ​​ 손은 빨랐지만운이 안따라줘서칩 많이 잃었다고한다​쥬륵,,​​ 마지막으로 우정파괴를 위해서(?)마리오 카트도 한번 해주고​ 과거 경성 - 의주를 달리던열차의 기찻길 주변이에요​그중에 일부가 지하화 되었고기존의 철길은 공원으로 조성되었죠​공덕역부터 홍대입구까지약 4km의 구간이고​​ 여기에 산책길은 물론각종 힙한 카페 레스토랑도서관 갤러리 등등이 들어서면서유명 관광지가 된겁니다​  ​계속 뭘 먹어서저녁을 먹기는 애매하고그렇다고 바로 빠이빠이 하자니뭔가 또 서운하고해서​여길 산책을 했습니다상당히 건전쓰​​ 달가득치킨이라크으,, 여긴 치킨집마저갬성 돋는구만​그럼 안에는 달 넣어주나요?(진지)​​ 경의선 숲길 중간중간에과거 철로가 그대로 남아있어서여기가 기찻길임을 알 수 있죠​​  도란도란 얘기하면서 걸으니 좋더란​​ 여긴 홍대입구역 근처​​ 사실 이건 처음에 찍은 사진이고 집에 올때쯤엔 여기가 사람으로 뒤덮임ㄷㄷ​​ 게임아지트모야특별시 마포구 연희로1길 59 특별시 마포구 연남동 ​ Epilogue.집에 오던길에 강변북로에서 본여의도랑 하늘이 예뻐서 한장​  넹 오늘은 게임아지트와  포스팅을 해봤습니다.​정보글이나 긴 해외 글에 비하면확실히 쓰는데 힘이 별로 안드네요 ㅋㅋ그럼 내일 또 올게요 :)​  (그랬따)​​ 
#혼신꼬치#연남동혼신꼬치#혼신꼬치#홍대혼신꼬치#홍대술집#홍대이자카야#연남동이자카야#술집 [ 연남동술집 /  술집 ] 혼신꼬치 혼신꼬치특별시 마포구 와우산로38길 4 지층 🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻🔻#혼신꼬치영업시간📌 𝐨𝐩𝐞𝐧 : 𝐩𝐦 𝟏𝟔:𝟎𝟎 (𝐌𝐨𝐧 - 𝐅𝐫𝐢) 📌 𝐨𝐩𝐞𝐧 : 𝐩𝐦 𝟏𝟓:𝟎𝟎 (𝐒𝐚𝐭 - 𝐒𝐮𝐧)📌 𝐜𝐥𝐨𝐬𝐞 : 𝐚𝐦 𝟎𝟐:𝟑𝟎📌 𝐥𝐚𝐬𝐭 𝐨𝐫𝐝𝐞𝐫 : 𝐚𝐦 𝟎𝟐:𝟎𝟎 🔺🔺🔺🔺🔺🔺🔺🔺🔺🔺  이곳은 지난번 부터 우리가 눈독 들이던 곳 . , 경의선책거리 에  있는 이자카야 홍대속의 일본을 온것같은 갬성 일으니키는 이곳은 #혼신꼬치 라는 유명한 맛집(?) 술집(?) 이다. 포대기 두른거 같은 내팅구랑 북악산 댕겨와서 🍻나마비루&🍢야키도리 아 이건 못이지기 //ㅂ//이미 만석이라서 조금 기다리고 혼신꼬치 입성 완료 😎​혼신을 다해서 꼬치를 굽는다고해서 혼신꼬치 인가요? 열심히 꼬치를 굽고 계셨다. 내가 여기를 드디어 오는군앙 ><   📖 혼신꼬치 주문하기 ✔ 모츠나베 13.0✔ 하츠(염통) 2P - 4.0✔ 네기마(닭다리+파) 2P - 4.9✔ 모찌리도후 6.0✔ 수제생맥주 에일 6.0✔ 병맥주 6.0​주문완료😎​제일 먼저 나온 #모찌리도후 :) 요놈요놈 몌지니덕에 먹었었는데...넘나리 맛있어서 그다음에 집에서 만들어 먹고싶어서 만드는방법 찾아본후그냥 사먹기로 다짐한 요뇨속 🍮 달달하니 쫀득(?)하고 맛있다.  하츠(염통) : 닭고기중 가장탄력있는 부위로 쫄깃한 식감 나마비루 안주는 요거지 요거 크~ 🍻쫠깃쫠깃  네기마(닭다리+파): 달콤하게 구워진 파와 부드러운 닭다리살 (조리시간15분) 모츠나베(대창전골): 고소한 우대창을 진한 육수와 함께 끓인 나베요리​이렇게 맛있기 있기없기? 완전쫄한 대창 그리고 국물이... 크 😋 이거 너무 맛있어요! < 라고 말한 E 성향 짙은 몌디니 덕에 사장님이 섭2스로 주신 꼬치 :) 진짜로 넘나 맛있었답니다 💜 네 여기 섭2스 받고 행복한 E성향 짙은 제친구요  네. 여기 욕심가득하게 잔 2개 다 가진 금금이요  ㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 몇일 둘이서 모츠나베 앓이를 했답니다ㅜㅜ그리고 얼마뒤 ! 은디언니와 몌딘이와 을 다녀온후 속이 느글 거린다면서 나마비루 딱 한잔씩만때리자고 꼬셔서 대리고 재방문 :)​​오예 ! 첫날에 한정수량으로 우리는 맛도 못본 아이를 포하해서  두번째 방문의 주문 시쟉 ! ​➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖✔ 카와(닭껍질)2P 4.0✔ 하츠(염통) 2P 4.0 *2 ✔ 모찌리도후 6.0✔ 모츠나베 13.0✔ 유부김치나베 12.0✔ 명란구이 9.0✔ 수제치킨 가라아게 8.9✔ 섭이스로 주신 가래덕구이*3 💜✔ 나마비루 여러잔.... (난에일,몌딘라거)➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖​​카와(닭껍질) : 20개한정, 바삭하게 구운 닭껍질 (조리시간 15분)  완전바삭 &겉바속촉 선택 가능 대박이당 선택할수 있다! ㅋㅋ 히힛 물어봐주시더라.ㅇ리는 겉바속촉 선택 오예! 😁 하츠(염통)2set시켜버리기!! 예히히히히 먹고죽쟈ㅑㅑ​기본안주(?)로 주시는 양배추랑 메요네z 의 궁합이 환상이다.완전맛있어. 집에서 이렇게 먹어야지!!!<라고 말하고 단한번도 먹은적이 없다 ㅋㅋㅋ 왜여기서 먹어야 맛있는고얌!! 명란구이 : 오이에싸서 와사비 올리고 마요네Z올리고 청양고추 올리고 냠냠 그냥 모 이거야 모 알쥬 ? ㅋㅋㅋ 음식이 끊겼어요..왜 안나오죠? 왜 우리 가라아게 안나오는거죠?한참을 기다리다가 사댱님... 왜 우리 꺼 안나오는거죠? 아마도 잊으신거같다. 곰방 해주신다고했다. 그리고 가래덕구이를 섭이스로 주셨다. 햄복😘 먹고싶었는뎅 말이지!! 히힛 따뜻하고 쫀득하니 맛있었다.  수제치킨 가라아게: 쫄깃한 닭다리살을 비법 파우더로 튀겨만든 일식 치킨  우리... 좀 마니 먹죠?(부끄부끄) ​"우리이제부끄러워서 여기못오겠어""너무다비웠나바...""다시못올수도있으니까 다시켜!!!""오예!!""유부김치나베 하나 추가요!!"​얼큰하게 끓여진 유부김치나베가 나왔다. 시상에.이것도 맛있기 있어? 끼야호 속이 뻥뚫리는건 기분탓아니죵? 역시나는 한국사람 얼큰한걸 먹어줘야죠 😎  히햐호넘넘 맛있게 먹었답니다 :) 저는 에일 맥주도 괜찮더라구요 ! >< 병맥보단... 저라면 생맥을 먹겠또욤 (이건 갠취니께)그리고 분위기도 좋고 맛있어서 커플도 많고, 친구도 많고, 사람도 많고...조금만 덜 유명했다면 진짜 자주자주 오고싶은 곳이네용:) 비록 부끄럽게 모든 그릇을 비웠지만 또갈꺼에요 !!!아직 몇개 못먹은 메뉴가 있다구요 >< 히힛​​또갈께용 혼신꼬치  😘 🍢 🍢 🍢 
 카페 공그로트커피와 와인을 함께​정말 정말 한참전에 다녀온연남동 공그로트제주도 가기전에노트북이 가능한 괜찮은(예쁘고 분위기 좋은)카페를 찾다가 발견한 곳인데이제서야 후기를 쓴다​​ gongrot특별시 마포구 동교로51길 129-6 gongrot 공그로트전화 0507-1306-7133주소  마포구 동교로51길 129-6가좌역4번 출구에서554m연남동  옆영업시간 매일 12:00 - 24:00※단체석, 무선 인터넷, 반려동물 동반,남/녀 화장실 구분연남동 의 거의 끝자락홍대입구역보다는 가좌역에서 더 가깝다그래도 날 좋을때  걷기 딱 좋은 거리참고로 전에 갔던 연남 땡스오트근처이다​​​  ​비슷한 공간에 여러 가게들이 몰려있다왼편엔 공그로트, 오른편엔 곰팡이마트를 주축으로옷매장과 레스토랑 등참고로 곰팡이마트(주류판매)에서 구입한와인과 주전부리는 공그로트에서 먹을 수 있다​​​ 주문은 1층에서 ​공그로트는 총 4층 규모근데 층자체가 큰 사이즈가 아니기때문에생각보다는 좌석이 많은 편은 아니다주문은 1층에서!​​​ 연남동 카페 공그로트 메뉴판, 가격​커피부터 티, 에이드까지다양하게 준비되어있다거기다 곰팡이마트에서 파는 와인까지 마실 수 있으니음료종류가 상당히 많은 편!나는 커피맛집이라는 후기를 읽은터라큰 고민없이 따뜻한 라떼(4.5)를 주문했다친구는 따뜻한 아메리카노(4.0)!​​​  ​디저트는 가벼운 브라우니와 스콘정도우리는 스콘타입이 아니기에 패스!​​​ ​자리를 4층으로 잡아둔터라 왔다갔다하기 싫어그냥 커피가 나올때까지 1층에서 기다렸다참고로 상당히 가파른 계단이라커피들고 올라갈때 초집중해야한다!!까딱하면.. 커피 세이굿바이....​​ 햇살가득 공그로트 4층노트북 사용 불가한 4층​커피들고 낑낑대면서 겨우 올라왔다공그로트 2, 3층은 노트북 사용이 가능, 4층은 불가!2, 3층 자리가 잘 없기도 했지만무엇보다 너무 조용해서그냥 4층까지 올라왔다^^;;분위기도 젤 좋고ㅎㅎㅎ​​​  ​한쪽의 큰 창문으로의 풍경이 잘 보이지만해질녘에 갔더니 눈부셧!!!!!그래도 원목가구와 햇살의 조합은 참 멋지다♥(그러나 해를 피해서 결국 자리 옮김ㅋㅋㅋ)​​​  ​4층은 루프탑과도 연결된다경의선 숲길 뷰맛집!다만 이날은 바람이 무지막지하게 불어서아무도 이곳에 없었다!뭣모르고 들어간 손님들도 10분만에 다들 탈출ㅋㅋㅋ날 좋을때 가면 최고일듯!​​​  아메리카노 4.0카페라떼 4.5  ​어디서보니 듁스원두를 쓴다고 본거같은데사실 잘 모르겠다ㅋㅋㅋㅋ​​어쨌든 가격한번 저렴하다개인 카페에서 라떼가 4천원때인거잘 보기 힘듬ㅎㅎ​​​  ​하도 오래전이라 기억이 가물가물..맛은 그냥 무난했던거같다아메리카노는 생각보다 산미가 쬐금 있었던거같고!​​4층은 어떤 손님이랑 있느냐에 따라좀 다르겠지만(시끄러운 테이블 있을 수 있음ㅋ)2,3층은 연남동에서 혼자만의 시간을 보내거나노트북을 하고 싶을때 오기 좋은 느낌이다!​​​ 곰팡이마트​집가기전 제주도에 가져갈와인을 사기위해 들린 곰팡이마트에 들렸다바로 카페 건너편(사장님이 같으신걸까?)​​  ​와인종류는 이정도?가격대는 2만원대가 제일 많은편이다여기서 구입하면 공그로트에서 마실 수 있고포장시에는 20%할인이 들어간다(맥주도 포함)​​근데 대부분은 구입해서공그로트에서 마시는 손님들!​​​  ​와인짝꿍 치즈와 간단한 안주도 판매중이다(이건 포장해도 할인은 되지않는다)​​전반적으로 와인바에서 먹는거보다와인도 안주도 저렴하기때문에부담없는 가격으로 와인을 즐기기 딱 좋아보인다2명이라면 좀 애매할테지만한 3? 4명정도면 더 괜찮을듯​​경의선 숲길을 보며커피, 와인도 즐길수 있는카페 공그로트얼른 코선생도 꺼져버리고 좋은 날이 오기를! 
 작년에 처음 방문해보게 되었던 경의선 숲길골목 안으로 들어가 보면 오래된 건물을 리모델링 해서 꾸며 놓은 가게들이 정말 많던데그래서 그런 건지 사람들의 발길 또한 끊이지 않는 의 핫 플레이스 중 한 곳이었습니다다만 다른 곳들도 그랬듯 무분별한 개발이 진행되고 있기 때문에 언젠가는 그 인기가 시들시들해질 것 같다는 걱정도 해보게 되는데요상권이 좋아진다고 생각되면 세가 오르고 거기에 맞게 음식값들도 높아지면서 찾는 사람들의 발길은 줄어들고그런 모습을 보는 게 한두 곳이 아니다 보니 지금 이곳의 변화가 좋게 느껴지기만 하지는 않더라고요  지방에 사는 사람들 같은 경우는 당일치기  하기 위해 을 찾기도 할 텐데아무래도 식당가나 카페, 바 등이 몰려 있는 유명한 동내를 찾아가는 사람들이 많을 거라고 생각됩니다그렇게 타지에서 경의선 숲길 놀러 가는 사람들도 있을 테고 홍대 근처라 학생들이 이곳을 찾기도 하겠죠  지하철역 바로 옆에 있어서 교통이 편해 약속 장소를 이쪽으로 잡는 사람들도 꽤 많아 보입니다이라는 도시 안에 작지만 숲처럼 푸른 나무들이 있는 공원이라 그런지 연트럴파크 라고 부르는 사람들도 있는데사실 뉴욕의 센트럴파크와 비교하기에는 아주 작은 공원이죠숲 정도는 돼야 센트럴파크와 비교할 수 있는 느낌이 나오지 않을까 생각됩니다  주변에 많은 상가들이 눈에 들어오지만 그중에서도 유독 베트남 음식점이 꽤 많이 보이는 게 특징이었습니다그런 것을 보면 우리나라에 베트남 음식점이 유행이라는 것도 느낄 수 있는데반미 샌드위치라든가 쌀국수를 판매하는 식당들이 전국에 많이 생겨났더라고요  경의선 숲길 중간중간 앉아서 쉬어가는 사람들도 눈에 띄지만 이 길을 따라 목적지로 걸어가고 있는 사람들이 대부분입니다이왕 걷는 거 차도로 걷는 것보다는 공원처럼 조성된 길을 따라 걷게 되는 것이죠  공원을 따라 옛날 오래된 건물 그대로 장사를 하고 계신 분들도 있지만어떤 건물들은 새롭게 들어선 건지 커다란 가게가 운영되고 있기도 하답니다그런데 요즘 보면 베이커리 겸 카페들이 큰 규모로 들어서는 경우가 많은 것 같아요전국 커다란 매장들을 보면 카페처럼 운영되고 있는데 안쪽에 전문적으로 만들어진 빵을 함께 판매하는 모습을 흔히 접하게 됩니다  날씨도 좋고 부담스럽지 않은 햇살에 당일치기  하기에는 딱 좋은 시기라고 생각되는데요저도 시간 내서 여기저기 둘러보고 다니고 싶은데 여러 가지 걱정되는 마음에편하게 을 다니기도 애매하긴 하더라고요그래서 이왕이면 사람 많은 곳보다도 조용한 곳 그리고 실내보다는 실외 명소들을 찾아서 다니고 있답니다  처음 나도 연트럴파크 방문해본다는 생각을 하고 찾아왔을 때는 기대가 컸는데...규모도 꽤 큰 공원 일 거라고 생각했었고 분위기도 일반적인 공원과는 다를 것 같았거든요  그런데 막상 도착해서 보면 다른 장소들과 그렇게 크게 다른 것이 없다는 느낌을 받게 된답니다뭐랄까... 흔한 X리단길 처럼 작명을 그럴듯하게 만들었다는 것도 없잖아 있다고 해야 되나...  특정 식당이나 카페를 찾아보고 가는 사람들도 있겠지만 저는 천천히 당일치기  즐겨보자는 생각으로경의선 숲길 옆으로 이어지는 골목 안에 들어갑니다전에 방문했을 때는 저녁이었고 대부분 오픈하고 있는 상태였는데 이번에 들러봤더니 대체적으로 문이 닫혀 있더라고요  절반 이상 문이 닫혀 있는 매장들을 보고 당황스러울 정도였는데이곳을 찾는 사람들이 낮에는 별로 없다던가 술도 한 잔 판매하는 매장들이 많아 그런 것일 수도 있겠다는 생각도 해봅니다  예전에는 누군가가 살기 위한 가정집으로 지었을 건물들이 모두 리모델링 돼서크고 작은 매장들이 여러 개 들어와 있는 모습을 쉽게 발견할 수 있습니다  그리고 너무 낡아서 그런 건지 모르겠으나 건물을 부수고 새롭게 올린 곳들도 있던데골목 안쪽에 있던 많은 곳에서 공사를 하고 있어서 정말 시끄럽고 먼지도 날리더라고요저처럼 잠깐 지나가는 사람들도 싫을 정도인데 이곳 주민들은 얼마나 불편할까 이런 생각이 저절로 떠오를 정도였습니다  시끄럽게 한 곳 공사 끝나면 또 다른 곳 공사하고 그렇게 계속돼서 소음 속에 노출되어 받는 스트레스도 엄청날 듯  점점 경의선 숲길 중심에서부터 멀어지기 시작해 골목골목을 누비며 어떤 가게들이 있는지 구경을 합니다확실히 전에 저녁 시간에 봤을 때와는 다른 느낌이었습니다  그리고 이런 식으로 만들어진 건물도 흔하게 보이던데 이곳 마을이 생겨날 때는 반지하 형태의 건축법이 유행이었나 봐요가장 밑에 층은 절반이 지하로 들어가 있고 그 위로 층층이 되어 있습니다세가 비싸서 그런지 가게들은 대부분 작게 만들어져 있었고 건물의 절반을 나눠 좌우로 다른 매장들이 운영되고 있어요  지금도 누군가는 이곳에 살고 있을 텐데 의 작고 낡고 오래된 집도 가격은 어마어마하겠죠  어떤 곳은 정말 오래돼 보이기도 하고 낡은 모습에 허물고 조금 높여 여러 층으로 쓰면 더 좋을 것 같다는 생가도 들었는데다들 그렇게 높여가면 들어오는 가게들도 늘어나 서로 경쟁이 심해지는 게 또 문제가 되겠죠적정 선을 지키는 게 가장 중요할 텐데 가게들에서 판매하는 가격이라던가상가의 숫자 등을 지역 주민들이 잘 상의해서 운영해야 거리의 유행이 오래 유지되지 않을까 싶습니다  대부분 닫아 있어 아쉽긴 했지만 그래도 언제 다시 경의선 숲길 찾아올지 모르기 때문에 사진을 남기고 갑니다  날씨가 좋아 곳곳에서 사진찍으면 예쁘게 나올 수 있는 날이기는 했는데그렇다고 그냥 가게 앞에서 사진을 찍고 다니기는 애매해서 몇 장 남기다가 돌아왔어요  그런데 얼핏 보면 사진 찍기 편해 보일 것 같지만 골목이 워낙 좁은 데다가차들이 가끔씩 오고 가면서 마음 편히 사진 찍을 수는 없겠더라고요  염마에게 그래도 연트럴파크라고 불리는 곳을 보여드리기 위해 모시고 갔는데매장들은 문을 닫고 별로 특별하게 느껴질 것도 없는 것 같아 살짝 실패했던 날이었네요  점심은 이미 먹고 움직였기 때문에 식당은 자연스럽게 패스예쁜 카페를 들어가고 싶은데 사실 이곳에 있는 매장들은 대부분 의자도 테이블도 불편하고대부분 문을 닫아 있어서 다시 홍대입구역 근처로 이동을 했습니다당일치기  하면서 스타벅스 같은 프랜차이즈를 찾고 싶지는 않았는데마땅히 어딜 가면 좋을지 몰라서 들어가 보니 사람들이 바글바글 앉을 자리도 없더라고요코로나도 피해 가는 스타벅스... 여러 가지 이유로 나와 주변 카페를 찾아보다가 독특한 분위기 발견  그렇게 알게 된 카페를 찾아 들어갔는데 손님은 한 명도 없고 분위기는 고풍스러우면서 예뻤기에 만족감이 높았답니다이렇게 사진 찍기도 좋고 예쁜 카페들도 있는데왜 사람들은 불편하고 오히려 사람이 많이 몰리는 곳을 찾아가서 더 복잡한 상황을 만들까요?사람의 심리라는 것이 참 희한하죠  앤티크 가구들이 있는 걸로 봐서는 사장님께서 그런 가구들을 모으는 걸 좋아하는 것처럼 보였답니다보기에는 별거 아닌 원목가구 같지만 앤티크 제품들은 가격이 비싸죠  엄마와 연트럴파크 걷고 구경하겠다고 한참을 걸어 기운이 빠졌지만그래도 결국은 이렇게 괜찮은 곳을 알게 되면서 편히 쉬어갈 수 있어서 다행이었던 시간  다음에 이나 다른 지방으로 당일치기  할 때는 미리미리 들릴만한 카페라던가 식당을 알아보든지 해야겠습니다이게 어딜 갈지 고민하고 자꾸 걷다 보니 체력 소모가 엄청나더라고요 대신 체중이 좀 빠졌으려나?사람들의 움직임이 위축되면서 자영업자들이 가장 힘든 시기라고도 하죠다 같이 조금만 힘내면 좋은 날이 다시 찾아올 거라 생각됩니다 오늘도 힘내세요  특별시 마포구 연남동  ​ 
지난 일요일에 경의선 숲길을 걸었다.  '경' 자와 신의주 '의' 자를 합한 철도 경의선은 일제 강점기에 건설되었고, 지금은 남북 분단으로 남쪽 구간만 운행 중이다. 북한 구간은 평양이 이니까 평의선이고, 평양 이남으로는 경부선까지 묶을 요량으로 평부선이라고 부르고 있다. < 경의선 숲길 - 1 >지상에 있던 경의선 철길을 지하 10m에서 20m 아래에 옮기고, 지상에는 '경의선 숲길' 공원을 조성했다. 직관적으로는 경의선 철길 공원이라는 이름이 더 와닿는 것 같다. 경의선 밑으로는 공항철도가 지나간다. 옆으로 늘리느니 밑으로 늘려서 지상을 사람에게 돌려주었다고 보면 된다. < 경의선 숲길 - 2 >경의선 숲길 에 대해서는  따로 정리하고 있는 글에서 할 예정이니 여기서는 어떤 구경을 했는지 맛보기로 B급 사진들만 공개한다. 우리는 당연히  용산문화체육센터부터 홍제천까지, 그러니까 경의선 숲길을 끝에서 끝까지 다 걸었다. 지하철역으로 치면 효창공원역 뒤에서 공덕역, 대흥역, 서강대역, 홍대입구역을 거쳐 가좌역 전까지 6.3km다. Previous imageNext image 집을 나서기 전에 찾아보니까 2시간쯤 걸린다고 나오던데, 우리는 4시간 가까이 걸렸다. 나야 뭐 칠락팔락 다니면서 경의선의 흔적과 숲길을 즐겼지만 은영이는 한여름 대낮 찜통 속에서 일부러 천천히 걷느라 고생했고, 이날 이후 항상 얼음물을 챙겨서 나서는 버릇을 생겼다. 죽는 줄 알았단다. 이런 것이 다 우리 시대 연애고, 역마살식 데이트다. 우리 앞 세대는 '재건 데이트'라고 부르면서 훨씬 심하게 걸어 다니셨다니까 나도 소박하게나마 우리식 데이트, 역마살식 데이트에 이름을 붙여 본다.​'일다말 데이트'​'일부러 다이어트하지 말고 데이트'의 약자다. 은영이가 하도 살, 살 노래를 불러서 만들어 보았다. < 연남동 골목 - 1 >일다말 데이트를 마치고 파김치도 이런 파김치가 없는 상태로 연남동 골목에 들어섰다. 수분이 빠질 대로 빠진 데다 절여지기까지 했으니 파김치 관점에서는 일석이조였다. 우리에게는 연남동 골목이 맞다. 도로 건너 홍대입구 쪽은 너무 화려하고 복작복작해서 정신이 하나도 없는데, 연남동 쪽은 골목골목을 걷다 보면 의외로 괜찮은 데이트 코스(Date course)가 만들어지고, 구석구석에 맛집과 끌리는 가게도 많다. 예전에도 몇 번 걸은 적이 있지만 전부 일다말 데이트에만 집중해서 그런지 따로 적어 놓은 것이 없고, 은영이가 화를 낸 기억이 나서 추억도 맞출 겸 물어보니까 전혀 모르겠단다. 나이가 드니까 참 좋다, 굳이 노력하지 않으면 깡그리 없던 일이 된다. < 연남동 골목 - 2 >< 연남동 골목 - 3 >< 연남동 골목 - 4 >< 카쿠시타(隠した, 隱した) >연남동 맛집 카쿠시타(隠した, 隱した)에서 저녁을 먹었다. 숨었다? 숨겼다? 여간 고민해서 지은 이름이 아닐 텐데 무엇을 그리 소중하게 여겨서 숨었고 숨겼을까? 우리는 들어가서 먼저 시원한 물 한 병을 벌컥벌컥 다 마셨다. 이 물이 없었으면 우리는 연남동 간고등어 내지 육포가 되지 않았을까 싶다. 정말이지 생명수였다. < 숨었다? 숨겼다? >< 카쿠시타(隠した, 隱した) 입구 >< 이 물이 없었으면 연남동 간고등어가 될 뻔했다. >차림표를 보니 이것저것 끌리는 것이 많았지만 그냥 세트 C, 그리고 하이볼(Highball) 두 잔을 시켰다. 하이볼을 반주로 즐기는 연남카츠, 페파토리, 연어샐러드! 특히 하이볼이 반가웠다. 그렇게 맛보고 싶던 하이볼인데 기회가 참 닿지 않더니 드디어 맛보았다. 참고로 하이볼은 독주에 소다수, 얼음 등을 섞고 레몬(Lemon) 등을 가미한 술이고, 이날 우리가 마신 하이볼은 일본의 킹 위스키(King Wiskey)가 주조한 술 凜(린, 찰 름)을 기본으로 만든 것이었다. Previous imageNext image 먼저 술과 샐러드(Salad)가 들어왔다. 시원하고 새콤하게 한 모금씩 하면서 정찬을 기대하라는 뜻이겠지? 이에 부응하듯 주방에서 연신 불쇼(Show)가 펼쳐졌다. 역시 식당은 손님이 많아야 된다. 멋진 불쇼까지 계속 구경할 수 있으니까. < 혹시 송중기? 빈센조? >< 연어샐러드 >잠시 후 연어샐러드를 시작으로 정찬이 들어오기 시작했고, < 페파토리 > 다음 차례는 페파토리였고, < 연어샐러드와 페파토리 >Previous imageNext image< 연남카츠 > 마지막으로 연남카츠가 들어옴으로써 정찬이 완성되었다. 이제부터 오롯이 우리 둘만의 시간이다, 은영이와 나의 소중한 시간. Previous imageNext image< 연어샐러드 > 연어샐러드는 연어가 큼직큼직하게 많이 들어 있어서 좋았고, < 페파토리 >페파토리는 불맛이 깊게 밴 닭 살, 후추 맛이 나는 양념, 아삭아삭한 양배추가 잘 어울렸고,  Previous imageNext image< 연남카츠 > 연남카츠는 엄청 두꺼우면서도 엄청 부드러운 닭고기가 일품이었다. 일반 치킨가스려니 생각하고 씹었다가 그 두께와 연함에 깜짝 놀랐다. 순간 차림표에 적혀 있던 단어가 떠올랐다.​'아하, 수비드!'​이래서 수비드(Sous vide) 기법을 사용했다고 밑에 적어 놓았나 보다. 수비드 기법은 '요리 재료를 봉지에 밀봉한 후 정확한 온도의 물에 오랫동안 담가 둠으로써 서서히 익히는 조리법'을 말하고, 즉 닭고기를 수비드 기법으로 따로 익힌 뒤에 피를 씌워서 튀겨 낸 것이었다! 놀라운 발상이 아닐 수 없다. 지금껏 여러 나라에서 수많은 요리를 맛보았지만 이런 요리는 처음이다. 앞서 나온 페파토리 또한 어디에도 없이 이곳 카쿠시타에서만 내는 요리다. 주방에서 펼쳐진 불쇼들이 바로 이 페파토리 때문이 아닐까 싶은데, 연어샐러드일 리는 없고, 연남카츠일 리도 없으니 불맛이 밴 페파토리만 남는다. 불쇼가 펼쳐질 때마다 은영이한테 알려 달라고 해서 가까스로 동영상에 담기도 했다. 뿌듯하다.https://tv.naver.com/v/21305926 < 세트 C와 하이볼 두 잔 >< 연남카츠 >Previous imageNext image< 최한빛 님이고, 나보다 9살이 어린 것은 알겠음. > 이렇게 경의선 숲길을 즐기고, 연남동 데이트를 즐기고 집으로 돌아왔다. 은 돌아다닐 곳, 구경할 곳이 무한대라서 참 좋다. 자꾸 변해서 다녀도, 다녀도 끝이 없다. 카쿠시타특별시 마포구 동교로38길 33-15 *****​#연남동데이트 #맛집 #연남동맛집 #카쿠시타 #연남카츠 #페파토리 #수비드​*****​https://in.naver.com/dondogi [네이버 인플루언서] 역마살살려면 돌아다녀야 한다, 돌아다니는 것만이 살 길이다.in.naver.com 
  마음을 비우고 멍-하게 걷기 좋은 길.연남동 경의선 숲길 책방 곽새미 작가   에서 하는 뉴욕 끝날 듯 끝나지 않는 바이러스와 맞서며 2020년의 봄을 관통하고 있다. 이대로 잔뜩 움츠린 채 아름다운 계절을 보낼 순 없는데. 외출을 최소화하며 몇 달을 지내니 마음은 점점 잡다한 생각들로 무거워졌다. 어디론가 떠나 훌훌 털고 싶지만 멀리 갈 수 없는 이럴 땐 익숙한 나의 도시에서의 작은 이 필요하다. 가벼운 책 한 권을 들고 지하철에 몸을 실어 경의선 숲길로 을 떠났다. ​ 광장 주변을 관광하는 관광객들도심 속 숲길과 개성 있는 책방들이 있는 경의선 숲길은 마치 뉴욕을 닮았다. ‘연트럴파크’(연남동+센트럴 파크)로 군림한 경의선 숲길은 총 6.3km에 달하는 폭은 작지만 긴 공원. 옛 기찻길을 걷어내자 도심 속 작은 숲길이 생겼다. 홍대, 연남동을 잇는 지리적 이점에 초록 초록한 공간까지 핫플레이스로 등극하는 데는 오래 걸리지 않았다. 뉴욕을 할 당시 특색 있는 서점들을 찾아다녔다. 경의선 숲길 역시 책거리를 비롯해 개성 있는 서점들이 많아 책방 지로도 뉴욕 같다. 거기에 힙한 카페와 맛집까지 많으니 에서도 뉴욕 을 떠날 수 있는 셈.  ​2016년 5월에 완공되고 딱 4년이 지난봄의 절정인 날 경의선 숲길을 다시 찾았다. 주말은 물론 평일에도 늘 핫플레이스를 찾아오는 젊은이들과 반려견과 산책하는 사람들, 거기에 주변에 거주하는 주민들이 삼삼오오 나와있어 항상 북적인다. 아직은 사회적 거리 두기를 실천하는 덕분에 사람이 많진 않았다. ​ 경의선 숲길에서 유동인구가 가장 많은 홍대입구역 3번 출구~연남동 방향​​보통 ‘연트럴파크’라고 하면 홍대입구역 3번 출구부터 연남동으로 이어지는 길로 알려져 있다. 고백컨대 나에게 이 길은 카페나 술집을 찾아가는 길목 그 이상 이하도 아니었던 곳이었다. 카페와 레스토랑, 공방이 지천에 널려있는 연남동으로 가는 길이 전부인 줄 알았는데 이번 으로 그 오해는 단단히 깨졌다. 알고 보니 마음 내키는 대로 서강대 역, 대흥역, 공덕역 등 어느 곳에서 나와도 숲길을 따라 조용히 걸을 수 있는 곳이었다. ​​ 경의선 책거리의 시작인 홍대입구역 6번 출구​홍대입구역 근방이 전부인 줄 알았는데 홍제천부터 용산까지 관통하는 긴 공원인 것도 알게 된 지 얼마 되지 않았다. 교통이 복잡하기로 유명한 동네에서 마음만 먹으면 걸어갈 수 있다니, 그것도 숲길을! 길을 따라있는 소담스러운 독립서점과 책거리, 그리고 감각적인 인테리어의 상점들을 구경하다 보면 몇 킬로미터도 금방 걷게 된다. 그러다 힘들면 블록마다 있는 멋진 카페에서 쉬어가면 된다. ​ 서강대 역 쪽의 숲길을 통창으로 내다볼 수 있는 ‘비로소 카페’ (좌), ‘비로소 카페’의 시그니처 음료인 아인슈페어 ‘신수동 블루스’로 당 충전하는 것도 추천(우) ​​완전히 개발되지 않아 기존에 있던 주택들과 어울리지 않는 듯 어우러진 모습 또한 이곳에서만 볼 수 있는 풍경이다.  한껏 꾸미고 나온 젊은이들과 편한 차림의 동네 주민들이 이질감 없이 어우러진 이곳.  숲 길가에는 이렇게 주택과 힙한 카페가 나란히 있는 경우가 많다. 산책하는 강아지들처럼 아무 생각 없이 자연에 몸을 맡기고 걷기 참 좋다. 따릉이(시 공공자전거)도 거의 지나가지 않고 모두가 천천히 자기만의 속도로 걷는 경의선 숲길은 복잡하고 좁은 길 천지인 의 단비 같은 길이었다. ​ 숲길을 만끽하는 강아지들처럼 걷다 보면 마음이 비워지는 경의선 숲길.(좌),  무념무상의 고양이처럼 생각이 비워지기도 한다.(우) ​​ 레트로 맛집, 경의선 책거리홍대입구역 6번 출구를 나와 오른쪽 방향으로 걸으면 책거리가 시작된다.(좌), 9개의 테마 별 책 부스가 있는 경의선 책거리. 그 외 텍스트의 숲, 기차역, 조형물 등 다채로운 볼거리가 조성되어 있다.(우) ​​서강대 역에서 홍대입구역방향으로 걷다 보면 나오는 경의선 책거리가 오늘의 첫 번째 코스. 경의선 홍대 역사에 복합문화공간으로 조성된 책 테마 거리이다. 2016년 10월에 조성됐다는데 늘 반대 방향으로 만 걸었더니 이곳의 존재를 처음 알았다. 아쉽게 코로나19때문에 임시 휴관이라 부스에서 책을 구경할 수는 없었다. ​ 임시 휴관 중이라 아쉬웠던 테마 별 책 부스. 이곳만 돌아봐도 반나절은 그냥 지나갈 것 같다.  ​​​그러나 예전 기찻길을 복고풍으로 재현해 실제 간이역같이 꾸며놓은 ‘책거리 역’을 포함해 ‘텍스트의 숲’등의 조형물들까지, 사진 찍기 좋아하는 사람이라면 정신 차리기 힘든 곳이 많았다. 마치 예전 모습이 잘 보존된 군산으로 놀러 온 기분이 들었다. ​ 옛날 교복을 빌려 입고 사진을 찍으면 찰떡같이 잘 어울릴 ‘책거리 역’ 텍스트의 숲. 마포구 추천도서 100권의 본문에서 추출된 문장으로 숲을 이루고, 숲을 바치는 71개의 기둥은 과거 경의선이 개통되었을 때의 역들 이름이 새겨져 있다.  ​​잠시 시간 을 떠나 엄마 어렸을 적으로 돌아온 기분이 드는 곳. 천천히 걸었을 뿐인데 시간이 멈춘 듯한 공간이 펼쳐졌다. 앉을 수 있는 곳이 많아 이곳에서 잠시 앉아 가져온 책을 읽으며 여유를 가졌다. ​ 책거리 역에서 읽는 책의 여유 ​​​ 숲길 플렉스살면서 위로받는 글 한 줄​​어지럽던 마음이 책거리를 걸으며 가지런해졌다. 이곳을 나와 경의선 숲길을 가장 플렉스하게 즐기기 위해 연남동 방면으로 발걸음을 옮겼다. 뉴욕 센트럴 파크에 놀러 온 것처럼 연트럴 파크에서도 잔디 위에 앉아 여유를 만끽할 수 있다. 앉아 책을 읽는 것은 돈 한 푼 들이지 않고 이 길을 가장 즐길 수 있는 비법이다. ​​ “나는 가난하다. 돈 안 드는 만 한다.” 책의 구절처럼 무료로 작은 을 즐길 수 있는 곳이 바로 경의선 숲길. ​시에서 ‘음주청정지역’으로 관리하는 덕에 경의선 숲길은 진정한 숲길의 위용을 되찾았다. 바람 쐬러 나온 주민들, 반려견과 산책하는 사람들, 깔깔거리며 삼삼오오 모여 다니는 젊은 학생들까지. 한 뼘 자란 나무와 함께 어우러져 푸르름이 더해졌다. ​ 음주청정지역으로 관리되자 이 길의 매력이 배가 됐다.  ​​걷다 마음에 드는 곳에 집에서 가져온 가벼운 요가 매트를 펴고 앉았다. 많이 걸어 그새 여독이 쌓인 다리도 폈다. 앉아서 보는 시야로 들어오는 숲길은 또 다른 매력이다. 이곳에서 책을 꺼내 들었다. 책장을 넘기고 만난 문장이 지금을 대변해 주는 것 같아 반가웠다. “난 이토록 농후한 계절이 좋다.”​ 책도 읽다가 요가도 했다가. 내 마음이 가는 대로 숲길에서 보내는 시간​​그러다 지루해지면 아까 책거리에서 봤던 포스터를 따라 하며 요가를 하기도 했다. 몸을 움직이고 그 자리에 좋은 문장을 넣는 이 시간이 너무나 값지다. 그것도 모두 공짜로!​ 포스터 우측 상단에 있는 모델을 따라 해 보지만 역부족! ​​​#서점 리스본 포르투녹음이 한층 더 짙어진 나무들 사이로 실개천과 주위에 피어있는 노란 꽃들을 보며 걸으면 어느새 숲길의 끝까지 다다른다. 숲길의 끝에 위치한 서점은 ‘책방 리스본& 포르투’. 연남동 쪽에 있는 1호점 ‘책방 리스본’은 늘 사람들로 가득 차 있는 반면 2호점은 훨씬 여유로운 편이다.​​ 10분 거리에 있는 서점 리스본 1호점과 2호점 리스본 포르투 ​​​작지만 개성 있는 책 큐레이션은 물론 사지 않을 수 없게 매력적인 굿즈가 유혹하는 독보적인 책방이다. 특히 포르투갈을 했던 사람들이라면 누구나 셔터를 누를 수밖에 없는 ‘리스본’틱한 공간에 반하지 않을 수 없다. 곳곳에 포르투갈 식 타일로 예쁘게 꾸며진 공간에서 나오는 음악을 들으며 차와 책을 곁들이는 보석 같은 순간을 만끽할 수 있다. ​ 이곳의 시그니쳐는 바로 생일 날짜 별로 포장되어 있는 생일 문고. 어떤 책이 들어있는지 몰라 선물하는 재미가 쏠쏠할 것 같다. Tip-1층 서점에서 책을 구매하면 2층 카페에서 책을 읽을 수 있다. -야외에도 테이블이 3~4개 있어 커피를 마시며 작은 포르투갈 을 할 수 있다. -생일문고를 운영 중이다. 표지엔 생일이 쓰여있고 어떤 책이 들었는지는 포장을 뜯어봐야 알 수 있는 미스터리선물. 특별한 생일선물을 찾는다면 여기다. ​​​#그림책학교 숲길 끝에 위치한 책방 리스본에서 다시 홍대입구역 쪽으로 걸어오는 길에 만날 수 있는 서점. 그림책만을 전문적으로 취급하는 곳이다. 귀여운 그림책이 한가득인 이곳은 정신을 놓고 구경하기 딱 좋은 곳이다. 잠시 앉아 책을 볼 수 있는 의자도 있다. 눈이 즐거워지는 그림책 천국 같은 책방이다.  색색의 그림과 책들로 아기자기하게 꾸며진 그림책방  ​# 헬로인디북스​연남동 하면 빼놓을 수 없는 핫플레이스 동진 시장 옆에 위치한 독립서점이다. 작은 공간을 꽉 채운 책의 큐레이션이 좋은 곳이라던데 아쉽게도 방문한 날에는 문이 닫혀있어 들어가 보진 못했다. 책 큐레이션이 좋다고 소문난 곳이니 운영시간에 맞춰 꼭 방문해보자. ​ 동진 시장 옆에 위치한 헬로인디북스 ​​#책방곱셈​동진 시장에서 다시 숲길 쪽으로 골목을 거어 나왔다. 골목마다 개성 있는 가게가 많아도 너무 많아 걸어도 지루할 틈이 없다. 숲길을 따라 걷다 다시 한 골목 안으로 들어가 주택가를 걸었다. 외관부터 예쁜 책방곱셈이 오늘의 마지막 보물찾기 코스다.​ 멀리서부터 힙한 아우라가 풍겨 나오는 책방곱셈의 외관​​​생각보다 큰 규모에 놀랐고, 그럼에도 조용하게 집중할 수 있는 분위기라 한 번 더 놀랐다.​ 컬러풀한 디자인의 내부는 마치 뮤직비디오 세트 장에 들어와 있는 기분이었다. ​앞서 다녀온 책방들은 작아서 공간과 책을 구경하기 좋다면 이곳은 오래 안자 차 한잔 마시며 책을 읽을 수 있다.넓지만 잘 짜인 공간에서 집중하며 책을 읽고 일하기도 좋은 공간이다. 시끄럽기만 할 것 같았던 경의선 숲길에도 이런 공간을 발견할 수 있어 좋다.​ 이 곳에서 발견한 좋아하는 요가 책 <아무튼, 요가>​​#사이에​ 경의선 숲길에 선 약간 멀지만 역시 연남동에 속해있는 서점이다.  전문 서점으로 큐레이션이 단연 으뜸인 곳이다. 을 좋아하는 분들이라면 사족을 못 쓸 공간이니 함께 꼭 방문해보시길 추천한다.​  책을 좋아해 시중에 있는 많은 책을 읽어봤지만 이곳의 큐레이션으로 새롭게 알게 된 책이 많을 정도다. 자의 무덤 같은 보물 같은 책방 ​ 마음으로 가는 지름길​경의선 숲길을 따라 보물 찾기 하듯 책 향기를 따라 책거리와 서점을 했다. 시간 가는 줄 모르고 걸어 다닌 하루였다.​ 산책의 끝은 달다구리! 숲길에서 한 블록만 길을 건너면 나오는 '연남살롱'에서 우유 빙수를 시켰다. ​처음부터 끝까지 평탄하고 걷는 이를 배려한 세심한 경의선 숲길이었다. 숲길을 따라 나있는 책 향기 가득한 개성 있는 책방에서 책을 읽으며 작은 을 했다.​ 아날로그 감성의 길​​​자유롭게 해외을 하던 날은 아마도 쉬이 찾아올 것 같지 않다. 이럴 때일수록 코앞에 있었지만 잘 몰랐던 나의 도시에서 특별한 을 이어나가며 일상을 나아갈 힘을 얻어야 한다. 보물 찾기 하듯 경의선 숲길에서 다녀온 책방 이 나에게 그렇다. 언제고 마음이 지치는 순간이 오면 숲길을 걷고 책방을 찾아야겠다.​ 책은 마음으로 가는 지름길이 아닐까. 경의선 숲길을 걷고 책방에서 책을 읽으며 몸과 마음을 가볍게 비워보자.​​ ​▶코스 경로: 서강대역에서 홍대입구역 방향으로서강대역 1번 출구 - 경의선 책거리 - 홍대입구역 3번 출구 - 헬로 인디북스 - 사이에 - 책방 곱셈 - 서점 리스본 포르투- 그림책학교 - 홍대입구역 3번 출구 (역순도 가능)▶거리 : 6.3km▶소요 시간: 3시간 - 서강대역- 홍대입구역  : 30분- 연남동  인근 독립책방 5곳 투어 : 2시간▶코스 타입: 비순환형▶난이도: 하▶찾아오는 길 :승용차 이용 시 : 내비게이션에 서강애역 환승 공여 주차장 & 연남3 노상 공영 주차장  마포구 연남동 228- 60대중교통 이용 시 : 2호선 홍대입구역/ 경의중앙선 홍대입구역이나 서강대역 하차▶편의시설화장실 :책거리 공간산책 & 운영사무실 내, 경의선 홍대입구역 지하철, 잔다리 어린이 공원 공중 화장실, AK플라자 및 주변 카페 다수 ▶문의: 경의선책거리 02-324-6200​​ ​"해당 길은 2020년 6월 이달의 추천 걷기 길로 선정되었습니다."​  ※ 전국 걷기  및 자전거 에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해주세요! ​ 
트라고특별시 마포구 백범로 152 102동18호 ​​​​​공덕맛집 트라고 공덕파스타 맛집​​​​전화번호0507-1319-7375주소 마포구 백범로 152 공덕파크자이 상가 102동18호56공항경의중앙공덕역 1번 출구에서275m영업시간월-금 11:00-24:00 / 15:00-17:00 브레이크타임토 12:00-24:00일 12:00-22:00​  ​벌써 일요일도 끝나가네요. 항상 주말은 순삭 이라는거!!다들 즐거운 주말 보내셨나요?​저는 남편과 오랜만에  산책도하고, 공덕맛집! 특히 오일파스타가 넘넘 맛있었던 공덕파스타 맛집 트라고에서 오붓하게 맛집데이트 하고 왔답니다.​​ ​​외관부터 이국적인 느낌 마구 풍기는 트라고는 공덕역에서 도보 5분거리, 공덕파크자이 상가 1층에 있어요.경의선 숲길쪽에 위치해있어 푸릇푸릇 평화로운 뷰 바라보며 맛있는식사 또는 와인한잔 하기 좋은 곳 이에요.​​ ​​깔끔한 분위기의 실내내부.이탈리아 소도시 때 곳곳에서 들렸던 비스트로 느낌이 물씬 나더라구요.​이국적인 풍경의 유럽도시 사진들도 걸려있어, 해외 온 느낌도 들고 넘 좋더라구요!!​​ ​​공덕맛집 트라고는 공덕파스타 맛집 이기도 하지만, 여러 종류의 주류가 다양하게 준비된 와인바 이기도해요.정갈하게 정리되어 놓여진 와인냉장고를 보니 줄세우기 좋아하는 제 맘이 다 평온해 지더라구요!​바깥쪽 테이블에선 늦은오후 주말런치 드시며 와인한잔 하시는거 같던데.. 여유로워 보이고 넘 좋아보였어요!​​ ​​ ​​하나하나 다 딱 먹고싶은 메뉴들만 준비되어있단 생각이 들었어요.피자도 먹고싶었지만, 이 날은 오랜만에 먹물메뉴가 먹고싶어 통오징어 먹물리조또와 새우&초리조 파스타를 주문했어요.​통연어 스테이크도 맛나보여서, 다음에 와인한잔과 함께 먹으러와도 좋겠다 생각했습니다.​​ ​​상큼한 청포도에이드가 먼저 나왔어요!!저희 피처로 주문한거 아닌데요~~! ㅎㅎ 아주 착한양의 에이드를 주셔서 처음부터 기분이 좋더라구요~~!​​ ​​곧이어 나온 꽈리고추와 쪽파가 들어가 향긋하게 매콤한 새우&초리조 파스타.일단 알록달록한 비주얼이 너무나 예뻐서 사진 찍을맛이 나더라구요!!​언제부턴가 깔끔한 맛의 오일파스타를 선호하게 되었는데, 이렇게 비주얼이 예쁜 오일파스타는 처음이라 맛보기전에 눈으로 벌써 행복하더라구요.​​ ​​구운레몬 촵촵촵 뿌리기.상큼한 레몬맛과 레몬향이 풍미를 확!! 더 업시켜 주더라구요.​​ ​​ ​​바로 도착한 통오징어 먹물리조또.오징어 한마리가 통으로 따악!! 게다가 윤기좔좔 탱글탱글 쌀알이 함께해 먹음직 스럽더라구요.​사장님이 플레이팅이나 색감에 신경을 쓰신거같아 눈으로먹는 재미도 좋았습니다.​​ ​​해산물이 들어간 리조또와 파스타라 그런지 향기 정말 좋았어요!!사진찍는 내내 침이 어찌나 고이던지!!​그럼 본격적으로 먹어보겠습니다~!​​ ​​야들야들하게 잘리던 통오징어.​보통 한국에서 먹는 리조또는 한국인들 입맛에 맞게 쌀을 더 푸욱 익히고 소스도 자작하게 나오는 경우가 많은데, 공덕맛집 트라고의 리조또는 소스가 딱 절묘하게 배어있을 정도였고 끈적함없이 쌀도 적당히 꼬들하게 익혀져 좋았어요.유럽에서 먹는 빠에야 느낌 이었답니다.​또 중간중간 크런키한 식감의 후레이크가 뿌려져있어 식감의 조화도 좋았어요.기존에 먹던 먹물파스타나 먹물빠에야와 다른느낌! 현지 느낌이 물씬 나서 맛있게 먹었답니다.​​ ​​ ​​와~~~ 근래 먹은 오일파스타 중에 가장 좋았던 새우&초리조 오일파스타에요.일단 재료가 가득하고, 자칫 느끼할 수 있는 오일파스타를 한국인이 좋아하는 K-향신료!마늘과 꽈리고추, 쪽파를 잔뜩 넣어 향긋하고 매콤하게 만들어줘 참 좋더라구요.​저도 집에서 만들때 한번 따라만들어봐야지~~ 싶었어요!!또 풍미가득 새우와 짭짤한 초리조의 조화가 이렇게 좋을 줄 몰랐어요.​​ ​​트라고! 공덕파스타 맛집이 분명해요!!​면 익힘도 완전 알단테도 아니고 알단테와 잘익음의 딱 중간이라 탱글탱글 정말 맛있었어요!!마늘과 꽈리고추, 쪽파까지 함께 얹어 먹으니 순삭 이더라구요.​​ ​​싹싹 비우고 난 플레이트까지 이렇게 예쁠 일?!원래 빈접시 잘 안찍는 편인데 이날은 색감이 맘에 들어서 찍어 봤어요!​​​비주얼만큼 맛도 확실했던 공덕파스타 맛집!!데이트하기 좋은  맛집 트라고, 맛있는 모습 영상으로도 보세요.↘︎  ​​​요즘처럼 날 좋은 계절, 경의선 숲길도 걷고 맛있는 파스타 드시고 싶다면, 공덕 트라고 추천 드립니다.​ 트라고특별시 마포구 백범로 152 102동18호 ​​​​ ​​​​​​ 
최근 젊은이들 사이에 인기인핫플레이스를 도보 했다.(22.2.11) 연트럴파크로 불리는 경의선 숲길을 시작으로 망원시장과 망리단길 그리고 홍대입구까지, 오늘 걸은 곳은 5년 간 살았던 동네, 합정동을 중심으로 나의 생활 반경이었던 곳이다. 이곳을 떠난지 거의 30 여 년만에 다시 찾아가게 되었다.​먼저 홍대입구역에서 내려 경의선 숲길을 걸었다. 예전에는 신촌에서 수색까지 이어지는 철로가 있던 곳인데 철로가 이전되면서 이곳은 공원으로 바뀌었다. 건물과 도로와 많은 차들로 복잡했던 곳을 공원화 하니 사람들이 걷고 싶은 곳,  쉬고 싶은 곳으로 바뀌었다. 에선 이 작은 도보길이 사람들을 불러모으는 명소가 된다.여름에 나무가 무성해지면 더 아름다울 것 같다. 우리는 가좌동 쪽을 향해  걸었다. ​망원시장과 망리단길 ​ ​망원동 티라미수의 본점 ​YG엔터테인면트 사옥 ​포은 정몽주 동상. 동상 바로 앞으로 예전에 없던 도로가 나서 지금은 동상까지 가까이 갈 수 있다. ​해외 입양아들의 아픈 기억이 보관된 홀트아동복지회. 건물은 리모델링 되었지만 같은 자리를 지키고 있다. 로터리는 예전 모습 그대로인데 합정역 주변의 고층 건물들이 스카이 라인을 바꾸었다. ​30여 년 전 근무한 학교. 세상은 많이 변했는데 학교 건물은 바뀌지 않았다.  넓은 운동장, 체육관, 교훈.겨울까지 매달려있던 빨간 감과 그위에 소복이 쌓여있던 눈. 감나무가 인상 깊었던 학교이다.김건모를 닮았던 그 아이는 지금어떻게 변했을까~학교 화단 앞 바윗돌에 앉아준비해 간  커피를 마시며추억에 잠겨본다. 따뜻한 커피 향기에 노곤해지면서 일어나고 싶지 않다.​학교 가까이 절두산 순교성지가 있다. 강변북로가 나기 전에는 절두산 성지에서 한강변으로 바로 이어지는 길을 걸어 내려가 산책하며 일몰을 감상하기도 했던 곳.역사의 현장에서 순교자들의 신앙을 묵상하며 나의 삶을 성찰하던 곳이다. 절두산 성지는 시간 여유를 갖고 둘러봐야 하기에 다음에 다시 오기로 하고다시 가던 길을 가기로~ ​홍익대 정문 ​홍대입구 번화가 한때 머물렀던 곳, 젊은 날의 시간들이 흘렀던 그곳. 함께 했던 사람들은 다 흩어졌지만 그들도 여기서 만든 경험이 자양분이 되어더 깊은 마음을 갖고 살아가고 있을 것이다.시간은 마냥 흘러가는 것이 아니고생명을 키우고 성숙시킨다.​총 3시간 반 정도 걸어서 추억~​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 홍대 가볼만한곳 3군데를보여드리려고 합니다. 추운 겨울이지만운치 있는 장소들을 소개해 보려고 하는데경의선 책거리 겨울빛축제를 비롯해서다양한 와 즐길 거리 위주로 몇 시간이면둘러볼 수 있는 알찬 코스 리뷰를시작해 볼게요!  1. 플라워 바이 네이키드마포구 양화로 188 AK 홍대점 4F처음으로 소개할 홍대 가볼만한곳은플라워 바이 네이키드입니다.홍대입구역 4번 출구에서 도보 1분 거리에있는 이곳은 AK 플라자 4층에 마련되어있는 실내 포토존입니다.미디어아트와 포토존이 접목된 실내 공간은사실 제주 아르떼 뮤지엄에서 처음접해본 이후로 그 매력에 빠져버렸는데 도심에서도 이 감성을 그대로 느낄 수있답니다.다양한 테마로 이루어진 공간들이 인상적으로 느껴졌어요. 단순히 포토존만 있는 게 아니라,모션 센서가 있어서 바람을 불거나다가가는 것만으로도 주변 음악과 배경이바뀌는 색다른 경험을 할 수 있는 공간도있어서 지루하지 않은 한때를 보냈습니다.​ 마지막 하이라이트는 커다란 나무가있는 공간이었는데, 꽃 소품도 있어서인생 사진 남기기에도 정말 좋더라고요.추운 겨울이지만 이곳에서만큼은 마치봄이 온듯한 기분을 오롯이 느낄 수 있었어요.갑작스럽게 방문하느라 예쁜 옷을 입고가지 못했던 점은 개인적으로 아쉬웠는데다음에 방문할 때는 예쁜 원피스를 입고가야겠어요!규모가 생각보다 작아서 아쉬운 부분도있었으나 에서 즐길 수 있는미디어 아트라는 점에서는 높은 점수를주고 싶어요.  2. 경의선 숲길 마포구 연남동두 번째로 소개할 홍대 가볼만한곳은경의선 숲길입니다. 코시국 이전에는 이곳주변에서 맥주를 사다가 잔디밭에서 한 잔하던 즐거움이 있던 곳이었는데 생각해 보니이곳도 정말 오랜만에 방문해 봐요!과거 버려진 철길이었던 이곳은 마포에서용산까지 이어진 6.3 ㎞ 구간에 위치한이곳은 철길 주변으로 공원을조성해둔 곳입니다. 경의선 숲길은 낮에는 가볍게 산책하기좋은 곳이지만 저녁에는주변에 힙함을 장착한 다양한 카페와식당과 술집이 넘쳐나서 언제나 많은 인파들로북적거리는 곳이에요.주변으로는 길게 뻗은 나무들이 반겨주는곳을 공원으로 조성해두어서 잔디밭과철길의 감성도 한 번에 느낄 수 있는 곳입니다.  3. 경의선 책거리와우산로 37길 35세 번째로 소개할 홍대 가볼만한곳은앞서 소개했던 경의선 숲길과 멀지 않은 곳에위치한 책거리입니다.이곳을 거닐다 보면 다양한 부스들을만날 수 있어요! 이곳은 출판 산업의 발전을 위하여2016년에 조성한 곳으로 홍대입구역 6번출구로 나오면 바로 만날 수 있는 곳입니다.​ 저는 설날 연휴에 방문했었는데,때마침 빛의 향연이 우리를 반겨주고 있었어요.알고 보니 경의선 책거리 겨울빛축제가진행 중이었어요.주변을 밝게 수놓고 있는 조명들 때문에산책하기 너무 좋은 곳이었어요.​ 현재 경의선 책거리 빛축제가진행 중인데, 이 행사는 21년 12월 17일부터22년 2월 20 (일)까지 진행됩니다.요즘 맹추위가 조금은 잠잠해진 상황인데주말에 가볍게 산책하듯 걷기 좋은 곳입니다.이외에도 상설 전시들과 아동 산책,인문산책 등의 다양한 들이있다고 들었는데 제가 방문했을 때는연휴라 그런지 닫혀있더라고요. 책거리 주변 안내도도 한번 읽어주고요.지하철역 출구 바로 앞과 연결되어 있으니접근성은 훌륭한 것 같아요. 달빛 책 산책이라는 테마로경의선 책거리 빛축제는 운영되고 있는데총 4개의 달이 떠 있다고 합니다. 네 개의달을 찾아보는 즐거움도 누려보세요! 입구 쪽에서 처음으로 만난 보름달!매직아워 즈음에 방문했는데 이때까지만해도 밝은 하늘을 볼 수 있었어요.하지만 조금 걷다 보니 이내 어둠이몰려오더라고요. 입구 쪽에는 다양한 포토스팟도마련해두었고요. 앙상한 나뭇가지가 조금은 아쉬운느낌이었는데, 여름이나 단풍철에 오면더 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 경의선 책거리는 자전거나 동력 기구는탑승할 수 없어요. 거리 자체가 생각보다넓은 편이 아니라 자전거 타기에는어려워 보이더라고요. 걷다 보니 만날 수 있었던 자전거 주차장.이렇게 실내 공간에 꾸며둔 자전거주차장은 처음 보는 것 같아요. 겨울빛축제 덕분에 밋밋한 공원을 걷는 것보다가 있어서 더욱 좋았던 하루였어요. 화려하게 반짝거리는 거리는 아니었지만소소하게 잘 꾸며두셔서 여유롭게산책을 할 수 있는 공원인지라 주변에서식사를 마치고 소화시킬 겸 걷기에는괜찮은 곳이더라고요. 책거리 부스들은 대부분 오후 8시 정도면문을 닫는다고 합니다. 문 닫기 전에길을 걷다가 책 읽으러 한 번씩 들러보는것도 좋을 것 같아요. 곳곳에서 만날 수 있었던 귀여운 조형물들. 이렇게 포토스팟도 만날 수 있고요. 책 수레가 있길래 살펴보니 안에 있는 책들은무료로 배포되고 있어서 편하게 가져가서읽으라는 문구도 볼 수 있었어요.연휴인데다가 늦은 시간이라 그런가아쉽게도 책이 없더라고요. 찾았다 두 번째 달! 문화산책 위에떠있는 거대한 보름달도 만날 수 있었고.  거리를 거닐다가 짧은 영상도 찍어서남겨봅니다 :) 독특한 조형물들도 만날 수 있고요. 책 모양의 조형물은 자세히 보니사람 옆얼굴이더라고요. 요즘 바쁘다는 핑계로 책 읽기에소홀했던 것 같은데, 다양한 책들을 소개하고있는 문화의 거리를 방문해 보니새해에는 많은 책들을 읽어야겠다는다짐도 해보게 되고요. 길을 계속 걷다 보면 와우교 포토존이나오는데 위를 가로질러 가는 다리가와우교입니다. 아래쪽에는 기차역을형상화해두었는데 아마도 이곳이하이라이트가 아닐까 생각합니다.겨울밤을 비추고 있는 트리도 볼 수 있었고간이역을 마련해두어서 사진 찍기에도좋더라고요. 이번 역은 책거리 역. 주변 역으로는세교리와 서강 역이네요. 철길 끝까지 걸어가서 사진도 남겨보고요.정말 간이역 느낌인지라 멀리 차 타고드라이브 오지 않아도 한적한 감성을느낄 수 있는 곳이었어요. 경의선 책거리 겨울빛축제는 일부러찾아올 정도로 화려하거나 임팩트가 있는곳은 아니었지만, 가볍게 인근에서 식사하고산책하며 둘러보기 좋은 곳이었어요. 주변에는 감성 돋는 술집들도 많았는데골목길은 밤을 수놓고 있는 조명들덕분에 운치 있게 느껴집니다. 날이 밝을 때 방문했는데, 조금 걷다 보니금세 어둠이 내려왔어요.어둠이 내리고 나니 불빛들이 더욱영롱하게 빛나는 느낌입니다. 이렇게 화려한 달 장식도 만날 수 있고요. 마치 생각하는 사람처럼 독특한 조형물도만나볼 수 있었어요.오늘은 홍대 가볼만한곳들을 소개해 드렸는데모두 둘러보는데 반나절이면 충분하답니다.주변에 워낙 맛집과 핫플들이 모여있는 곳이라함께 둘러보고 있으면 하루가 순삭지나갈 거예요!  경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35특별시 마포구 연남동플라워 바이 네이키드특별시 마포구 양화로 188 AK&홍대점 4층 ​ 
홍대 놀거리경의선 숲길 외  데이트 코스  ​봄이 되니 야외  데이트 코스를 많이 찾게 되더라고요. 여러 곳이 있지만 홍대 놀거리가 많아 자주 찾게 되는데 다녀왔던 곳들 중 봄꽃도 볼 수 있고 걷기 좋았던 경의선 숲길과 책 길이 기억에 많이 오랜만에 사진을 꺼내봤어요.​​ 1. 경의선 책거리 마포구 와우산로 37길 35이곳은 경의 중앙 홍대입구역 6번 출구와 바로 이어져 대중교통을 이용한  데이트 코스로 편하게 찾아가 볼 만한 홍대 놀거리였어요. 역에서 내려 올라오면 바로 길로 이어지니 멀리 찾아갈 필요가 없다는 게 편했어요.​​​ 경의선 책거리는 2016년 도시재생 공간으로 원래 옛 홍대 복합역사에 독서문화를 테마로 한 복합문화공간이랍니다. 세상에 나온 책 한 권의 가치를 통해 건강한 삶의 지혜를 나누고자 만들어진 곳이라는데 거리가 길지 않아 산책하기도 좋았어요.​​ 역에서 나오면 길 초입 부근이라 여기서부터 와우교포토존까지 천천히 걸으며 여러 가지 놀거리와 를 즐기기로 했지요. 중간에 자그마한 서점들도 있고 공원 조성이 잘되어 데이트하기에도 좋았답니다.​​​​ 날씨가 화창한 5월이었던 터라 음악을 들으며 천천히 경의선 책 길을 걸어보았지요. 바쁘게 걸어 다녀야 했던 시내 길보다 이런 숲길이 참 좋더라고요.​​​​ 중간에 북카트에서 책길에대한 안내 책자도 볼 수 있었는데 달마다 여러 가지 프로그램도 운영하고 있고 자그마한 서점들 안에서도 제각각 다른 주제로 책과 상품들을 판매하고 있어 들어가 구경하는 재미도 있었어요.​​​​ 대부분 운영시간이 오전 11시부터 오후 5시까지지만 안타깝게도 5월 2일까지는 재정비를 위해 문을 닫는다고 하네요. 공원 이용은 어렵지 않겠지만 책을 보러 가기에는 며칠 더 기다려봐야 해요!​​​​ ​ 걷다가 목이 마를 때쯤 근처 카페나 펍을 이용할 수도 있고 봄꽃 구경도 할 수 있어서  데이트 코스로 안성맞춤이었답니다. 홍대 놀거리를 찾지만 조금 조용한 야외가 좋다면 가볼만한곳이였어요!​​​​​ 기찻길을 따라 걸어보다가 와우교포토존이 다가와 위로 올라가 봤지요. 골목길에 그라비티 아티와 경의선 책거리의 옛 사진을 볼 수 있어 재밌었어요.​​​​ 위에서 내려다보니 규모가 한눈에 들어오더군요. 이때만 해도 계단에 못 앉에 막아놓아 조금 지저분했지만 지금은 깔끔하게 바뀌어있지 않을까 싶습니다. ​  ​ 2. 경의선 숲길홍대입구역 3번 출구 일대이어서 갈만한 홍대 놀거리는 경의선 숲길이에요!  책 길보단 거리가 훨씬 길고 주변에 먹거리와 놀 거리가 많은 곳이라 조금 더 많은 사람들이 찾는  데이트 장소기도 하더라고요. 봄에는 벚꽃나무가 흐드러지게 피는 곳으로 유명한데 제가 다녀왔을 때는 꽃 없는 5월의 봄이었던 터라 아쉽지만 산책만 즐 거야 했어요.​​​ 낮에는 걷다가 근처 카페를 다니기도 하고 소품 숍 구경을 하기도 하고 주변에 워낙 놀거리가 많아 경의선 숲길을 한 번은 지나게 되더라고요.​​​​ 저녁이 되면 낮과 다른 풍경에 또 다른 매력을 느끼기도 했어요. 왁자지껄한 모습을 오랜만에 봐서 그런지 좀 신기하기도 하고 이제 하나둘 풀리는건가 기대도 되었네요.​​​  이때 사람이 가장 많았던 gomango에서 이국적인 음료도 한잔 주문해 마시며 경의선 숲길 밤 산책을 나눴답니다. 개인적으로 낮보다 밤이 더 좋았던 곳이었어요!​​  3. 무신사테라스 마포구 양화로 188, 17층경의선 숲길 산책을 했다면 바로 길 건너에 위치한 무신사 테라스도 홍대 놀거리로 추천할 만한 곳이었어요. 무신사에서 만든 테라스라니 뭘까 궁금해서 찾아갔다가 의외로 마음에 들었던 곳이에요.​​​ 쇼핑은 물론 전시회도 볼 수 있었고 낮에는 카페도 운영하고 있어 커피를 마시러 올라가 봐도 좋은 곳이었답니다. ​​​ 저녁에는 멋진 의 야경을 내려다볼 수 있어 분위기가 좋았어요. 오랜만에 보는 야경이 멋져 한참을 머물다가왔네요. 날씨가 좋은 날 데이트를 즐긴다면 무신사테라스에도 한번 올라가 보세요!​  경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35특별시 마포구 연남동무신사 테라스특별시 마포구 양화로 188 17층 무신사 테라스 ​ 
 데이트 가볼만한곳 연남동  홍대 놀거리 등​글/사진: 우쑤  계속 꽃샘추위라 따스한 날씨가 넘 그리웠는데드디어 지난 주말엔 날씨가 좋고 따뜻하더라구요따스한 봄날엔 만큼 데이트하기 좋은 곳이 없죠​부터 홍대 거리, 마포 핫플 카페도 가고홍대 호텔에서 호캉스 하며 랍스터, 대게 먹방까지 하고알차게 보냈는데요-  데이트 가볼만한곳을 찾는 분들은 참고해보시면 좋을 것 같아요 :)​​​​ 아직 은 벚꽃이 피진 않았어요사실 저희 동네는 벚꽃이 좀 빨리 피는 편이라몇그루 피어나고 있는 곳이 있긴 한데올해  벚꽃은 4월 1일쯤이 개화라고 합니다​꽃피는 봄 연남동 놀거리로 벚꽃길 강추인데4월 1일 이후에 가보시면 좋을 거예요 :)​​​ 작년 4월 초에 이런 모습의 벚꽃을 볼 수 있었거든요아직은 안 피었지만 혹시 4월 초에  데이트계획하고 있는 분들은 연남동 SOP 카페가 있는거리 일대를 한번 걸어보세요. 생각보다 사람도 많지 않고 넘 좋아요:)​​​ 1. 연남동 ★주소:  마포구 연남동 연남교사거리(연남동 구간)또 하나 봄에  가볼만한곳으로 추천하고 싶은 곳이 이에요​버려진 철길이었던 곳이 지금은 시민들의 문화 산책로가 되어 사랑받고 있는 은 마포구에서 용산구까지이어진 총 6.3km의 길인데요-​​​  연남동 구간, 와우교 구간, 신수/대흥/염리동 구간,새창고개/원효로 구간까지 크게 4개의 구간이 있는데가장 인기가 많은 건 역시나 연남동 이에요​사계절 모두 연남동 놀거리로 사랑받고 있지만특히 지금같은 봄날은 벚꽃도 피어서 더 인기가 많죠:)​​​  저는 공덕역에서 출발하여 연남동 구간을 거쳐홍대역까지 걸어보았는데 이 코스는 좀 길긴 해요그래서 적당히 걷고 싶다면 연남사거리에서 홍대입구역까지 이어지는 숲길을 추천합니다일명 연트럴파크로 불리는 곳이죠​총 거리가 약 1.2km 정도라 30분~35분 정도면 걸을 수 있어  데이트 코스로 딱 좋은 것 같아요 :)​​​​ 숲길을 걷다 보면 곳곳에 남아있는 기차 선로도볼 수 있고 중간중간 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 있어요따뜻한 봄날 데이트 하며 걷기 참 좋은 곳이죠​혹시 벚꽃을 보고 싶다면 대흥동 구간 추천이에요이쪽 구간이 벚꽃 나무들이 많거든요-여기도 4월 1일 이후에 가면 꽃을 볼 수 있을 듯합니다​​​ 연남동 구간을 쭉 걷다 보면 홍대입구역에 이르기 전,경의선 책거리도 만날 수 있는데 여기는 들도 많고 조형물도 곳곳에 있어 사진 찍기에도 좋아요. 다만 그만큼 사람은 많다는 거:) 홍대쪽이니까요​​​​ 집이 홍대와 가까워서 을 계절마다 한번 이상씩은 가는 편인데 확실히 홍대 가까운숲길이 제일 활기가 넘치고 사람도 많더라구요​조용하게 걷고 싶다면 다른 구간도 좋긴 한데연남동-홍대 구간은 그만큼 에너지가 있어서또 나름의 매력이 있는 것 같아요 :)​​​ 그리고 겨울보단 봄이 훨씬 좋고 딱 지금부터가이 길을 걷기 좋은 시즌의 시작인 것 같아요-​벚꽃 필 때가 하이라이트이지만 초여름까지도푸릇푸릇하니 걷기 좋기 때문에 봄에 좋은연남동 놀거리를 찾는다면 추천드려요 :)​​​  2. 홍대 상상마당★주소:  마포구 어울마당로 65 상상마당빌딩홍대입구역에 도착하고선 어디를 갈까 하다가홍대 놀거리로 유명한 상상마당을 들러보았어요​홍대 상상마당은 KT&G에서 운영하는복합문화공간으로 오래 전부터 홍대의터줏대감 같은 역할을 해온 곳인데이번에 아주 오랜만에 들러보았네요 :)​​​​ 여전히  많고 아기자기함 가득이더라구요1층에는 소품샵이 있었는데 입구부터 봄내음 물씬!사실 이날도 약간 꽃샘추위가 있긴 했는데요런 소품들 보니까 진짜 봄이 왔구나 싶었네요​​​ 1층 앞쪽 공간에 있던 요 캐릭터는 뭔가 독특하면서도귀엽더라구요. 이름이 있었는데 까먹었네요ㅎ_ㅎ​​​ 소품부터 잡화, 문구류, 아이디어 제품 등다양한 품목들이 있었는데 재밌는 것들이 많아서구경하는게 재밌더라구요. 이런 것도 참 오랜만! 3월 31일까지 사진전도 열리는데12시부터 18시까지 무료로 관람할 수 있으니그 전에 가는 분들은 한번 들러보시면 좋을 듯해요기획전은 계속해서 다른 주제로 열리기 때문에 데이트 가볼만한곳으로 괜찮을 듯해요-​​​​ 바로 근처에 인형뽑기샵이 있어서 들러봤는데이런 곳도 은근 데이트로 좋은 것 같아요인형 뽑아서 서로 선물해주기도 할 수 있으니 :)​​​ 3. 콜로라도 프로젝트★주소:  마포구 대흥로20안길 20 1층홍대에서 좀 놀다가 대흥역에 있는 카페콜로라도 프로젝트로 향했어요- 가볼만한곳으로 핫플 카페가 빠질 수 없죠:)​대흥역 근처 대흥동에 있는 카페인데요 바로 근처가 염리단길이 있는 염리동이더라구요​​​ 콜로라도 프로젝트는 컬러의 특색을 반영한아트숍이자 카페라고 하는데요-미서부 자연에서 느껴지는 거칠고 자유로운 느낌을살렸다고 하는데 그래서인지 카페가 아니라 작은 미술관 같은 느낌을 주더라구요 :>​​​ 커피잔마저도 예술의 혼을 쏟아부은 느낌.아트숍이라 구경할만한 것들도 많고사진 찍기에도 좋아서 데이트 하기 좋은 분위기예요시그니처 메뉴는 오렌지 비앙코와 블루슈페너예요​​​ 4. 헬로크랩 마포점★주소:  마포구 독막로 281 별관동 1층★영업시간: 매일 12:00~22:00★전화번호: 010-5042-2221이날  데이트 코스의 마지막은 홍대 근처 호텔에서의 호캉스였는데요-호텔로 들어가기 전 헬로크랩 마포점에 들러대게랑 랍스터를 포장하기로 했어요​​​ 헬로크랩은 크랩 테이크아웃 전문점인데 러시아와 노르웨이로부터 단독 직수입하는최상급의 갑각류를 취급하는 곳이라크랩류들이 싱싱하고 수율도 좋더라구요​매장 내부는 완전 요즘 감각이라처음 봤을 때 넘 신기했다는요-대게, 킹크랩 등의 갑각류를 파는 곳인데이렇게 핑크핑크하고 예쁠 수가 있다니 :)​​​ 대게나 랍스터 등을 준비하고 찌는데20분 이상은 걸리기 때문에 도착 전에 미리얘기하고 가면 기다림 없이 받을 수 있어요​물론 직접 와서 고르고 과정까지 보고 싶다면서비스로 제공되는 커피 한 잔 마시며 기다리면 됩니다전 조금 빨리 도착해서 직원분이 손질하는 걸 보았는데완전 빠르게 해체해서 먹기 좋게 잘라주시더라구요 :>​​​ 포장도 핑크스타일 :) 분다버그 색깔도 넘 이쁘죠사이다, 콜라보다 맛있기도 하더라구요ㅎ_ㅎ​랍스터 한 마리, 대게 한 마리 이렇게 포장했는데어찌나 묵직한지! 참고로 가격은 매일 시세에 따라키로당 가격을 매장 입구에 명시해놓기 때문에믿고 먹을 수 있어요. 무게 재는 것도 볼 수 있구요 ​​​ 5. 라이즈 오토그래프 컬렉션★주소: 특별시 마포구 양화로 130이날 호캉스 했던 호텔은 라이즈 오토그래프 컬렉션이었는데 메리어트 계열이라 로비에서부터고급스럽고 스타일리시한 감각이 느껴지더라구요​​​ 그 느낌은 객실에도 그대로 이어졌는데홍대 근처에 있는 호텔답게 뭔가 트렌디한감성이 느껴지는 객실이었어요-​컬러 포인트도 맘에 들구요ㅎ_ㅎ분위기도 좋고 이뻐서 데이트 가볼만한곳으로 좋은 듯합니다:)​​​​ 전 이날 호캉스 하며 대게, 랍스터로먹캉스까지 즐겨보았는데요 :)​두 개의 박스 중 커다란 박스에는 랍스터와 대게가잘 손질되어 있고 게딱지밥까지 있더라구요작은 박스엔 빵이랑 양념, 콘샐러드 등이 있었어요​​​  다 오픈해보니 이렇게나 푸짐한ㅎ_ㅎ랍스터, 대게 각 한마리씩 했더니둘이서 충분히 먹고도 남을 양이었어요서너명이서 먹어도 되겠더라구요 :)​안에 따뜻한 커피랑 각종 소스, 신라면, 분다버그, 게장까지 따로 포장되어 있었네요​​​ 인증샷 좀 찍어주고 드디어 먹방이 시작되었는데어디부터 손을 대야할지 모르겠더라구요일단은 랍스터부터 먹기 시작했어요 :)​크기도 크고 딱 봐도 퀄리티가 아주 좋아보였네요호텔 오는데 이 정도는 먹어줘야하지 않겠어요ㅋ_ㅋ​​​ 결국엔 대게랑 랍스터랑 번갈아가면서 먹었는데둘 다 갑각류지만 다른 매력이 확연히 느껴졌어요킹크랩은 쫄깃하면서 살이 많아 좋았고대게는 부드러우면서 짭쪼롬한 감칠맛이 좋았던:)​함께 들어있는 소스에 찍어먹으면 더 맛나요게딱지 밥에도 게내장 살짝 올려서 먹어도넘 맛있더라구요. 정말 배부르게 잘 먹었네요-​​​​ 랍스터도 진짜 크고 살이 꽉차있더라구요-집게발부터 하나 먹고서 몸통이랑 꼬리도맛을 봤는데 담백하면서도 쫄깃한 맛이 매력적!​​​ 호텔이고 또 이렇게 맛난 음식들 앞이니와인이 빠질 수 없겠다 싶었죠 :)미리 준비해온 로제 와인을 곁들이니크랩류들과도 잘 어울리더라구요화이트 스파클링 와인도 좋을 듯ㅎ_ㅎ​​​​ 이날은 연남동, 홍대, 대흥 등을 위주로 놀거리를 다양하게 즐겨보았는데요-​역시 호캉스 하며 먹방했던 시간이 제일 행복했던 것 같네요 :>다음엔 또 털게 부시러 가야겠어요ㅎ_ㅎ​#가볼만한곳 #홍대가볼만한곳  연남교사거리특별시 마포구 연남동KT&G 상상마당특별시 마포구 어울마당로 65 상상마당빌딩콜로라도프로젝트특별시 마포구 대흥로20안길 20 1층헬로크랩 마포점특별시 마포구 독막로 281 별관동 1층라이즈오토그래프컬렉션특별시 마포구 양화로 130  ​ 
안녕하세요. 작은 미소 배달부입니다. ^ㅡ^=33​지난 휴덱 독서대 포스팅에서 말씀드렸듯이 여름이 지나가고 이제 가을이 시작된듯합니다. ​하지만 왠 가을장마.  ㅠ ㅠ.  나 다시 돌아갈래 여름으로~​다행히 지난 주말에 비가 오지 않아서 평소에 가보고 싶었던 경의선 숲길, 경의선 책거리, 홍대 주변을 둘러보고 왔습니다. ​  주말 나들이 - 경의선 숲길 ​ 비가 올듯한 날씨였는데 다행히 날씨만 흐리네요. 옆으로 지극히 인공적인 시냇물이 졸졸 흐르고 있어서 혹시나 하고 봤더니 역시나 물고기는 없더라고요. 아~ 낚시 가고 싶다.  잘 포장된 길로만 걸어가기에는 숲길이라는 느낌이 나지 않아서 옆에 흙으로 된길을 걸어봅니다. 많은 분들이 연인 또는 반려견 그리고 아이들과 산책을 즐기고 계시더라고요. ​ 한참을 가다 보니 뭐 다리도 아프고 목도 마르고 해서 뒤돌아서 돌아왔습니다. 지나갈 때 나오지 않던 분수가 작동되고 있네요. 어릴 때의 동심을 잃어버린 저로서는 별 큰 감흥 없이 후딱 사진만 찍고 갈 길을 갔습니다. ​ 홍대입구역 근처에 도착할 때쯤 시원한 아이스커피가 생각나서 주변을 기웃거리던 중 노란색으로 색칠된 망고 음료 가게가 눈에 띄네요. '식후땡망고' 한 잔에 천 원이라길래 얼른 아이스 아메리카노와 함께 사서 마셔봅니다.  한 손에 쏙 들어오는 망고 주스네요. 천 원!!맛은 뭐 망고 맛 아니 시원한 망고 맛 ~~커피는 뭐 커피 맛 아니 시원한 커피 맛~~한참을 걸어서 덥고 갈증이 있었는데 맛없을 리가 없습니다.  딸과 주말 나들이 - 경의선 책거리다음으로 경의선 숲길을 건너면 경의선 책거리가 나오는데요. TV에서 저기가 어딘가 했더니 바로 여기였네요. 이쯤에 갑자기 경의선 책거리에 오니 지난 포스팅 주제인 휴덱높이조절독서대가 갑자기 생각나네요. 연관 있잖아요. 책~~​휴덱높이조절독서대에 대한 글은 아래를 참고하세요~ 높이 조절이 가능한 휴덱 눈높이 독서대안녕하세요. 작은 미소 배달부입니다. ^_^ =33 무더운 여름이 지나가고 이제 가을의 시작입니다. 저...blog.naver.com ​ 처음에 강이지 풀 인가하고 봤더니 강아지풀보다는 크기가 크고 조금 징그러운데 풀 이름이 뭔지는 잘 모르겠네요. 아시는 분 계시려나~~​경의선 철길 옆으로 책방 부스 등이 있는데 여기도 코로나의 여파로 많이 운영을 안 하고 있네요. 운영을 하는 곳은 입장할 때마다 출입 체크를 해야 하는 귀찮음에 저는 입구만 기웃거리다 지나갔습니다.  철도역을 형상화한 너무나 여백이 아름다움이 돋보이는 책거리역입니다. 지금 코로나 시기와 느낌이 비슷한 감정이 드는 건 저만 느끼는 감정일까요??!! 거의 유일하게 철길이 되어있었던 거 같은데 사실 철길은 별로 없습니다. 철길이었다는 느낌을 줄 뿐 그냥 분위기 좋은 산책로가 더 어울리는 거 같네요. ​ 312일 저자를 만날 수 있는 곳!!저도 어서 빨리 312일 만나고 싶습니다. 곧 그런 날이 오겠죠^^희망을 가져봅니다. 사놓은 책이나 먼저 읽어라 쯧쯧~ 완벽한 거리 두기의 실천!!​저 둘이 나란히 붙어서 다정하게 있는 날이 빨리 오기를 바라봅니다. 또 이렇게 희망을 가져봅니다. ​ 뭔가 시위하는듯한 느낌의 조형물!!뒤에 마스크 쓴 조형물을 보고 웃어야 할지 슬퍼해야 할지 엇갈린 감정이 드네요. 그래도 작은 미소 배달부이니까 웃어봅니다.  자 이제 경의선책길을 지나 홍대로 걸어가 봅니다. 걸어온 길을 다시 돌아서 가기가 싫어서 감으로 무조건 걸어가 봅니다. ​하지만 실수인 게 생각보다 너무 멀리 돌아가게 되네요. 이날 만 오천 보를 걸었는데 오천 보는 안 걸었어도 된 거 같네요. ​안 믿으실까 봐 증거사진 투척합니다. ​ 스트레스 해소하러 간 걸까? 짱오락실자 이제 지치고 힘든 몸과 마음을 달래기 위해 홍대 명물? 짱오락실에 들어갑니다. 인형 뽑기는 죄다 실패하고 사격과 농구로 쓰린 마음의 스트레스를 풀어봅니다. 총은 왜 이리 안 맞아 아! 열받아! 스트레스가 더 쌓이네요.  중간에 홍대 조폭떡볶이로 약간의 허기를 채워서 사진을 찍긴 했는데 그릇에 떡볶이 국물을 지저분하게 묻혀 주셔서 올릴까 말까 하다 그냥 빼버렸네요. 참고로 튀김을 섞어서 주문했는데 튀김옷이 퍼져서 별로였습니다. 다음에는 꼭 따로 주문해야겠습니다. 떡볶이는 정말 맛있었어요. 조폭이라서... 아  아닙니다. 무서워서 맛있다고 한건 아니에요.  카카오캐릭터가 보고 싶으면홍대 카카오프랜즈샵지하철로 가는 길에 들린 카카오프랜즈샵지하에는 70% 할인하는 곳이 있고 지상에는 할인 안 하거나 아니면 쪼금만 할인하는 매장이 있네요. 돈 많은 저는 당연히 지하 먼저 들어가 봅니다.  음 역시 지하부터 오길 잘했네요. 제가 좋아하는 무지가 서있네요. 무지무지 귀여워 단무지 여기서 득템을 해봅니다. 과연 득템일까 싶지만 그래도 기분이 좋아서 슬며시 미소를 지어봅니다. ​이제 지상 매장으로 이동해봐야겠죠!! 지상 매장에서도 득템을 해봅니다. 음 싸따 싸~~ 원래 싼 거 아냐?? 오~ 할인쿠폰도 나눠주네요. 기분이 조금 좋아지네요. 하지만 구경만 해봅니다. 배가 불러서 안 먹는 거뿐이니깐~ 여긴 사진 찍으면 참 잘 나오는데 제가 실력이 별로 없어서 이렇게 나오네요. 핸드폰을 바꾸면 저도 잘 찍을 수 있겠죠?(그놈의 장비탓)뭐 기다려서 찍을 정도는 아니었어요. 2-3팀 정도 기다려서 찍었습니다. 근데 이 모양이네요. 뭔가가 부족해~~​이렇게 카카오프랜즈샵 방문을 마무리 짓고 이제 집으로 출발합니다.  다리 아프고 힘든 하루였지만 집에 오는 길에 하늘이 너무 멋있어서 찍었는데 막상 사진을 보니 별로네요. 그래도 조금이나마 피로가 풀리는 느낌이 들었습니다. ​이렇게 미소배달부의 하루가 지나갔습니다. 오늘 하루 미소 많이 지으셨나요? ​이상 '작은미소배달부'였습니다. 남은 한주도 미소로 보내세요. ^^​ ​ 
바쁜 도심 속에서 쉼터로의 역할을 하고 있는 대표적인 곳, 바로 '경의선 숲길'입니다. 마포구 연남동에서부터 용산구 문화 체육센터까지 6.3km 이어진 에서는 무엇을 구경할 수 있는지 소개해 보도록 하겠습니다.   ​📌마포구 연남동 ~ 용산구 문화체육센터까지 6.3km📌경의중앙선 전철역(가좌역~효창공원앞역)과 가까운  걷기 좋은 길 경의선과  1904년부터 2년 정도의 공사로 만들어진 경의선은 한반도의 남북을 관통하는 노선이었고, 수많은 지선이 연결되면서 운수 교통량이  전국 철도 중에서 가장 많았었다고 합니다. 오늘날 경의선은 대부분 구간이 복선전철화되었고, 2009년부터는 전철이 운행하고 있습니다.​ 오늘 소개할 경의선 숲길은 2012년 대흥동 구간을 시작으로 이후 염리동, 새창고개, 연남동, 원효로, 신수동, 와우교 공간이 조성되었고, 2016년 전 구간이 완성되었습니다.   경의선 구간 각 구간별 대표 그러면 각 구간별로 대표적인 는 무엇인지 살펴보도록 할게요. 우선 1.2km 남짓 걸어서 30분 남짓의 연남동 구간은 연남사거리에서 홍대입구역으로 이어지는 길입니다. 특히 세교천을 재현한 물길이 정말 예뻤습니다. ​ 경의선 숲길 연남동 구간의 옛 지명은 세교리, 잔다리 등이었습니다. 고지도를 통해 옛 수계를 확인해 보면 이 지역에 작은 물길이 여러 갈래로 지났었다고 하는데, 공원을 조성하면서 작은 실개천을 만들어 '세교실개천' 이라고 이름 붙였다고 합니다. ​ 홍대 앞 와우교 에서부터 시작해서 서강대역까지 이르는 약 370m, 걸어서 15분 정도의 이 길에는 '땡땡거리'가 있습니다. 옛 철도 건널목을 그대로 복원하고 있는데요, 경의선 숲길 중 가장 많은 조형물이 설치되어 있어 가 가장 많은 곳입니다. ​  특히 이곳에는 '경의선 책거리'가 있습니다. 도시재생공간으로 독서문화가 살아 숨 쉬는 책을 테마로 한 복합문화공간이랍니다. 5월 2일까지는 새 단장을 위해 잠시 휴관 중이었어요.​ 마포구 신수동 구간의 1.3km, 도보 약 30분의 이곳은 선동물천, 무쇠막 등 마을의 옛 기억을, 대흥동 일대 구간은 봄에는 벚꽃이 아름다운 곳이었습니다. ​ 염리동 구간으로 오니 메타세콰이어길과 느티나무가 녹색 쉼터를 만들어주고 있었답니다. 이곳의 철길 소년, 소녀상은 아이들에게 특히 인기가 많은 공간이더라고요.​  공덕역에서 효창공원앞역으로 이어지는 이곳은 탁 트인 전망 테라스와 자연 암석 등으로 이루어진 구간입니다. 조선 선혜청 별창고인 만리창을 이곳에 새로 지었다고 하여 새창고개 라는 이름이 붙었다고 합니다. 경의선 숲길의 시작점으로 경의선 기찻길의 오랜 역사를 되새겨주는 공간이었습니다. ​ 이렇게 날씨 좋은 날이면 특히 걷기 좋은 의 각 포인트를 소개해 보았습니다. 가좌역에서부터 홍대입구역, 서강대역, 공덕역, 효창공원앞역 까지 경의중앙선 전철역이 가까워 걷기 좋은 봄, 전철을 타고  시내 걷기 좋은 길은 을 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다.​ 효창공원앞역 경의중앙선특별시 용산구 용문동 5-157  
연트럴파크, 경의선 숲길​"마포구 연남동" 단절된 공간에서 소통의 공간이 되기까지..가좌역~홍대입구역~서강대역까지  대략 가좌역부터 서강대역까지 옛 경의선이 지나던 자리에 만들어진 공원을 경의선 숲길이라고 합니다. 이 지역에 있던 지상철도인 경의선을 지하화 하면서 생긴 빈공간을 공원으로 만들어 뉴욕의 센트럴파크와 닮아서 연트럴파크라는 별명을 가지고 있는 숲길 입니다. 원래는 철도 부지였기 때문에 긴 모양의 공원이 만들어 졌습니다. ​ 경의선 숲길은 폭은 좁고 길어서 걷기에 좋습니다. 좌우로 재미있는 상점과 카페, 식당이 많아서 가 많고 지루하지가 않습니다. 겨울이라 조금은 횡해보이지만 주말이면 걷는 사람들로 가득합니다. 똑같이 많은 사람이 몰리는 강남의 테헤란로보다 경의선 숲길이나 익선동 같은 폭이 좁고 가 많은 길이 걷기에는 더 즐겁고 피로감도 덜 합니다.   경의선 숲길 주변으로는 다양한 상권이 활성화 되어 있습니다. 엄청난 유동인구를 자랑하는 홍대입구역을 기준으로 가좌역과 서강대역까지 골목상권이 발달해 있습니다. 단절에서 소통의 공간으로...단절의 요소가 되는것은 하천, 산과 같은 자연적인 요소와 사람들이 만들어낸 인문적인 요소가 있습니다. 철길이 지나는 자리는 문화나 생활권이 단절되는 경우가 많습니다. 예를들어 1호선 철길이 지나는 자리는 지역간의 연결이 어렵기 때문에 고가를 건설하거나 지하도를 건설하게 됩니다. 철길을 오갈 수 있게 사람이 지나는 인도는 많지 않고, 결국 철길을 기준으로 생활권이 나눠지게 됩니다. 경의선 철길도 과거에는 단절되어 있었지만 공원이 되면서 지금은 어떤 공간보다도 많은 사람들이 걷고 소통이 활발하게 일어나는 공간입니다. 단지 같은 장소에 철길에서 공원으로만 역할이 바뀌었을 뿐인데 많은 변화가 나타났습니다.   기존에는 홍대주변으로만 상권이 발달했었습니다. 지금은 경의선 숲길을 따라서 유동인구와 상권이 연장 되고, 이 지역의 임대료가 올라가면서 필연적으로 나타나는 현상인 기존의 원주민은 내몰리는 젠트리피케이션이 일어나고 있는 대표적인 지역중의 하나입니다.  미래유산으로 지정된 경의선 숲길입니다.숲길을 따라 종종 경의선 철로를 그대로 노출시켜놔서 이곳이 경의선이 지났던 자리였음을 알 수 있습니다.  홍대 입구역을 기준으로 서강대역방향으로는 경의선책거리 라는 이름으로 불리는 공원이 있습니다. 마포구는 교통이 편리한데다 1960~70년대만 해도 임대료가 저렴하여 수많은 출판사와 인쇄업체가 자리 잡았던 지역입니다. 유명한 문학과 지성사를 비론한 출판 인쇄업체가 4천여곳이나 있었다고 합니다. 이러한 테마를 살려서 마포구를 책의 도시로 입지를 굳히고 시민들이 책거리에서 느리게 산책하며 사색하는 시간을 마련하고자 만들어진 테마공원입니다.  312일 저자를 만날수 있는 곳 경의선 책거리책과 관련된 다양한 조형물과 포토존이 있습니다. 경의선 숲길쪽 보다는 유동인구가 적어서 걷기에는 더 쾌적하고 조용했습니다.   전구간은 가좌역부터 용산구 문화센터까지 6.3km로 연결되어 있습니다.  경의선 책거리에는 전시관과 작은서점이 길을 따라 기다란 형태의 건물로 배치되어 있습니다. 문이 닫혀 있는 곳도 있었지만 오픈된 공간에서는 자유롭게 책을 읽고 구매도 할 수 있었습니다. "문학동네" 부스에서 잠깐 책을 읽고, 오래걸어서 무거웠던 다리의 피로도 풀고 나왔습니다.  <문화산책>에서는 경의선책거리 5주년을 기념으로 작은 전시가 진행되고 있었습니다. 경의선책거리가 탄생하게된 배경부터 설계도와 그동안 진행되어 왔던 행사 등을 전시하고 있습니다.      텍스트의 숲 마포구 추천도서 100권의 본문에서 추출된 문장으로 숲을 이루고, 숲의 그림자가 다시 산책로에 이야기를 드리우게 되는 독특한 구조물입니다. 철제로 만들어진 텍스트는 71개의 기둥이 받치고 있는데, 경의선이었던 경성역, 개성역, 평양역, 신의주역 등 경의선 상의 모든 역명을이 새겨져 있다고 합니다.  경의선 옛 철길 경의선 철도는 과 신의주를 잇는철도로 일제가 한반도 지배와 대륙침략을 위해 2년만에 건설했습니다. 경부선과 함께 한반도 남북을 관통하는 주요철도로 수많은 지선이 연결돼 운수교통량이 가장 많았다고 합니다. 현재는 경의중앙선으로 연결하였고 지하철이 다니고 있습니다.  옛철길 감성을 느낄 수 있을 만한 조형물이 종종 보입니다.  저는 연남동 주민센터에서 서강대역까지 걸었습니다. 이후에는 공덕역과 효창공원앞역 용산구 문화체육센터까지 이어집니다. 시끌벅적한것을 좋아하고, 다양한 맛집과 카페를 원할때는 홍대입구에서 가좌역쪽으로 조용히 사색하며 걷고 싶을때는 홍대입구에서 서강대역쪽으로  단절의 공간 철길이 소통의 공간인 공원이 되기까지... 단절과 소통은 한끝 차이였다.  공원특별시 마포구 연남동  특별시 마포구 연남동경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 ​ 
​계절의 여왕 5월 걷기에도 참 좋은 요즘입니다.이날은 합정동에서 놀거리 많은 연남동  둘러보고 다시 되돌아 공덕방면  책거리까지  산책로 걸었던 날이었습니다.​​ ​홍대 무신사 테라스 옥상에서 내려다 보는 전망이 아주 끝내주더라구요. 날씨도 화창해서 더욱 좋았지요.그렇게 내려다 보는 중 연남동이 보여 우린 엘리베이터를 타고 내려와  산책로를 따라 걷기로 했습니다.​​ ​건물에서 내려오니 바로 횡단보도가 있어 건너곤  이정표를 사진을 찍고 있으니 관광안내를 도우미분들이 연남동 지도를 주셨습니다.  ​연남동 책거리 가좌역 방면으로 오른쪽 부근이 맛집이며 카페등이 많이 있다고 알려주셨습니다.​ ​사회적거리두기 완화로 카페며 식당가들 창문을 모두 오픈해 좋고 영업중이었습니다. 그렇게 걷다보니 경주 십원빵을  연남동에도 판매하고 있더라구요.​​ ​대중교통인 버스나 지하철 홍대입구역에서 걸어오기 좋지만 혹여 차를 가져온다면 공영주차장을 이용할 수 있습니다. 5분 250원 주차비는 좀 비싸네요^^​​ ​연남동 경찰서는 참 친근감 있게 그림을 그려놓았습니다. ​ ​햇살뜨겁지만 유난히도 초록초록한 요즘 나무그늘에 앉아 있으면 시원하니 야외에서 대화나누기 참 좋아요.​​ ​​ ​천천히 을 따라 걷다가 보니 유난히도 눈에 띄는 오렌지빛깔의 까페. 입구에서 사진을 찍는 많은 분들이 계서서 우리도 사진도 찍고 갈증이 너무도 심했던 날 옆 편의점에서 물을 사서 마시곤 공덕 방면 로 향했습니다.​​ ​방송에서도 본 듯 한데 연남동 책거리 저녁시간 술을 드시는 분들도 많다고 하던데 '술길 싫어요, 숲길 좋아요'  좀 씁쓸하기도 하네요.​ ​​홍대 무신사테라스 건물 애경 다시 횡단보도를 건너니 애경숲길이 있네요.​​ ​마포출판문화진흥센터 지나왔네요. 담에 들러보는 걸로~​ ​몇해전 경의선 책거리 공덕에서 이곳 홍대입구까지 걸어왔었던 기억이 있는데 이젠 거꾸로 걸어가봅니다.  ​경의선 책거리는 독서문화가 살아 숨쉬는 복합문화공간으로 조성된 테마거리라죠.기타치는 학생은 여전히 그 자리를 지키고 있는데 세월탓이 좀 꾀죄죄함이~ ㅎㅎ ​홍대입구역6번출구로 나오면 바로 경의선 책거리산책로를 따라 마포와 공덕방면으로 걸을 수 있습니다.​​ ​​에구머니나 서점들이 있던 건물 곳곳이 폐점을 하여 안타깝기만 합니다.​​  ​산책로를 따라 편하게 자리에 앉아 있을 수 있는 공간도 있었고 조형물들도 있어 도 제공되고 있었습니다.​ ​와우교 아래엔 책거리역 철길도 놓여져 있어 사진찍기도 참 좋고 시원한 그늘에서 쉴 수 도 있어요.​​ ​철도의 폐목을 이용한 의자가 놓여진 게시판 공간입니다. ​책거리역 주변은 땡땡거리로 불리우기도 하네요.​ ​옛 철길을 따라 기차가 지날때면 건널목의 차단기가 내려지고 땡땡소리가 울린다고 해서 땡땡거리라고 하죠. 용산에도 땡땡거리가 있는데~^^​​​ ​우리는 공덕 까지는 걷지 않고 이곳 땡땡거리까지 걷고는 종각으로 가기위해 버스정류장으로 향했습니다.​놀거리 많은 연남동에서 부터 경의선 책거리 사부작 걷기에도 좋은  산책로입니다.​ 특별시 마포구 연남동특별시 마포구 대흥동경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 
경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 홍대즐길거리 경의선책거리산책하기 좋은곳이고,또 홍대역바로 옆이라서한번 방문해보았어요!​​​  홍대즐길거리 경의선책거리여기도 책!저기도 책!​​​ 홍대즐길거리 경의선책거리에는이렇게 중간중간 작은 책방이 있어요.각 책방마다 테마가 있답니다.​​​​  자세히 안보면 잘 모를까요?전 참 특이하면서도아이디어 좋다고 생각했어요!​​​​​ 이렇게 조용히 사색에 잠기며산책을 하다보면,​​​  홍대즐길거리 경의선책거리의책거리 역이 나온답니다.여기가 아마도 포토존 같아요!​잠깐 쉴수있는 의자들도 있긴했어요.​​​​ 색상도 귀엽고 잘 꾸며놔서몇 컷 찍어보았답니다 ㅋㅋ ​​​ 또 책거리역을 지나면 이렇게철길이 가운데 있는 산책거리가 잠깐 나와요.가을이라서 분위기도 참 좋고햇빛받으면서 걷기 좋은곳이더라구요 ^^ ​​​ 특별시 마포구 연남동 연남동 즐길거리 은책거리랑 이어져있어요! 바로 옆! ㅋㅋ ​​​ 홍대역과 경의선역에서 내리면이 이렇게 바로 나온답니다!! ​​​ 쨘! 역시 연남동은 평일에도제법 사람들이 있어요! 연남동 한가운데에 공원같이 산책로를 조성해두어서 참 좋았어요.​​​ 이렇게 을 걷다보면군데군데 맛집들이 보이고 ㅋㅋ 연남동 랜디스라던지 ㅋㅋ ​​​  또 연남동 답게 골목 마다마다귀여운 가게들이 한가득 !! 구경거리가 쏠쏠!! 소품샵, 헤어샵, 빈티지샵, 디저트샵, 카페등가게들 구경하는 재미도 있더라구요​​​​  골목마다 재밌고 기발한 식당과 가게들이 많아서제대로 구경했답니다 ^^ ​​​ 또 궁금했었던 1984북카페!​​​  내부에는 소품샵 겸 카페를겸용으로 하고있답니다! ​​​ 이렇게 한켠에는운동화도 전시,판매 중이었고​​​ 잡지, 의류, 음반 등등여러제품을 파는 편집샵&카페예요.​그래서 분위기가 조용조용하고,제법 내부도 넓은편이랍니다.​​​​ ​ ​ ​ ​ 프라이탁까지!! ​진짜 1984에오면 이것저것구경하면서또 커피도 마시면서쉬면서,재밌는 복합공간이라고 생각했어요 ^^ ​연남동 및 홍대에는역시 즐길거리, 가 참 많더라구요!! ​​​​​#홍대즐길거리 #홍대 #홍대1984 #연남동1984 #연남동구경 #연남동카페 #연남동편집샵 #경의선책거리 #  #마포구동네구경 #홍대이모저모 #연남동  #홍대입구역놀거리 #홍대입구역즐길거리 
110년 철로 위를 걸어요, 경의선 숲길  경의선 숲길 좌우로 식당, 술집, 카페가 즐비하다 코로나19로 어디론가 떠나지도 못하지만 그렇다고 집과 회사만 오가는 삶은 너무 건조하다. 일상을 여행처럼 보내는 방법을 찾아내야 할 때다. 생활 속에서 소소한 해방감을 주는 공원은 어떨까?  신수동 구간 에서 가장 긴 공원인 경의선 숲길은 마포구와 용산구를 관통한다. 총 길이는 6.3km. 경의선은 과 신의주를 잇는 복선 철도로 일제가 한반도 지배와 대륙 침략을 위해 1906년 개통했다. 이후 용산에서 가좌까지 연결되는 구간이 지하화됐고, 지상에 남은 철길을 공원으로 재단장한 것이 경의선 숲길이다. 레일과 침목, 쇄석, 콘크리트 등 옛 철길의 추억을 불러일으키는 조형물도 숲길 곳곳에 남겼다.  골목과 공원, 경계없이 이어져있다  경계가 없는 공원​은 입구나 출구가 따로 없고 골목과 주택가에 개방되어 있어 누구나 어디서든 자유롭게 드나들 수 있다. 공원에 맞붙은 카페나 식당에서 숲을 바라보며 마시는 와인 한 잔은 꽤 근사하다. 도로가 가로지르면서 어쩔 수 없이 단절된 구간이 있고, 쓰레기통이 없다는 점은 아쉽다. 공덕역에서부터 들고 온 커피잔을 홍대입구역 부근에 도착해서야 버릴 수 있었다. 경의선 숲길은 크게 네 구간으로 나뉜다. 완주를 한다면 넉넉잡아 2시간이면 충분할 것 같지만, 와 먹거리의 유혹이 많아 반나절 이상 걸릴 확률이 높다는 걸 미리 귀띔한다.   늘 붐비는 '연남동 구간'  ① 연트럴 파크로 대표되는 ‘연남동 구간’ 홍대입구역에서부터 가좌역까지 이어지는 연남동 구간은 공원을 넘어 을 대표하는 관광명소로 자리매김했다. 홍대입구역 3번 출구에서 약속을 하고 만나는 사람이 많다 보니 숲길 벤치는 늘 만석이다. 젊은이들은 잔디밭에 앉아 도시락을 먹고, 주민들은 강아지를 데리고 나와 산책하고, 외국인은 선탠을 한다. 세대와 국적을 모두 초월해 자유롭게 공간을 누리는 모습이다. 이런 활기찬 분위기가 뉴욕 센트럴파크를 닮았다고 하여 흔히 연트럴파크라 불린다.  연남동 구간, 느린우체통 에서 상권이 가장 발달한 지역이기도 하다. 거리에 맞붙은 개성있는 가게들은 도시 여행의 잔재미를 선사한다. 편지를 우체통에 넣으면 1년 후에 도착하는 '느린 우체통'도 있다. 근처 편의점에서 엽서를 무료로 나눠준다.   연남동 구간, 코오롱하늘채 아파트 옆 연남동 파출소에서부터 가좌역까지 이어지는 구간은 산책로 폭이 넓어서 복잡하지 않다. 울창한 은행나무 사이로 작은 시냇물이 흘러 풍광도 근사하다. 실개천은 가좌역 지하수를 끌어올려 조성한 것으로 지금은 사라진 세교천을 형상화했다.  연남동 파출소에서 가좌역까지 이어지는 구간의 풍경  ② 기찻길 옆 문화공간  ‘와우교 구간’ 와우교 구간은 홍대입구역과 서강대역 사이로, 가장 짧지만 가 가장 많은 구간이다.  기타치는 청년, 책읽는 여자 조각상 홍대입구역 부근에 있는 애경그룹 신사옥을 관통하면 기타치는 청년과 책읽는 여자 조각상이 나타난다. 이 지역이 청년 음악과 문학의 산실이었음을 말해주는 상징물이다.  책거리역 와우교 바로 아래엔 시골 간이역을 연상케 하는 역사를 꾸며놓았다. 금방이라도 기차가 들어올 것 같은 이 곳의 이름은 '책거리역'이다. 플랫폼에 앉아있으면 맞은 편에 있는 '오늘 당신과 함께 할 책은 무엇입니까?'라는 질문을 마주하게 된다.  마주하게 되는 질문 열차를 형상화한 작은 서점 매년 이 맘 때면 야외 광장에서 북콘서트가, 열차처럼 생긴 독립서점에선 크고 작은 이벤트가 열렸지만 지금은 모두 중단된 상태다. 대신, '나와 함께 할 책 한 권'을 가지고 나무 계단에 앉아 독서의 낭만을 누려보는 건 어떨까? 땡땡거리 철도 건널목에서 나는 소리 때문에 이름 붙은 '땡땡거리'는 기찻길 옆 마을을 재현해놓은 곳이다. 허름한 선술집과 방앗간, 세탁소 등이 남아 잠시나마 추억 속으로 빠져든다.  ​ 서강대역 부근  ③ 호젓한 주민의 거리, ‘신수·대흥·염리동 구간’서강대역에서 공덕역까지 이어지는 구간은 다른 구간에 비해 한적하다. 주로 주민들이 운동을 하거나 쉼터에서 휴식을 취하는 모습을 보게 된다. 서강하늘다리에서 보는 빌딩숲도 장관이다. 숲길 중간쯤에 조성된 철길엔 소녀상과 소년상이 있다. 철로 위에서 중심을 잡고 걷는 소녀, 철로에 귀를 대고 기차가 오는지를 알아보는 소년의 모습에 미소가 지어진다.   철로 위 아이들의 모습을 재현한 조각상 가장 먼저 개통된 구간이니만큼 왕벚나무와 느티나무, 메타세콰이어 등 수목이 무척 울창해서 진짜 숲길을 걷는 기분이 든다. 점심시간이 되면 공덕역 주변 직장인들이 커피 한 잔을 들고 와 망중한을 즐긴다. 숲길 양 옆으로 난 도로변엔 한옥과 가정집을 개조한 카페와 식당, 술집들이 줄지어 있다.   서강하늘다리 ④ 가장 탁 트인 구간, ‘새창고개-원효로 구간’새창고개-원효로 구간은 다른 구간에 비해 공원 폭이 월등히 넓어 탁 트인 개방감을 준다.  백범교 위에서 바라본  아파트 단지 사이로 구불구불하게 길을 내 공원을 조성하고 실개천도 흐르게 했다. 경의선 숲길에서 유일하게 언덕인 구간이지만 힘든 정도는 아니다. 민족을 상징하는 소나무를 특히 많이 심은 이유는 김구 선생과 독립운동가들의 유해를 모신 효창공원과 가깝기 때문이다. 숲길을 가로지르는 백범교에 오르면 용산까지 이어지는 공원이 한 눈에 들어와 가슴까지 시원해진다. 새창고개 이야기 이 끝나는 지점(반대방향에서 온다면 시작지점)엔 파란 폐화물 열차 1량이 철로 위에 서 있다. '숲길 사랑방'이라고 이름 붙은 이 곳은 원래 목공이나 원예교실같은 시민강좌를 진행했던 곳이나 지금은 문을 닫았다.  의 시작 혹은 끝지점을 알리는 숲길사랑방  경의선 숲길은 그리 길지 않지만 많은 동네를 지나치다 보니 생각보다 길게 느껴진다. 코로나19로 문을 닫은 곳이 많고 이벤트가 없는 건 아쉽지만, 그런 이유로 호젓한 산책을 누릴 수 있다. 도심 한가운데서 트레킹을 마친 기분이다.   나와 함께 을 완주한 무무, "힘들어요 엄마 헥헥..." ​ 
플라스틱 업사이클링 미션에 부름받아(지목 아님, 혼자 응답한st) 병뚜껑 4개 모아, 모아 #홍대오브젝트로 향했어요!! #플라스틱방앗간 #환경연합 #노플라스틱선데이 함께 오브젝트에서의 전시​#업사이클링 #튜브짜개 로 이미 참새클럽 사이 인기가 높다죠! https://www.instagram.com/p/CL_egCdpYek/?igshid=8gyudp4ywogs ​언론에서도 칭찬일색인데요,  어떻게 플라스틱에 가치를 더하는지, 플방의 제조 과정부터 탄생한 제품 스토리까지, 많은 참새클럽 멤바들의 궁금증을 자극하고 해소할 전시라 반가웠습니다.​👇👇4월3일부터 4월27일까지👇👇매일 운영, 12pm~21pmhttps://www.instagram.com/p/CNAgc1As5dH/?igshid=1q1h3goa7az0a ​  4월 4일 기준, 아직 참새클럽님들 덜 오셨나보다요...무튼 입장하자마자 이렇게 미션에 참여할 수 있어요! ​사실 플라스틱방앗간 미션은 3개! #분리수거포스터 받는 이벤트도 진행하는데요, 저는 이 대표 미션만 있는줄 알고 인증샷 찍으며 클리어하고 나서야 입장을 했답니다..  다양하게 모은걸 보니......마음 한켠이 벌써 불편.....​대체 요근래 음료를 몇 병한거니...병뚜껑을 모아보니 대체할 수 있는 친환경 포장 음료 선택지가 없다는 사실이 진짜 안타까운 마음입니다. 물도 온통 페트물이죠😭​일단은 플라스틱방앗간 믿고👏👏 깨끗이 씻어 말려 챙겨온 병뚜껑을 좋~은 곳으로 보냅니다. 깨끗하지 않는 미션은 다른 미션들을 더럽히겠죠? ⬇⬇슬라이드로 구경 Previous imageNext image 그리고 둘러본 전시장엔 작업과정에 필요한 설비들이 있었어요. 참, 작업이 진행되고 있진 않아요. 생산에 적합한 작업 조건이 있겠죠?  Previous imageNext image 👉분쇄-압출(사진 먼지 주의)-환풍-금형 ​실제로 제가 가져간 병뚜껑이 버려지지 않고 재역할을 찾아가는 업사이클링 현장을 덮치고 싶었지만, 그래도 이렇게나마 호기심을 잠재울 수 있었어요.​생각보다....간소하네?라고 생각을 하자마자 이 병뚜껑들을 깨끗이 모아온 많은 지구인들을 생각하니(저 포함ㅎ) 대단. 더 힘내서 방앗간에 들려보자 응원이 절로 나오네요.  짜란, 플방의 대표 #튜브짜개 4천원이래요..신기해.. 전경넓지 않아 금방 관람할 수 있어요  키링만들기! 레고같이 체험전시 해놓으니 이것도 재미 넘치네요. ​ Previous imageNext image 그밖에 다양한 재미템, 일상템이 전시되어 있어요!너무 다 소개드리면 아쉬우니~ 플라스틱방앗간과 함께 다양한 플라스틱업사이클링 제품을 만드는 브랜드들도 보셨으면 좋겠습니다! ​ ​홍대오브젝트 2층 올라가는 길경의선 숲길이 보이는 창가 건너 봄도 잘 보여서 오브젝트에 있는 내내 구경하느라 정신없었네요. 짧았지만 플방덕분에 지구를 한번 더 생각해보고, 어떻게 우리가 살고 있는 이곳을 아끼며 살 수 있을까 나름의 답을 찾아본 하루였습니다😃 
지지난 주  걷기좋은길로 유명한 경의선 숲길에 다녀왔답니다. 요즘 날씨가 변덕을 부려서 지지난 주엔 외투라도 입어야 할 듯 추웠지만 그래도 마음은 이미 봄바람에 살랑이고 있음을 증명이라도 해주 듯 꽤 많은 분들이 나오셨습니다. 연남동이 워낙 핫한 곳이다 보니 데이트하러 나오신 분들도 많은 듯해요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​​​ 특별시 마포구 연남동  걷기좋은길 경의선 숲길은 2005년 용산선이 지하철로 되면서 이 자리가 공원이 되었습니다. 그래서 걷다 보면 기찻길이 그대로 남아 있어 더욱 감성 돋는답니다. 저는 그 당시 일산에 살았기에 가끔 기차 타고 신촌 쪽에 나온 적이 있어서 이곳에 오면 당시 기찻길 이 또렷하게 떠오른답니다.​​​​​ 이제 찾아가는 길 알려드릴게요. 저는  시내는 무조건 뚜벅이라 대중교통부터 말씀드립니다. 홍대입구역 3번 출구에서 나오심 바로 연결되는데 홍대입구역 3번 출구는 경의선 쪽이라 2호선을 타고 오시는 분들은 환승 거리가 10분 정도 걸리기에 버스를 이용하는 게 더 편리합니다. 홍대입구역 가는 버스는  워낙 많아서 생략할게요. ​​​​​ 경의선 숲길은 그야말로 버려진 숲길이 이렇게 아름다운 산책로가 된 것인데, 약 6.3km로 마포구에서부터 용산구까지 이어져있습니다. ​​​​​  저는 이번에 연남동 구간을 걸었는데 연남 사거리에서 홍대입구역까지 1.2km로 걸어서 보통 여자 걸음으로 약 35분 정도 걸리는  걷기좋은길입니다.운동겸 제대로 걸으시려면 효창공원에서부터, 혹은 공덕역에서부터 걸어오시는 분들도 많습니다. 산책이나 데이트 나오신 분들의 경우 홍대 입구 3번역에 내려 입구에 들어서면 카페, 레스토랑 등 다양한 상가가 즐비해 있어 간단한 쇼핑도 즐길 수 있고, 산책하는 즐거움도 쏠쏠합니다.​​​​​ 요즘 날씨가 워낙 기온차가 심하다 보니 제가 나들이 삼아 나갔던 날엔 갑작스레 싸늘해진 탓에 모두들 겨울옷을 다시 꺼내 입으신 듯했습니다. 지금은 이길에 벚꽃이 활짝 피었다고 하던데, 조금 있으면 녹음이 우거지겠네요. 계절은 그렇게 잠깐 사이에 바뀌는 듯합니다. 그만큼 도심 한가운데서의 아름다운 자연을 느낄 수 있는 공원입니다. 그래서 이곳 일대를 포함해 연트럴파크라고도 하지요. 길 건너 경의선 책거리까지 다 포함하면 가 꽤나 많은데 이상하게 이쪽은 꽤 많은 사람들이 즐겨 찾는 반면 책거리 쪽은 그리 많은 분들이 찾지도 않고, 이쪽만큼 상가나 카페도 많지는 않아서 자리가 없어서 서성여야 할 정도는 아니랍니다. ​​​​​ 젊은이를 비롯해서 학생들도 많이 찾다 보니 저렴한 식당들도 눈에 띕니다. 삼겹살이 2900원??? 과연 어떤 과정이길래 저 가격일까 싶기도 합니다.​​​​​ 얼마나 많은 분들이 이곳에서 술을 드시면 이런 팻말이 붙었을까요? 술길 싫어요. 숲길 좋아요. 날 좋은 날이면 돗자리 깔고 나와 맥주 한잔 마시는 것도 좋을 거 같은데 뭐든 과유불급이라고, 취해서 눈살을 짜푸리게 하시는 분들이 있으신 모양입니다. 그런 분들께 분명 이곳은  경의선 숲길이라고 알려드리고 싶네요. 이런 야외에서 가족과 함께, 또는 연인과 함께 맥주 한두 잔 마시는 거야 매우 행복한 일이겠지만 추태는 아니 됩니다.​​​​. 이곳은 다른 곳에 비해 유난히 사주 간판이 눈에 많이 띄어서 왜 그럴까 싶은데 아마도 이곳에 호기심 많은 젊은이들과 데이트하는 커플이 많은 까닭이겠죠? ​​​​​ 걷다 보니 애견용품이 눈에 들어왔습니다. 글치 않아도 우리 강아지 요즘 살쪄서 옷이 맞지 않아 큰 사이즈 옷 하나 사주어야겠기에 눈이 번쩍 뜨였습니다. ​​​​​ 프리 마켓으로 이렇게 액세서리부터 애견용품, 그리고 의류 등이 있어 쇼핑 재미도 쏠쏠했습니다. ​​​​​ 모두들 쇼핑 삼매경입니다. 주말에는 이곳 말고도 여기저기 프리마켓이 오픈하는데 가격은 그리 저렴하지는 않습니다. 걍 재미 삼아 보기엔 좋습니다.​​​​​ 외국인도 꽤 많이 눈에 띕니다. ​​​​​ 물론 주차장도 있지만 주차요금이 만만치 않은 뿐더러 주차공간도 매우 협소하므로 어린 아가나 노약자가 있는 부득이한 경우가 아닌 한 대중 교통을 이용하실 것을 적극 권해드립니다. 운영시간은 월요일부터 일요일 11시부터 22시이며 주차요금은 5분당 250원입니다.​​​​​ 이 길을 따라 쭉 걸어가면 가좌역까지 이어집니다. 이제 봄이 되면 제법 파릇파릇 해지고 가을에는 단풍 느낌도 물씬이랍니다. 여름엔 860미터의 길이의 물결을 따라 걷다 보면 이곳이 과연  걷기좋은길이구나 싶답니다.​​​​​  제가 이 사진을 투척한 이유는 이렇게 곳곳에 편의점이 많으니 대중교통으로 오신 분들 중 걷기 위한 목적이 아닌 산책이나 나들이 나오신 분이라면 편의점에서 맥주랑 과자 같은 거 사 와서 벤치에 앉아 맥주 한두 캔 즐기는 것도 추억거리 삼으시면 어떨까 싶은 이유입니다.​​​​​ 또 다른 프리마켓. 가격은 걍 쏘쏘. 주로 젊고 이쁜 언니들의 감성과 개성이 돋보입니다.​​​​​ 걷다 보면 곳곳에 보이는 기찻길을 그대로 보존해서 옛 추억을 떠올리기에도 좋아 감성을 더해줍니다. 기찻길에 걸린 그림자.​​​​​ 이렇게 강아지를 데리고 산책 나오신 분들도 계십니다. 집에 두고 온 울 집 강아지에게 매우 미안한 마음이 들기도 했습니다.​​​​​ 날씨도 추운 데다가 카페도 무지 이뻐서 차 한 잔 마시러 들어갔는데 자리가 없어서 걍 나왔답니다. 역시 주말엔 인파가 대단하네요. 날씨만 따뜻하면 테이크아웃 커피 전문점도 많으니 테이크아웃해서 벤치에 앉아서 마시는 게 좋을 듯합니다. 아까 말씀드렸다시피 주말에 이쪽의 자리가 없다면 길 건너 책거리 쪽 카페에 가시는 걸 권해드립니다. 그쪽도 분위기 좋은 카페가 꽤나 있더랍니다.​​​​​ 갑작스럽게 다녀왔던  걷기좋은길 경의선 숲길, 봄이 오기 전에 갔음에도 가 많았던 곳입니다. 이제부터는 나들이로도 산책으로도 아주 제법일 듯합니다. 
20대 시절, 흔히 땡땡거리로 불렸던 기찻길 마을이 있었다. 그곳은 신촌과 홍대를 가로지르는 경계선 같은 곳이었는데, 저녁이 되면 근처 고기집에서 야장을 깔았고 퇴근 후 술한잔을 즐기는 사람들로 불야성을 이뤘다. 당시 기억에 남는 장면은 한참 부어라 마셔라 하고 있다보면 주기적으로 기차가 지나가는 모습이었다. 당시에는 그런 것들이 당연한 모습이었는데 지금 생각해 보면 왜 그 장면을 사진으로 남기지 못했는 지 안타깝기만 하다. (심지어 카메라도 있었음...)그런 기억 속의 공간이 어떻게 변화 됐는 지 모처럼 동네 한바퀴를 돌아봤다.  시대는 계속 변하는구나 경의선 숲길 사실은 낮술 마시러 갔습니다 경의선 책거리에서 출발했다. 뭔가 가을이 성큼 다가왔다는 생각을 했다.  예전 간이역을 재현한 곳도 있다. 경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 연트럴파크와는 다른 분위기책거리에서 출발 연트럴파크라 불리는 경의선 숲길은 인스타 감성을 즐기는 젊은층들이 주를 이루지만 신촌 방향의 책거리는 인근 주민들이 압도적으로 많은 동네 공원의 느낌이 강하다. 날씨가 다소 덥긴 했지만 적당히 선선한 바람이 불어 걷기 좋은 날이었고, 적절하게 자란 잡초들은 가을의 느낌을 연출했다. 사실 이날은 음악하는 동생과 낮술을 마시기 위해 어슬렁거렸던 날이었는데, 지긋지긋한 홍대거리와 망원동에서 벗어나 뭔가 새로운 술집을 발굴해 보자는 목적이 강했다.  공원과 마주하고 있는 술집들이 궁금증을 자아냈다. 주택이 공원과 바로 연결되는 구조 남자처럼 생긴 어머니, 그리고 장난끼가 가득한 아들의 모습 같은 이지만 구조적으로 차이가 있다.  공원과 주택이 바로 연결되는 구조 엄청난 발전 가능성을 엿보다 연트럴 파크는 공원이 중앙을 가로지르는 형태로서 양쪽에 이면도로가 있지만 이곳은 집과 공원이 바로 연결된다는 특징이 있다. 때문에 다른 곳에서 보기 힘든 독특한 구조의 업소들이 자리를 잡기 시작했다. 즉 공원과 자연스럽게 이어지는 식당과 카페촌이 만들어진 것이다. 건물주 입장에서는 공짜로 넓은 정원을 얻게 된 것이고 마포구 입장에서는 힘 안들이고 새로운 상권을 만들어 낸 것이다. 수년전만 해도 기찻길 옆의 낡은 주택들이 드디어 빛을 보게 된 것이다.  서강대 방향으로 연결되는 구름다리를 타고 구름이 환상적인 날이었다.  광장의 느낌이 나는 공간이 나타났다. 서강대 방향으로 이어지는 구름다리를 타고이런 곳이 있었구나...서강대 방향의 길은 고등학생 시절의 기억과 연결이 된다. 이곳은 불법 새벽 영업을 하던(당시 12시 영업 제한이 있었다) 술집들이 많았는데, 취객들과 싸움이 일어나는 일이 빈번했고 어두운 골목이 많은 곳이라 동네 분위기가 썩 좋지 않았던 것으로 기억한다. 하지만 모처럼 와보니 당시의 흔적은 완전히 사라지고 신세계가 열렸다는 느낌을 받았다. 서강대 방향으로 연결되는 쾌적한 구름다리를 지나 광장같은 공간이 등장했는데 그곳에는 코로나 선별 진료 시설이 자리잡고 있었다. 격세지감을 느낀다... 아직은 변두리 상권의 모습을 유지하고 있었다. 빛이 예쁘게 떨어지던 공간  노천 카페 분위기가 물씬 풍기던 곳 과거와 현재가 공존하는 곳  과거와 현재가 공존 어떻게 변화될까?오래된 한옥마을이었던 익선동의 경우를 보더라도 장소에 감성이 더해지면 사람들을 끌어모으게 되어 있다. 이곳 역시 익선동의 과정을 겪게 되지 않을까 예상해 본다. 우선 대중교통으로 접근성이 좋고 공원의 특성상 걷기 좋으며 자연스럽게 연결된 카페들은 를 풍부하게 한다. 이미 적지 않은 식당과 카페들이 자리를 잡고 있었는데, 아직은 어색한 동거로 보였고 시간이 갈 수록 이곳만의 분위기가 있는 공간들이 자리를 잡을 것 같다.  뭔가 이 동네 고인물 같은 곳이라 마음이 움직였다. 정성스러운 밑반찬 모두 국내산을 사용한다고... 푸짐한 열무국수가 좋았다. 국내산 쭈꾸미를 사용한다는 볶음  미친듯이 술을 퍼마셨다...항아리특별시 마포구 백범로16길 25 오래된 가게는 무조건 들어가 본다.낮술 마시기 좋은 항아리 거의 마포까지 걸어가 보았으나 일요일이라 문닫은 곳이 많았고 대부분이 카페라 우리 스타일에 맞지 않았다. 하지만 매의 눈으로 탐색을 해보니 항아리라는 허름한 식당이 보였고, 외관이 오래된 것으로 보아 이 동네의 고인물이라는 결론을 얻었다. 이런 변두리 동네에서 장사를 오래 했다는 건 단골들이 많다는 뜻이고 최소한 음식으로 장난치는 집이 아니라는 생각을 했다. 그리고 나의 촉은 확실히 옳았는데, 재료의 퀄리티도 좋았고 공원이 보이는 테라스 자리는 나름의 운치까지 있었다. 아마도 이곳이 단골이 될 것 같다.  밤이 되도 아이들은 춤추는구나 아름다운 밤이었다. 술에 취해서 그러는 건 아니고...낭만의 밤 걷고 싶은 밤밤이 되자 더 많은 사람들이 공원을 찾았다. 나름 조명이 들어오니 나름의 분위기가 있었는데, 선선한 가을바람까지 불어오니 천국이 따로 없었다. 운동하는 사람들, 뛰어오는 아이들, 데이트를 즐기는 사람들... 각자 자신들만의 목적을 가지고 밤의 낭만을 즐기는 모습이었다. 가까운 곳에 이런 곳이 있었다는 걸 이제서야 알았다 ㅠㅠ 다음에는 낮술이 아니라 천천히 걷는 목적으로 다시 찾아와 보고 싶다. 어쨌거나 긍정적으로 변화되는 의 모습을 주목하며 포스팅을 마친다.  
자전거 타기를 즐기는 시민들에게 경의선 철길은 좋은 라이딩 코스이기도 합니다.곡산역-백마역-풍산역-일산역-탄현역을 지나는 경의선 옆길을 따라 7km의 긴 숲길공원 혹은 녹지대가 이어지고 있는데요.무더운 여름 날씨에도 따가운 햇살을 가려주는 그늘을 내려주는 울창한 나무숲 덕택에 몸과 마음 모두 상쾌합니다.공원 숲길 곳곳에 벤치, 다리 밑, 간이역 등 다양한 쉼터가 마련되어 있어 쉬어가기 좋습니다. 경의선을 따라 난 숲길 공원보행로 옆으로 자전거길이 잘 나있어 안전하고 여유롭게 자전거 산책을 즐길 수 있습니다. 논밭과 하천이 펼쳐진 풋풋한 전원 풍경, 다양한 맛집이 있는 애니골 음식문화거리, '땡땡땡' 경보음 소리가 정겨운철도 건널목, 풍성한 오일장터, 문화공간이 된 옛 일산역, 북 카페 같은 일산도서관까지 다채로운 명소를 만날 수 있죠. 어디 멀리 자전거 여행을 떠나온 듯한 기분이 드는 길입니다. (좌) 숲길공원 곳곳에 있는 쉼터 / (우) 숲길 응원군 매미  이 숲길을 달리다 보면 도심에서 소음처럼 들렸던 매미들의 떼창이 응원가처럼 들려옵니다.각양각색의 울음소리가 화음을 이루며 교향곡처럼 라이더들을 감쌉니다.많은 생물들이 나무에 기대어 살지만 매미만큼 나무와 친한 동물도 드물지 싶은데요. 나무 주변 어두운 땅속에서 애벌레로 평균 5년을 살다가 여름철 나무를 타고 오른다고 하네요.노래를 하는 매미는 모두 수컷으로 짝짓기를 위해 암컷을 부르는 소리라고 합니다.나무에서 살아가면서 노래하며 온전한 삶을 사는 기간은 단 한 달.매미의 삶을 떠올리면 도심 속에서 맹렬하게 울어대는 매미들이 다시 보이고 시끄럽다며 짜증 났던 마음이 좀누그러드는 기분입니다. (좌) 숲길에 조성한 경의선 / (우) 철길 산책 경의선은 역에서 출발하여 북한의 개성·평양·신의주를 잇는 길이 약 500km의 긴 철도입니다.1904년 러·일 전쟁에서 승리하고 철도 부설권을 얻은 일본이 대륙 침략과 우리나라 자원의 신속한 수탈을 목적으로 1906년에 완공했죠.경의선을 타고 고양, 문산, 파주를 지나 임진강역까지 짧은 여행을 갈 때마다 "북한 땅이 참으로 가깝구나,"를실감하게 해주는 철도이기도 합니다.맨 처음 능곡역과 일산역이 만들어졌고, 1950년대부터 2000년대까지 8개의 역이 차례로 들어섰습니다. (좌) 곡산역 뒤 전원마을 / (우) 낭만적인 이름의 백마역(白馬驛) 곡산역 주변은 논밭이 있는 전원 풍경과 하천이 펼쳐져 발길이 머무는 곳입니다.신도시와 상가들이 미처 닿지 못한 전원마을이 이어집니다.곡산역 2번 출구로 나오면 마치 도심 속 숨어있는 비밀의 길처럼 풍동천 길이 나타나는데요. 하천에서 열심히 물질을 하며 둥둥 떠다니는 오리들이 한껏 자유로워 보이더라고요.고양이가 산책하는 마을길로 백석동, 마두동, 풍동의 옛 풍경이 남아있어 참 반가웠습니다. 백마역(白馬驛)은 언제 봐도 이름이 참 낭만적이고 부근에 말 목장이 있었나, 궁금하게 하는 역 이름입니다.역무원 아저씨에게 물어보니 역 위치가 백석동과 마두동 사이에 있어서 두 동네 이름에서 따와 '백마역'이라고이름 지었을 것이라고 알려주시더라고요.말 마(馬) 자는 인근에 목장이 있어서라 아니라 동네의 모양이 말이 머리를 길게 내밀어 한강의 물을 마시는 모습을 하고 있다고 해서 붙은 한자라고 합니다. 백석리 철도 건널목숲길과 철로변에서 깃발을 들고 서 있는 초로의 역무원 아저씨들이 일하고 있는 '백석리 철도 건널목'도 만났습니다.경의선 전철이 오려는지 빨간 띠를 두른 긴 차단봉이 "땡땡땡" 소리를 내며 내려갑니다.지나가던 사람들과 차량들이 양편에 얌전하게 서서 기다렸습니다.통행 차단봉에 굵은 글씨로 쓰여있는 ‘갇혔을 때 돌파하세요,’라는 문구는 인생의 명언처럼 머릿속에 박힙니다. 지나가는 열차 소리를 들으니 자주 흥얼거리던 노래가 떠오릅니다. 기차가 서지 않는 간이역에 키 작은 소나무 하나기차가 지날 때마다 가만히 눈을 감는다(중략)사람들에게 잊혀진 이야기는 산이 되고우리들에게 버려진 추억들은 나무 되어기차와 소나무 中, 이규석음식문화거리 애니골백마역이 유명한 것은 고양시 대표 음식문화거리 애니골 덕분이 아닐까 싶습니다.애니골 표지석을 마주하니 잠깐 숨 돌리면서 시원한 아이스커피 한 잔 마시고 싶어졌는데요. 수많은 카페 가운데 최근 재개장한 백마 카페 '화사랑(숲속의 섬)'은 2020년에 고양시 상징건축물로 지정되었습니다.벽난로도 있고, 벽돌로 만들어진 숲속 산장 같은 카페는 7·80년대 20대를 통과한 이들에게는 음악과 문화가 있는명소였죠. (좌) 옛 일산역 / (우) 일산시장 일산역에 닿으면 문화공간으로 변신한 옛 일산역과 일산시장, 닷새마다 오일장이 열리는 일산장, 쾌적한 일산도서관 등이 기다리고 있습니다.옛 일산역은 근대사에 있어 문화적, 역사적인 가치를 지닌 건축물로 대한민국 근대문화유산(등록문화재 제294호)로 지정되어 보존되고 있는데요.역내에서 각종 전시회도 열리고 있어 시민들의 문화공간이 되고 있습니다.  일산시장 또한 일산역의 나이처럼 백 년이 넘은 역사를 가지고 있는 오래된 장터입니다.​아직도 오일장이 펼쳐지는 시장은 도시에서 태어나 줄곧 살아온 터라 고향이 없는 제게 고향의 정감을 나눠주는 곳입니다.날짜에 3일과 8일이 들어가는 날이 오면 보이지 않던 것들이 보이기 시작하고, 들리지 않던 것들이 들리기 시작합니다.일산시장을 중심으로 다양한 쓸 거리, 먹거리들을 가지고 포차와 노점이 촘촘히 들어서죠.일산오일장은 규모가 커서 시장 상인과 주민 상인 외에 장꾼(또는 장돌뱅이)이라 불리는 전문 상인들도 많이 오니장날에 맞춰 가면 가 많아 더욱 좋습니다.​​※ 본 기사는 사회적 거리두기 4단계 방역수칙을 철저히 준수하여 취재, 작성되었습니다.     ​ 
​  마포 걷고 싶은 길경의선 숲길​글/사진 미네쿠​#마포걷고싶은길#  ​​오늘은 1900년대 초반 용산과 신의주를 연결하는 철길인 경의선 숲길을 걸어보기로 했다. 이제는 더 이상 열차가 다니지 않지만 많은 사람들에게 힐링과 휴식을 주고 있는 이곳. 공덕역을 시작으로 가좌역까지 걸어보기로 했다.​​​  ​​​각자 가을 하면 생각나는 명소가 있을까? 난 이번 연도 국내여행을 많이 다니면서 철도에 대한 매력에 퐁-당 빠지게 되었는데,  마포구에 있는 경의선 숲길이 '마포 걷고 싶은 길 10선' 중 첫 번째 주자로 스타트를 끊고 있었다. 철길도 좋아하겠다 가을의 정취도 느껴볼 겸 공덕역을 시작으로 가좌역까지 쭉- 걸어보기로 했다.​​​​ ​​​공덕역에서 백범교까지 가는 길에서 만난 풍경들-바닥에 우수수 떨어진 나뭇잎들을 한데 모아 포대 자루에 넣고 운반하는 모습을 볼 수 있었는데가을이 끝나가는구나 새삼 느끼며 겨울을 맞이해야한다는 부담감이 살짝 들었다. (추운 걸 매우 싫어하는 편)​​​ ​​​경의선 숲길이라고 하면 서강대 쪽부터 연남동까지걸었던 게 전부였는데, 이렇게 공덕역을 시작으로정석인(?) 코스로 걷다 보니 내가 몰랐던 숲길의 매력을 알아갈 수 있었다. ​특히 나는 카페를 참 좋아하는 편인데숲길 양옆으로 자그마한 카페들이햇빛을 받고 있는 모습을 볼 때면심장이 두근두근했다. 다음에 꼭 방문해야지하면서 찜해놓은 카페가 한두 군데가 아니다!​​​​ ​​​시간이 지나면서 자연스럽게 떨어지는 낙엽은바닥과 풀 위를 따뜻한 이불처럼 덮어주고 있었다.위에서도 언급했지만 난 추위를 정말 싫어하는데,이 친구들도 그런 걸 느낄까? 잠시 생각에 잠겼다.​어떤 일에 있어서 끝맺음이 있는 건당연한 일인데 이상하게도 이번 가을이끝나는 건 무척이나 아쉬웠다.분명 내년에 또 가을은 올 텐데 : )​​​  ​​​첫 번째 코스를 끝내고 다음 염리동, 대흥동구간으로 천천히 걸어봤다. 구간마다조금씩 다른 분위기를 형성하고 있어다음 코스는 어떤 느낌과 테마를 가지고 있을까기대를 하며 걷게 되는 매력이 있달까....?!ㅎㅎ​​​​ ​​두 번째 코스인 염리동, 대흥동 구간은첫 번째 코스보다는 조금 여유롭고 차분했다.공덕역 근처에서 시작하여 그런지 그쪽은직장인들도 많고, 산책 겸 걷는 사람들이 많았는데, 길만 건넜을 뿐인데 분위기가 확- 달랐다. 좀 더 성숙한 느낌-​​​ ​​ 경의선 숲길은 모든 곳에서 철로를볼 수 있는 건 아니다 잔디에 뒤덮여 안 보이는 구간도 있고, 땅과 하나가 되어눈으로 식별하기가 힘든 곳도 있었다.​하지만 중간 즈음 걷다 보면 철도 위에서즐겁게 노는 아이들의 모습을 볼 수 있었는데여자아이는 KF94 마스크를 쓰고 있었다.저 때까지만 해도 공기도 참 맑고 좋았을 텐데!네가 참 고생이 많구나~라는 생각이 들곤 했다.​​​​  ​​​또한 이 구간에는 어찌나 예쁜 들꽃이 많던지-많은 사람들의 발길을 멈추게 하는 곳이었다.아직까지 피어있는 코스모스 덕분에 조금은 늦었지만 꽤나 운치 있는 가을을느낄 수 있었다. 특히나 이 구간은 높은 아파트사이에 위치해 어쩌면 삭막한 도시에 숨을 불어넣어 주는 역할을 하고 있어 보였다.​​​  ​​​가을가을한 분위기에 내 뒷모습도 빠질 수 없지!​​​ ​​​이 철로는 일제가 한반도 지배와 대륙 침략을목적으로 건설한 것이기도 하다. 남북 분단으로운행이 중단되었지만, 1900년대 초반에는운수 교통량이 전국에서 가장 많을 정도로 교통의 요충지 역할을 해줬다고 한다. 100년 이상 잘 보존이 되어 지금은우리에게 좋은 명소가 되어주고 있으니감사할 따름이다.​​​  ​​​신수동 구간은 신촌, 서강대와 가까워서인지젊음의 분위기가 가득 느껴지곤 한다. 대학생 때 어학공부를 한답시고 신촌에 있는 중국어, 일본어 학원이란학원은 다 다녔는데 지금은 할 수 있는언어는,, 모국어인,,,한국어뿐이다,,,♡​​​  ​​​2020년이 4주년째 운영되고 있는 경의선 책거리-책거리 조성을 너무나도 잘 해놓은 덕에많은 사람들이 커피 한 잔 마시면서 쉬어가기도 하고, 자연스럽게 책에 대한관심이 생겨 구매까지 이어지는 경우도 있다.나도 항상 책을 읽어야지! 하면서 작업대 위에 두곤 하는데,, 참 쉽지 않은 일이다.​​​​ ​​​홍대라는 이미지가 먹고 놀자!라는 것이 강한데이렇게 경의선 책거리가 위치하면서 조금은복합 문화적인 공간으로 나아갈 수 있었다.나도 홍대는 자주 가면서 경의선 책거리는처음이었는데 생각보다 가 많아 꽤 오랜 시간 머물렀던 곳이기도 하다.​​​  ​​현재는 코로나 때문에 온라인으로 축제로대체했지만, 내년에는 조금 나아지 모습과 함께책 축제를 통하여 내가 좋아하는 작가분과의 만남도 성사되었으면 좋겠다. 모든 것이 빠르게 안정화되길 바라는 마음이다 :)​​​ ​​​이 구간은 워낙 연남동으로 유명하여 하루에도 수많은 유동인구가 움직이는 곳이다.나도 연남동 나들이를 꽤나 즐겨 했던 시절이 있었지! 심지어 이번 연도 생일파티를연남동에서 했던 걸 보면 난 참 이곳을 좋아한다.​경의선 숲길의 메인이라고 할 수 있는이곳은 사계절의 매력이 다 다르기 때문에꼭 잊지 말고 방문하는 걸 추천하고 싶다 : )또한 숲길 중간에는 느린 우체통도우뚝 서있는데, 본인에게 또는 가족에게편지를 써보는 것도 좋을 것 같다.​TMI이지만 나는 옛 남자친구와 느린 우체통을 보낸 적이 있는데..일 년 후에 진짜 집으로 도착해 식겁했던 적이 있다. 연인과의 느린 우체통은 신중히,,,!​​​ ​​늦가을에만 만날 수 있는 나뭇잎 홍수!바닥을 가득 채운 은행나뭇잎은 형언할 수 없을 정도로 아름다웠다.끝없이 펼쳐진 금빛 물결은 가좌역도착하기 직전에 만나볼 수 있으니조금만 더 힘을 내서 마지막 코스까지 완주하는 걸 응원한다. 으쌰 으쌰!​​​ ​​​[ 총 길이 5km, 소요시간 약 두 시간 ] 마포 걷고 싶은 길 '경의선 숲길'을 완주하며마지막은 가좌역으로 들어오는 새마을호, 무궁화호, KTX를 마주했다.​ 이제는 사용하지 않는 철도 길을 걷다가 마지막을 열차가 다니는 철도로 마무리하니 어찌나 뜻깊던지 : ) 왠지 아쉬운 마음에 모든 종류의 열차들을구경 후 집으로 귀가하게 되었다.​이렇게 마포 걷고 싶은 길 1코스를 스타트로열 군데를 다 걸어보는 것이 내년 봄까지목표이다. 아름다운 마포의 구석구석을 주기적으로 보여드릴 테니 기대하시길 바라며,,!​​​​​  특별시 마포구 연남동 ​ 
공원 추천 경의선 숲길 연트럴파크 데이트 야외 주말나들이공휴일에 가보았는데 생각보다 사람들이 적은 편이라 주말 나들이로 좋을 거 같은 경의선 숲길이 좋아서  공원 추천드려요 ​홍제천부터 용산 문화 체육센터까지 이어지는 기다란 공원이라고 보시면 되는데요 ​연남동에서부터 이어져서 홍대 입구를 지나 공덕역까지 이어지는 경의선 숲길은 특히나 미국에서 제가 좋아하던 센트럴파크랑 비슷하다는 이야기로 연트럴파크라고 불리기도 한다고 하더라구요​​​ 경의선 숲길 전 구간은 가좌역부터 용산구 문화 체육센터까지 이어지는 총 길이 6.3km의 가늘고 긴 구역을 말하는데요 ​그중에서 제가 이날 방문한 곳은 홍대입구역에서 서쪽 방향인 홍제천 방향의 연남동 구간이었어요 ​대중교통으로 방문을 하려면 홍대입구역 3번 출구로 나오면 되니 이용에 참고하세요 ​​​ 연트럴파크를  공원 추천드리고 싶은 이유로 산책길이 잘 되어있기 때문인데요 ​도심 속에 있는 공원이지만 주변의 건물이 낮은 편이라서 시야도 갑갑하지 않아서  야외데이트 즐기기에도 좋더라구요 ​​​ 주말나들이 오시면 연남동에 있는 다양한 맛집, 카페, 샵 들도  많이 있기에 이곳이 인기가 더욱 좋은 거 같았어요 ​​​ 재미난 문구도 보여서 사진을 찍어보았는데요 ​술길 싫어요, 숲길 좋아요! ​홍대에서 가깝지만 바로 홍대 근처의 분위기와 이곳 경의선 숲길 분위기는 조금 차이가 있었구요 왁자지껄한 분위기보다는 조금은 차분한 느낌의 공원이었던 거 같아요 ​​​ 관광지에서 종종 볼 수 있는 느린 우체통도 보였는데요  야외데이트 삼아 이곳에 오신다면 미리 편지를 준비해 오는 것도 좋을듯싶네요 ​​​ 의 역사는 오래된 경의선의 역사와 연결되어 있는데요 ​1904년 용산~개성 구간 공사 시작 1906 전구간 개통 1951 한국전쟁으로 운행 멈춤 1953 ~문산 구간만 운행 1975 여객 영업 중단 1976 철도 주변 도시화 진행 2007 남북 합의로 문산-봉동 구간 열차 운행 2008 경의선 지하화 작업 2009 경의선 복선 전철 개통 2011 지상구간 숲길 조성 착수 2014 경의선 CDC 통근열차 운행 종료 2016 경의선 지상 구간(폐선) 숲길 완성 ​100년이 넘은 경의선의 역사를 요약하자면 지상으로 다니던 열차를 지하로 다니게 하였고 지상의 기찻길을 지금의 숲길로 재탄생함이라 할 수 있어요 ​​​ 전체 구간 중에 연남동 구간은 아무래도 주변에 가 좀 더 많은 편이었어요 ​​​  야외데이트 장소로 인기 좋은 연남동이라 그런지 숲길 근처에 다양한 카페도 많이 보이더라구요 ​​​ 벤취에는 거리두기를 자연스럽게 하도록 하기 위해서인지 중간에 못앉도록 푯말이 세워져 있었고 그 양옆으로 앉을 수 있게 되어 있었어요​​  주말 나들이 삼아오셔서 가볍게 산책을 하시다가 중간에 많이 있는 벤치에 앉아 잠시 쉬며 사색하기에도 좋더라구요​갑자기 어제는 날씨까지 따뜻해져서 햇살도 참 이쁘고 앉아서 휴식하기에도 좋았던거 같아요​​​ 원래 연남동 구간이 위치한 지역의 옛 지명이 세교리, 잔다리 등이었는데요 오래된 지도를 통해 옛 수계를 확인해 보면 이 지역에 작은 물길이 여러 갈래로 지났다고 해요 ​공원을 조성하면서 작은 실개천을 만들고 이름도 옛 지명의 의미를 되새기기 위해 세교실개천이라 하였다고 합니다 ​​​ 분수는 5월부터 9월까지 운영이 되기에 지금은 물이 전혀 안 보이더라구요 ​조금 있으면 봄이 되고 5월이 되면 분수까지 펼쳐지니 훨씬 이쁠거 같았어요​​ 이곳이  공원 추천 많이 받는 이유로 공원이 접근성 좋고 깨끗하게 관리되며 또한 이렇게 공원 중간에 안전을 위해 방범초소도 있다는 점 때문인 거 같아요 ​​​ 봄이 오면 녹색으로 공원이 가득 채워지고 물도 흐른다면 훨씬 더 예쁜 모습일 거 같았어요 ​경의선의 숲길에 봄이 되면 꽃들이 가득 피어서 진짜 인기 좋은곳이자나요~​​ 계속 거닐다 보니 아파트 단지도 보였는데요 요즘엔 집 근처에 공원 잘 되어 있는 곳이 제일인 거 같아요 ​​​ 경의선 철도 길이 조금이라도 남아있겠지 하면서 계속 걸어도 보이지 않아 언제 나오나 싶었는데요 중간에서 좀 더 걸어가다 보면 이렇게 딱 나오더라구요 ​​​  함께 간 뎅이도 계속 지루해하다가 이 철도 길에서는 외나무 걷기 게임을 하면서 저랑 내기도 하고재미나게 놀았었답니다​​​ 연남동 끝까지 도착을 하니 경의중앙선 기찻길을 지나는 기차들을 볼 수 있었어요 ​​​  그냥 되돌아오기 전에 이쁜 연트럴파크 카페나 건물들도 많던데 주변의 카페를 좀 찾아 보다보니​​​ 마침 시원한 음료나 커피를 마실까 했었거든요맛있는 젤라또도 먹고 싶었는데 후기가 괜찮은 곳이 있어서 방문해보았어요 ​​​ 젤라또 집같지 않게 공간이 너무 작긴한데  분위기는 제스타일이라 이쁘더라구요​​ 인테리어도 그리고 젤라또 디피도 마음에 들더라구요 젤라또 재료들이 다른곳들일아 조금 다르고 신기하기도 했어요​​​  저와 짝꿍님 그리고 뎅이까지 1인당 1젤라또 주문하여 맛있게 잘 먹었답니다 ​제가 먹었던 제주구좌당근 젤라또 샤베트라고 써 있어서 너무 가벼운거 아닐까? 걱정 하면서 골랐었는데 진하고 깊은맛의 제주 구좌 당근 젤라또라 맛도 맘에 들었어요​​ 젤라또 가게 옆의 책가게도 분위기가 예뻤는데요  야외데이트 하기 딱 좋은 분위기였어요 ​​​ 공원 추천 드리고픈 경의선이 탈바꿈한 숲길은 방문하기도 편하고 산책하기도 좋으며 주변에 함께 방문하기 좋은 곳도 많더라구요 ​​​ 주차는 노상 공영 주차장에 할 수 있구요 주차비는 5분에 250원으로 1시간 주차시 3000원의 주차요금이 나와요 ​주차 공간이 많지는 않고 길도 좁은편이라 차량을 가지고 오시는 것보다 대중교통을 이용하시는게 더욱 편하고 좋을거 같아요~​​​  특별시 마포구 연남동 ​​ 
홍제 -> 용산문화체육센터#베스비 #베스비전기자전거 #자린이 #자린이그램 #자전거라이딩 #자전거타기 #한강자전거 #자전거타는남자 #한강자전거길 #galaxyzfold3 #원효대교 에서 바라본 한강과 여의도 결론부터 말씀을 드리면 저처럼 풀코스를 완주하기 위하여 노력하지 마세요 : 도로와 건물이 있는 상태에서 조성된 길이라 건물과 도로로 막히고 연결되지가 않습니다. 연트럴파크와 경의선책거리 정도 가시면 될 것 같습니다.1구간 ▷ 용산문화체육센터에서 효창공원앞역까지(0.6km)용산문화체육센터 건물 뒤에 조그만 진입로가 있고 여기가 # 시작점이라고 합니다. #사랑방 (코로나로 인하여 휴관) 2구간 (새창고개길) ▷ 효창공원앞역에서 공덕역까지(0.9km)조선 시대 선혜청(宣惠廳)의 별창고인 만리창(萬里倉)을 이곳에 새로 지었는데 새로 지은 창고가 있는 마을이라고 해서 #새창마을 이라고 불렀고 효창공원앞역에서 공덕역으로 넘어가는 이 언덕을 #새창고개 라고 불렀다고 합니다.중간에 이정표도 없이 끝나버리고 다음 구간으로 넘어가기 위해 빌딩숲과 도로를 헤매었습니다.3구간 ▷ 공덕역에서 대흥역까지(1km)아무 이정표가 없어 순전히 감으로 공덕사거리까지 가고 황단보도를 건너고... 디자인고등학교 방면으로.. 간신히 찾았습니다.... 다시 시작되는 # 이렇게 연결이 되지 않습니다. 또 횡단보도를 건너야 되다니 ㅠㅠ 4구간 ▷ 대흥역에서 서강대역까지(0.65km)철길 위를 걸어가는 소녀와 귀를 대고 기차가 오는 소리를 듣는 소년의 모습을 보면서 어릴 때 해 보았던 추억이 새록새록 ㅋㅋㅋㅋ #선로변환기 일제강점기에 만든 인공하천#선통물천 횡단보도가 아닌 육교로 연결을 해놓아 좋았습니다.바로 이렇게 해야죠.. 5구간 ▷ 서강대역에서 홍대입구역(6번 출구)까지(0.67km)철도 건널목에 열차가 오면 땡땡 종을 울린 거 기억하시나요? 역무원과 행인들 동상이 있는 그때 그 시절의  #땡땡거리​ 을 가로지르는 와우산로 32길은 '땡땡거리'로 불린다. 옛 철길을 따라 기차가 지나갈 때면 건널목에 차단기가 내려지고 “땡땡” 소리가 울린다고 해서 붙은 이름이다.음악과 미술로 대표되는 '홍대문화' 의 발원지로 알려져 있는 땡땡거리에는 국내 인디밴드1세대들이 연습하던 허름한 창고와 배고픈 예술가들의 작업실이 많이 남아 있다.지금도 땡땡거리 주변에는 가난한 예술가와 학생들이 청춘을 고민하며 술잔을 기울이던허름한 음식점들이 남아 옛 모습을 떠올리게 한다.#경의선책거리 과 신의주를 잇는 복선철도로 일제가 한반도 지배와 대륙 침략을 위해 1904~1906년 건설했다. 용산~신의주 간 518.5km가 1906년 4월 3일 정말 개통됐다. 경부선과 함께 한반도 남북을 관통하는 주요 철도로 수많은 지선이 연결돼 운수 교통량이 전국 철도 중 가장 많았다. 남북 분단으로 운행이 중단됐으나 2000년 6월 남북 정상회담 후 경의선 복원사업이 구체적으로 논의됐고, 연결식이 2003년 6월 14일 군사분계선(MDL)에서 있었다.2009년 역에서 문산역까지 광역전철이 개통됐다. 은 옛 경의선 철길 중 용산에서 가좌까지 연결되는 용산선 구간(6.3km)이 지하화됨에 따라 지상에 만든 공원이다. 옛 경의선 철길에 대한 기억과 흔적의 이미지(레일, 침목, 쇄석, 콘크리트 등)를 디자인 모티브로 해 조성했다.여기서 아무런 이야기 없이 또 끊깁니다. ㅠㅠ6구간 ▷ 홍대입구역(3번 출구)에서 가좌역까지(1.3km)이 구간은 미국 뉴욕 맨해튼의 센트럴 파크와 닮았다 하여 #연트럴파크 라고 합니다. 연남동까지 양옆으로 가게들이 즐비하여 식사와 차를 마음껏 즐길 수 있습니다. 가좌역 바로 전 홍제천에서 총 6.3Km의 # 이 마무리됩니다. 경의선 숲길소개 버려진 철길에서 시민들의 문화 산책로로 경의선 숲길은 마포구에서 용산구까지 이어진 총 6.3Km의 선형 공원입니다. 기존의 공원형태를 벗어나 길게 이어진 숲길은 2012년 3월 대흥동 구간을 시작으로 염리동, 새창고개, 연남동 구간, 원효로, 신수동, 와우교 구간이 2016년 전체 조성되었습니다. 철길을 따라 도심을 가로지르는  은 의 대표적인 산책로로 도심과 숲, 과거와 현재, 세대와 세대를 잇는 연결고리로, 누구나 쉽게 이용할 수 있는 시민의 휴식공간입니다. 경의선운행연대기 철길에서 숲길로 110년을 달려온 발...naver.me 점심 : 반미와 코코넛 스무디 커피(반미 프엉 호이안)#베트남 #호이안 #올드타운 을 그래도 재현해 놓았네요 ㅋㅋㅋ#반미프엉 #반미프엉호이안  #씨클로 도 가져다 놓았어요 ㅎㅎ 2층, 3층 베트남 베트남 합니다. ㅋ 2층 내부 3층 내부 메뉴  #모듬반미 와 #코코넛스무디커피 한국인 입맛에 맞춘 맛이 아닌 베트남 맛 그대로입니다. ㅎㅎ 하노이에 있을 때 즐겨 먹었던 #코코넛스무디커피 맛있어요 ㅋ 종업원들과 손님 들 대부분이 베트남 분들입니다. 베트남 향수를 달래기 위하여 오시는 것 같습니다.베트남에 직접 갈 수 없는 코로나19시대에 제격입니다. ㅎㅎ베트남 호이안 올드타운의 'Banh Mi Phuong'2021년 현재 3만 동(1,500원)이네요 ㅋㅋㅋㅋ   반미프엉특별시 마포구 성미산로29길 20 1, 2, 3층사랑방특별시 용산구 신계동경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35특별시 마포구 연남동 라이딩 결산인도와 자전거길이 구분되어 있는 곳도 있지만 대부분 사람과 자전거가 섞여서 다니기 때문에 자전거로 이동하기에는 추천하지 않습니다. 걷기를 권장합니다. Relive '주일 라이딩( )'나의 라이딩 보기:주일 라이딩( )www.relive.cc 
홍대 안식처 같았던 그랑핸드마포홍대 그랑핸드마포 향수브랜드추천 식물향수​ 마포구 와우산로37길 9동교동 189-6​토요일 13:00 - 22:00 펼쳐보기일요일 13:00 - 22:00월요일 13:00 - 22:00화요일 13:00 - 22:00수요일 13:00 - 22:00목요일 13:00 - 22:00금요일 13:00 - 22:00​​ Sometime you win, Sometimes you learn.  우리가 살고있는 지금의 사회는 빠르게 생산하고, 빠르게 소비합니다. 효율성을 위해 기계가 제품을 만들고, 비용절감을 이유로 대량생산을 합니다. 사람이 해오던 일을 기계가 대체하게 되면서 우리가 사용하는 물건들에서는 사람의 온기를 느끼기 힘들어졌습니다. 어쩌면 그래서 사람들도 제품에 특별한 애정 없이 쉽게 사용하고 소비하는 것이 아닐까 생각합니다. 그랑핸드는 자동생산과소모적 소비문화를 지양하고 사람의 온기를 되찾고자 합니다. 느리더라도, 혹은 완벽하지 않더라도 모든 사람들에게 우리의 마음을 전하고 싶습니다.그랑핸드공홈소개홍대 그랑핸드마포 향수브랜드추천 식물향수안녕하세요~! 연남동에서 밥먹고 빵사고 보성이와함께 그랑핸드 마포점에 방문했습니다~! 에 위치해 있고 연남동에서도, 홍대거리에서도 오기 쉬운 거리에요! AK 백화점 근처에 있거든요~! ​ ​​ 입구에 달려있는 오브제 찰칵찰칵! 다음주 북촌에 있는곳 가려했는데 보성이가 마포점먼저 데리고 와줬어요~!  되게 멋있게 꾸며놨네요~! 저희는 밤에 갔더니 이런 분위기였어요~!  7번째 사는거래요~! 대단… 요기서 향이랑 문구를 적고 뽑기같은 볼에 넣어 지하로 내려보내요..! 신기..! 홍대 그랑핸드마포 향수브랜드추천 식물향수지하로 내려왔어요~! 요기 돌망이 보이시죠..!? 그걸로 향기 맡으면 됩니다!  홍대 그랑핸드마포 향수브랜드추천 식물향수제가 마음에 들었던 친구도 찰칵! 스틱도  파네요~!   ​핸드크림도 있어요~! 보성이 향수가 준비되었고 ! 포장이쁘게 해주셨어요~! 가격도 4만원대라 괜찮더라구요! 이름도 새겨주시고!! 홍대, 연남동 가시면 꼭 한번 들려보세요! 재밌었어요!   ​​​​홍대 그랑핸드마포 향수브랜드추천 식물향수 행복한 칭긔칭긔..! 긔엽긔  ​​ 가는길에 감나무 대박..! 주렁주렁 열려서 이뻐서 찍었어요~!   홍대 그랑핸드마포 향수브랜드추천 식물향수  홍대 그랑핸드마포 향수브랜드추천 식물향수​​⬇️온라인도 잘해두셨더라구요~!구경하세요⬇️ GRANHAND. 그랑핸드Sometimes you win, Sometimes you learn.granhand.com ​​​#홍대 #그랑핸드마포 #향수브랜드추천 #식물향수 #종이향수 #향초 #핸드크림 #디퓨저 #손소독제  
카메라 추천! 미러리스 카메라 니콘 Z50​​파란 하늘이 손짓하는 가을이라홍대에 잠시 출사 다녀왔어요.일보고 가는 길에 갈까 말까 고민하다해가 지는 늦은 오후에 찾아서인지사람도 많고 해도 뉘엿뉘엿 지고 있어바쁜 걸음으로 열심히 다녔는데요.가볍게 미러리스 카메라 들고 왔더니부담도 없고 편하게 다닐 수 있더라고요. 이날 저와 함께 열일한 미러리스 카메라!스냅 사진 찍기 좋은 입문용 카메라 중에서니콘 Z50 카메라는 크기가 콤팩트하고가벼운 무게로 휴대성도 좋은 편이라오랜 시간 들고 다니기도 부담 없고요.색감도 좋아 보정을 굳이 하지 않아도 되니출사 갈때마다 자주 챙겨 다니고 있어요."저는 지금 경의선 숲길에 나와 있습니다"뉴스에 빠짐없이 등장하고 있는 곳이죠.경의선 숲길은 홍대의 핫플레이스면서젊음의 거리로 불리는 곳이라뉴스에 자주 등장하는 장소 중 하나인데요.숲이라기 보다는 길게 뻗어 있는 산책로와 잔디,길 옆으로 상점이 늘어서 있는 곳이에요.​​상점 앞에 빨강 자동차가 눈에 들어와 찰칵!레드 컬러가 참 맛깔스럽게 담겼네요.경의선 숲길을 걷다 보면 감각적인 카페도 보이고이국적인 풍경도 느낄 수 있는 곳이에요.​​​"술길 싫어요. 숲길 좋아요"​사람들이 많이 몰리면서 삼삼오오 모여한 잔씩 하는 분들도 많은가 봐요.재치있는 문구에 바로 반응해서셔터가 눌러지는 내 미러리스 카메라.​​"짝다리 포즈 어때" 경의선 숲길을 걷다 똘망똘망커여운 달마시안을 만났어요!사람들 애정 어린 시선이 좋았는지가만있지 못하고 이리저리 뛰어다니는데고속 연속 촬영으로 순간을 포착했어요.니콘 Z50은 약 5fps, 최대 11fps의고속연속 촬영이 가능해서빠른 피사체의 움직임도 놓치지 않아요.​​달마시안 사진을 원본 크롭해 봤어요.니콘 미러리스 카메라 Z50은 DX포맷 CMOS 센서유효화소수 2088만 화소 고화질에ISO 감도 51200까지 갖추고 있고요.고감도 저노이즈에 해상력이 높기 때문에이미지를 크롭해도 깨지지 않아서퀄리티 높은 결과물을 얻을 수 있어요.입문용 카메라 추천 이유가 여기 있었네요ㅎ​  경의선 숲길 반대편에는 책거리가 있어요.가 많아서 함께 둘러보면 좋은데요.책은 못 봤지만 숲길보다 초록이가 많은 곳.​​입구에 들어서면 볼 수 있는 조형물이에요.초입부터 전시된 작품이 다양해서예술가의 거리 같은 느낌이 들었는데요.이날 미러리스 카메라에 니콘 Z50 16-50mm번들렌즈를 마운트하고 나갔는데표준부터 광각까지 두루 촬영하기 좋더라고요. 넝쿨에 둘러 싸인 이곳은 창작공간인데요.멋스러운 작품들이 전시되어 있고구입도 할 수 있는 곳인 것 같아요.​​책을 펼쳐 놓은 것 같은 입체 조형물이에요.숲길을 따라 상쾌한 공기도 마시고마치 야외 전시회를 보는 것처럼다양한 작품을 감상하는 재미는 덤.미러리스 카메라가 쉴 틈이 없었답니다ㅎ​벽면을 이용한 아이디어 작품도 전시되어 있는데요.책거리랑 잘 어울리는 것 같은 조형물이었어요. "기차가 오지 않는 책거리역"이곳의 하이라이트는 바로 책거리역.감성적인 역사와 기찻길이 함께 있어서다양한 스토리로 사진을 찍을 수 있어 좋아요.​​기차길은 촬영중인 사람이 많아서인상 좋은 역장님을 담아봤어요.역장님 뒤로 자주 가던 고깃집도 보이네요~​​ "포토샵 필요 없는 SCN 모드"빈티지한 느낌의 상점이 눈에 들어와서SCN 모드 중 풍경모드로 촬영해 봤어요.미러리스 카메라 Z50은 인물, 스포츠, 클로즈업,야경 등 16종류의 장면모드가 있는데요.다이얼만 돌리면 느낌 있는 사진을 담을 수 있어입문용 카메라 추천 이유를 알 것 같아요~​​"틸트 LCD 활용하기"​야외에서 사진이나 영상을 촬영할 때틸트 액정의 편리함을 빼놓을 수 없는데요.액정을 180도 내리면 셀프 촬영이 가능하고요렇게 틸트 LCD 각도를 샤삭 조절하면하이, 로우 촬영을 손쉽게 할 수 있어서동영상 촬영시에도 활용하기 좋아요.​​틸트 LCD를 활용해서 촬영한 결과물이에요.한글로 조형물을 만들어 놓았는데아름다운 한글이 하늘에 수놓아진 것 같아 구뜨!​"새끼 호랑이냥?"책거리의 마스코트 귀여운 냥이~!귀여워서 살금살금 가서 살짝 앉으면쪼르르 와서 옆에 앉는 애교쟁이에요.얼굴은 호랑이를 닮았지만 얼마나 순하던지자꾸 생각나게 하는 매력 덩어리에요.​무심코 찍었는데 Z50의 쨍한 선예도가 맘에 들고미러리스 카메라의 자연스러운 아웃포커싱이느낌 있는 결과물을 남겨주었어요.​​역사 바로 앞에는 바나나를 타고가을 타고 있는 귀여운 아이.그늘진 곳에 있어서 별 기대 안했는데니콘 미러리스 카메라 Z50으로 담으니​색감도 좋고 화벨도 잘 맞아서 대만족~!​​파릇한 경의선 숲길부터 책거리까지미러리스 카메라 둘러메고 다녀왔는데요.스마트폰보다는 무게감이 있지만컴팩트하고 휴대성이 좋아 가볍게 촬영하고선명하고 쨍한 결과물을 얻을 수 있어서두 배로 즐거운 하루를 보낼 수 있었어요~﻿ 글/사진 : 편집장 보니(theboni)본 포스팅은 니콘이미징코리아로부터 제품 대여와 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다 
도심을 가로지르는 문화 산책로 '경의선 숲길'그리 덥지도, 춥지도 않은 지금 이 순간만의 날씨를 느끼고 싶어경의선 숲길을 걷기로 했다. ​ 경의선 숲길버려진 철길에서 시민들의 문화 산책로로 경의선 숲길은 마포구에서 용산구까지 이어진 총 6.3Km의 선형 공원. 기존의 공원형태를 벗어나 길게 이어진 숲길은 2012년 3월 대흥동 구간을 시작으로 염리동, 새창고개, 연남동 구간, 원효로, 신수동, 와우교 구간이 2016년 전체 조성되었다. 철길을 따라 도심을 가로지르는  은 의 대표적인 산책로로 도심과 숲, 과거와 현재, 세대와 세대를 잇는 연결고리로, 누구나 쉽게 이용할 수 있는 시민의 휴식공간으로 발전했다. ​경의선 숲길은 홈페이지에서도 말하듯도심과 숲,과거와 현재,세대와 세대를 잇는 연결고리 역할을 하고 있다.​숲길을 따라 걷다보면 현대적인 도심과 자연환경적인 숲이 너무나도 조화롭게 잘 어울어져 있고,​옛스러운 멋을 내는철도길 양면으로현실적인 상점과 주점들이 즐비하게 늘어져 있다. ​이 자체만으로 세대와 세대를 잇는역할을 충분히 소화해 내고 있는 것이다. ​ ​오늘의 출발지 공덕역에서스타r트-​ ​푸름 푸름쾌청 쾌청​   공덕역 주변에는 주거지가 밀집되어 있어서 역시 산책을 즐기는 사람이 많다.​ ​부부 연인 가족 혼자제각각 여유를 즐기는 사람들​가끔 유모차를 타고 여유를 만끽하는 세상 편한 댕댕이들도 발견된다 ㅋㅋ격세지감ㅋㅋ​  ​음..  복숭아뼈 정도로 물이 깊지는 않은데...팻말 짬처리중..?​어쨋든 수영(?)은 금지니 들어가지 말 것;;​ ​ ​   ​을 따라 걷다보면숲길 양쪽으로 상가들이 즐비하다.​큰 틀은 옛 것을 유지하고 작은 것은 현대적인 요소를 가미한 상점들이 많은 것 같다.​  또 요즘 사람들이 그런 분위기를 많이 찾기도 하는데 중간중간 공사가 진행된 건물들이 오히려 덜 매력적으로 보였다. 당연히 사람도 적었다. ​옛 것이 이렇게 다시 사랑받게 될 줄이야. 인생은 참으로 아이러니하다.​   ​거리 곳곳에 아름다운 꽃들이숲길을 걷는 느낌을 더욱 풍만하게 만들어준다. ​ 중간중간에 입이 심심하지 않게(?)버터구이 오징어랑 참외도 팔아주시고 ㅋㅋ  ​더욱 마음껏 즐기기로 ​ ​이곳은 옛 철길을 철거하지 않고 그대로 보전하는 곳 철도길. ​  ​즐거운 철길 놀이도 한번 해준다. 달료 달료!!​ ​gif 팀장인 아내가 만들었는데 좀 무섭기도 하네;;우린 아직 갈 길이 멀다ㅋ​ ​현대적인 것과 옛것이 공존하는​ ​진짜 베트남에 온 것 같은베트남 쌀국수집 ㅋㅋ​ 공덕역에서 신촌까지 걷다보니 어느덧 한시간이 훌쩍 지났다. ​사실 은홍대 연남동이 가장 가 많아서 홍대까지 걷기로 하였으나 신발이 불편해서 중도 하차하기로 ㅠㅠ​(산책할 때는 멋보다는 편안함을 추구해야...) 우리가 걸은 코스는 새창고개-원효로 구간과신수-대흥-염리동 구간으로​조금 더 걸으면 연남동 구간이 나오는데여기가 정~말 힙한 곳이니편안한 신발과 함께라면꼭 연남동 구간까지 산책하시길 바란다. ​짧은 시간이었지만봄을 만끽하기에 충분했고​사랑하는 사람과 함께하는 일상의 소중함을 다시 한번 느끼기에 충분했다.  ​이제 본격적인 여름을 맞아 에서 산책할 곳을 찾는다면경의선 숲길을 한번 걸어보는 것도 참 좋을 것이다!​:)  
312인의 저자를 만날 수 있는 곳그 곳에서 다가오는 봄 향기를 맡았어요.그 곳 같이 걸어보실래요 : 경의선 책거리 / 홍대입구역~서강대역 지하철 공항철도 홍대입구역을 나서면 연남동 반대방향을 따라 넓게 펼쳐진 거리가 있어요. 한 편으로는 산책로처럼 잘 꾸며져 있음은 물론, 동상과 나무들이 위치하고 있어 홍대 윗 부분을 새로이 보여주고 있는 공간이기도 하죠.​ 흔히 우리가 알고 있는 연트럴파크 반대편에 위치하고 있는 곳으로 경의선 책거리라고 불리는 곳이며, 중간중간 카페나 펍이 위치하고 있는 곳. 한 편으로는, 산책하기 정말 괜찮은 곳으로 알려져 있는 곳이기도 하지요.​ ​오늘은 그 곳을 걸어보기로 했어요.제가 걸어보았던 시간은 오후 3시 정도 살짝한가한 오후의 중간 즈음이었고요.​  ​봄의 기운을 받기 위해, 그리고 벚꽃은 어느정도폈는지 궁금해서 걸어본 길이랍니다.​촬영날짜는 03월 28일 월요일 저번주이고요.오늘도 홍대 볼 일이 있어 방문했으나, 전체적으로크게 달라진 점은 없기에 포스팅해봅니다.​제 생각에 이번 주말 또는 다음주 초중반 정도경의선 숲길 벚꽃 라인의 절정을 보여줄 것 같았어요.도 완연한 봄 날씨 그리고 풍경의 초입부에본격적으로 들어간 것 같아보였답니다.​ ​코로나 상황으로 많은 것이 변화한 것 같아요.경의선 책거리라는 것이 무색할 만큼 공실인공간이 꽤나 많이 있었거든요.​그래도, 조금씩 다시금 변화하고자 하는 모습들이보이는 요즘의 상황에 맞춰, 다시금 책과 함께 이 곳을거닐 수 있는 시간이 마련되었음 하고 혼자서생각해보기도 했던 곳이에요.​코시국 전에 이 곳을 방문했을 때에는전체적으로 공연은 물론, 복합문화공간에서조그마한 공방이나 독립서점들이 있어서 를자아내고는 했었기 때문이죠.​ ​하지만, 이렇게 하나 둘 개화하기시작하는 꽃들의 봉오리들을 살펴보면서계절이 변화하는 것처럼 우리 마음과 모든사람들 마음 속에도 봄이 오길 기다렸죠.​경의선 숲길 벚꽃 개화시기 궁금한 분들에게알려드리면, 3월 28일 촬영본이지만 글을 적는4월 4일 현재에도 크게 달라진 점은 없어요!​( 오늘 일 때문에 홍대 근처 갈 일이 있었거든요! )  ​홍대입구역~서강대역을 걸어보았던 한정적인리뷰이긴 하지만, 아직까지 개화시기는 멀은 것같다는게 제 생각이거든요 :)​( 다만, 골목 일부 벚꽃들 중 개화를 한 곳도은근 있으니 참고정도만 하세요! )​ ​창작산책이라는 타이틀에 무색하게공간은 비어져 있는 것을 볼 수 있었고요.​다만, 과거 이 곳을 거닐면서 들어가서자작하게 책들을 살펴보는 이야기를 생각하곤 하면다시금 돌아올 그 날을 기다려야겠구나...이 생각이 들곤 했답니다.​Creative Workshops 이렇게 적혀있는 그 곳.다시금, 찾을 수 있는 그 날이 오기를ㅎㅎ​그 생각들이 모여 다시금 활기넘치면서 독특한이 곳만의 분위기가 펼쳐지기를 간절히기원해보곤 했죠 :)​ ​특히, 이 곳이 산책하기 좋은 길이라고생각하는 이유 중 하나가 여러가지 이벤트들이펼쳐지는 장소였기 때문이에요.​양 옆으로 카페나 서점, 공방, 펍 등이 즐비해있는 것은 물론이거니와 꽤나 길게 이어져 있는거리의 모습을 발견할 수 있었기 때문이에요.​  ​과거, 경의선이 다니던 길을 공원화한 이 곳의모습은 효창공원부터 시작해서 가좌역 그리고 홍제천이어지는 꽤나 긴 코스를 자랑하고 있었는데요.​제가 걸은 홍대입구역~서강대역 사이 걸어보았던경의선 책거리 역시 일부 중 하나였답니다.​ ​만개하고 있는 하얀 꽃들 그리고 개나리들은이 곳을 보는 또 하나의 즐거움이었어요.살짝 시간이 남아서 걸어보았는데 오랜만에광합성하면서 기분전환했거든요~​ ​그리고 한창 이 공원이 오픈했을 때사진 찍는 분들에게 꽤나 인기있었던 공간인책거리역 사진도 담아보았어요. 민트색 공간그리고 어느 간이역 중간에서 사진을담은 듯한 감성은 과거로 돌아가는 것 같았답니당.​사실, 간이역이란 공간을 이용해보지 못한 세대지만그래도 그 과거의 중간 어느 지점에 서 있는 듯한느낌이 드는 것이 회상할 수 있었거든요 :)​ ​과거 기차가 다녔다는 것을 알려주기라도하는 듯 공원 중간에는 사용했던 철로 중 일부가철거되지 않고 사용되고 있었는데요.​  ​어렸을 때 다들 이렇게 철길 위를아슬아슬하게 걸어본 기억 있잖아요?또는 이렇게 철길에 위치한 침목을 깡총깡총뛰어가면서 중간에 닿지 않는 놀이.​잠시나마, 카메라 하나 들고 어린시절로회기해보는 시간을 가져보곤 했답니다.​  ​서강대학교 방면으로 펼쳐져 있는철길을 배경으로 하여금 사진도 찍었어요.​아직 겨울에서 봄으로 넘어가는 끝물또는 봄의 시작점에 있어서 그런지 나무들이아직 휑한 느낌이 드는 것이 보였는데요.​ ​중간중간 설치되어 있는 과거의흔적들은 이 곳에 이러한 곳이었구나.또는, 이러한 것들이 있었구나 라는 생각을만들어주는 것 같았어요.​  ​중간에 대로가 이어진 공간의 경우사진에 있는 것과 같이 경의선 책거리 / 숲길을다리로 이어주곤 했어요. 기찻길의 경우 단절로나누었던 공간을 다른 의미로 다시금 연결하는공간으로 재탄생하게 된 것이 바로 여기였죠.​ 전체적으로 조금 아쉬운 느낌하지만, 산책로로선 좋은 곳다음 주, 벚꽃 더욱 피면 가볼까 생각중이에요. 총평이라고 할까요?​전체적으로 조금 아쉬운 느낌이 들었어요. 과거, 명동을 거닐면서 코로나가 엄청나게 많은 것을 바꿔두었구나라는 생각이 들었는데, 이번에도 살짝 그런 느낌이 들었거든요. 물론 평일 낮 시간이라 사람들이 덜 붐비는 시간이지만 아직까진 휑한 그 느낌이 드는 모습을 보여주고 있었기 때문.​그래도, 봄은 오니까요.그리고 산책하기엔 좋은 곳 :)​ 이 점이, 더욱 이 곳을 만들게 하는 계기인 것 같아요. 걷다보면, 공덕이고, 연남동이고 가로로 쭉 이어진 공간들 사이사이는 각각의 컨셉에 맞게 정돈되어 있는 점이 좋았기 때문이죠. 아름다운 공간 느낌보단 소박하면서 아늑한 공간의 자연들과 즐겨보면 또 하나의 가 될 것 같았답니다.  ​ 연남동 해브 스파게티부터 스튜까지 풍족했어요지난 주말에는 친한 친구와 함께 을 산책한 김에 에 다녀왔어요. 연어가 들어간 스파게티부터 스...m.blog.naver.com ​이어진 공간 반대로 가면, 우리가 흔히 아는연남동으로 이어지곤 해요. 연남동 다양한 모습 중최근 가장 좋았던 포스팅도 이렇게 적어봐요 :)​ 경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 ​ 
 ​​갑자기 일이 생겨서 남편이 재택근무 하는 날,같이 점심은 먹어야하는데 남편도 일이 바빠 정신없고나도 잠시 볼 일이 있어 잠시 나온김에새로 생긴 공덕 경의선 숲길 맛집 '버거낫'에서 맛있는 수제버거를 포장해가기로 했다.​우리 가족의 최애 산책로 경의선 숲길대흥역에서 가까운 공원 초입에 생긴 버거낫!​​ ​​​넘나 평화로운  오렌지 색이라 톡톡 튀는 버거낫♡공덕 경의선 숲길에 이런 수제버거 맛집이 생기다니!넘나 기쁜 동네주민!​11시쯤 점심피크시간 피해서 도착!정말 간만에 유모차도 없이 혼자라 따릉이타고부릉부릉 달렸다!​​​​ 메뉴판​​서강대 맛집 버거낫은 수제버거 전문점이지만카페도 겸하고 있어서 다양한 카페메뉴도 있었다.​친절하신 직원분들 덕분에 무사히 주문하고마이 햄버거가 조리되는 동안버거낫 요기조기 구경하며 여유롭게 기다렸다.​​​​ ​​넘나 갬성넘치는 인테리어.곳곳에 소소한 가 있어서 재미있었다.​햇살이 창문으로 들어오니 뭔가 더 따뜻한 느낌!​​  ​​1층 외부 테라스석이 보이길래 나가봤다.숨겨진 공간이 있어서 신기했다.날씨 좋을 때는 여기서 광합성하며 먹어도 좋을 듯!​민트색 벽이 굉장히 느낌있어서 사진찍으면 멋질 듯.​​​ ​​​외부에서 2층으로 이어지는 계단이 있는데,빈티지느낌 물씬 나는 계단을 올라가면 넓은 2층 실내 좌석이 준비되어 있었다.​​​​ 2층   ​​2층 분위기 무엇?넘나 좋으다♡경의선 숲길이 바로 내려다보이고 멋진 그림들과 조명이 어우러져 갬성넘치는 멋진 분위기!​음악도 좋고 ㅎㅎ간만에 넘나 힐링하는 아줌니 ​​​​ ​​서강대 맛집이 사실 아주 많지 않아서항상 아쉬웠는데, 이렇게 맛있는 수제버거 가게가 생겨정말 넘나 행복!​​​​ 맛있는 버거낫 수제버거​​꼼꼼하게 포장해줘서 따릉이타고 무사 도착.배달도 가능한 듯 하니다음에 배민으로 배달시켜서 먹어봐야지 ㅎㅎ​꼼꼼한 포장덕분에 내용물 하나 흐트러지지않고예쁘게 먹을 수 있었다.​​​​ ​​내가 선택한 메뉴는?​- 쿼드 치즈 버거 14,500원- 트러플 고다치즈 버거 9,500원- 감자튀김 3,000원- 핫윙 4조각 4,500원​총 31,500원​​​​ 쿼드치즈버거 ​​​나... 너무 배가 고팠다! 더블치즈버거도 굉장히 배부르다고 했는데?쿼드치즈버거 도전!!!​쿼드치즈버거는 무려 치즈 4장 & 패티 4장 !!!!!!!!  Oh MY God로메인, 양파, 피클, 토마토가 함께 들어있었다.​완전 남편이 홀릭! 진짜 맛있었다♡​내가 정말 사랑하는 리치리치한 바로 그 맛!!!!!치즈와 패티가 4장씩이라 정말 대박 배불렀다.내가 원하던 바로 그 맛!스트레스 엄청 받고 느끼한거 필요한 날 강추강추 초강추!​​​​ 트러플 고다치즈 버거​​요즘 내가 푹 빠져있는 트러플♡♡♡♡♡♡♡♡트러플 좋아한다면 진짜 추천해주고 싶은 찐메뉴!​체다치즈, 고다치즈, 패티2장, 로메인, 양파, 피클, 토마토, 송로버섯 소스​요즘 새우깡마저도 트러플 새우깡이 나오는데넘나 매력적인거♡​​​  ​​치즈 풍미와 송로버섯 소스가 어울리니입에 트러플 향이 한가득..♡♡♡♡♡♡아 힐링! 그자체!!!!!!​ 나의 페이보릿 버거로 등극했다!!로메인과 토마토가 너무 신선해서 궁합이 정말 좋았다!​너무 맛있음♡​​​​ 사이드 메뉴 ​​감자튀김과 핫윙!왠지 아쉬울 것 같아서  주문했는데 바삭바삭 맛남하지만 넘 배불러서 남겼다가 저녁에 에프 돌려먹었다 ㅎㅎ​핫윙은 닭돌이 남편을 위해 주문한 메뉴였는데완전 맥주안주♡짭쪼롬하니 진짜 맛있었다!! 강추하는 사이드메뉴!​다름에는 저녁에 주문해서 맥주랑 같이 먹어줘야겠다!ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​   ​​*서강대 맛집 찾는다면?*분위기 좋은 공덕 경의선 숲길 맛집 찾는다면?*대흥역 맛집 찾는다면?*수제버거 사랑한다면?​버거낫 추천♡​​ ​​​ 버거낫특별시 마포구 대흥로 78-1 지층 버거낫 마포구 대흥로 78-1 지층0507-1365-6699월-금 11:00 ~ 20:30토-일 11:30 ~ 19:00포장, 배달 가능​​​#대흥역맛집 #서강대맛집 #공덕맛집 #버거낫 #대흥수제버거 #마포수제버거 #​​​​ ​ 
 산책하기 좋은 곳  책거리엔 능소화가 활짝by. 새벽별장마가 끝날 무렵 만개한다는 능소화,  책거리엔 능소화가 이제 막 피어나기 시작했다. 매일 루틴처럼 산책하는 길이지만 주말에는 연남동에서 공덕까지  전체 코스를 완주하는 편이다. 에서도 산책하기 좋은 곳 중 하나인 이 곳에서 사계절을 느낀다.  ​​​​을 가장 평탄하게 걷는 방법은 홍대입구역 6번 출구 경의선 책거리에서 시작한다. 홍대입구역에서 신촌역까지 이르는 경의선 책거리에는 능소화가 제철이다. 평일 주말할 것 없이 사람이 많은 코스인데, 연두와 함께 산책을 했다. 반려견과 함께  산책하기 좋은 곳  ​​​​이번 주말에는 유독 외국인들이 많다. 코로나가 완화되면서 이제 홍대거리에도 캐리어를 끄는 외국여행객들이 종종 눈에 띤다. 외국인들의 눈에도 이 길은 참 이쁘고 한국적인 느낌이 들 것 같다. 도심 속에 이러한 걷기 좋은 길이 있다는 자체로 삶의 질이 높아지는 산책길이다. ​​​​매년 책축제도 하고, 다양한 행사가 있던 경의선 책거리는 요즘 부스가 한산하다. 코로나2년을 버텨낸다고 고생이 많았다. 코로나 시국에도 자주 가서 책을 사곤 했는데, 빈 부스가 많은 걸 보니 아쉬운 마음이다.   ​​​​장미의 계절이 가고 능소화가 피는 이 시즌을 너무도 사랑한다. 촉촉한 기운이 느껴지는 밤산책을 좋아하는 편이지만, 주말 어스름한 시간에 타박타박 걸어본다. 주변의 주택들을 올 때마다 하나씩 루프탑 카페로 변신 중이다.   ​​​​나의 반려견 연두는 낯선  코스가 싫다고 앙탈이다. 늘 익숙한 냄새와 익숙한 풍경만 좋아하는 아이다. 오늘은 우리도 능소화도 보고, 이 길을 완주해 보자. 나 혼자면 30분이면 완파할 길을 연두랑 걸으면 1시간은 쉬엄쉬엄 걸어내야 한다.  ​​​​개는 싫지만 사람은 좋은 강아지, 개는 피하고 사람만 따라서 목줄을 짧게 잡고 걸어가는 중이다.  ​​​​경의선 숲길에서 늘 인증샷을 찍게 되는 경의선 책거리, 신촌역 코스다. 여름에는 굴다리 밑이 시원해서 앉아 쉬는 이들이 많다. 공원으로 조성되기 전에는 으슥한 곳이었는데, 이렇게 환골탈태한 모습이 신기하다.  ​​​​ 산책하기 좋은 곳, 공원 곳곳에 카페 천국이다. 알록달록한 풍경이 이국적이기까지 하다.   ​​​​여기는 경의선 발리일세~ ㅎㅎ초록초록한 공원의 풍경과 정글 파라솔이 너무나 찰떡궁합! 잠시 쉬었다 가고 싶을 정도다. ​​​​​여기는 신촌역 근처의 마포 껍데기 골목이다. 쪽갈비를 파는 가게들이 많아서 늘 고기냄새가 발걸음을 잡는 곳이다. 의 메인 로드도 재밌지만 틈새를 벗어나 골목 안쪽으로 들어가면 더 재미난 풍경들을 마주한다.  ​​​​녹음이 우거진 6월의  산책하기 좋은 곳! 개연두와 함께 주말이면 이 길을 걷는다. 나의 1만보를 책임지는 산책로드다.   ​​​​종종 방문하는  카페 피크닉, 오늘은 야외 좌석이 만석일 만큼 인기가 좋구나.  ​​​​빨강 건물이 보일 때 쯤이면 서강대 구간의 시작이다. 대학가 이다 보니 주변에 내가 좋아하는 맛집과 카페들이 즐비하다.  ​​​​여기가 베트남인가 싶을 쌀국수 가게는 나의 단골이다. 가성비 좋은 곳이라 나름 인기인 곳 ​​​​내가 좋아하는 의 카페 하숙과 비로소 커피. 비로소 커피는 카페 앞을 그냥 못 지나친다. 로스터리 카페로 커피향이 너무나 유혹적이다.   ​​​산책길에 간식으로 종종 즐겨먹는 하이 포테토~ ​​​​ 산책하기 좋은 곳, 이 길의 종점은 공덕역 구간이다. 오피스 상권이 가득한 곳이다 보니 평일에 더 붐비는 코스다.   ​​​​산책로 주변에는 타이음식점, 쿠바 카페, 베트남 요리집, 딤섬집 등등 전 세계 음식점이 곳곳에 있어서 데이트 하며 걷기에도 좋은 길, 오늘은 연두랑 함께 들리다 보니 요기도 못하고 걷기만 하는구나.   ​​​​사심가득 카페에는 수국꽃이 소담스레 피었다. 해마다 수풀이 더 우거지니 풍경이 아름다워지는 이 길! ​​​​반려견 연두와의 산책길에 꼭 방문하게 되는 할리스 펫프렌들리 매장, 이 동네 개모임은 모두 여기에서 한다. 커피도 즐기고, 개화합도 할 수 있어 그 어느 펫카페 보다 인기 좋은 이 곳, 아쉽게도 주말에는 만석일 정도로 인기가 많으네. 연두에 평일 오전에 다시 오자.   ​​​​반려견과 함께 느린 걸음으로 1시간이면 평탄하게 걸을 수 있는  걷기 좋은 길, 홍대입구역에서 공덕역 구간, 매일 걸어도 지루하지 않을만큼  먹거리 놀거리가 많은 길이다.  ​​ 특별시 마포구 연남동마포걷고싶은길1코스()특별시 마포구 동교동 190-64할리스 공덕점특별시 마포구 백범로28길 22 일양빌딩 1층 ​ 
버려진 철길에서 문화 산책로로 변신한 ''을 걷다 걷기 좋은 5월이다. 에는 걷기 좋은 길이 많지만, 특히 이곳을 빼놓을 수 없을 것 같다. 시 마포구 연남동에서 용산구 효창동까지 이어진 6.3km 길이의 공원, 바로 이다. 5월의 싱그러움이 가득한 은 옛 경의선 폐철길까지 더해진 풍경으로 아날로그적 감성이 넘치는 길이다.   ​은 2005년까지 지상에서 운행되던 용산구 문화센터에서 가좌역까지 6.3km 구간이 지하화되면서 산책과 휴식, 가 있는 시민의 공간으로 새롭게 탈바꿈했다. 총구간 6.3km 중 5.12km만 공원으로 조성되어 있고 나머지 공간은 도로, 건물, 기차 역사 및 광장 등이 가로막고 있어 아쉽게도 하나의 긴 숲길이 아니라 6개의 구간으로 나누어진 숲길을 걷게 된다. ​각 구간마다 새창고개길, 땡땡거리, 경의선 책거리 등 다양한 테마로 조성돼있어, 걷기에 지루할 틈이 없다. 나무와 숲, 꽃, 책이 있는 아름다운 산책로 . 5월을 맞이해 가족과 함께 을 걸어보면 어떨까.  시 도시재생 프로젝트의 일환으로 조성된 ''은 공원 전체가 '미래유산'으로 지정되어 있다. ⓒ박우영출판사가 밀집된 홍대 앞 특성을 기반으로 조성된 전국 최초의 책 테마 거리 '경의선 책 거리'. 파릇한 식물로 꾸며진 '책'이란 글자가 눈에 띈다. ⓒ박우영젊은 층에게 인기가 좋은 '경의선 책거리' 입구. 책을 읽는 여자와 기타치는 남자 조형물이 유니크해 보인다. ⓒ박우영책 거리 곳곳에는 문화 산책, 예술 산책, 인문 산책, 아동 산책 등 기차 모양의 10개의 테마별 부스들이 있다. ⓒ박우영인문 산책 부스 전경. 자유롭게 둘러보며 읽고 싶은 책을 골라 읽을 수도 있다. ⓒ박우영여행 산책 부스 내부 전경. 테마별로 아기자기하게 꾸며진 내부를 구경하는 재미가 쏠쏠하다. ⓒ박우영경의선 책거리에는 특히 책과 글자를 테마로 한 조형물들이 많다. 글자가 가득한 사람의 옆 얼굴을 형상화 한 독특한 조형물이 눈에 띈다. ⓒ박우영글자를 숲 모양으로 형상화해 짧은 산책을 즐기는 '텍스트의 숲' 전경. ⓒ박우영포토존으로 유명한 '책거리역'. 경의선에 기차가 다닐 때 세교리역과 서강역 사이에 자리한 이곳을 책거리역으로 꾸몄다. ⓒ박우영'오늘 당신과 함께 할 책은 무엇입니까?' 이곳을 찾은 사람들에게 던지는 질문 같다. ⓒ박우영땡땡거리 입구에 역무원과 길을 건너려는 가족 모습을 나타내는 조각상이 보인다. ⓒ박우영어느덧 5월의 싱그러운 초록으로 가득 찬 '메타세콰이어 길'. 바라만 봐도 걷고 싶어진다. ⓒ박우영걷기만해도 힐링 되는 서강대역 템포러리 가든 산책로. 양쪽에는 다양한 종류의 꽃들이 심겨져 있다. ⓒ박우영'경의선 숲길'에서 철길, 기차와 관련된 조형물을 만날 수 있는 구간. 철길 위 소녀와 소년의 재미있는 조형물도 눈에 띈다. ⓒ박우영''은 아파트 등 주거지역 사이에 조성되어 있어, 친근하면서도 접근성 높은 '도심 속 산책로'다. ⓒ박우영''에서 산책하는 시민들의 모습도 눈에 띈다. ⓒ박우영을 따라 걷다보면 만나게 되는 백범교. 백범교 아래에는 무대공간과 광장이 조성되어 있고, 벽면에는 백범 김구 선생의 연보가 기록되어 있다. ⓒ박우영'' 중 새창고개 구간 전경. 어느 구간이든 탁트인 전망과 아름다운 조망으로 걷기 좋은 산책로다. ⓒ박우영마치 기찻길을 따라 걷는 듯한 느낌으로 ''을 걷다보니, 그 끝에 파란색 열차 모형이 보인다. ⓒ박우영폐화물 기차를 리모델링해 만든 '숲길 사랑방' 전경. 이곳은 목공수업 등 다양한 체험 공간으로 이용되고 있다. ⓒ박우영사진영상기자 박우영 곳곳에 숨어있는 다양한 소식들을 렌즈에 담아 전해드리겠습니다.  출처 : 내 손안에 사진영상기자 박우영 
  포함 홍대 가볼만곳들 4  ​안녕하세요. 은날이에요.연말이 다가오면서 명동, 홍대 거리를 찾는 분들 많으시죠?저는 올해 홍대를 자주 다녀오게 되었는데 갈 때마다 붐비더라고요.홍대 놀거리, 먹거리가 많아 꾸준히 많이 찾는 게 아닐까 싶어요.​오늘은 홍대에서 가볼만한 데이트코스와 여자혼자놀기 장소 소개할게요.차로 이동하는 분들은 홍대 근처 연남동 공영 주차장 후기도 확인하세요 :)​​ 홍대 놀거리1. 2. 플라워 바이 네이키드3. 경의선책거리4. 오브젝트 서교점 1.  마포구 연남동 ​버려진 철길이 산책로로 바뀌었어요.마포구에서 용산구까지 이어지는 선형 공원인데연남 사거리에서 홍대입구역까지 이어지는 연남동 구간이에요.​잔디마당, 은행나무길, 물길, 철길을 만나볼 수 있는 산책 코스로 걷기 좋아요.​​​  ​경의선 숲길은 홍대입구역 3번 출구부터 시작이 돼요.10분 정도 걸으면 연남동 맛집들을 많이 볼 수 있어요!​랜디스도넛 여전히 인기가 많네요.갈 때마다 줄이 길어서 저는 아직까지 맛을 못 봤어요,,​​​  ​얼마 전 너무 맛있게 먹었던 고기♡청년화로 1987에서 이베리코 스페셜 먹었는데 고기가 연하고 정말 맛있더라고요.직원이 직접 고기를 구워주는 고깃집이에요.​​​ 2. 플라워 바이 네이키드 마포구 양화로 188 AK&홍대점 4층  11:00~21:00​입장요금​성인 20,000원청소년 16,000원어린이 12,000원​​홍대 핫플레이스인 플라워 아트 미디어 전시회예요.홍대입구역 4번 출구 도보 1분 거리에 있는 AK&에 위치하고 있어요.​​​ ​꽃을 테마로 다양한 디지털 미디어 기술과 결합해 새로운 형식의 공간을 마련했어요.예쁜 포토존이 많더라고요. 둘러보고 사진 찍는데 1시간 정도 걸렸어요.​실내로 날씨 영향 없이 다녀오기 좋은 홍대 놀거리니 친구, 연인, 가족과 인생 사진 남겨오세요 :)​​​ 3. 경의선책거리 마포구 와우산로37길 35​에서 도보 10분 거리에 위치한 경의선책거리예요.​책을 테마로 조성한 거리로 부스에서 다양한 책을 만날 수 있어요.전시나 체험 프로그램도 진행하고 있습니다.​​​ ​보다 더 한적해서 조용하게 산책하기 좋아요.​17일부터 내년 2월 20일까지 겨울빛 축제를 진행한다고 해요.일루미네이션으로 꾸며진다고 하니  밤 데이트, 산책하러 다녀오시면 좋을 거 같아요 *_*​​​ 4. 오브젝트 서교점특별시 마포구 와우산로35길 13 12:00~21:00​​아기자기한 아이템 구경하기 좋은 소품샵이에요.홍대에 있는 소품샵 중 규모도 크고 가 많아요.​경의선책거리 근처에 위치해 같이 다녀오는 코스로 좋아요.​​​   ​디자이너들의 상품은 물론 정기적인 전시, 팝업스토어를 운영하고 있답니다.​여자혼자놀기 장소로 아기자기한 아이템 구경하고 쇼핑하기  좋네요.1층부터 4층까지 소품이 가득이니 천천히 둘러보세요~​​​ 연남2 공영주차장 마포구 동교동 147-74 ​홍대, 연남동에 차 가지고 갔을 때 주차 걱정 안 할 수 없는데요.연남동 공영 주차장이 곳곳에 있더라고요.​연남2 공영주차장은 공원 근처에 있어요.주차 공간이 많은 편은 아니라서 붐비는 시간대에는 주차가 쉽지 않아요.한두 바퀴 돌다가 주차 자리 찾았네요 ㅠㅠ​​​    월~일 11:00~22:00​주차요금​5분 당 250원 ​​연남동 주차장 운영시간 외 시간과 공휴일에는 무료로 운영돼요.예를 들어 20시부터 다음날 8시까지 주차를 하면 20시부터 22시까지 이용한 요금만 내면 되겠죠?​주차장 근처 직원분한테 요금을 지불하면 됩니다.​​​여자혼자놀기 포함 홍대 갈만한곳, 주차장 이용 방법과 후기를 남겼는데요.홍대 놀거리 맛집, 분위기 좋은 카페, 술집이 많아서 또 다르게 즐기기 좋은 곳이지 않을까 싶네요 :)​​  특별시 마포구 연남동플라워 바이 네이키드특별시 마포구 양화로 188 AK&홍대점 4층경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35오브젝트 서교점특별시 마포구 와우산로35길 13 ​ [네이버 인플루언서] Flowers by Naked  홍대 데이트코스 주말 비오는날 갈만한곳플라워 아트 미디어 전시회 홍대 데이트코스 ♥ 은날입니다. 지난 주말, 오랜만에  나들이를 다녀왔어요. 홍대에 미디어 전시회가 오픈합니다! 요즘 많이 찾는다는 아트 전시회, 제주에서 못 가서 아쉬웠는데 가까운 에서도 만날 수 있네요 :) 비오는날 갈만한곳 특히 실내 데이트코스 찾으실 텐데요. 날씨 영향 없이 예쁜 꽃 보는  데이트 장소 소개할게요. Flowers by Naked 플라워 바이 네이키드  마포구 양화로 188 AK&홍대점 4층 AK&홍대점 4층 홍대입구역 4번출구 도보 1분 거리에 위치하고 있어요. 매일 ...in.naver.com [네이버 인플루언서] 연남동숙소,  홍대 가성비 호텔 버틀러리 제이엘연남동숙소 핫플에 위치한 홍대 호텔 안녕하세요. 은날이에요. 오늘은 호캉스하기 좋은  가성비 호텔 소개해드릴게요! 홍대 연남동에 위치한 호스텔로 주변 놀거리, 먹거리가 많아 보내기 좋아요. 여유로운 1박2일 여행이나 업무차 들르는 분들이 다녀오면 좋을 거 같아요. 이번에 새롭게 리뉴얼되어 시설이 깔끔하고 어메니티가 잘 갖춰져 있어서 편리하더라고요 :) 버틀러리 제이엘  마포구 동교로 217 버틀러리 1544-5931 체크인 15:00 체크아웃 11:00 마포구 동교동에 위치한 연남동숙소, 2호선 홍대입구역에서 도보 5분 거리...in.naver.com ​ 더 많은 놀거리 이웃추가&팬하기로 만나세용♥ 
저장해둔 지는 꽤 됐는데, 드디어 .. !토스트 사진을 보고 찜해뒀던 곳인데, 역시🤭  대흥역  카페, 살구다방010-5456-1348  [영업 시간]일요일 휴무11am - 7pm(*방문 전 인스타그램 확인하기)​[추천 메뉴]살구다방 토스트(3.0)아프리콧 베리티(6.0)*마셔보지 않았지만 '레몬머틀티(5.0)'도 한 듯 !​[편의 사항]주차 X반려동물 동반내부 화장실콘센트 有*휴무일 대관 가능​ 살구다방 cafe apricot(@cafe_apricot_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,597명, 팔로잉 1,262명, 게시물 2,152개 - 살구다방 cafe apricot(@cafe_apricot_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​  ☑️ 살구다방 위치/입구특별시 마포구 광성로6길 56​ 살구다방특별시 마포구 광성로6길 56 1 f 대흥역 4본 출구로 나오면 거의 바로 있는경의선 숲길 쪽에 위치한 카페인데,입구가 메인 거리가 아니라 뒷골목에 있다 ! 💥​ 골목 하나를 더 들어오면 보이는 입간판처음엔 사라졌나 해서 계속 검색해보고 그랬음 🥲​ 외관은 생각했던 것보다 평범해서알고 찾아가지 않으면 방문하기 어려울 것 같은 .. !그래도 그 와중에 어딘가 따뜻함이 느껴지는 곳이었다​​  ☑️ 살구다방 내부8테이블, 내부 화장실, 반려동물 동반​ 더운 날이었는데 들어가자마자 시원해서 좋았고,사장님의 손길이 이리저리 느껴졌던 카운터 공간은차분하면서도 예뻐서 자꾸 자꾸 찍고 싶어졌다​ 2인석 테이블 5개, 4인석 테이블 2개가 있는 공간내부가 좁지 않고 테이블 간격도 넓은 편 !흰 벽에 베이지톤의 바닥과 가구들이 참 잘 어울렸고,공간은 시원한데 따뜻한 느낌이 가득해서 그게 좋았다​  입구 쪽에서는 전시 및 팝업도 작게 진행중이었는데컵이랑 그릇, 인센스홀더 다 예뻐서 한참 고민 ,, 🥺​  오픈 시간 즈음 가게 돼서 내부가 한적했는데,음악도 대체로 차분하고 잔잔한 느낌이라왠지 동네에 단골이 많을 것 같다는 생각이 들었다소소하게 대화를 나누거나 혼자 책을 읽기에 딱 !​ 안 쪽에 화장실도 있고 깔끔해서 더 좋아네모난 나무 테이블이 살구다방 감성을 와방 콘센트 있는 자리도 두어개 있었다​ 한 쪽 면만 창이 나 있는 공간이지만그곳으로 쏟아지는 햇살만으로도 충분했다적당한 밝은 듯 어두운 듯한 분위기 .. ✨​  ☑️ 살구다방 메뉴/후기​ 커피, 티 등이 주요 음료인데 대체로 깔끔한 느낌디저트는 3 종류였는데 항상 다 되는 건 아니었고방문했을 때 토스트만 있다고 하셔서 토스트 주문!​ 원래 이 테이블에서 먹으려고 했는데 콘센트가 없어서 양해를 구하고 옮겼다 😆​아프리콧 베리티(5.0)는 작은 찻잔과 함께 나와서조금씩 따라 마실 수 있었는데 정말 시원하고은은한 향긋함 + 달지 않은 깔끔함이 좋았다여름에 커피 대신 마시기 정말 좋을 느낌​ 살구다방의 감성이 가득 느껴지던 한 상 ‬(..◜ᴗ◝..)오히려 좋아 ! 나무 테이블이 나무 예쁨 ,, 테이블 색감이랑 노랑주황한 메뉴 색감 조합이 .. 🧡​ 살구다방 토스트(3.0)​바삭하게 구워진 버터가 올라간 토스트에 살구잼!잼을 챱챱 버터랑 발라서 먹으면 얼마나 맛있게요 🥹3천원의 찐행복 ,, 간단한 점심으로 먹었다 ㅎㅎ흔하지 않은 살구잼이라 더 귀엽고 맛있었음 💛​ 간단한데 그 간단한 게 정말 맛있는 거 아시조 . . 또 먹고 싶어 . . 샐러드 오후빵도 맛있다고 하는데다음에 가면 그냥 두 개 다 시켜먹고 싶다 ㅎㅎ​ 생각보다 더 차분하고 조용한 분위기라책 가져올걸! 이 생각이 엄청 들었던 곳!잘 쉬고 잘 먹고 갑니다 🧡​​  ​대흥역 에서 조용한 카페를 찾는다면,차분한 감성이 매력적인 살구다방 추천합니다 살구다방특별시 마포구 광성로6길 56 1 f ​​감사합니다 고고고 씨(@gogogo_c_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2만명, 팔로잉 247명, 게시물 357개 - 고고고 씨(@gogogo_c_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #살구다방 #대흥역카페 #대흥역 #카페 #대흥카페추천 #대흥역반려동물동반 #살구다방강아지 #살구다방내부 #살구다방토스트 #살구다방주차 #살구다방화장실 #반려동물동반 #서강대카페 #서강대역카페 
경의선 숲길을 따라 걷다보면 한옥을 개조한 예쁜 테라스 음식점들이 많이 보입니다​그중에서 가장 사람이 많았던 곳을 선택해 들어가봤습니다 경의선 숲길 속에 위치한 맛집은 바로 "오롯" 입니다 오롯특별시 마포구 백범로24길 5-5 6호선 대흥역, 5호선 공덕역에서 갈 수 있는 더블역세권에 위치하고 있습니다.​저흰 5호선 공덕역 1번출구에서 걸어갔는데 6분정도 걸렸던 것 같습니다~​자차 가지고 가시는분들은 ​공덕 파크자이 202동 지하주차장 1시간 무료주차 가능. 오롯의 영업시간은 오전11시30분 ~ 오후11시까지.​매주 일요일은 정기휴무 입니다 경의선 숲길  맛집답게 예약 안하고 가시면 웨이팅을 할 수 있으니​네이버, 캐치 테이블에서 예약하고 방문하세요~ ​금방 만석이 되서  방문전 예약은 필수입니다 경의선 숲집  맛집답게 웨이팅은 각오해야겠죠 😭​저는 평일 저녁에 방문했는데도 제 앞에 6팀이나 대기중이더라구요  웨이팅을 뚫고 드디어 입장!​오롯이 얼마나 대단한 곳이길래?🤔 블루리본은 우리나라 최초의 맛집 가이드북으로써​이곳은 2021년, 2022년 리본 2개를 받았네요 ✌​블루리본 2개는 주위 사람들에게 추천하고 싶은 곳으로 인증을 받은 증표라니🎀​맛은 보장이네요 !  블루리본 외에도 식신 1스타 레스토랑 인증서 2020년~2022년이 있네요~​역시 사람들이 많은건 이유가 있다는👍 ​  내부로 들어가면 전체적으로 톤다운 된 분위기가 살짝 어둡지만 ​한옥의 서까래를 살린 천장과 어두운 목재가 주는 무게감,​은은하게 퍼지는 조명이​아늑하면서 운치있는 분위기를 만들어주었습니다 오롯의 자랑 1.​경의선 숲길 테라스 좌석 뷰 View​테라스 창가 좌석은 경의선 숲길뷰가 보여 도심속 자연을 즐기며 식사를 할 수 있게 해주고​폴딩도어를 열어놓아 시원한 바람과 개방감이 끝내줍니다 창가석은 예약필수 좌석 주방은 바Bar 테이블 구조 오픈형이라​호텔 출신 셰프분들의 음식 만드는 과정을 직접 볼 수 있어 ​보는 재미는 물론 신뢰감이 갔습니다 오롯의 자랑 2.​신선한 제철재료를 활용한 전문 쉐프들의 창의적인 요리  오리 스테이크(30,000원), 연어 스테이크(30,000원) 등의 신메뉴와​제철 해산물을 활용한 창의적인 요리들이 많았지만​저희는 한국식 모츠나베 (33,000원)를 주문 !  오롯의 점심과 저녁은​점심 -> 밥위에 다양한 제철 해산물을 얹은 덮밥류​저녁 -> 술한잔 곁들이기 좋은 사시미, 구이, 튀김, 나베 등 이자카야로 운영​그래서 저녁은 주류주문이 필수입니다🍺🍷  저녁에 방문한 저희가 주문한 주류는​하이볼 - 봄베이 / 짐빔🍶​곁들여나온 안주는 장조림 한국식 모츠나베(33,000원)​숙성된 한우 소대창과 양지살, 부추를 넣어 얼큰하게 끓여낸 한국 스타일의 대창전골🥘 한우 소대창에 곱이 얼마나 꽉 차 있는지​역시 한 맛집은 재료부터 다르구나 싶었습니다 👍 선홍빛의 양지살 또한 매우 신선해보였습니다 ​ 불을 켜고 맛있게 끓기만 기다리면 됩니다🔥🔥 자작자작 끓기 시작하면 이제 먹으면 됩니다  하이볼은 위스키나 브랜디에 탄산수나 음료를 넣어 만든 술로​취하고 싶진 않지만 알코올이 주는 기분좋은 나른함을 느끼고 싶을때​간단히 즐기며 마시는 술 입니다🍻​경쾌한 기포, 톡쏘는 알싸함이 대창과 아주 잘 어울렸습니다 익힌 대창과 양지의 액기스가 우러나와 국물은 얼큰하면서도 깔끔한 감칠맛이 일품입니다​이 국물을 한숟갈 떠서 하이볼과 같이 먹으면 끝.짱.납.니.다👍👍👍 곱이 꽉 차다 못해 곱이 삐져나오는 엄청난 비쥬얼의 대창은​입안 가득 고소함이 퍼졌습니다​간단히 술과 곁들여 먹어도 잘 어울렸고, 저녁메뉴로 강추하는 모츠나베  밥알처럼 보이는게 대창의 곱입니다​대창에는 콜라겐이 듬뿍 들어가 있어요~ 여성분들은 특히나 대창을 많이 드셔야됩니다 ㅎㅎ​오롯의 대창은 탱글탱글한게 아주 꼬~~~~소해서 씹자마자 탄성을 자아냈습니다~  부드럽고 야들야들한 양지살은 씹자마자 입에서 녹아버렸습니다  육수를 듬뿍 빨아들인 양지살은 모츠나베의 백미였습니다​제일 빨리 사라졌던 양지살​고기 is 뭔들 👍   쫄깃한 버섯 / 달달한 배추 / 향긋한 부추와​기름진 대창의 조합이 잘 어울렸던 모츠나베 내공이 느껴지는 깊은 국물과 함께 하이볼 cheers 🍻🍻 남은 국물엔 뭐다? 생면을 추가한다 ~  잠깐 끓였을 뿐인데 육수를 듬뿍 머금은 이 생면은​짭쪼름 하면서 제 입맞에 딱 맞았고,​껌을 씹는듯한 찰지고 쫄깃쫄깃한 식감에 리필해서더 먹고싶다라는 욕구가 솟구쳤습니다 배부르게 식사 후 경의선 숲길을 산책하며 오롯을 한컷 담아봤습니다📸​편안하고 따뜻한 분위기에서 맛있는 음식을 먹으며 술한잔 즐기기 좋은곳, ​ 맛집 "오롯"이였습니다​​​#공덕이자카야 #대흥역맛집 #공덕역맛집 #맛집 #이자카야 #공덕역모츠나베 #공덕역하이볼 
b r u n c h 🥯  마포 카페 스테이웰 공덕  브런치 | 커피 맛집   지난 추석 연휴 때 글래드 마포에서 호캉스를 했다. 11시에 체크아웃해서 먹는 브런치가 세상 꿀맛이잖아요 !   혹시나 하고 글래드 마포 브런치 카페를 찾아봤는데 공덕  쪽에 아주 괜찮은 카페를 발견해서 바로 다녀왔다. ​맛있는 브런치 플레이트, 샌드위치도 있고 특히 커피도 맛있다는 후기가 많아서 기대가 컸다 ♥ ​​​​​​ staywell cafe특별시 마포구 백범로 152  b r u n c h 🥯 마포 카페 스테이웰 공덕  브런치 | 커피 맛집 ​영업시간 매일 09 : 00 - 22 : 00연중무휴  거의 일어나자마자 나온거라 간단하게 먹고 싶어서브런치플레이트, 아메리카노, 솔티카라멜 크림라떼를 주문했다.브런치로 간단히 먹기에 딱 적당했던 양이다.​크림라떼가 그렇게 맛있다길래 전날에 달달한거 마셔야지 했는데역시나 결국 아이스 아메리카노를 시킨 사람ㅋㅋ그래도 언니가 솔티카라멜 크림라떼시켜서 맛 볼 수 있었다.​우리는 브런치플레이트를 먹었지만샌드위치랑 파니니도 정말 맛있다고 한다 ♥​​​​​​  아기자기하게 꾸며진 내부가 정말 취향저격이다.스메그 민트색 냉장고 너무 귀여워 악 !  ​​​​​​   내부가 정말 깔끔하고 테이블이 5개 정도 있고외부에 5개 정도 있는데 내부 외부 두군데 다 예뼈서날씨에 따라 취향에 따라 골라 앉으면 된다 : )​​​​​​ 우리는 날씨가 너무 좋아서 야외에 자리를 잡았다.주문후 바로 결제를 하고 앉아 있으면자리에 음료와 음식을 가져다 주셔서 편하게 있으면 된다.​​​​​​  가게 앞쪽 외부 테이블에 자리를 잡았더니안에 있는 강아지들을 실컷 볼 수 있어서 행복했다 ♥하악,,진짜 뒷모습 어떡할거야,,​참고로 공덕  브런치 카페 스테이웰은반려동물 동반 입장이 가능한 곳이다.그야말로 천국이라는 뜻 !​​​​​​ 커피가 먼저 나와서 호다닥 사진 찍고쭈욱 들이키니 아주 고소하고 적당히 산미가 있어 맛있다.정신이 바짝 드는 아이스 아메리카노 역시 맛있어 ! ♥​신맛 원두를 잘 안좋아하는 편인데스테이웰 커피는 적당히 고소하고 적당히 산미가 있어서맛있게 끝까지 다 마실 수 있었다 : )​​​​​​ 이것이 바로 솔티카라멜 크림라떼.솔티카라멜 라떼에 또 달달한 크림이 올라간 시그니처 음료다.​엄청 달기만 할 줄알았는데 노노 적당히 달고 살짝 짭쪼름한 맛도 나는데맛이 정말 조화로워서 음 맛있다 소리가 나온다.당떨어질 때 생각날 것 같은 솔티카라멜 크림라떼 ♥​​​​​​ 브런치 플레이트까지 등장 완료 !공덕 이 보이는데 이곳이 천국이다.​마치 유럽에서 여유롭게 브런치 먹으러 온 것 같은 느낌이다 ♥테라스 자리에서 먹는 브런치가 이렇게 감성적일 수가 !​​​​​​ 양이 좀 적어보일 수도 있는데먹다보면 신기하게 든든할 정도로 배가 찬다.아무래도 기름진 음식들이라 그런지 금방 차는 것 같다 : )​​​​​​  에그오믈렛, 콕콕 치즈가 박힌 소시지, 크로플그리고 리코타치즈샐러드가 골고루 나온다.주말마다 이렇게 브런치 먹으면 얼마나 행복할까 ! 라고​생각해놓고 거의 다 먹어 갈 때쯤에는 김치 생각이 나긴한다ㅋㅋ아무튼 간도 적당하고 다 맛있어서 싹 싹 먹어치웠다 ♥​​​​​​ 여기 사진 맛집이에오 !사진이 잘 나와서 안먹고 열심히 사진 찍게 되는 단점.햇살이 들어오는데 테라스 위는 막혀있어서햇빛이 직접적으로 오지는 않아 날씨를 즐기기에 정말 좋다.​​​​​​  공덕  브런치 카페를 찾는다면정말 고민없이 추천하고 싶은 스테이웰 ♥​여기서 먹고 난 후에 친구한테 여기 맛있다고 얘기했더니자기도 호캉스하면서 배달시켜 먹었다고ㅋㅋㅋㅋㅋ이미 한 브런치 맛집이었다.​​​​​​  소시지도 톡톡 터지는게 정말 맛있어요 !!크로플이랑 같이 먹어도 존맛탱.어떤 조합으로 먹어도 다 맛있어서 열심히 먹었다.​일어나자마자 먹은거라 둘이서 플레이트 하나로 충분했지만본격적으로 식사를 하러 오는 거라면두가지는 시켜야 배부르게 먹을 수 있을 것 같다 : )​​​​​​ 하아..스테이웰 사장님 강쥐..♥너무 귀여워서 쓰다듬어줘도 되냐고 허락을 구하고맘껏 예뻐해주고 사진도 찍었다 히히​​​​​​ 브런치도 커피도 정말 맛있어서 또 오고싶지만얘 때문에 다시 오고 싶은게 제일 크다.이렇게 치명적으로 귀여울수가 있다니 ?  ​​​​​​  아직 애기라서 그런지 뽈뽈 거리고 다니는게 너무 귀엽다 !옆에도 잘 오고 애교도 잘 부리고 예뻐할 수 밖에 없음.내가 꼭 다시 보러 올게 ♥  ​​​​​ 글래드마포에서 호캉스를 하게 된다거나공덕 에 오게 된다면 무족권 스테이웰하세요 ♥​브런치가 아주 실하고 커피도 맛있고 인테리어도 예쁘고반려동물 동반이라 귀여운 애기들도 많고예쁜 사진을 찍을 수 있는 테라스 자리도 있으니까요 !  너무 좋았던 마포 브런치 카페 스테이웰.꼭 다시 가야지 !​ ​ 
​​​​​2010년대 중반 쯤부터 경의선 숲길을 중심으로 한 연남동이의 새로운 핫플레이스로 떠올랐다.​학교 다닐적인 2000년대 후반~10년대 초반까지만 해도모임이나 약속 잡을땐 주로 신촌이나 이대로 갔었는데..(이대는 그때도 벌써 중국인 관광객들 위주로 변해가고 있었지만)​어느새부턴가 인스타 감성 위주의 소비패턴이 연남동을 뜨게 만들고경의선 숲길.. 일명 연트럴파크가 만들어지면서 상권이 확 쏠리게 된 것 같다.​​ ​​내가 연남동을 처음 가본건 이미 한창 뜨고 난 뒤인 17년도였다.이 포스팅 사진들이 그 당시 방문했을 때인데..그로부터 5년 가까이가 지났으니.. 시간은 참 빠르고 밀린 포스팅은 답도 없다 ㅎ​​ ​​경의중앙선 홍대입구역에서 내려 경의선 숲길 방향으로 걷던 길.몇 년만에 찾아간 홍대거리는 훨씬 널찍하고 걷기 좋게 바뀌어 있었다.​​ ​​이때만 해도 보행자 거리 공사가 한창이었구나..​​ ​​2호선 출구가 있는 큰길가는 발 디딜틈 없이 북적였다.푸르고 화창한 5월 중순이라 놀러 나오기 딱 좋은 날이었다.​​ ​​동교동 삼거리에서 바라본 양화로 풍경.대로변 풍경이 멀리까지 한눈에 보여서 좋아하는 구도다.​​ ​ ​​그렇게 대로를 가로질러 건너고 나면..​​ ​​이제부터 경의선 숲길 연남동 구간의 시작.​​ ​​가좌역 앞에서 시작해 연남동, 홍대입구역, 서강대역을 지나원효로에 이르는 총 6.3km의 경의선 숲길.그 중에서도 1.2km의 연남동 구간은 가장 많은 사람들이 모이는 핫플레이스다.​​ ​​휴일을 맞아 사람들이 잔뜩 나와있는 모습을 보니연트럴파크라는 표현이 잘 어울린다 싶었다.​​ ​​녹지와 휴식 공간들이 있으면서도 아기자기해서 분위기도 좋고,평지에다 전철역하고도 가까워서 가볍게 걷기에도 좋고.​​ ​ ​​미세먼지 없는 청명한 하늘과푸릇푸릇하게 돋아난 풀과 나무들-​​ ​​약속 시간보다 먼저 도착해서 경의선 숲길을 조금 걷다가,이제 희정양과 만나 점심 먹을 곳을 찾았다.​참고로 위 사진의 건물과 가게들은지금은 대부분 다 헐리고 바뀐 곳들.​​ ​​반찬가게는 지금도 남아있는 걸로 아는데..찾아보니 동네 사람들한텐 꽤 한 가게인 모양이다.​​ ​​우리가 가려던 식당은 흔히 '연남동 미로길'로 불리는 그 속에 자리잡고 있었다.골목길 초입부터 가정집을 개조한 식당이나 카페들이 눈길을 끌었다.​​ ​​올린 지 얼마 안 된 깔끔한 디자인의 건물들도,​​ ​​오래된 집들을 리모델링한 건물들도..모두 조화롭게 어울리던 연남동 뒷골목.​​ ​ ​​아기자기한 풍경들이 숨겨져 있던..​​ ​​예쁜 이름의 독립서점이 있었는데,아쉽게도 지금은 주얼리 샵으로 바뀌었더라.​연남동 뒷골목은 최근 몇 년 사이에도상업화의 바람이 눈에 띄게 분 모양이다.​​ ​​서점 창가에 늘어져 있던 고양이는 잘 있을까?​​ ​​이런 야외 테이블에서 한낮에 홀짝이는 맥주도 맛이 각별할 듯..​​ ​​우리가 가려던 곳은 일본 가정식 전문점이었던 '코모레비'.과거형인 이유는 지금은 '섬'이라는 한식 가정식집으로 바뀌었기 때문이다.​​ ​​역시 가정집을 개조해서 독특하던 분위기의 외관.​​ ​​식당 들어가는게 아니라 아는 사람 집 놀러온 듯한 기분이 ㅎ​​ ​​나무계단을 밟을 때마다 나던삐걱거리는 소리도 나쁘지 않았고..​​ ​​당시 내 생일 하루 전날이라 희정양이 선물과 꽃을 준비했었다.5월이란 계절과 잘 어울리는 빨간 장미였다.​​ ​​내가 먹었던게 아마.. 소고기 쇼가야키였었나.​​ ​​식사 후엔 바로 옆 동진시장에 갔었다.주말마다 플리마켓이 열리곤 하는 작고 오래된 시장이었다.​​ ​ ​​도심 속의 퇴락한 재래시장이,이렇게 또다른 모습으로 활기를 찾은 모습이 신기했다.​지금은 이때만큼 사람들이 모이진 않는듯 하지만..그 대신 전시공간으로 종종 쓰이곤 하는 모양.​​ ​​다시 나와 골목길 구경.​​ ​​저마다 개성있는 가게들이 많았다.​​ ​​거미줄같은 전선들마저도 힙해 보이던 곳.​​ ​​다양한 소규모 전시관들과,​​ ​​가끔 담장에 핀 붉은 장미들이 눈을 즐겁게 해주었고.​​ ​ ​​게스트하우스 골목인가?코로나 시국에 외국인 관광객들 발길이 끊기면서연남동의 게스트하우스들은 어떻게 되었나 궁금하기도 하다.​​ ​ ​​지금은 프랑스 음식점으로 바뀐 곳..오래전 사진들을 정리해서 올리다 보니,그 몇 년 사이에도 꽤 많은 가게들이 바뀌었단 걸 발견하게 된다.​​ ​​골목길을 벗어나 다시 나온 경의선 숲길.오후가 되고 햇빛이 누그러지면서 더욱 많은 사람들로 붐비고 있었다.​​ ​​나무 그림자도 점차 비스듬하게 기울어져 갔고..​​ ​​탁 트인 하늘을 보는게 얼마만이었는지.​​ ​ ​​눈부시도록 아름다운 5월의 오후였다.​​ ​​한켠에선 자리 펴고 햇빛을 쬐는 외국인도..ㅋ​​ ​ ​​물소리도 귀를 시원하게 해주던..​​ ​ ​​이대로 쭉 걸어가면 가좌역까지 닿겠지만시간상 다음을 기약하고 다시 홍대 쪽으로 걸음을 돌렸다.​​ ​ ​​언제든 자주 찾을 수 있는 곳이니,못 걸은 구간들도 언젠간 다 걸어봐야겠단 생각을 하면서..​​ ​​그렇게 다시 동교동 삼거리 앞을 지나,​​ ​ ​ ​​각자 스케줄이 있던 우린 이른 시간에 헤어졌고나는 다시 경의중앙선을 타고 일산으로 향했다.​​ ​​동네에 도착하니 늦은 오후의 햇살이 어찌나 아늑하던지..​​ ​​골목까지 붐비다 보니 한가로운 시간을 보내진 못했지만..바뀌어가는 연남동 구석구석의 매력을 느낄 수 있었던,가장 푸르고 아름다운 계절의 나들이였다.​​​​​​ 연남동, 경의선 숲길특별시 마포구 연남동 375 ​ 
마포 공덕역함흥냉면 갈비찜 맛집아소정 ​​마​포에서 함흥냉면 갈비찜 맛집 노포로 한 아소정에서 저녁식사 한끼를 아주 알차게 하고 왔다. 공덕역과 대흥역 사이에 있는 아소정 한식당은 공원 산책로와 가까워서 데이트 코스 식사 장소로도 손색이 없는 곳이었다. ​​ ​​염리동에서 함흥냉면 전문점으로 시작해 지금까지 3대째 음식 솜씨를 이어 오고 있다는 아소정은 그 세 덕분에 전국 맛집들만 모여 있는 롯데백화점 동탄점에도 직영점을 오픈할 정도였다.​​ ​​냉면맛집으로서 냉면과 갈비 요리에만 주력하는 메뉴 구성도 마음에 드는 곳이었다. ​​ ​​식사 예약을 저녁 5시로 하고, 조금 일찍 도착해서 먼저 을 걸었다. 우거진 나무 숲길 사이를 걸으면서 맑은 공기를 마시다 보니 자연스럽게 시장기가 돌았다.​​ ​​아소정 앞에 도착하니 거대한 은행나무가 운치 있게 느껴졌다. 잠시 후에는 매장 안에도 은행나무가 있다는 걸 알게 됐다.​'아소정'이란 식당 이름은 조선말기 흥선대원군이 생을 마감한 별장에서 따왔다고 한다. 대원군이 별장에서 은둔생활을 하면서 자신의 일생이 덧 없음을 깨닫고 스스로를 조소한다는 뜻으로 아소정(我笑亭, 내가 내 자신을 비웃는다)이라 이름을 지었다고 한다.​​ 아소정특별시 마포구 백범로25길 9공덕역 5호선특별시 마포구 마포대로 100대흥역 6호선특별시 마포구 대흥로 85디자인고등학교주차장특별시 마포구 백범로 139 동도중,디자인고등학교 아소정주소  마포구 백범로25길 9전화번호  02-703-5959영업시간  11:30 ~ 22:00브레이크타임 15:00 ~ 17:00휴무일  명절 당일주차장  디자인고등학교주차장무료 주차 지원​아소정은 지하철 공덕역과 대흥역 사이에 있어서 대중교통으로 방문하기 좋은데, 차를 가지고 갈 경우에는 아소정 바로 옆에 있는 디자인고등학교 주차장을 이용하면 된다. 주차장 이름이 티맵으로는 'GS타임즈아소정주차장'이라고 나오는데, 아소정에서 무료주차를 지원해 준다고 한다. ​​ ​​냉면맛집을 강조하듯 아소정 앞에는  최고의 함흥냉면 TOP 3 아소정이라는 입간판이 세워져 있었다. ​​  ​​아소정의 매장 내부의 은행나무 모습과 주문한 음식들은 동영상으로 자세하게 보실 수 있습니다.​​ ​​한옥으로 지어진 아소정 안으로 들어가자 점점 넓어지는 공간이 눈에 띄었다. 원래는 마당이었을 것 같은 매장 중앙 공간의 천장은 햇빛이 들어오도록 유리로 막아 놓았는데, 빛이 들어오는 느낌이 좋았다.​​ ​​매장 내부에는 식사 공간이 많고, 테이블 종류도 많아서 회식, 단체 모임을 하기에도 적당해 보였다. 실제로 6시가 지나자 직장인 단체 손님들이 몰려 들었다. 일찍 오길 잘 했다.​​ ​​나는 채광이 좋은 매장 중앙 자리에 앉았는데, 바로 따끈한 냉면 육수를 가져다 주셨다. 맛있는 육수를 한 컵 들이키면서 메뉴판 책자를 뒤적였다.​​ ​​주방 옆에는 자동 솥밥 기기가 보였는데, 밥이 지어지는 모습을 보니 냉면 뿐만 아니라 맛있는 쌀밥도 얼른 먹고 싶어졌다.​​  ​​아소정의 세를 반영하듯 매장 내부에는 <맛있는 녀석들> 외에도 다양한 TV 맛집 프로그램에 소개된 화면들이 액자로 만들어져 있었다. ​​  ​​왠지 포스터를 보고 있자니 개그맨 4명의 아소정 냉면 갈비찜 먹방 장면이 쉽게 상상되는 것만 같았다. ​​ ​​아소정 메뉴판 책자에 아소정 이름의 유래에 대한 설명이 자세하게 나와 있었다.​​ ​​다행스럽게도 메뉴 중에는 '맛있는 녀석들' 세트가 있어서 가성비 좋게 궁중갈비찜, 냉면, 가마솥밥을 전부 먹어 볼 수가 있었다.​​ Previous imageNext image아소정 메뉴판 ​냉면은 물냉면, 비빔냉면, 대원군 냉면 중에서 가장 기본인 물냉면을 선택했다. 아소정의 이름에 어울리는 대원군 냉면은 물냉면과 비빔냉면의 중간쯤 되는 냉면이라고 했다. ​​ ​​갈비찜이 완성되는 시간에 맞춰서 모든 음식들이 다 나왔다. 이렇게 테이블 위에 한상차림을 놓고 보니 반찬들을 포함한 음식들이 아주 푸짐해 보였다.​​ ​​궁중갈비찜은 밤, 대추, 버섯, 떡 등 10가지 식재료를 사용해서 16시간 이상 조리하여 만들었다고 했다. 세트 메뉴에서 미니 갈비찜을 선택했는데, 갈비 양은 적은 편이 아니었다.​​ ​​가마솥밥은 나무 뚜껑을 열었더니 고구마 한 조각이 앙증맞게 들어가 있었는데, 밥이 엄청 고와 보여서 식욕을 자극했다. 아무리 맛있는 갈비찜과 냉면이 있어도 역시 한국인에게는 쌀밥과 김치가 최고인 것 같다.​​ ​​냉면은 함흥냉면의 전형적인 그런 모습이었다. 과연 맛은 어떨까?​​ ​​먼저 가위와 집게를 이용해서 갈비대에서 살을 분리했는데, 힘을 주지 않아도 부드럽게 살점이 떨어져 나가서 쉽게 먹을 수 있었다. ​​ ​​궁중갈비찜은 요리가 완벽하게 되어 엄청 야들야들하고 부드러웠다. 아소정은 공덕역  함흥냉면 맛집이지만 정말 갈비찜 맛집으로도 손색 없는 한식당이었다.​​ ​​물냉면은 일부러 본연의 맛을 즐기려고 식초와 겨자를 넣지 않고 먹었는데, 담백한 사골육수 국물 맛이 좋았고, 가느다란 면이 부드럽게 잘근잘근 씹히는 질감이 미각을 만족시켰다.​​ ​​갈비찜을 냉면과 함께 먹으면 더욱 맛있다는 사실.​​ ​​가마솥밥이 식기 전에 밥을 공기에 뜨고, 솥에는 물을 부어 누룽지를 만들었다.​​ ​​갈비찜과 냉면도 맛있지만 미니 가마솥에 지어진 솥밥도 너무 맛있어서 다음에 와도 가마솥밥은 꼭 주문해야겠다고 생각했다.​​ ​​갈비찜은 먹기 좋게 미리 다 살을 발라 잘라 놓았더니 편했다.​​ ​​반찬 중에는 열무김치가 가장 맛있었는데, 짜지도 싱겁지도 않은 딱 적당한 그 감칠맛이 좋았다. 작은 밥도둑이 따로 준비되어 있었던 것이다. ​​ ​​샐러드도 맛있어서 그릇을 싹싹 비웠다.​​ ​​양파 저림과 김치도 맛있어서 이것만 가지고도 가마솥밥 하나를 더 먹을 수 있을 것 같았다.​​ ​​이렇게 맛있는 식사를 마치고, 냉면 육수로 입가심을 했다. 사진 속에 보이는 빈 그릇들이 음식의 맛있는 정도를 대신 말해주고 있는 것 같다. 세월이 오래된 노포의 솜씨는 역시나 보통이 아니었다. 괜히 아소정이  함흥냉면 갈비찜 맛집이 아니었던 것이다. 배달과 포장도 되니 집에서 편하게 먹을 수도 있겠다.  #냉면맛집 #함흥냉면맛집 #공덕역맛집 #공덕역냉면 #대흥역맛집 #갈비찜맛집 #마포갈비찜 #맛집 #자운티클럽 ​ 
지난 시간에는 자연이 만든 산책로인 동작충효길, 고도의 역사가 담긴 한양도성길을 걸어보았는데요. 이번에 소개해드릴 곳은 근현대사의 발자취가 담긴 폐철길이 공원으로 재탄생한 경의선 숲길 입니다.  일제시대에 건설된 경의선은 과 신의주를 잇는 복선 철도로, 남북분단으로 운행이 중단되었다가 지하화 되면서 지상에 남은 철길이 공원으로 재탄생했습니다. 옛 경의선 철길에 대한 기억과 흔적의 이미지로 레일, 침목, 쇄석, 콘크리트 등이 군데군데 모티브로 조성되어 있습니다.  출처: 의 산과 공원 http://parks.seoul.go.kr경의선의 역사2008년 경의선이 지하화 되면서 폐선된 지상구간을 시민 이용 공간으로 돌려주고자 공원을 조성하는 사업이 추진되었고, 2011년 4월 대흥동 구간, 2015년 6월 2단계 연남동, 새창고개, 염리동 구간, 2016년 5월 3단계 원효로, 신수, 동교동 구간의 총 3단계로 나뉘어 개방되며 총 6.3km에 이르는 공원이 완공되었습니다. 출처: 시 홈페이지가좌역에서 홍대입구역에 이르는 연남동 구간은 ‘연트럴 파크’ 라는 신조어를 탄생시키며 관광객들이 급증하였고, 홍대입구역에서 와우교구간 까지는 책을 주제로 조형물과 부스들을 조성한 ‘경의선 책거리’가 다양한 문화행사의 장으로 활용되고 있습니다. 홍대입구를 중심으로 연트럴 파크와 경의선 책거리는 젊고 힙한 거리로, 관광객과 젊은층이 몰리는 명소가 되었습니다. 아직은 코로나19의 영향에서 자유롭지 못한 시기이기에, 핫플레이스에서 조금 벗어나 경의선 숲길 중 최초로 공개된 대흥동 구간을 중심으로 공덕역에서 서강역에 이르는 구간을 걸어보았습니다. 고층 빌딩으로 가득한 혼잡한 공덕역 뒤편으로 마치 다른 세상 같은 공간이 펼쳐집니다. 시와 마포구, 기업과 시민이 함께 조성한 숲이라 더 의미가 있는 것 같습니다. 경의선 숲길은 대로를 기점으로 단절되는 구간이 있다는 것이 단점입니다. 그 중에서도 공덕역부근은 공덕역 복합역사와 다른 부지들의 계약문제로 가장 심하게 단절되어 있는 모습을 볼 수 있었습니다. 공덕역 동쪽으로 용산구에 속한 새창고개 구간에는 남산과 N타원를 내려다볼 수 있는 조망공간, 원효로 구간에는 옛 경의선에 대한 히스토리월이 설치되어 있다고 합니다. 염리동 구간 - 150m 마포와 염리동의 역사 이야기가 새겨진 조형물이 인상적입니다.  염리동 구간은 다른 구간과는 달리 고층 빌딩으로 둘러싸여 있어 마치 도심의 빌딩숲속 녹색정원 같은 느낌을 줍니다. 작은 연못과 공원 길가로 늘어선 건물 1층의 식당, 카페들은 직장인들에게 오아시스 같은 휴식공간이 되어주는 듯 합니다. 대흥동 구간 – 760m 이에 비해 이어지는 대흥동 구간은 나즈막한 주택가를 중심으로, 예전의 한옥들을 리모델링한 아기자기하고 정감있는 가게들을 많이 볼 수 있습니다. 경의선 숲길 중 가장 먼저 개통된 구간으로 산책로와 자전거도로가 편리하게 조성되어 있어 산책을 즐기기에는 가장 좋은 코스입니다.  곳곳에서 경의선 숲길 전체와 현재 위치를 나타낸 지도를 볼 수 있습니다. 대흥역 근처에 있는 ‘간이역’ 조형물이 이곳이 예전에는 신의주까지 이어진 철길이었음을 상기시켜줍니다. 신수동 구간 - 420m신수동 구간은 서강대학교 근처로, 대학생들의 낭만과 풋풋함을 느낄 수 있는 활기차고 소박한 공간이 조성되어 있습니다. 철길을 재현해놓은 조형물도 코로나 시대를 비켜갈 수 없다는 듯, 마스크를 쓰고 있는 소녀상의 모습에 웃음이 납니다. 자유로운 휴식공간인 공원에서 조차 마스크를 쓰고 산책을 하는게 사람들의 모습이 안타까우면서도, 이 시국을 이렇게 표현하고 즐기는 모습이 유쾌하기도 합니다.  이 구간에는 1993년 지화화 된 일제강점기 인공하천인 ‘선통물천’을 재현해 놓았습니다. 공항철도 서강대역사의 지하수를 활용해 만든 실개천이라고 하는데요, 이런 작은 공간들이 모여 경의선 숲길을 풍성하게 채워주고 있었습니다. 공항철도 서강대역에서 와우교 구간으로 넘어가는 곳에는 도로를 가로지르는 공중다리가 설치되어 단절문제를 해결했습니다. 펜스와 길로 가로막힌 공덕역 주변과 비교해볼 때, 육교로 자유롭게 양쪽 공원을 오갈 수 있어 경의선 숲길의 연속성을 잘 살리고 있습니다.  서강로를 건너오면, 경의선 숲길이 철거되기 한참 전부터 기찻길로 했던 홍대땡땡거리가 나옵니다. 기타치는 소년과 나란히 앉아있는 책 읽는 소녀의 조형물이 재미있습니다.  어스름하게 어둠이 내리고 조명을 밝힌 경의선 책거리에서, 선선한 저녁시간을 즐기는 사람들의모습입니다. 예전처럼 모임이나 외출이 쉽지 않은 요즘, 밀폐된 공간이 아닌 탁 트인 야외에서 거리두기와 마스크 쓰기 등의 방역수칙을 지키며 조용히 산책할 수 있는 곳들을 찾게 됩니다. 힙하고 젊은 감성을 느낄 수 있는 연남동 구간, 문화와 예술을 느낄 수 있는 와우교 책거리 구간, 동네 주민들의 조용한 산책로인 대흥동 구간, 빌딩숲속 오아시스 같은 염리동 구간까지, 다채로운 매력을 지닌 경의선 숲길을 살펴보았습니다. 이중 다양한 문화행사가 열리는 경의선 책거리는 코로나19의 악화로 6월 14일까지 운영이 중단되고, 온라인 프로그램으로 진행되고 있습니다. 온라인으로 안전하게 경의선 책거리를 즐겨보세요. ​▶경의선 책거리 홈페이지  경의선 책거리312일 저자를 만나는 곳 경의선책거리gbookst.or.kr ​ 
 펠른 카페​펠른 에스프레소바  open 12:30-22:00​홍대입구역 3번 출구 639m주차불가​ 카페 펠른업체사진언젠가 남편이 가보고 싶은카페가 생겼다고 했다.​커피 오마카세 코스가 있다고.응?오마카세는 일식만 있는거 아니었어?ㅋㅋㅋ​카페 펠른은 커피 페어링 코스를예약제로 운영하고 있다.​경의선 숲길 근처라친구랑 두번 도전했는데-가보자한건 남편인데 간건 다 친구랑ㅋㅋ​한번은 공사 중이었고두번째엔 자리가 없었다.. 업체사진이 bar에 사람이 다 차 있었음.결국 몇일 전 남편과 벚꽃 보러 간 김에드디어 다녀오게 되었다.​ 두번이나 실패했기에자리가 없음 그냥 다른 곳을 가자. 하고혹시나 해서 들렀는데딱 2자리가 비어 있었다.-실은 코로나 때문에 2자리 취소된거라고​ 여튼 운 좋게 착석거의 예약을 해야 가능하다.이때도 우리를 제외한 나머지 분들은커피 페어링 코스 예약하고 진행 중이었다.​ 펠른 메뉴판나는 산미를 그닥 좋아하지 않기에묵직하고 고소한 원두인 초콜릿 메뉴의브라질과 다크 초코 중에 선택.​직접 원두의 향을 음미할 수 있다.남편은 산미를 좋아해서과일(그 과일이 아님) 메뉴 중에서시향을 한 후 선택했는데원두에서 베리류의 과일과 요거트 향이 나서 신기했다.​ 드립으로 주문을 했고앞에서 드립하는 걸 보여주신다.​ 커피를 위스키 잔에 마시는게 특이했는데꽤나 잘 어울려서컵에 관심 많은 남편이 사고싶어해서어느 브랜드인지 물어봤는데리델의 위스키잔이라고.와인잔으로 한 브랜드라고 한다.​ 요거 참 이뻤는데그냥 쇠구슬을 올려둔건지 알았는데자석이어서 티슈를 딱 잡아준다.​커피는 맛있었다.특히 남편꺼.카페 뎀셀브즈 드립 이후에이렇게 풍부한 아로마 향과 맛이느껴진 드립 커피는 처음인 듯.​나는 집에서 캐쥬얼하게드립을 하는 편이지만역시 전문가가 괜히 있는건 아닌거 같다.같은 원두여도 어떻게 드립을 하느냐에 따라맛의 차이가 천차만별이니까.이런 재미있는 요소들 때문에커피에 매력을 느끼는사람들이 많은거 아닐까.​그러나 가격은.. 사악했다고 한다ㅋㅋ오히려 페어링 코스가 더 저렴한거 같으니펠른은 페어링 코스로 즐겨보기를.​ 펠른 에스프레소바매주 목요일 휴무. Takeout 만 가능펠른 카페를 가보기 전까지펠른 에스프레소바와 펠른이같은 공간인 줄 알았다.​알고보니친구와 내가 가고 싶어했던 곳은펠른 에스프레소바였던 것.​펠른 에스프레소바는아메리카노, 에스프레소 등의 커피와디저트류를 팔고펠른과는 다르게 착석이 불가하다.매장이 협소해서 테이크아웃만 가능.​ 대신 가게 앞에 벤치 등의앉아서 잠깐 마시고 갈 수 있는공간이 마련되어 있다.​ 여기 디저트 정말 먹기 아까울 정도.홍대 디저트 카페 중에서도이런 퀄은 보기 힘들듯. 예술 작품 같다.​ 펠른과 같은 사장님이 운영하는 것 같다.펠른에서 펠른 에스프레소바도같이 홍보하고 있었다.​ 작은 공간이긴 하지만매장은 깔끔하고 예쁘다.​ 우리는 마들렌을 각 1개씩 고름.​ 그리고 차안에서 옴뇸뇸 했는데맛있었다.​안에 초콜릿이 들어 있어서너무 더운 곳에 오래두면 안된다고주의사항을 일러주셔서차에 타자마자 먹음 ㅋ​궁금했던 펠른 카페와펠른 에스프레소바 까지 모두 투어​이 날 카페 총 3곳이나 갔다 ㅎㅎ​경의선 숲길은 가도가도예쁘고 재미있는 곳이다. 펠른특별시 마포구 성미산로22길 18 A'동 1층 펠른펠른 에스프레소바특별시 마포구 성미산로22길 18 
 공덕  맛집함루  공덕에는 장어덮밥(히츠마부시) 맛집이 2개나 있다마루심과 함루​마루심은 수요미식회에 나왔기에 워낙 한 곳이고,함루는 여의도 2호점까지 내면서 점점 해지고 있는 신흥 강자​오늘 포스팅할 곳은 함루 !! 옆 더샵에 자리잡고 있고,분위기와 플레이팅이 아주 좋아서데이트하기 좋은 맛집이다 !​​ 저번엔 예약 안하고 가서 짤렸는데 ㅠㅠ무조건 예약하고 방문하는 걸 추천!평일에 더 인기가 많으므로, 평일에는 무조건 예약!​브레이크타임은 15:00-17:30​ 안은 넓은 편이고, 거리두기가 아주 철저히 되어있어서 맘에 들었다!!!​​ 도자기를 직접 판매도 하고 있었다 ㅎㅎ​​​ '함루' 메뉴판 오픈​​​ 장어덮밥 나고야에 가서 먹고 싶다 ㅠㅠ코로나 언제 풀리냥......​​​​ 런치 메뉴와 디너 메뉴가 따로 준비되어있다가격은 동일한데, 디너 메뉴가 조금 더 다양하다​우리는 히츠마부시 1마리와 반마리,그리고 장어 계란말이를 주문했다!​ 스페셜 메뉴도 있으니,좋은 날에는 미리 예약하는 것도 좋을듯!​​​​ 먼저 부드러운 계란찜이 먼저 나온다......맛있어....ㅠㅠㅠㅠ​​​​ 곧 이어 등장하는 함루 히츠마부시 한 상일단 정말 정갈하게, 이쁘게 나온다는 거!바로 인스타에 올리고 싶게 말이야...!​​​​ 짜잔! 이건 내가 먹는 반마리, ​​​ 이렇게 반마리가 들어가있다!오... 이것도 양이 나쁘지 않은데? 라고 생각했지만!!!???​​ 남자친구의 한마리를 보니..갑자기 부러워졌다ㅠㅠ​​ 한마리는 정말 한 그릇 가득 장어가...!!!!장어의 윤기도 좌르르..일단 비주얼은 합격이었다​​​ 기본적으로 장국 나오고!​​​ 반찬으로는 미역줄기채볶음, 장아찌, 단무지, 김, 파, 와사비 등등​​​ 히츠마부시 먹는 방법도 아주 친절하게 알려주셨다​​ 첫번째, 고유의 맛을 음미하기맛있따... 하지만 장어의 양이 작아서완벽히 음미하기가 어렵다​​​ 두번째 방법,파, 김, 생강, 와사비와 같이 먹기!이거 정말 맛있다!!!​​ 세번째 방법다시물에 말아서 먹기!예전엔 이 다시물에 먹는 게 정말 맛있던데..이 날은 별로였다 ㅠㅠ장어의 풍미를 그냥 반감시켜버리더라..!!​나는 그 이후에는 두번째 방법으로 계속 먹었다아 근데 무조건 1마리 시키세요!반마리 시키니까 장어의 맛이 거의 느껴지질 않아!!!!평을 할 수가 없어.... 1마리로 드세요..​​​ 장어 계란말이 15,000원아..주 비싸다.....​​​ 근데 아주 맛있다....계란 아주 폭신폭신하게 잘 말아져있고장어도 얼마나 부드럽던지 ㅠ_ㅠ근데 비싸긴 하다 비싸비싸​ 함루특별시 마포구 백범로 170 그냥 히쯔마부시 먹고 싶은 날이나좋은 날에 종종 올 것 같은 식당! 
​​​경의선 숲길 근처에카페들이 많은데좋았던 곳들.​​​​​1. #브루니치​​공덕역에서 가까운공덕파크 자이 상가 1층에 있음.​​(카페에 갈 때,인스타에서@legoscoffee 님 피드 많이 참고함.)  ​​#스쿱쿠키딱 봐도 맛나보임 ㅠ  ​​메뉴판.커피와 원두, 그 외 음료까지 다양하고.​센스있게견과류 알러지 있는 분들을 위한 메세지까지.  ​​10만원 선결제하면포인트 2배 적립해준다.원래 5%에서 10퍼센트로 적립.​10만원이면 11만원 이용가능!!산책하기 좋은 코스라자주 갈 것 같아서 결제함..ㅋㅋ(알뜰하게 챙기구요 ㅎㅎ)  ​​분위기 아늑하고하나하나 공들인 인테리어.깨끗하고 깔끔하고정리가 너무나 잘 되어 있어서주부의 마음으로자꾸 두리번두리번..ㅋㅋ  ​​​배고팠는데 공덕까지 걸어가서..남편이 디저트 2개 고른 것도 처음인데..ㅋㅋ"난 이거랑, 이거. 여보 골라."ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜이리 우끼지..ㅋㅋㅋㅋㅋ미안했다...배고픈데 공덕까지 걷게해서..ㅠㅠㅋㅋ  ​​​#카페라떼 ♡여기 부드럽고 너무너무 맛있었다.  ​ ​​​#프리니치에이드 ♡♡흔하디흔한 맛이 아니라그런지더더 맛있었는데.과일맛음료 덕후인 남편도 맛나다고 하더라.  ​​​#단호박크림치즈쿠키 ♡♡♡#레몬케이크#헤이즐넛휘낭시에​​쿠키 겉은 바삭쫀득하고,속은 촉촉함에 단호박이 진하게 느껴짐.다른 맛도 먹어봐야지!!!​남편이헤이즐넛 휘낭시에 맛나다며 ㅎㅎ  ​​​​  ​2. #호핀치​​​나무나무한 공간에자그마한 공간인데참 알차게 느낌있게 꾸며진 곳이라분위기가 좋다.커피도 맛있고 비주얼 좋고.그래서인지 인기가 많고.  ​​디저트들도 다양한 편이고.바나나푸딩이 인기.​테이크아웃 할인에텀블러로 테이크아웃하면할인을 더 해준다.  ​​​​#아이스플랫화이트#바나나푸딩​바푸가 인기.달달하고 크리미하고 맛있다!   ​​#아이스바닐라빈라떼#호지라떼​호지라떼도 달달꼬숩 맛있고.바닐라빈 콕콕 달달하게.  ​​​#사브레쿠키#매실에이드​남편은 에이드매니아.사브레쿠키도 부드럽고 맛있었고. ​​​초코칩쿠키는 달달.안 단 커피랑 더 어울림 ㅎㅎ   ​​​​​​  3. #카우프로스터스​​​서강대역에서 가깝고.로스팅하는 카페.​​예전에 다녀온 곳인데.여기도 커피가 참 맛있었다.​#카페라떼#핸드드립 _아이스#단호박파운드​(지금은 디저트가 다른 걸로 바뀐듯)​  ​​​여긴 좀 오래된 기억이라..맛있었다는 기억밖에..  ​​​​​​  ​​​​4. #브로일링커피컴퍼니​​친구 덕분에 알게된골목에 숨어있는 카페.  ​​로스터리카페 라는 표지판 따라가면카페가 바로 있는데,지도에 검색해보니 강동점도 있더라.​​안쪽 공간이 의외로 넓다는 후기들이단번에 이해되던 ㅎㅎ​알고보니 노트북족들의 성지였고 ㅎㅎ  ​#핸드드립#콜드브루#오트라떼#맛차초콜렛파운드케이크​커피도 맛있고.원두 선택폭도 넓다.디저트도 다양하고.  ​​​​​​​  ​​​​​5. #비로소커피​​여기는 2층 뷰로 한커피도 맛있다고하는 곳이었다.​꽃피면 정말 인기가 많아지는 곳..  ​​​나는...햇살 좋은 날들 사이에바람불고 추운 날 다녀옴.  ​​그래도 창밖을 바라보는 건 좋았더랬다.  ​ ​​​커피를 마시면 안 되었던..속을 달래야했던 날.​허브티 골라주었고.​나란 인간.....ㅋㅋㅋㅋ단 건 또 쿠키로 채웠네^^  ​​경의선 숲길은산책하다 카페에서 쉬기 딱 좋은 코스.​봄되면 꽃이 필 테고더더 자주자주 걸어야지 ㅎㅎ  ​카페에 앉아있는 걸 좋아하다보니카페에 가는 걸 즐기는데,​굳이 따지자면..커피보다 디저트를 더 좋아하고그러다보니디저트가 없으면 안 가게 되고..​요즘은 커피맛집들 중에파운드, 구움과자가 괜찮은 곳들이 많아서보통 디저트가 있는 커피맛집을 찾아가는 편.​디저트맛집들은커피나 음료가 아무래도....​​경의선 숲길 근처에괜찮은 곳들이 더더 많겠지만~가본 곳들도 좋았다 ㅎㅎ​  
지난 토요일에 mz세대 독서모임을 갔다가호구망님과 카렌님으로부터 경춘선숲길 이야기를 듣고과연 이곳이 을 따라가는 핫플이 될 곳인지궁금해져서 일요일에 남편과 함께 다녀왔다.​ ​경춘선숲길은 태릉입구역, 화랑대역, 공릉역 사이에 위치하고 있다.이름대로 과거 경춘선 기찻길이던 곳이 숲길이 된 것.​ ​라라브레드 공릉점은 지하철역에서도 좀 거리가 있어서태릉입구역에서 내려서 마을버스를 탔다.​ ​처음 든 느낌은 보다 규모가 작다는 것​ ​핫플이라면 요즘 어디든 있다는 포토이즘 보이고라떼도 스티커사진이 유행이었는데(나 중학생때 ~ 20대 초반이니 2005~2011년쯤)유행은 돌고 돌아 좀 더 세련된 모습으로 돌아온다.​ ​다세대주택 아래에 카페가 있는 다소 생소한 형태도 있다.​ ​그 바로 옆이자 라라브레드 바로 맞은편에는 비슷한 느낌의 빵집/카페도 있다.​ ​라라브레드는 강호동 대표가 건물을 매입하여 개업하신 후 최근에 매도하셨다는데, 이곳은 2008년 이후로 손바뀜이 없는걸 보니 임차해서 영업중이신듯.​ 라라브레드 공릉점​대망의 라라브레드 공릉점.과거 로드뷰 보기를 좋아해서여기 오기 전에 이 자리의 변천사를 살펴보았는데,새삼 이런 위치에 가게를 오픈해서지금의 세를 만들어낸 강호동 대표의 능력이엄청나다는 것이 느껴졌다.​ ​  ​2013년 경춘선 철거 후 숲길 조성중일 때지금의 편의점+라라브레드가 방앗간+분홍색 집인듯​ ​지금도 사실 뒷쪽은 갈색벽돌집 주택가다.​ ​어떻게 꾸며놓고 어떤 빵을 팔길래 그리 할까?가입지보다 더 궁금했었는데​아뿔싸 가게 안에 들어와보니여기 2017년인가 18년엔가당시 사귀던 남자친구(현 남편 아님)랑잠실(송리단길)에 라라브레드를 갔었다는 걸 깨달았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다녀왔다는 사실을 잊은 걸 보면 알겠지만사실 빵 자체는 5년전 그때도 지금도 워낙 맛있는 곳이 많아서, 라라브레드의 빵이 아주 특별하진 않다.특히 잠실 쪽은 워낙 핫플이 많으니이곳도 수많은 핫플중의 하나로 여겨지고 잊혀진 듯.​반대로 생각하면 핫플이 있을 것 같지 않은 곳에이 라라브레드 본점을 창업한게 대단한 포인트.​  ​내부 인테리어도 넓지 않은 대지를 알차게 이용해서1층은 빵 고르는 곳,2층은 주방과 작은 테이블3, 4층에 본격적으로 테이블이 있었다.​ ​4시쯤에 방문해서 레몬크림파스타, 식빵, 데니쉬 식빵을 각각 시켜먹었는데,모두 정말 맛있긴 하지만 이걸 먹으러 여기까지 찾아올 정도는 아니었다.​요즘 워낙 맛의 상향평준화가 이뤄져서 그런 것 같다.그 만큼 맛은 기본이고마케팅할 수 있는 +a가 있어야 하는 것 같은데,(물론 나는 먹을줄만 아니 a가 무엇인지 모릅니다)​라라브레드의 경우 입지 선정, 감성을 담은 패키징 디자인, 대지의 단점이 오히려 장점이 되는 매장/건물 인테리어.. 매장의 거의 모든 구성요소가 훌륭했다.​ ​8억 매수(2018.4월), 23억 매도(2021.8월)듣기로는 지금은 월세 내고 운영하고 계신다고?​이런 입지를 핫플로 만들어적당히 건물은 엑싯하고 매장 영업은 계속 하신다는게정말 대단한 부분이 한두가지가 아니다.​ 제2의 이 될 수 있을까?​처럼 경춘선숲길 따라서 맥주집과 카페들이 몇군데 생겨나고 있는 모습이 보였다.​<처럼 될 수 있다?>먹고 살만해지면 야외 테라스에서 나무 바라보며 먹고 마시고 싶은 것은 인간의 본능주거지 일색인 동북권 주민들에게도 핫플은 필요​<처럼 커지는건 어렵다>보다 애초에 숲길 자체가 협소이런 핫플은 자차보다는 대중교통으로 와야하는데 대중교통으로 오기가 애매​ ​교통이 제일 애매한거 같은게,결국 경춘선숲길은 위치상 그보다 더 뒤쪽의구리, 남양주, 노원구, 의정부 주민들이 와줘야 하는데구리/남양주에서 오는 경의중앙선의 경우타는게 문제지 (극악의 배차간격)한번 타면 한남동까지 가는 시간이나 경춘선숲길 가는 시간이나 별 차이가 없다.​ ​결론은라라브레드 강호동 대표님 정말 대단하다.강호동 대표님이 될 수 없으니 퍼스트 팔로어가 되자맨땅에 라라브레드는 못 만들어도라라브레드 옆집에 창업은 가능사실 이 퍼스트 팔로어가 되는 것도 어려운 일..!!​경춘선숲길, 이미 소소하게 가게들이 많다.그러나  급으로 활성화될 수 있을지는 물음표다녀와서도 잘 모르겠다. 
봄 향기 가득한 홍대 가볼만한곳 구경하자  지난 주말에  여행지 중에 인기가 많은 봄 향기 가득한 봄꽃 구경을 하러 홍대와 한강쪽을 찾았습니다. 벚꽃으로 한 여의도를 찾아가 볼까도 생각했지만 너무나 날이 좋은 주말이라서 사람이 많을 거 같아서 그래도 좀 더 한산한 홍대쪽으로 발걸음을 잡았는데 생각한 것처럼 멋진 봄꽃 구경을 하며  가볼만한곳 코스를 돌아서 제대로 소개해 드리려고 합니다.​  1. 주소 : 시 마포구 대흥동 325-82처음으로 찾은 홍대 가볼만한곳 코스는 그 한 입니다. 지금은 지하로 이동한 경의선의 예전 땅에 멋진 공원으로 만든 곳으로 , 경의선 책거리 등 다양한 구간이 있지만 제가 찾은 곳은 공덕역에서 대흥역까지 이어지는 벚꽃길 코스입니다.​ 벚꽃터널 구간을 찾아서 걸다 보면 한 곳이라 그런지 사람들이 참 많이 찾아오셔서 주말 오후의 여유로움을 즐기며 걷는 모습이 보이는데 사람이 북적이기는 해도 너무 풍경이 멋져서 기분까지 상쾌하기만 하네요.​  이곳을 제가 당당하게  가볼만한곳 중에 하나로 꼽는 이유는 위에 보이는 영상에서 보이는 것처럼 멋지게 만개한 벚꽃터널이 있기 때문에 가장 먼저 찾았는데 적당히 피어있겠지 하는 생각과 다르게 이렇게나 만개한 모습을 보여줘서 홀딱 빠져들게 하는 모습이었습니다.​ 너무나도 싱싱하게 피어있어서 하늘까지 모두 가리는진 풍경을 보여주는데 바닥에 떨어진 꽃잎까지도 탐스러운 것이 에서 이렇게나 멋진 풍경을 보게 될 줄을 생각지도 못한 멋진 모습입니다.​  2. 헬로크랩주소 : 특별시 마포구 독막로 281아름다운 벚꽃터널을 보고 있으니 여기서 놀기에도 좋겠지만 오랜만에 보는 일행들과 푸짐한 식사를 하기 위해서 대흥역 인근에 자리한 헬로크랩에서 대게를 사서 인근에 자리한 선유도로 이동해 야외 피크닉을 즐기기로 하였습니다.​ 헬로크랩 가게는 가게 입구에서 보면 마치 맛 좋은 케이크를 파는 커피숍처럼 잘 꾸며져 있어서 처음에는 그냥 지나칠 정도로 인상적인 인테리어로 꾸며진 깔끔한 가게였는데 안에는 배달 전문 업체라서 테이크아웃을 하며 기다리는 분들을 위한 공간 외에는 따로 식사를 하는 공간이 없어서 깔끔해서 좋은 곳이었습니다.​ 입구 바로 앞쪽에는 전체적인 핑크톤의 인테리어와 어울리는 핑크톤의 수족관이 보였는데 이안에는 싱싱한 킹크랩과 랍스터, 대게, 홍게, 털게 들이 살아서 사람들을 기다리고 있었습니다. 가격은 싯가로 판매하지만  도심에 있지만 테이크아웃 전문점이라 상당히 괜찮은 가격이었고 직접 먹을 게를 골라서 눈앞에서 보여주고 판매해서 더 믿음이 가는 곳이었습니다.​  일행들과 푸짐하게 먹기 위해서 커다란 대게와 털게 한 마리를 주문하고 기다리다 보니 안쪽 조리실에서 찜을 하고 나서 손질하는 모습이 보이네요. 게가 막상 먹으면 참 맛이 좋은데 게 껍데기가 두꺼워서 먹기 힘든데 전문가의 손길로 먹기 좋게 껍질을 깨서 바로 먹기만 할 수 있게 가위로 손질해 주시니 너무 신기하면서도 군침이 났습니다.​ 게 손질을 모두 마치고 나면 이렇게 포장해 주시는데 마치 케익박스과 같이 분홍색의 이쁜 박스에 포장해 주시니 저희 같이 야외 피크닉에도 좋겠고 집에 포장해서 가도 제대로 선물하는 기분이 들거 같았습니다.​  3. 선유도공원주소 : 시 영등포구 선유로 343여기에서 차를 끌고 한강이나 선유도로 이동해서 피크닉을 즐기려고 했는데 날이 화창한 봄날 주말이라서 사람들이 너무 많을 거 같고 주차도 힘들거 같아서 차량 이동은 포기하고 택시를 타고서 인근에 있는  가볼만한곳 중에 봄철이 가기 좋은 한강 선유도로 이동했습니다.​  홍대 가볼만한곳 선유도공원은 한강에 다리인 양화대교 중간에 자리한 작은 섬으로 예전에는 시민을 위해 수도 정화시설이 있던 곳인데 지금은 도시재생의 일환으로 기능을 다한 수도 시설을 개조하여 시민들을 위한 멋진 공원으로 꾸며진 곳이라 공원 내부로 들어서면 참 재미난 구성의 공간들이 많은 곳입니다.​ 내부에 있는 멋진 습지원이며 작은 폭포까지 재미난 곳이 많은데 이곳에도 봄기운 가득하게 피어있는 벚꽃들 풍경이 매력적인 공간이었습니다. 평소에도 많은 분들이 찾으시는  나들이 장소 중에 하나인데 오늘은 더욱 많은 분들이 찾으신거 같네요.​ 선유도 멋진 공원 풍경을 보며 안쪽으로 이동해 보니 바로 앞에 있는  망원 지역의 한강 풍경이 보이는 풀밭이 보였습니다. 그늘막이나 텐트는 안돼도 돗자리를 깔고서 피크닉을 즐기시는 분들이 많아서 저희 일행도 한자리를 깔고 않았은데 포장을 뜯어보니 헬로크랩 포장에 은박 코팅이 되어 보온이 되어서 아직도 따뜻하게 대게가 모셔져 있네요. 내부에는 다양한 소스도 많고 푸짐하게 담겨 있는 대게와 털게의 모습이 너무 맛나 보이는데요.​ 살이 토실토실하게 나있는 대게와 털게를 맛보았는데 너무 맛이 좋아서 제대로 사진을 찍지 못한게 아쉬운 생각을 들게 하네요. 보온이 잘 되게 포장된 대게 박스를 열고서 구경을 하는 사이에 일행이 너무 맛나 보인다고 하나둘 대게와 털게 맛을 보는데 저도 어느 사이에 정신없이 맛보다 보니 이 두 장의 사진뿐이 없어서 많이 섭섭합니다.​ 맛 좋은 대게 요리를 맛보고 친구들과 시원한 한강 강바람을 맞으며 이야기하며 놀다 보니 몇 시간이 스치듯이 지나가네요. 재미난 피크닉 시간을 보내고서 함정쪽으로 이동했는데 버스와 택시 잡기도 힘들거 같아서 양화대교를 걸어가며 이동해 보았습니다.​  4. 절두산 순교성지주소 : 특별시 마포구 토정로 6양화대교를 즐겁게 건너가면은 홍대 가볼만한곳 망원한강공원 일대가 보이는데 여기보다는 바로 옆에 있는 거대한 절벽에 자리한 건물이 신기해서 이쪽으로 이동해 보았습니다.​ 내부에는 주차장이 보이고 넓은 건물들이 많이 보이는데 진달래 곱게 피어 있는 정원에 작은 마리아상이 멋지게 자리한게 여기는  절두산 성지라고 불리는 곳입니다.​  절두산 순교성지는 우리나라 최초의 한국인 신부인 김대건 신부께서 순교하신 장소로 접근성이 그렇게 좋은 곳은 아니지만 천주교 성지 중에 가장 많이 알려진 곳인데 그래서 그런지 성지 안에는 테레사 수녀의 동상도 보이고 지난 2014년에 교황 요한 바오로 2세가 찾으셔서 천주교 박해로 돌아가신 순교자들에게 뜨거운 경의를 표하시던 모습을 기념하는 동상이 자리하고 있었습니다.​ 안쪽으로는 두 손을 펼치고 사람들을 맞이하는 독특한 모습의 예수상이 보이는데 성지 안쪽에 자리한 성당에는 마침 미사가 진행 중인 시간이라서 출입을 하지 못했습니다.​  5. 합정 육지주소 :  마포구 독막로3길 34 1층절두산 순교성지을 돌아보고 합정역방향으로 이동해서 저녁을 먹기로 하였습니다. 좀 전에 피크닉을 하며 식사를 했는데도 양이 부족하자고 인근 고깃집으로 가자고 하는데 웨이팅이 많은 맛집인데 5시 오픈 전에 찾아가서 약간의 대기줄도 없이 오픈 후에 바로 가게를 들어갈 수 있었습니다.​ 가게 안으로 들어서면 고깃집이라는 생각이 전혀 들지 않는 깔끔한 인테리어의 합정 육지 가게였는데 테이블 간의 간격도 넓고 깔끔해서 더 맘에 드네요.​  요즘 뜨고 있는 합정 육지는 오마케세 맛집으로 많이 알려져 있는데 일반 돼지고기를 사용하는 것이 아니라 제대로 온도를 맞춘 숙성실에로 부위별로 제대로 된 숙성을 거치고 나서 만들어지는 돼지고기가 그 어떻 고기 보다 맛나다고 해서 인기를 끄는 곳이라고 합니다.​ 이곳은 돈대갈비가 인기가 많다고 해서 돈대갈비 2인분과 삼겹살을 주문했는데 다양한 반찬도 깔끔하게 잘 나오는데 특히나 독특한 모습으로 갈비뼈에 돌돌 말려서 나오는 돈대갈비가 눈길을 끄는 곳이었습니다.​ 육지에 이름난 돈대갈비를 불판 위에 올려놓고 굽기 시작하는데 화력이 좋은 숯불에 구워진 갈비가 참 맛깔나 보이는 비주얼로 구워지네요. 적당히 고기가 익어가면 종업원분이 오셔서 먹기 좋은 사이즈로 잘라주시는데 고기가 완전히 익으면 소금, 고추냉이, 특제소스 이 3가지 소스를 올려서 하나씩 맛보는 것을 추천해 주시네요.​ 하다는 전국의 돼지고기구이를 많이 먹어서 거기서 그 맛이 그 맛이지 하고 잘 구워진 돈대갈비를 맛보았는데 육즙도 풍부하고 적당히 부드럽게 익은 식감이 일품이네요. 너무 맛나게 돈대갈비도 맛보고 다음에 삼겹살도 구워 먹었는데 역시나 고기 잘하는 집이라 삼겹살도 일품입니다.​  6. 합정 벚꽃터널주소 : 시 마포구 서교동 415맛난 식사를 마치고 이동하는 길에 보니 홍대 가볼만한곳 중에 알려진 곳은 아니지만 아는 사람들만 안다는 합정의 멋진 골목 풍경이 눈앞에 들어왔습니다.​  이곳은 합정역에서 지하철 6호선 상수역으로 이동하는 대로 옆의 작은 도로인데 사진과 영상에서 보이는 것처럼 풍성하게 피어는 벚꽃이 맘까지 설레게 해주는 장소였습니다. 일부러 멋진 풍경을 보러 가며 만나는 반가운 풍경도 인상적이지만 전혀 생각하지 못한 이동하는 길이나 여행지에서 만나는 이런 멋진 풍경도 사람의 맘을 설레게 해주네요.​ 제가 찾아간 주말에 따뜻한 햇살을 받으며 제대로 만개해 있어서 운이 참 좋구나 하는 생각이 들었는데 이 골목은 전에도 몇 번 찾은 곳이지만 이렇게나 이쁘게 벚꽃이 피어있는 날에는 처음 찾아온거라 더운 반가운 모습이었습니다. 한쪽 바닥에는 너무 풍성하게 피어서 서둘러 떨어진 벚꽃잎의 모습도 보이는데 그래도 풍경이 참 멋집니다.​ 아름답게 피어있는 벚꽃 터널이 인상적인 홍대 가볼만한곳 벚꽃 골목의 풍경을 보면서 이상으로 봄 향기 가득했던  도심에서 만난 멋진 벚꽃과 선유도공원과 한강 일대의 풍경을 구경하러 찾은  가볼만한곳 소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343절두산순교성지특별시 마포구 토정로 6육지특별시 마포구 독막로3길 34헬로크랩 마포점특별시 마포구 독막로 281 별관동 1층특별시 마포구 대흥동 325-82  
며칠전까지만해도  경의선 숲길을맘껏 거닐수 있는 축복받은 날씨였는데어느새 정신차려보니 문득 여름이었다 🌴☀️​​경의선 숲길을 따라서 산책을 하면 제일 재밌는 게,첫번째는 귀여운 동물 친구들 구경🐶(산책하는 친구들 엄청 많음!)​​그리고 두번째는 새로 생기는 음식점 및 카페 구경😋그러다 얼마전 서강대 입구 하늘다리를 건너다가'보마켓'이 공사하고 있는 걸 발견했다!​​얼마나 깜짝 놀랐는지!언제 공사가 끝나는지, 정식 오픈은 언제인지넘넘 궁금했는데,인터넷에 아무정보따위 없었고...​​나는 그래서 경의선 산책을 하면서미어캣마냥 안에 사람이 있나 없나맨날 관찰하는 게 경의선 숲길 산책 루트 중에 하나였음...!​​그러다 드디어네이버 장소검색이 되던 6월 첫째주바로 달려가버렸다 🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️💨​​위치는 여기! 보마켓 신촌점특별시 마포구 신촌로16길 29 ​​​​​​​​​​ 보마켓 신촌점 인테리어​ 일단 천고 자체가 엄청 높아서 시원 시원하다!이날 하늘이 넘 파랗고 예뻐서자리에 앉아있는 것만으로서 설레버림💗💙​​​​​ 경리단길 지점만 가본 나로는매장 자체가 엄청 크게 느껴졌다!​거기도 작은 편은 아니지만 사람이 많아서 그런지그릇이 깨질까 노심초사였는데여긴 구경하기도 넓찍 넓찍하고!테이블도 더 많은 느낌이었다​​​​​ 테이블 색깔 이렇게 귀여울 일이냐고요가방 넣는 바구니 컬러는 또 왜 저렇게 상큼하냐구요환장하겠네😵😵​​뭔가 테니스 치고싶은 상콤뽀짝 컬러들🎾💛​​그리고 야외좌석도 있어요!하지만 앞에 건물이 공사중이라뷰는 그닥입니다 ㅎ ㅎ ㅎ ​​​​ 보마켓 신촌점 판매 상품들중앙에는 시스템 선반으로 한 '레어로우'브랜드와의 협업공간이 있었다​​사실 처음 보는 브랜드라서여기서 보고 궁금해서 이리저리 서치해봤는데브랜드 이름만 몰랐지인친들 홈계정에서 굉장히 많이 보고있던 브랜드였음(나는 멍충이~ 야이야~~)​​그 와중에 레어로우 쇼룸 사진을 보면서 발견한주방 인테리어를 봤는데오랜만에 심장이 아파왔다....💥빨리 하고시풔.. 내 집마련 시급....!​​​​ 구석구석 자리잡은 각종 먹거리들🍿​​패키지에 관심 많은 나는눈이 돌아가버릴 지경이었음👀✨​​일단 티 종류도 있구요​​​​​ 과자, 카라멜 (심지어 얼그레이) 등등​​​​​ 그리고 한 밤잼 부터다른 잼종류까지!!​​​​​ 그리고 내가 좋아하는 구역은 바로 여기!와인안주와 술 🥂✨​​​​​ 이 컬러들을 보면 술이 땡기는게 아니고패키지가 땡겨요​먹고 나서 어떻게 버려..오려서 꽃이라도 꽃아주고싶은 마음...💗​​​​​ 와인부터 맥주 다양하게 있어요 (뿌듯😊)​​​​​ 그리고 이제 식기류들🍴​​식기구 존에도 이렇게 와인을 전시해놨는데여기서 안집어가면 유죄 아닙니까(그렇게 난 유죄인간이 되어버리고...) ​​담주에 다시 올거예요왜냐면 용돈 정산이 담주에 되니까💸💸💸​​​​​ 이거들고 장보러 가고싶네(사실 네츄럴 컬러로 집에 하나 있음)​​​​​ 그리고 계속 잡았다 놨다 했던 이 아이!!!!💜💜​​여기에 브런치 먹으면 존예일거 같다고요일단 내 맘속에 저장너도 다음주에 보자​​​​​ 그리고 카메라에 안담기는귀염뽀짝한 아이들👀💗💗​​​​​ 식기기 뿐만 아니라연칠, 스템플러, 카메라까지일상속에서 쉽게 접하고, 쉽게 사용할 수 있는 제품들이아주 많이 있다!​​보마켓의 타이틀이'동네의 가치를 바꾸는 생활 밀착형 동네플랫폼'인데그 말이 어떤 의미인지 이해가 감!!​​​​​ 히녹 제품과솔트레인과 보마켓 콜라보레이션 제품까지 만나볼 수 있다구요​​특히 저 솔트레인x보마켓 콜라보제품인칫솔 치약은 집에 넘넘 데려오고 싶었음....(아련)​​​​ 보마켓 신촌점 메뉴 및 음식아직 가오픈중이래요😅​​그래서 메뉴가 100% 활성화 상태는 아니더라구요!하지만 한 메뉴는 다 있으니 그걸로 만족​​김치볶음밥과 떡볶이만 주문된다면 상관없을 무​​​​​ 아이스 아메리카노 @4,500​​집에서 커피먹고 나온 사람 맞냐며고민도 안하고 아아부터 주문 때려주고요​​​​​ 베이컨로제떡볶이 @9,800​​소스 너무 맛있음베이컨 너무 실하고 통통함​​한쪽 구석에 밀키트도 팔던데사올까말까 고민했었어요담에 와인 사올 때 밀키트도 함 사볼게요 후후​​​​​ 베이컨 김치볶음밥 @8,800​​돈주고 사먹긴 아깝지만사먹으면 후회없는 메뉴​​역시 감칠맛 좋고계란 반숙 정도 딱 완벽하고🥹​​​​​ ​ 항정살 포케 @13,500​​처음에 양이 넘 적어보여서아 모야! 했지만, 맛은 좋더라구요그리고 뭐 요즘 포케 가게들 평균 단가가 만원 초중반이니그거 생각하면 적당한 가격이긴해요​​고추냉이랑 양파도 같이 있어서안느끼하고 맛있었어요 ​​​​대흥, 염리, 공덕 등마포에 거주하시면 슬리퍼 신고주말 아침에 오기 딱 좋은 '보마켓 신촌점'​​오셨다가 경의선 숲길도 산책하고 들어가면완벽한 주말일정 완성🤭🤭♥️​​​​  #대흥역카페#서강대역브런치#브런치#보마켓신촌점#보마켓메뉴#보마켓후기​ 204호 신혼집(@204_home) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,200명, 팔로잉 425명, 게시물 157개 - 204호 신혼집(@204_home)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instargram.com ​​ 
한번 가보려고 진작부터 눈독들이고 있던#맛집 #공덕역맛집 #함루몇 년 전에 #단짠오피스 를 재밌게 봤는데거기에 #히츠마부시맛집 으로 나왔던 곳이 바로 함루였다 함루특별시 마포구 백범로 170 공덕역 1번출구에서 걸어서 3분거리에 있는 곳매일 11:00~22:00브레이크타임 15:00~17:30일요일에 영업 안하는  맛집들도 있는데여긴 일요일에도 해서 어찌나 다행이던지 '정성스럽게 담다' #함루음식 나오는 거 보면 정말 정성스럽게 담아주신 느낌이 든다 메뉴판 첫장은 히츠마부시 소개와 맛있게 먹는 방법 소개그때는 배고파서 바로 메뉴판 보느라 글 안읽어봤는데불필요한 기름기 제거를 위해 3일동안 먹이를 주지 않는다니약간 잔인하넹......많이 배고팠겠는걸......내가 먹은 것도 굶은 장어였을까 나고야에서 그렇게 한다는 말이겠지이 런치 메뉴 뭐 있나 살펴봅시다히츠마부시(민물장어) 0.5마리 23,000원 / 1마리 37,000원 / 1.5마리 46,000원히츠마부시(바다장어) 23,000원한우 큐브 스테이크 35,000원 보는 김에 저녁 메뉴도 살펴봅시다히츠마부시(민물장어) 0.5마리 23,000원 / 1마리 37,000원 / 1.5마리 46,000원히츠마부시(바다장어) 23,000원우나동 37,000원우나기구이(민물장어) 1마리 35,000원 / 2마리 68,000원아나고구이(붕장어) 2마리 29,000원한우 큐브 스테이크 35,000원장어 계란말이 15,000원 우리는 히츠마부시 0.5마리 하나 1마리 하나 주문했다먼저 나오는 물티슈와 #자완무시 해조류 올라간 자완무시는 처음인 것 같은뎅기대되는 비주얼 한술 크게 떠서 와앙부드러운 계란찜 사랑해 정말채소 잔뜩 올라간 급식스타일 계란찜도 좋고매운 거 먹을 때 나오는 뚝배기 계란찜도 좋고계란찜은 내가 한 거 빼고 다 맛있는 것 같단 말이지 ㅋㅋㅋ 자완무시 다 먹을 때쯤에 나온 한상정갈하고 깔끔한 느낌이 좋아 장어구이 한 마리가 통째로 올라간 히츠마부시 보통 내 거는 반마리 올라간 소짜리장어 반마리이긴 해도 밥 양이 많아서배가 터지는줄 알았네양 적으신 분들은 소도 충분합니당 아휴 곱다 딱 사진찍기 좋게 한상으로 나와서신나게 찍었네 함루 밥공기와 사케잔은 #박지분청사기 로 한#허상욱작가 님 작품으로함루에서 구매도 가능하다식당 한켠에 쭈욱 전시되어 있으니 관심있으신 분들 구경해보십셔히츠마부시는 순서대로 먹는 점이 재밌다단계별로 맛이 달라서 이렇게 저렇게 먹는 재미가 쏠쏠 1단계는 히츠마부시 1/4만 덜어 고유의맛 느끼기반짝반짝 윤기나는 장어사진 보니까 또 먹고싶어지넹 한숟가락 떠서 고유의 맛 느껴보쟈 어디어디 얼마나 맛있나맛있구나 함루담백하고 부드러운 장어와적당한 간의 촉촉한 밥이 어우러져 맛있었다무엇보다 안짜서 참 좋았다 2단계는 김, 파, 고추냉이, 생강이랑 같이 먹기 확실피 파향, 고추냉이향, 생강향이 나니까훨씬 감칠맛이 나고 입맛을 돋운다1단계보다는 더 맛있던 2단계 3단계는 2단계+다시물저번에 다른 데서 히츠마부시 먹었을 때는 장어를 물에 넣으니까 살짝 비려져서 좀 별로라고 생각했는데여기는 3단계가 제일 맛있었다아주 담백하고 부드럽고 따뜻해서안어울릴 것 같은 조합인데도 굉장히 맛있게 먹었다 후식은 상큼하게 포도 젤리안에 청포도도 들어있어서 더 상큼하게 먹기 좋았다​아주 배부르게 만족스럽게 잘 먹었던공덕역 맛집 함루​뿅-* 
연남동  맛집, 연남동 카페로 한 연남동벚꽃집.날씨 정말 좋은 봄이 왔다. 걷기 운동하기 딱 좋은 계절. 하루 만보 걷기를 시작한 지 3일. 공덕동으로 이사 온 지 2년이 꽉 찼는데 우리 집 앞에 이렇게 좋은 산책코스가 있는 줄이야~~~ 이런 줄 알았음 진작부터 운동 좀 했을텐데.ㅎㅎㅎ... 삼각지에서 연남동까지 쭉 이어지는 이 길은 공원으로 잘 조성되어 있고 주차난이 심한 연남동 맛집들까지 운동도 하고 맛난 것도 먹을 수 있는 장점이 있는 곳.우리 집에서 연남동까지 왕복 만보 걷기 딱 좋은 코스이다.조금만 빨리 알았다면 멋진 벚꽃길을 걸었을 텐데. 이미 늦었다. 내년을 기다리는 수밖에.ㅋㅋㅋ 연남동 경의선 숲길에 바로 접하고 있는 연남동벚꽃집은 정원에 있는 벚꽃나무로 한 곳. 그래서 카페 이름도 벚꽃집인듯. 상호 : 연남동벚꽃집주소 :  마포구 동교로 29길 50영업시간 : 월~목 11:00 ~ 22:00 / 금~일 11:00 ~23:00주차 : 불가대표 메뉴 : 벚꽃슈페너 (가격 : 7,000원)연남동벚꽃집특별시 마포구 동교로29길 50 단독주택을 개조해서 카페로 꾸민 연남동 카페인 연남동벚꽃집.1층 내부에서 주문하고 일층 내부 여러 개의 룸들로 이루어진 곳과 이층 테라스 자리. 이층은 실내 공간은 따로 없고 테라스 자리만 이용 가능하다. 2층 테라스 자리로 올라가는 계단은 일층 대문을 들어와 왼쪽 철재 계단 이용.   일층 외부 계단에 이쁘게 놓여 있는 화분들을 보니 옛날 어릴 적 부산 고향집이 생각난다. 단독주택에 이쁜 화분과 정원을 가꾸던 엄마 모습까지. 그땐 아파트 사는 친구들이 부러워 아파트로 이사 가자고 자주 조르고 아빤 아파트는 답답해서 싫다고 하셨는데 이젠 아파트가 더 익숙하고 정원 있는 집에서 사는 것이 부러운 상황으로 세월이 지났다.   디저트들은 홀 중앙에 이렇게 준비되어 있고 메뉴마다 샘플이 진열되어 있으니 모양은 참고.1인 1음료를 주문해달라는 문구와 함께 메뉴판은 카운터 앞에 준비되어 있다.벚꽃슈페너 (가격 : 7,000원)가 이곳의 시그니처 메뉴.하지만 나는 오늘 이미 커피를 너무 많이 마셨고 한참을 걸어왔더니 시원한 음료가 마시고 싶어 레몬에이드 (가격 : 7,000원)로 주문.   주문하는 곳과 화장실 사이에 나름 포토월이 벚꽃과 함께 준비되어 있다.   이층 테라스 자리는 좌석이 많지 않으므로 이층을 원하시는 분은 일단 철재 계단을 이용해 이층에 자리를 잡고 일층에서 다시 주문하는 것을 추천.  경의선 숲길을 걷다 보니 공원길과 바로 접한 곳에 카페, 밥집, 술집 등이 아주 다양하게 있다. 누구는 숲길을 열심히 걸으며 운동을 하고, 또 누구는 강아지를 여러 마리 데리고 산책을 하고, 또 누군가는 이른 시간부터 낮술을 마시며 즐기고. 각자의 다양한 삶이 옆 보이는 곳이다. 생동감 넘치는 사람 구경만으로도 활력을 찾을 수 있는  산책 이웃님들 어떠세요? 
   홍대/연남동 경의선 숲길유럽감성 신상 베이커리 브런치 카페르빵드파파  ​​연남동 경의선 숲길 , 연트럴 파크에4월 오픈한 신상카페로오픈 당시 핫했던 곳인데최근에 브런치 먹으러 다녀왔어요🥐☕️​​​ ​​외관이 너무 예뻐서 더 해진 이 곳!아직도 핫 하긴 하지만오픈 때 만큼은 아닌 듯 해요!​​웨이팅은?​브런치 스팟으로 알려진 곳이라 그런지주말 기준 11시 반 오픈시간 지나고 12시에 갔는데한자리긴 했지만 자리는 있었어요!​다 먹고 나올 때 쯤 한 한시 정도 점심시간 부터 웨이팅 있었구요! 그 때 그 때 다르겠지만 점심 시간 쯤 가실거면 쪼꼼 일찍 가시면 좋을 것 같아요!​​​​ ​​​외관이 예쁘니 외관을 배경으로사진 꼭 남겨주기❤️​​​​ ​​​카페 이름인 르빵드 파파는아빠의 빵이라는 뜻이래요!아빠의 빵처럼 익숙하지만 새롭고 맛있는빵을 만든다고 합니다 🥐🥖🍞​​​ ​​​야외에도 좌석이 몇 개 있어요여름에는 너무 더워서 밖에 앉기 어렵겠지만봄 가을에는 밖에 앉아도 괜찮겠더라구요!​​밖에 테이블 위에 빵이랑 음료도예쁘게 디피되어있어요저는 가짜인 줄 알았는데 진짜였다는 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​실내는 엔티크한 느낌 뿜뿜!소품들도 그렇고 어디 외국 시골마을에 있는시골집에 온 듯한 느낌이었어요🏠​​​​​​ ​​실내에는 자리가 총 6개 있어요!자리가 많지 않다보니 식사시간 쯤 가면자리 잡기 쉽지 않을 것 같아요오 ㅠㅠ​​​​  ​​​브런치 하기 딱 좋은 분위기고빵 테이크아웃 해가시는 분들도 꽤 많더라구요!맛있어 보이는 빵들이 확실히 많았고..!가격은 5-6천원대가 가장 많았어요!​​저는 친구랑 둘이사 스튜 1개랑에그마요 크루아상 1개 그리고바나나 들어간 빵 하나를 시켰어요!크루아상 샌드위치는 9천원 이라가격은 좀 있는 편이에요!스튜는 토마토랑 감자 스튜가 있는데저는 감자 스튜를 시켰고 스튜는 6천원이었어요!​​​​​  ​​스튜는 바게트 빵이 같이 나오고에그마요 크루아상은 제가 생각했던 것 보다조금 큰 편이긴 했어요! 먹을 때 난리 대잔치😂​스튜는 존맛! 에그마요 크루아상은 평범한 맛이라가격이 좀 비싸게 느껴졌어요ㅠㅠㅠ 바나나빵도기대 보다 별로였 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​제일 아쉬웠던 건 커피.. ㅠㅠㅠㅠ커피 양 보이시나요 진짜 너무 작아ㅠㅠㅠ​근데 !!!!!모든 음료 1회 기계식 드립커피로무료 리필이 된대요😭😭😭😭주문할 때도 말을 안해줘서 몰랐슴니다..😭가시는 분들 꼭꼭 리필해서 드세요❤️​​​​​​   ​​개인적으로 나쁘진 않았지만웨이팅 오래할 정도는 아닌 것같고..그래도 넘 예쁘고 스튜가 맛있어서스튜 먹으러는 한 번 더 가보고 싶어요🥹다음에 가면 커피 꼭 리필해 먹어야디☕️❤️​​​   ​르빵드파파매일 11:30-21시주차 불가, 근처 공영주차장 이용홍대역 도보 15-20분모든 음료 기계식 드립커피로 1회 리필아이 동반시 야외만 이용 가능반려견 야외만 이용 가능​​ 
홍대 와우끝집 마포구 와우산로 162홍대입구역 6번 출구에서276m16:00에 영업시작홍대 숙성회로 한 맛집​​​ ​퇴근하고 홍대로 넘어와서경의선 숲길을 총총총 걸어서 가는홍대 숙성회 와우끝집​벚꽃이 질 때즘 다녀와서가는길이 넘 이뻤었는데, 지금에서야올립니다~​​​​ ​당연히 숲길보다는 위에 도로쪽에있을거라 생각하고 에서올라왔는데 지도에 표시되어있는자리엔 다른가게가 있고...​​​​ ​짜잔계단 내려오면 보이는 와우끝집사실 이랑 붙어(?) 있답니다~​위에서 밍콤이랑 보고문 닫은줄 알고 10초 동안 잠시 허망했음​​​​  ​내부엔 6~7개?  정도 테이블이 있고외부에 2테이블 정도 깔 수 있는 테라스가 있다​우리는 날도 풀린겸외부로 후다닥 가서 자리잡음경의선 숲길 보면서 숙성회 먹으면꿀맛이니까~~​​​ ​뭐지 이게 홍대감성인가그래도 이건 좀..ㅎㅎ​숙성회라 그런지 가격이절대 절대 싼 편은 아니다​근데 숙성회 말고도..숙성회 마끼와 김치라면 같은 사이드메뉴도비싼 편.ㅎ​​​​​​ ​밖에 테이블은 많이 낡아서좀 더러워 보이는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몇번 닦아봐도 묻어나오는건 없어서그냥 휴지깔고 수저 놓기로~​대충살자 ..이게 바로 노포감성..​​​​  ​짠 우리가 시킨 숙성회 2인 (55,000원)​약간 무심하게 뭉텅이회처럼 썰어져서나오는게 특징​근데 다른 리뷰사진보면그래도 같은 생선끼리는 이쁘게 놔준 사진도있던데 ㅎ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​경의선 숲길보다 반층? 정도 높게 있는데그래서 너무 시끄럽지도 않고지나가는 사람들 구경도 하기 좋고위치는 좋다는 말~​​​​ ​그리고 사람들이 거의 다 시켜먹던숙성회 마끼 (7,000원)​호기심에 밥에 코대고냄새 맡아보지 마시길.식초 냄새 때문에 후각 잃을뻔 했읍니다​​​​​ ​사실 3인이 간거라서이렇게 한상 차림이 나왔지만예냐가 도착을 안해서 저 상태 그대로30분 동안을 가만히 앉아있었다는 비극..  ​​​ ​근데 진짜 인기있는 집이란걸 실감사람들 금방금방 다 차고빈자리가 나도 사람들이 금방금방 찼다​ 새로생긴 술집들이 인기가 많다지만여긴 오래된 가게인데도 인기가 많아서찐맛집이구나 했다​​​​​  ​해가 지니 분위기가 더 좋았다​숙성회마끼에 숙성회 올리고~무순도 듬뿍 올려서싸서 먹으니까 극락​숙성회는 시기마다 나오는 종류가조금씩 다른듯하다우리가 간날에는 연어가 없었음 ㅜㅜ 아쉽​​​ ​술이 술술 들어가는 맛~가격만 조금만 더 쌌으면..자주 올텐데..ㅎ^^​​​ ​하나하나 정성스럽게 아껴 먹어야합니다비싸거든요...​언젠간 턱턱 사먹을 수 있을 정도로돈을 많이 벌 날이 오겠쥬..?ㅠㅠ​​​​​ ​테라스에서 먹는거라서뭐 시킬 때마다 좀 죄송해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 뒤돌아서 창문으로 받았다​우리같은 사람들 꽤 있었겠지?ㅎ​​​​ 마지막으로 시킨 김치라면 (7,000원)​라면도 조금 가격대가 있는편근데 정말 짱맛!​그 김치사발면 컵라면 딱 그런맛인데파랑 김치가 많이 들어가있어서회먹고 살짝 느끼할 때 입가심하기 딱좋았음​​​ ​김치라면 기대 안했는데세 명 다 맛있다고 만족한 라면..또 먹고싶다..​​​​ ​어..화장실은...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ건물이 많이 노후돼서..네 .. 이하 생략​​​ ​우리가 나갈 때쯤 거의 모든 테이블이나가서 한산해진 와우끝집​숙성회라 맛있긴 하지만가격대가 조금 나간다는 단점..​가격에 상관없이 존맛탱 숙성회 먹고 싶다면한번쯤 가볼만한  술집​​ 와우끝집특별시 마포구 와우산로 162 ​+​ ​그리고 경의선 숲길엔 고앵이님들이 짱 많다개냥이 한마리 지나가서손을 뻗어봤지만 쿨하게 지나가심 ㅜㅜ​​​​ 
​선선한 가을밤공기가 좋았던 평일 저녁 맛집으로 한 그곳!연남동 '빌라 더 다이닝'을 다녀왔습니다​주문한 음식이 하나같이 너무 맛있고특유의 분위기도 참 만족스러웠어요​홍대입구역 3번출구에서 가까운 거리에 있어데이트는 물론 소규모 모임에도 좋을듯 합니다​ 빌라 더 다이닝특별시 마포구 동교로30길 16 JnS.Bldg B1, 1F, 2F ​남편과 제가 연남동 데이트를 좋아하는 이유는적당히 북적거리는 연남동만의 느낌도 좋고골목마다 숨어있는 맛집찾는 재미가 있거던요​  ​빌라더다이닝 역시 경의선 숲길을 걷다가우측 골목으로 살짝만 돌아 들어가면 짠~​  ​입구에 비치된 입간판과 와인병들을 보아도이탈리안 레스토랑임을 알 수 있습니다​ ​2층으로 올라가는 복도도 넘넘 예쁨​ ​이때가 그냥 평일도 아니고 무려 월요일인데월요일밤에 갑자기 쏟아지는 연남동 갬성♡​  ​분위기가 좋아 셀카도 많이 찍었어요​ ​심지어 2층 내부에 들어서면 연말 분위기가?!​은은하게 울려퍼지는 재즈음악에적당하게 소란스러운 식사 분위기가어느 누구와 와도 행복할 것 같았어요​  ​은은한 조명아래 미모도 업그레이드 되니연남동 데이트 장소 소개팅 장소를 찾는다면 맛집 빌라더다이닝 강추입니다​ ​저와 남편은 시끄럽게(?) 수다떨려고1층의 프라이빗한 테이블에 앉았어요​  ​메뉴판은 예쁘게 사진을 찍진 못했는데원본 사이즈로 올리니 클릭해 보세용​   ​저희의 주문메뉴는​채끝 스테이크(280g)청양고추 까르보나라감바스​​그리고 레드와인 한병​​와인 메뉴판은 저희가 마셨던아일랜드 이스터만 담아봅니다​합리적인 가격대에 다양한 종류의 와인이 있으니취향대로 선택하면 되겠어요​ ​빤딱빤딱 빛나는 식기와 접시를 보면매장 관리가 잘 된다는 생각이 듭니다​ ​가장 먼저 식전빵과 함께 감바스 등장​ ​한때 엄청 사먹고 만들어도 먹다가어느 순간 뜸해졌던 감바스인데오랜만에 먹어도 역시나 맛있네요​ ​올리브유에 새우와 마늘을 넣고 끓여빵과 함께 먹으면 제대로 별미입니다​빌라더다이닝 감바스는 조금 더 매콤했는데남편이 입맛에 딱이라며 정말 좋아했어요​ ​주문한 레드와인 아일랜드 이스터도맛있는 저녁식사에 손색이 없었는데요​제 20회 부산 국제 영화제공식 만찬주라고 합니다​  ​오늘 하루도 무사히 버틴우리 둘다 매우 칭찬해 ♡​ ​한참을 와인마시고 떠들고 있다 보니주문한 청양고추 까르보나라도 나오고​ ​베이컨 버섯 가득한 까르보나라에청양고추가 더해지니 매콤하기까지​ 맛집의 시그니처 답게정말 맛있는 파스타 였습니다​연남동 파스타 맛집 한동안 뜸했는데이제 빌라더다이닝에 오면 되겠어요​  ​그리고 마지막 대망의 채끝 스테이크​ ​280g이라 작을까 싶었는데 양도 괜찮고요​ ​미디엄레어로 요청했는데 딱 잘구워졌죠​ ​보통 앞의 음식들이 맛있다가마지막 스테이크가 아쉬운 경우도 많던데마지막까지 참 맛있었던 저녁 식사였어요​ ​배경음악도 너무 좋아서 있는 그대로영상으로 편집해서 올려보려고 했는데​대화내용이 너무 다 들려서리 ㅠㅠㅋㅋ아쉽지만 음악은 다른 음악으로 대체해요​연남동에서 맛있는 데이트 장소나분위기 좋은 소모임 장소를 찾으시면연남동 빌라더다이닝 찐추천 입니당​  ​ ​ 
​ 마포 공덕 맛집 희희고등어구이온소바 🐟 맛있어요최근에 마포 공덕에 위치한 희희라는 맛집에 다녀 왔어요!에 식당이 여럿 있는데 이곳이맛집으로 한 것 같더라고요~!​ ​저녁 시간은 6시부터라저희는 5시 50분쯤 도착했었는데나중에 들어갈 때 보니까 저희 뒤로 대기줄이 쭉 생겼더라고요~인기 있는 곳이구나 싶었어요​ ​저희는 일찍 도착해서 오픈 시간 되자마자바로 안으로 들어가서 착석할 수 있었어요~예약하신 분들이 젤 먼저 들어가셨고요 :)​  ​기본 세팅 / 샐러드와 단무지 피클사실 기본으로 나오는 저 반찬(?)들은메뉴가 맛있어서 굳이 안 먹게 되더라고용​ Previous imageNext image ​희희 메뉴판입니다~직접 만든 쯔유에 200년 된 사누끼 씨감장을 넣어발효시킨다고 해요! 메밀 함량 40% 이상의 생면만을 사용하기에 깔끔하고 깊은 맛의 쯔유와쌉싸름하면서 고소한 메밀 맛을 느끼실 수 있다고적혀 있었어요~​소바 종류는냉소바 / 온소바 / 자루소바 / 샐러드소바가 있었고사이드와 저녁 요리 메뉴도 있어요~​저녁에는 저녁 요리만 되는가 했더니 그건 아니더라고요!소바도 다 시킬 수 있어용​ ​저희는 3명이라서소바 3개와 사이드 1개를 주문했어요!​  저희가 주문한 메뉴동영상으로도 확인해 보세요 🫶🏻 ​ ​저희는 소바 세 가지를 종류별로 시켜봤는데요~첫 번째 메뉴는 고등어구이 온소바 16,000원​이름 그대로 고등어구이가 올려져 나오는 따뜻한 소바입니다​ ​고등어가 아주 잘 익혀서 나오더라고요!구운 팽이버섯과 이름 모를 풀이 넣어져 있었어요​ ​고등어는 먹기 좋게 순살로 되어 있으니까먹는 게 어려울까 걱정하실 필요는 없어요~​ ​뒤집어 보니까 한쪽면이 후추로 간이 되어 있더라고요!간이 잘 되어 있고 잘 구워져서 비린 느낌이 없었고후추 맛이 잘 느껴졌었어요~​ ​뜨뜻한 소바가 광장히 매력적이더라고요? 가스오부시? 맛이 느껴졌었고 풍미가 좋았어요고등어구이 온소바는 처음이라 어떨기기대반 걱정반이었는데 소바 중에서는제일 맛있게 먹은 메뉴였어요! ​ ​두 번째 소바는 튀김 자루소바 14,000원튀김으로는 새우튀김 / 팽이버섯 튀김이 올라갑니다튀김은 정말 바삭하고 맛있더라고요 🤩🤩​ ​시소 들어간 쯔유에 찍어 먹으면 됩니다 !면이 아주 쫄깃한 게 맛있었어요쯔유 맛도 좋았습니당​ ​세번 째는 튀김 냉소바 14,000원튀김 자루소바와 비슷한데 이건 담가져서 나오는 메뉴~!자루소바의 쯔유보다는 더 연한 맛입니당~더운 날씨에 먹기 딱이더라고요 !​ ​바삭한 튀김 👍🏻👍🏻먹기에는 냉소바가 더 편한 느낌?!!​취향에 따라 냉소바 / 자루소바 선택해 보세요~​ ​냉소바, 자루소바에는김이랑 무, 와사비가 같이 나오더라고요!김에 싸먹으면 된다고 하셨어요~​ ​김에 싸먹어도 괜찮더라고요?ㅎㅎ​ ​사이드 메뉴로 시킨타마고 멘치카츠 9,000원​반숙 달걀을 돼지고기와 소고기로 감싸서튀겨 만든 음식이에용 4조각이 나옵니다~​ ​안에는 참깨 드레싱 새싹 샐러드~튀김이라 느끼할 수 있어서 그런지샐러드가 같이 올려져 있더라고요​ ​반숙은 아주 마음에 들고요 👌🏻고기는 뭔가 떡갈비 같으면서도 익숙한 맛이랄까요 ?!!ㅋㅋㅋㅋㅋ면만 먹으면 금방 허기질 수 있는데사이드로 멘치카츠가 있어서 좋은 것 같아요!멘치카츠도 역시 바삭합니닷 !!!​ ​저희 나올 때 보니까 대기가 6팀 있더라고요~패드에 대기 등록하시고 기다리시면 됩니당​ ​소바 맛집으로 인정하는 희희 ✨마포 공덕역 에 방문하실 예정이라면희희를 방문해 보세요!! ​사람이 많았던 이유가 있는 것 같아요ㅎㅎ숲길이 창밖으로 보여서 초록초록한 게 기분이 좋더라고요​고등어 좋아하신다면 고등어구이 온소바 추천드려요저는 맑으면서도 깊은 국물 맛이 또 생각날 것 같네요ㅎㅎ​ 희희특별시 마포구 독막로 291-5 ​영업 시간월요일 - 토요일 11:30 -23:00브레이크타임 15:00 - 18:00휴무일 일요일​#용강동 맛집 #대흥 맛집 #염리동 맛집 #마포공덕맛집 #공덕맛집 # #맛집#희희 #소바맛집 #온소바 #자루소바 #냉소바#고등어구이온소바 #튀김소바 #튀김자루소바 #일식​희희 인스타그램  희희(@heehee_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 503명, 팔로잉 171명, 게시물 56개 - 희희(@heehee_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 관련 기사 http://www.newspeople.co.kr/news_view.jsp?pg=0&ncd=15290 ​ ​​ 
한창 벚꽃시즌인 요즘~.ᐟ.ᐟ.ᐟ벚꽃 구경 가고 싶다 생각은 했는데 미루고 있다가친구가 벚꽃 보러 마포 놀러 오라고 해서 다녀왔다 ෆ​마포~공덕에서 벚꽃 끝내주게 구경할 수 있는 루트제가 소개해 보겠습니다 😇​​ 엥 벚꽃 보러 왜 마포를 가나 하는 사람들도 있겠지만마포가 정말 벚꽃 명소라구요 .ᐟ.ᐟ.ᐟ​​ 이렇게 길 따라서 벚꽃 나무가 가득 심어져 있는 ㅠㅡㅠ진짜 벚꽃 피는 봄에는 여기 꼬옥 구경 가야 함ㅋㅋㅋㅋ​여기가 정확히 어디냐면 마포역 안쪽 길 .ᐟ.ᐟ염리119안전센터 앞​​​ 여기 마포부터 공덕까지 쭈욱 이어져있는 벚꽃길​👤 에엥 공덕역에서 벚꽃길이 끝나는 건가요?💁🏻‍♀️ 그럴 리가요 ​공덕에서 시작되는 경의선 숲길을 따라 쭉 걸으면또 벚꽃길이 나온다 .ᐟ.ᐟ.ᐟ​​ 결론: 이 루트로 벚꽃길 걷는 거 추천​​암튼 마포에서 공덕 경의선 숲길 따라 쭈욱 산책하다가벚꽃이 잘 보이는 카페를 가면 완벽한 벚꽃 구경 루트 🌸데이트 코스로 완벽하다 완벽해 😎​🔽 그리고 이제부턴 경의선 숲길 카페 소개  ෆ​​  먼저 여기는 #파크사이드 라는 카페​위에 테라스까지 총 세 층으로 되어있는 카펜데이 테라서 층이 진짜 진짜 예쁨 ㅠㅡㅠ .ᐟ.ᐟ.ᐟ​벚꽃이 바로 눈앞에 가득 펴있는 뷰 🌸하지만 오후에 갔더니 앉을 자리가 없어서그냥 구경만 하고 이렇게 사진만 찍고 나왔 ㅎ..ㅋ...암튼 자리만 있다면 이 카페 테라스에 꼬옥 앉는 거 추천 파크사이드특별시 마포구 백범로16안길 31 ​​​​   그래서 내가 다음으로 간 카페는#클로드커피​처음 갔던 카페가 만석이라고 내가 포기할 리 ❌바로 다음 대안이 있었지 (특: MBTI J 인간)​​​​ 클로드커피특별시 마포구 백범로16안길 21 2층 <영업시간>월~토 / 12:00 - 20:00(* 일요일 정기휴무)​위치는 경의선 숲길에 있고,위에서 말한 파크사이드 카페에서조금 더 걸어가면 바로 나온다!​​​ 2층에 있는 클로드커피통유리창 밖으로 벚꽃이 한가득 보여서여기도 벚꽃 명소로 한 카페다 .ᐟ.ᐟ.ᐟ​벚꽃 시즌이기도 하고 자리가 많지 않아서 딱 하나 남은 자리에 겨우 앉을 수 있었음​​​ 참고로 자리는 여기 바 자리도 있고오른쪽 테라스 공간? 에도 세 자리 정도 더 있었다!​​​ 주문부터 하고 벚꽃 구경 시작해 볼게요... 😇​#클로드커피메뉴메뉴에 있는 클로드라떼는 이 카페 시그니처 메뉴로피넛버터크림이 올라가는 단짠 라떼 .ᐟ.ᐟ.ᐟ​시그니처이기도 하고 너무 맛있어 보여서 저걸 시킬까 하다가아니 그 아래 있는 '토마토 바질 에이드'에 시선을 빼앗김토마토..바질..에이드..? 너무 궁금한데..?ㅇㅇ 시켜줄게​​​​ 참고로 클로드커피는 벚꽃시즌 기간엔 이용 시간이1시간 30분으로 정해져 있으니 방문 전 참고하시길 .ᐟ.ᐟ​​​​ 자 이제 진짜 벚꽃 구경 시작 ◠‿◠​​​ 창문 너머로 진짜 벚꽃이 한가득 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 여기 정말 벚꽃 맛집..햇살 맛집...​스피커도 내 거랑 같은 거네스피커 맛집.. (?​​​ ​ 하 사진에서 햇살 냄새나는 거 같아 ㅜ(니가 찍어놓고요​​​  구경하고 온 사이 나온 음료​클로드 라떼 (6,000원)토마토 바질 에이드 (6,500원)​​​ 친구가 주문한 시그니처 음료 클로드라떼피넛버터크림 위에 뿌려져있는 아몬드 크로칸트 때문인지마시기도 전부터 느껴지는 고소함 꺄​​​ 크림도 하투하투 모양,,ෆ​맛은 말해 뭐해 미친놈임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피넛버터크림이잖아요,,,난 피넛버터가 맛없었던 적이 없어..😇​단짠고소 아주 미친놈이다.이거 꼭 마셔야 함​​​ 그리고 내가 주문한 토마토 바질 에이드​일단 비주얼,, 감탄,,(솔직히 비주얼 기대하고 시킨 것도 이ㅆ..​​​ 방울토마토 껍질을 벗긴 과육하고바질이 같이 들어간 에이드 음료 .ᐟ.ᐟ.ᐟ​맛은 진짜 특이하고 오묘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바질 토마토 피자가 생각나는데...?맛은 에이드야...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛이 없진 않은데 진짜,, 독특쓰,,​​​ 진짜 마셔본 적 없는 맛인데쪽쪽 다 마시긴 마셨음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 음료보다는 저 토마토 과육이 진짜 맛있는 듯새콤한데 달달해서 존맛,,,마지막 저 과육까지 꼬옥 먹는 것을 추천 .ᐟ.ᐟ​다만 음료 자체에는 호불호가 갈릴 수도..?하긴 애초에 불호로 느낄 사람이면주문도 안 했을 거 같은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 난 괜찮게 마셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 클로드커피 나올 때쯤 창밖 뷰​햇살 들어올 때도 참 예뻤는데이 시간대도 참 예뻤음 ㅠㅠㅠㅠ저녁에 가도 넘넘 좋을 거 같은 클로드커피 ෆ​​​ 여기 진짜 벚꽃 맛집 💐🌸🌷🌼🌻🌺벚꽃 지기 전에 모두가 가줬으면 하는 마음에 포스팅 ෆ​근데 꼭 벚꽃 시즌 아니어도 넘 예쁠 거 같은 카페라서여름, 겨울 계절마다 한 번 가볼까 생각 중이다!클로드커피 넘 좋았음 굿굿,,💕​​​​​​​​​​ 
경의선 숲길 🌲복잡한 도심의, 힐링장소안녕하세요. 여행블로거 도란도란입니다.오늘은 석가탄신일로 5월의 쉬는 날이에요회사를 그만두고 나서는 공휴일이 별 의미가 없게 되었다는 거~ 오히려 사람 많아서 별로 안 좋아해요ㅋ하지만 날씨가 너무도 화창하고~ 미세먼지도 없어서 산책을 하기 위해서 나들이 다녀왔답니다.​주변에 커플들이 다 모여있네ㅋ​​  ​어제 1박 2일 일정으로 글래드 마포에서 혼캉스를 즐기고 슬슬 걸어서 밖으로 나와보았답니다.​내부에서 편히 쉬는 것도 즐겁지만 화창하고 푸른 하늘을 쉽게 보기 어려우니까 걸어보았어요공덕역에서 경의선을 타고 두정거장만 지나면 되는데 걸어서 가기에는 2.7킬로 좀 부담되는 거리뭐~ 걸으려면 가능하기는 하지만, 한낮에 태양이 내리쬐는 때 매우 무덥기 때문에 포기합니다.​오랜만에 공덕역에 와보았는데, 세상 이렇게 미로같이 복잡할 줄이야... 4개 노선이 모이잖아요그래도, 설레는 마음으로 경의선 숲길 찾았답니다​​​   푸르름이 아름다운 경의선 숲길 ​ 경의선 책거리까지 걸어보기홍대 입구에서 나오면 상당히 긴 구간이 공원으로 되어 있는데 대략 5킬로는 되는 것 같아요어디서부터 시작하느냐는 본인 마음이지만 연남동 쪽으로 가보는 것도 괜찮은 선택인듯하고요책거리라고 연남동 쪽 반대편, 그러니까 서강대역 방향으로 걸으면 볼만한 것들이 더 많답니다.​주변에 기차 모양으로 된 책방들이 줄지어 모여있는데 하나씩 들어가 보는 즐거움도 있고요​주변에 꽃들도 정말~ 많은데 요즘에는 붉은색의 장미가 만개해서 너무 예쁜 장면을 볼 수 있어요​​조금 덥다 싶으면 근처에 카페에 들어가서 커피 한 잔 즐겨볼 수도 있고 테이크아웃해도 좋고요어디라고 말 할 것도없이 진짜~ 줄줄이 수많은 커피숍들이 있어서 선택하는 즐거움이 있답니다.메인 스트리트 쪽에서 공원 쪽을 바라보는 것도 괜찮고 루프탑을 오픈해놓은 곳들도 보이더라고요5월이 지나면 더워질 것 같은데~ 지금이 아니면 야외 좌석을 즐기는 것은 어려울 것 같습니다.​태양은 뜨겁지만 건조하고 그늘은 시원하기 때문에 잠시 앉아서 쉬었다가 가는 것도 괜찮을 듯요복잡하고 빌딩이 가득한 시내 한복판에 이렇게 예쁜 공원이 조성되어 있어서 놀랐거든요경의선 숲길 예쁘고 걷기도 편해서 요즘 같은 날에 소박하게 데이트 장소로 너무 좋을 것 같아요​​ 특별시 마포구 대흥동  주변에 꽃들이 가득해서 넘 예뻤답니다 ​ 1. 조금 특별한, 알디프 티바카페인 중독처럼 매번 커피만 마셨다면. 이번에는 다양한 종류의 차를 제대로 즐길 수 있는 곳스타벅스에서 디카페인으로 샷 추가해서 벤티 사이즈로 진하게 먹었는데 이제 달라지고 싶어요ㅋ경의선 책거리 근처에 있는데 아주 조금 안쪽에 있고 간판이 크지 않아서 지도를 찾아봐야 해요겉으로 보기에는 카페처럼 느껴지지 않고 오히려 티 전문 스터디를 하는 곳인가? 생각돼요​1층에 있고 문을 열고 들어가면, 마치 대만에서 만났던 Tea 전문 카페 온 듯한 느낌이 들었습니다​​우리나라는 아직까지 Tea를 선호하는 분들이 그렇게 많지 않아서 아는 분만 아시는 곳 일 듯해요전반적인 분위기가 매우 전문적인 곳이었고, 다양한 고급 차가 설명이 되어 있어서 놀랐습니다.우리나라에도 이런 곳이 있구나 싶었는데요메뉴는 테이크아웃을 하거나, 혹은 코스가 있는데 음식도 아닌데 코스가 있다는 거에 또 놀람 ㅋ​그냥 다양한 종류를 마시는 게 아니라 하나씩 테이스팅 하면서 스토리와 설명도 해주신답니다.물론, 저는 Togo를 했는데 코스는 아무 때가 가능한 건 아니고 시간에 맞춰 소규모로 진행하는듯요마치 동호회같이 전문적인 느낌이 들었는데, 커플분들이 오면 특별한 시간 갖겠구나 싶었답니다.Tea Course는 3만언 정도로 매우비쌈...ㅋ 그래도 나름대로 의미 있는 시간을 보낼 수 있을듯해요​에이드 종류는 시원하고 달달했고~ 개인적으로는 밀크티 종류의 퀄리티가 상당히 훌륭했습니다.​아무래도 베이스가 그냥 립튼 홍차 이런 거 아니고 상당히 고급 잎차를 사용하는 듯 느껴졌어요 ​​ 알디프 티 바특별시 마포구 와우산로35길 19 B1-1F 알디프   togo로 밖에서 걸으면서 마시는것도 좋죠 ​ 2. 미쿡에서온, 타르틴 베이커리샌프란시스코에서 한 그 빵집이 우리나라에도 몇 군데 있는데 한 곳이 홍대에 위치하고 있어요​9번 출구에서 나와서 앞으로 500미터 정도만 오면 되는데, 라이즈호텔 1층에 보인답니다.​사실 저도 여기에 올라고 오게된건 아니고....목적은 라이즈 호텔이었는데 하대서 먹어봤죠얼굴만큼 커다란 크로와상이 일품인데, 솔직하게 커피는 그냥 쏘쏘~ 너무 기대하시면 안되고요​케이크 종류나 타르트도 괜찮아 보였는데, 미국에서 와서 그런지 호텔 베이커리보다 비쌈 -_-​그렇다고, 라이즈호텔 내부 베이커리도 아닌데 좀 너무하다 싶긴 합니다만 한 번은 가볼만합니다.층고가 높아서 탁 트인 느낌이 들고 밖을 통창으로 볼 수 있기 때문에 분위기도 참 괜찮더라고요사진을 찍어도 예쁘게 나오기도 하니~ 근처에 있으시다면 여기가 거기구나 들어가 보세요 ㅎ​RYSE Autograph Collection 객실 디자인도 훌륭해서 다음번에 또 혼캉스올때 들러볼까 싶습니다.3층 차르 레스토랑이랑 루프탑 바도 멋지거든요홍대의 힙한 분위기를 고급스럽게 잘 디자인에 녹인 곳으로 상당히 인상 깊은 곳 중 하나랍니다.​​ 타르틴 베이커리 RYSE호텔점특별시 마포구 양화로 130 RYSE 1층  진짜...얼굴만큼 큰 크로와상 입니다 ㄷㄷ ​ 경의선 숲길 🌿책거리까지 쭉~ 걸어보세요!주말 내내 비가 오더니, 공휴일에 해가 반짝~ 파란 하늘에 구름 한 점 없는 완벽한 날씨였어요다들 데이트하러 나들이를 나온 듯~ 홍대 입구에는 저만 빼고 모두 다 커플인듯 싶더라구요 ㅋㅋ예쁘게 차려입고, 여자분들은 여름이 된 듯 살랑거리는 원피스를 입고 보기에도 예뻐 보였습니다.날씨까지 좋아서 다들 설레는 모습이었어요​아쉽게도 이번 쉬는 날에, 나가시지 못했다면~ 걱정 마세요! 이틀만 지나면 또 주말이 오니까요​​회사에 다닐 때에는 주 4일근무가 소원이었는데월화 일하고 수요일 쉬고, 목금 일하면 또 쉬는 날이 오니까 일주일이 어찌나 편하고 좋던지요 ㅋㅋ이번 주말에 어디로 갈까 고민하신다면~ 이 근처로 둘러보시는 것은 어떨까 싶습니다.카페는 제가 말씀드린 곳 이외에도 진짜~ 수십 개가 있으니까 느낌 오는 곳으로 찾아가 보세요​그럼, 멋진 봄을 마음껏 만끽하시길 바랄게요​​ 경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 
​안녕하세요!얼마 전 저녁 먹으러 핫플을 다녀왔어요  공덕 맛집으로 한 '오롯'을 다녀왔는데요,후기를 남겨보려구 합니다​ 오롯영업시간: 월-토 11:30~23:00(매주 일요일 휴무)                 *브레이크타임 14:00~17:30주소:  마포구 백범로24길 5-5전화: 0507-1428-3555​오롯은 경의선 숲길에 위치!따라서 주차는 아주 어렵고,주변 공덕, 대흥역까지 대중교통 이용 후 도보 추천  오롯은 이미 한 맛집이라서예약이 필수인 집이에요(물론 현장에서 웨이팅 할 수 있습니다)저희 일행은 평일 오후 5시 30분에 네이버예약하구 방문했어요​ ​저녁은 브레이크타임 끝나고17:30부터라서 저희가 저녁 첫 손님이였어요요즘 날씨가 좋아서 폴딩도어로바깥쪽을 활짝 열어뒀더라구요​  가게 입구에는 메뉴판이 놓여져있고,웨이팅 할 수 있게 시스템이 되어있어요기다리는 동안 메뉴 고르기 좋을 것 같아요!​ ​하지만 아쉽게도 예약도 순서가 있는지,창가자리는 다 차서 안쪽으로 안내받았어요​ ​저희가 배정받은 안쪽 공간사진은 밝게 한거고, 사실 좀 많이 어두웠어요  여기서 아쉬운 점 한 가지..저희 일행이 안쪽이 너무 어두워서혹시 창가 자리로 갈 수 있냐고 물어봤는데,아르바이트생 같은 분이 순서대로라 없다고단호하게 말씀하시더라구요(여기까지는 당연한거라 오케이)  그래서 안이 어두워서 혹시 불이 다 켜진거냐고여쭤봤는데 "네 다 켜진거에요"라고 휙 가버리시고,나갈 때까지 말씀하시는 태도가 좀 별로였습니다(+하이볼 빨대 물어봤다가 원래 없는거라고되게 당당하게 상대방 머쓱하게 말하심)뭐랄까 내돈 주고 왔는데 계속 머쓱해지는 느낌..?​그래도 예약까지했으니 일단 주문을 해봤습니다​ Previous imageNext image 오롯 메뉴판​트러플 살치살 스테이크한국식 모츠나베전복크림파스타제임슨, 산토리, 봄베이 하이볼​주문!​ ​먼저 나온 제임슨, 봄베이, 산토리 하이볼+기본 안주​하이볼은 처음이였는데,단맛도 안나고 맛이 별로였어요 원래 이런가..?같이 간 일행들도 하이볼은 별로라구 하더라구요안주는 그냥 익힌 버섯이였건 것 같음​ ​한국식 모츠나베​소대창과 우삼겹을 넣은 얼큰한 대창전골인데,이거 국물 진짜 맛있었어요끓이면 끓일수록 대창에서 고소한 맛이 우려져서같이 간 친구들도 국물을 퍼먹더라구요 ㅎㅎ​ ​버너가 같이 나와서오래 계속 끓여주면 술이 쭉쭉 들어가는 맛​ ​트러플 살치살 스테이크​수비드한 살치살과 트러플 퓨레를 같이 먹는 건데,고기가 진짜 부드럽고 맛있더라구요​ ​같이 곁들여 먹을 와사비 등도고기랑 하나하나 잘 어울렸고특히 뒤에 트러플 퓨레가 풍미도 좋고 맛있었어요​ ​전복크림파스타​전복내장맛이 많이 나는 파스타였어요사실 처음에는 전복내장과 우유맛이좀 안어울리나 했는데, 점점 더 고소하게 느껴지고맛있더라구요! 전복도 부드러웠어요​  솔직한 후기를 남기자면전체적으로 가격에 비해양이 적은 편이고, 맛은 있었어요​하지만..방문했을 당시 서비스는 별로였어서,음식은 고급스럽고 맛있었어도기분 좋게 즐겼다고 하기엔 좀 애매했습니다(심지어 내가 가자고 했는데 뻘쭘..미안)​식사는 기분좋게 하는 게 기본이라하고 맛은 있었어도다시 방문할 의사는 없는 공덕 오롯 후기 끝  ​ 
경의선 숲길에 갔다. 연트럴파크가 궁금했다. ​이 글은 경의선 숲길 정보 30프로, 그 길을 걸으며 했던 생각 70프로다. 생각의 대부분은 사춘기 초입의 아이와 만드는 가족문화다. ​식당 정보 없음, 카페 정보 아주 소소하게 하나 있음. 2천년대 생이 우연히 이 포스팅에 들어오셨다면 얼른 나가셔요. 당신의 시간을 아끼세요.​가족문화에 관심있으신 분만 읽으셔요.  경의선 숲길에 가기 위해 홍익대학교 지하주차장에 주차했다. 휴일 4시간에 만원, 8시간에 만6천원, 정액제다. ​모두의 주차장 앱으로 결제했다. 홍대에 주차하고 경의선 숲길까지 느릿느릿 걸어도 15분 안으로 도착한다.   센트럴 파크를 본따서 연트럴파크라고 해서 기대했는데 민망할만큼 작다. 이리 작은데 왜 연트럴파크이지?  양쪽에 가게들이 있고 기찻길 따라서 산책로가 있다. 기차길 옆은 소음 때문에 발전할 수 있는 동네가 아니다. 그럼에도 불구하고 세월의 변화에 따라 이런곳도 핫플이 된다.  사람이 아주 많긴 했지만 하늘과 바람이 매우 훌륭했으므로 다 훌륭한걸로.   초입에 있는 망고주스 카페. 줄이 없어서 들어갔는데 그때만 잠깐 없었던 모양. 우리가 다시 지나갈 때는 대기자가 엄청 많았다. ​5천원은 될 거 같은 망고요거트가 2-3천원대라서 놀랐고 맛은 5천원 대 카페 못지 않아서 더 놀랐다. 그렇게 팔아서도 유지가 되나? ​가겨과 맛이 매우 반가웠으므로 매우 합니다. 몹시 내돈내산입니다.  망고주스 가게 바로 옆의 꽃가게. 빈티지한 양동이가 빛을 발한다. 꽃이 자꾸 좋아지는 거 보면 나도 빼박 중년이다.   경의선 숲길 비둘기는 고양이마냥 식빵을 굽는다. 고양이 식빵굽기를 모르는 아이들은 비둘기가 오리처럼 앉아있다고 말한다. ​비둘기의 정체성을 의심하게 하는 비둘기들. 아이와 함께 보고 웃을 수 있었으니 그저 고맙다. 애들 없이 왔으면 이런 가게 하나하나 들어갔을거다. ​아이들과 온 이상 어림도 없다. 그저 여기까지 따라와 준 것으로 감사하다...고 세뇌한다. 현실은 안 감사하다.​​드글드글 끓는 에너지로 굿즈샵을 폴짝거리다가 5분만에 피곤해, 집에 언제가... 소리를 내뱉는 아이다. ​그럴 나이고, 그런 뇌구조라는 걸 이성으로는 안다.   논리와 이성을 담당하는 전두엽은 오히려 7세에 더 발달했다가 10세가 넘어가면 잠깐 퇴화한다. 대신 파충류 뇌인 뇌간/소뇌가 주류를 이룬다. 이성의 개입 없이 즉각 반응하는 뇌다. ​멀쩡하던 애가 무뇌아가 된 것 같은 시기가 오는 건 정말 무뇌아가 되어서 그렇다. 그렇지 않고서야 지가 좋다고 해놓고 1시간 만에 세상 지루한 표정으로 있을 수는 없지. ​그 얼굴의 아이를 끌고 갈 자신은 없다. 벤치에 앉아 폰 하라고 했다. 나는 경의선 숲길 기찻길 나오는 데까지 갔다. 어느 책에서 '믿는 사람은 속는 사람'이라는 말을 봤다.​아이가 좀 큰 거 같아서, 내 마음을 알아주는 거 같아서 믿었다가 아이고, 아직 멀었구나... 라고 좌절하는 것, 계속 믿고 계속 속는다. ​30분의 좋은 시간을 위해 3시간의 삽질을 하는 게 아이와의 외출을 만드는 부모의 역할이라는 걸 경의선 숲길에서 또 배운다. ​그 삽질의 속상함을 말하면 애를 다그치는 게 되어서 30분의 좋은 기억까지도 망친다. 그러니 부모의 삽질은 접어두고 좋았던 30분을 추앙한다.  혼자 기다리는 아이를 생각해서 이런 가게들은 들어가 볼 생각도 못한다. 그저 사진만 남긴다. ​입꾹하겠노라 스스로 다짐도 한다. 그나마 아직 애긔가 남아있는 둘째는 철길까지 따라와서 균형 걷기 놀이를 한참한다. 너도 이럴 날이 얼마 안 남았겠지. ​따라와줘서 고맙다.  시키지 않아도 포즈를 취해준다는 건 아직 파충류의 뇌가 우세하지 않다는 뜻이므로 나는 고마워한다.  ​여기까지 오느라 쓴 시간과, 주차를 알아보는 정성과, 홍대 앞 굿즈샵을 같이 돌아주는 정성 등의 본전을 생각하면 이 산책길을 가족 모두 같이 화기애애 하게 걷는 모습이 나와야 한다. ​그럴 거라 믿고 나왔지만 역시 아니었다. 그럼 다음에는 어디 갈 준비를 하다가도 '좋다고 해서 나왔어도 또 금방 집에 가자고 하겠지?' 라는 의심이 든다. 지금까지도 계속 그래왔다.​그 변덕이 싫어서 아예 나오는 걸 포기하면 휴일에 같이 시간을 보내는 문화는 절대 만들 수 없다. 아예 집에서 나오는 거 자체를 거부한다면 정말 끝이겠지만 다행인지 불행인지 아직 거기까지 가진 않았으니 나와보려 한다. 적어도 나가자고 할 때 별 거부감 없이 나온다면 그 후의 대환장을 견디는 게 부모 역할이다.​니 변덕 때문에 화를 내는 게 아니냐... 라는 논리 따위는 소뇌와 뇌간이 처리할 수 있는 정보가 아니다. 그냥 나 혼내는 엄빠가 나쁜사람, 안 놀아야 하는 사람... 으로 박제된다.​30분의 웃음을 위해 3시간의 삽질을 견뎌야 하는 부모는 무슨 죄인가 싶다. ​무슨 죄긴, 낳은 죄이고 아이와 함께 시간을 보내고 싶은 마음을 가진 죄이지 뭐. ​죄인은 다음에 아이와 시간을 보낼 다른 곳을 또 물색한다. ​  ​이런곳이 있다고 말할 때 5초 반짝이는 아이 눈을 보고 싶다. 가자고 할 때 눕지 않고 외출복을 갈아입는 아이의 그 정성이 보고 싶어서 또 나갈거다. ​나가고서 30분만에 집에 가자는 아이를 보며 내가 미쳤지..하며 셀프욕하는 나도 여전히 보인다.​  ​아직 본능의 뇌로 넘어가지 않은 둘째가 어느날 충격적인 행동을 보일 때  "음, 그때가 왔구나"를 상기하기 위해 이 포스팅을 남긴다. 충격완화를 위한 포스팅이라고나 할까.​운전하고, 주차를 알아보고 하느라 나보다 더 공을 들인 남편은 아이의 파충류 뇌가 쉽게 수긍되지 않는가보다. 당연하다. 들인공이 있으면 속상한 마음도 더 크니까.​  ​애들이 클수록 남편과 더 친해야한다는 선배엄마의 말이 더 와닿는다. 이런 이야기를 남편과 같이 나눌 수 없다면 나는 진짜 외로워서 더 삐뚤어졌을거다. ​한숨 쉬고 남편과 스골에 갔다. 골프 치면서 남편의 속상함도 풀린 거 같다. 심히 논리적인 남편에게 아이의 파충류적 소뇌는 어려운 미션이다.​남편과 스골을 치며 빡침을 더 시원하게 풀어버리려면 드라이버 120은 해야겠는데 난 왜 그것도 안 되는가. ​연습장이나 가야겠다.​​​​ 
 목수의딸카페특별시 마포구 와우산로38길 2 나름 마포구 다 안다고 자신했는데경의선 숲길의 책거리는 난생처음이다!여기 뭐야 뭐야 왜 이렇게 예쁜 거야????연남동이 너무 핫해서 이쪽은 생각도 못 했는데경의선 책거리도 꼭 가봐야 할 곳 중 하나인듯!!!!>_</이 산책하기 예쁜 길 한쪽에 위치해 있는 목수의딸카페!위치가 너무 좋은 거 아니냐며~ㅎㅎㅎ산책하다 힘들 때 딱 들어가 보고 싶은 카페였다+_+지나칠 수 없는 카페이니 만큼 돌격 앞으로! 경의선 책거리​이 세트장이 보인다면 카페에 다 온 거ㅎ왼쪽 옆으로 돌면 바로 카페가 위치해 있다. ​영업시간 매일 8:30 ~ 23:00​오픈 시간에 가야 하는 곳이었나 보다.. ᅲ1:30쯤 도착했는데 사람의 거진 다 차있던.. 또륵우리 들어가고서 손님이 계속 오던 핫한 카페였다.  ​목수의딸카페에서 제일 기대가 된 건 융드립커피다!커피쟁이인 나지만 한 번도 융드립을 접해보질 않아서가기 전부터 정말 많은 기대를 하고 방문했다!ㅎㅎ숯불로 커피를 볶는다고~2층에 로스팅 하는 곳이 있다고 하던데우리는 보지는 못하고 왔다.. 좀 아쉬웠다..ㅠ ​아침 일찍 오픈하는 카페다 보니아침식사하기 괜찮은 메뉴들로 구성되어 있었다.게다가 가격이 아주! 아~~주!!! 착하다!!!!홍대라는 위치를 생각했을 때 너무 저렴함ㅎ개인 카페 치고 커피 가격도 착한 편에 속했다.​블랙퍼스트와 브런치 시간이 나누어져 있기 때문에두 가지를 목적으로 카페를 방문하시는 분들은시간을 먼저 알아보고 가면 좋을 거 같다.​·블랙퍼스트 am8:30 ~ am 10:30·브런치 am11:00 ~ pm2:00 ​우리가 앉았던 안쪽 내부에서 찍은 사진.정말..ㅋㅋ 사람이 많아서 매장 사진은 이게 전부였다ㅠ슬프지만 정말 어쩔 수가..또륵ㅠ 너무아숩.다음에 방문하면 일찍 가보는 걸로! ​카운터 옆쪽에 있던 쇼케이스~과일과 케이크 그리고 간단한 맥주들도 구비되어 있었다.쇼케이스 위에 드립백도 판매 중!사 온다는 거 사진 보고 상기시킴...ㅋㅋㅋㅋ이 기억력 어쩔 텐가~  ​아~ 진짜 우리가 주문 한 걸 안 적었네~융드립 2잔, 브런치, 햄 에그 샌드위치로 주문 완료!융드립을 선택하면 옆쪽 선반에서 원두를 고를 수 있는데친구는 고소한 거 먹고 싶다고 브라질을 골랐고나는 산미가 감도는 커피가 먹고 싶어 예가체프를 골라봤다.​디카페인도 판매하고 있어서 카페인에취약한 분들이 방문해도 좋을 거 같았다. ​카운터 쪽에 이미 여러 번의 융드립 흔적. 저것만 봐도 괜히 설렌다며..ㅎㅎ우리가 주문한 커피 내리는 것도 보고 싶어서사장님께 부탁드렸는데흔쾌히 승낙해 주셔서 맘껏 구경할 수 있었다:) ​우리 집에 있는 가정용 그라인더와는 차원이 다른 카페 내의 그라인더!확실히 힘이 좋아서 원두가 두드드드하고금세 갈려 나왔다ㅋㅋㅋㅋ ​먼저 이렇게 그릇에 얼음 가득 준비해 주고아 우린 아이스로 주문해서 얼음이 준비된거랍니다.융드립 필터를 원에 걸어주셨다.  ​각각의 원두를 갈아서 하나하나 융필터에 담아내고 나면 준비 완료. ​이제 추출 시작하는데뜸 한번 들이고 계속 물을 부어주시더란!시간차 없이 시원스레 추출하시던데관객의 입장에서 진짜 너무 멋있으셨다ㅎㅎㅎㅎ  ​주전자에서 물이 시원스레 좔좔~그냥 막 하시는 거 같지만핸드드립에서 제일 중요한 부분을 정말 여유롭게 하셔서 진심 내공이 느껴졌다! ​커피 빵 잘 올라오는 거까지 보고 착석..ㅋㅋㅋㅋ사람이 많아서 내가 계속 서있으면 정신없을까 봐볼 거만 딱 보고 자리에 앉아줬다:)   ◆융드립커피와... 반했다 진심. 어떻게 이렇게 부드럽지??!!!!이럴 수가 있는거야? 너무 맛있잖아ㅠㅠ집에 융드립 할 수 있는 걸 들여야 하나?심각하게 고민스러울 정도로 너무 내 취향이었다!♡♡ ​진심 커피 맛집 인정이다.적당한 산미도 너무 좋았는데 말도 못 하게 부드러워서 반하고 말았다ㅎㅎㅎㅎㅎ기대 이상으로 너무 맛있어서여기저기 융드립 찾아봤는데 역시 몇 군데 없다.또 생각나면 목수의딸로 날아가야 할 거 같다ㅎㅎ  ​커피 사진 양껏 찍고 나니금세 브런치와 햄 에그 샌드위치가 나왔다 XD비주얼 아주 훌륭하고요~샌드위치 단면 너무 깔끔하다!! 내용물도 푸짐♡진짜 먹음직스럽게 생겨서 친구랑 수다 떨던 거올스탑하고 둘 다 폭풍 사진 찍기ㅎㅎ ​입구 쪽에 앉았으면 한적한 과 함께 같이 찍었을 텐데..다시한번 너무 아쉬웠다..ㅠ ​◆브런치계란물 입힌 토스트는 사랑이지Xd여기에 딸기잼도 함께 찍어 먹으니고소, 달콤, 담백 삼박자가 두루 갖춰져너무 맛있게 잘 먹어줬다는 거ㅎㅎ ​사진만 봐도 먹고 싶게 생긴 이 비주얼~!!!  ​소시지도 두툼하고 간이 적당해서계란 노른자 푹 찍어 먹어주니 넘 맛이 좋았다:-)  ​친구와 커피 한잔 하면서 순식간에 다 먹어버린..ㅋㅋ가격 대비 너무 만족스러운 한끼였다ㅎㅎ  ​◆햄 에그 샌드위치아침을 늦게 먹은 관계로..브런치만으로 배가 불렀던 우리ㅠ결국 샌드위치는 남아서 집으로 포장해갔다:)종이봉투에 포장해 주실 줄 알았는데샌드위치 박스에 해주셔서 포장한 뒤 숲길 근처에서 피크닉처럼 먹어도 되겠구나 싶었다XD속이 꽉 찬 샌드위치라 아침 대용으로 든든하게 먹을 수있을 거 같아서 우리 남편 아침으로 먹으라고 챙겨줬다ㅎ ​연인끼리 가족끼리 또 반려견과 함께데이트하며 시간 보내기 너무 좋을 카페다♡경의선 책거리 산책하며 잠시 쉬어가기에이만한 곳이 없겠구나 싶었다XD부드러운 융드립커피와 가격 대비 맛있는 브런치와 샌드위치를 즐기고 싶다면목수의딸카페 드리고 싶다!​​​  ​​​#카페 #브런치#연남동브런치 #홍대브런치#홍대입구역카페 #홍대브런치카페#융드립카페 #목수의딸​ 
​경의선 숲길에 숨어있는  코지한 와인바 이놀로지 ​​글 · 사진 · 영상 © 진냥  ​​​봄이 왔다가 금방 여름인가? 싶더니 다시 초봄 같은변덕스러운 요즘 날씨. 아직은 아침저녁으로 바람에 쌀쌀함이 묻어나지만 이제 기온이 오를일만 남았다. 방역수칙도 완화되어 이제 외식이 좀 더 자유로워지지 않을까 싶어 쪄보는 서강대 근처 경의선 숲길 와인 바 리뷰​​   ​​​ 이놀로지특별시 마포구 대흥로 80-15 지1층, 대흥역 3번출구 도보 100m ​경의선 숲길은 흔히 홍대 입구 근처 양옆으로 길게 뻗은 공원만 떠올리기 마련인데 사실 이 공원은 경의선 숲길로 저 멀리 용산역근처 효창공원역까지 쭈욱 연결되어 있다. 대흥역 뒤쪽으로도 이 숲길이 지나가는데 바로 그 옆으로 경의선 숲길 와인 바 이놀로지가 자리하고 있다. ​​​  영업시간  수~일요일 17:00 ~ 00:00 매주 월, 화 정기휴무 (둘째주 일,월 휴무)예약문의 ☎ 0507-1335-3618 네이버 예약 가능   ​​​대흥역 3번출구에서 도보로 5분 이내에 자리하고 있고, 신촌에서 걸어오면 30분 이내지만 마을버스를 탄다면 더욱 가깝게 느껴지는 위치다. 서강대에서도 멀지 않은 편이라 서강대 와인바를 찾고 있다면 리스트에 넣어도 좋을 것 같은 위치였다. ​​​​​​ ​지하층이지만 반지하라 매장 안쪽이 훤히 들여다보인다. 그래서 와인 한잔하면서 대화를 즐기면서도 창밖의 풍경을 즐기는 재미도 있는 곳으로 기억에 남았다. #와인 #서강대와인바 #이놀로지#반지하와인바 #사람구경 #고양이구경 #냥이득​​​​​ ​우리는 매장 입구 쪽, 창가 자리로 안내를 받았다. 홀에는 우리가 안내받은 2인석 테이블 1개와 2인석 2개를 붙여놓은 4인석 2개가 있었고, 안쪽으로 문 없는 룸 2개가 자리하고 있다. ​​​​​ ​예전에 이 동네에 살 때에는 맛집 멋집 이런거 없었는데 그 사이에 건물도 새로 올라가고 이렇게 분위기 좋은 와인바도 생겼다니 괜히 신기한 전 동네 주민 ㅎㅎㅎ아직 일행이 도착하지 않아 메뉴 보며 기다리는데 물과 직접 구웠다는 그리시니를 준비해 주셨다. ​​​​​ ​일행을 기다리며 그리시니 먹으며 메뉴 고르기.어차피 메뉴 선택은 내가 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 여기 메뉴는 음식보다 와인이 더 많음 😂와인바니까 당연한 건가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그렇지만 우리는 음식이 더 중요하므로 ㅎㅎ합리적인 구성의 이놀로지 시그니처세트 선택!요 세트에는 와인이 포함되어 있지 않습니다. 메뉴 하단에 페어링하면 좋을 와인이 몇 종류가 되어 있으니 참고해 보시지요~​​​​​ ​주문하고 나니 매장 안쪽 카운터 근처에 놓인 와인 선반이 눈에 들어왔다. 디스플레이가 아주 화려해서 눈길이 안 갈래야 안 갈 수가 없었다. 요 와인 선반을 기준으로 양쪽으로 룸이 하나씩 있는데 문은 따로 없고 이렇게 구역이 나눠진다.​​​​​ ​이게 왼쪽 룸인데 커다란 테이블에 4인 세팅이 되어 있지만 안쪽의 소파가 양쪽으로 길게 뻗은 형태라 두 세명 정도는 더 수용이 가능한 룸으로 보였다. 테이블 놓은 만큼의 공간이 뒤쪽에 더 있어서 꽤 넉넉한 공간이고, 조명도 좋고, 뒤편에 거울이 있어 다 같이 사진 찍기에도 좋을 것 같아 보였다. ​​​​​ ​이번엔 오른쪽 룸의 모습인데 2인 테이블 2개가 있고, 보조테이블과 옷을 걸어둘 행거도 함께 준비되어 있다. 전체적인 분위기가 넘나 포토제닉 했던 공간이었다. 창가자리가 아니었다면 여기에 앉는다고 했을 듯 😁​​​​​ ​우리는 사실 술을 그렇게 즐겨 하는 편이 아니지만 그래도 경의선 숲길 와인 bar에 왔으니 한잔해야지~보틀로 주문하기에는 좀 부담스러웠는데 아무리 봐도 메뉴에는 글라스 와인이 표기되어 있지 않아 여쭤보니 레드 / 화이트 한 종류씩 준비되어 있다고 알려주셨다.주문한 음식에 생선도 있고 고기류도 있어서 레드와 화이트를 각각 한 잔씩 (각 7천 원) 주문해 보았다. ​​​​​ ​그리고 곧이어  준비된 이놀로지 시그니처 세트와 음식과 일행을 기다리며 그리시니를 먹고 있던 흔적ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​음식과 함께 등장한 남치니. 타이밍 보소 ㅋㅋㅋ배가 고프니까 날래날래 잔을 들라우!! 짠 🍷​​​​​ ▲ 까르파치오​24시간 숙성한 광어로 만든 까르파치오는 오일과 피클링 한 야채와 허브 등을 올려 상큼하면서도 신선한 맛을 느낄 수 있는 애피타이저 메뉴였다. ​​​​​ ​생선을 먹었으니까 화이트 와인부터 한 모금~ 너무 드라이하지 않으면서도 향이 좋았던 기억이다.알쓰라 술 잘 모르는 내가 먹기에 괜찮다 싶었으면 이건 누가 먹어도 괜찮은 와인이 아니었을까 😁​​​​​ ​처음엔 좀 딱딱한가 싶었는데 은근 계속 손이 갔던 그리시니. 결국 스틱 4개 다 먹고 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ▲ 화이트 라구 엔젤헤어 파스타​일반 파스타 면보다 두께가 가는 파스타 면으로 만드는 화이트 라구 엔젤헤어 파스타는 홈메이드 화이트 라구소스로 만드는데 은은하게 버터의 풍미도 느껴진다. ​​​​​ ​면 아래쪽에 고기가 깔려 있으니 엔젤헤어면을 돌돌돌 말아 화이트라구 소스에 든 고기를 듬뿍 올려 한 입에 먹어야 한다. 고기 꼭 함께 먹기!!아, 마늘 플레이크도 잊지 마시구요~ ​​​​​ ​음식 한 입 먹을 때마다 와인도 한 모금씩. 이번에 고기를 먹었으니까 레드와인 한 모금.개인적으로 화이트, 레드 둘 다 너무 드라이하지 않고 맛과 향이 마음에 들어서 계속 홀짝거렸다. ​​나중에 계산할 때 글라스 와인도 와인 리스트에 있는 건지 물어봤다며 (이건 보틀로 판매 안 함)아니 알쓰가 술 이름 뭔지 물어봤다면 말 다 한 거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ▲ 살팀보카​메인 메뉴인 살팀보카. 이건 이름부터 넘나 생소했는데 닭고기와 돼지고기 속에 치즈를 넣고 프로슈토로 감싸 구워낸 이탈리아식 프로슈토 스테이크라고 한다. ​​​​​ ​반을 갈라보면 이렇게 치즈가 흘러나오는 것 볼 수 있는데 함께 나온 토마토소스와 함께 먹으면 꿀맛!개인적으로 소스가 입맛에 잘 맞았고 가니시로 구운 콜리플라워가 함께 나오는 거 넘나 내 취향!고기에 간이 살짝 약한 감이 있긴 했는데 이건 뭐 내 취향이니까~ 좀 더 짭짤한 느낌이었다면 글라스 와인 한 잔 더 주문하지 않았을까? 🍷​​​  여튼 알쓰도 술 땡기게 하던 경의선 숲길 와인 그리고 음식이 좋았던 이놀로지에서의 저녁시간. 은은한 조명 아래 담소를 나누며 식사하기 좋았던, 그래서 시원한 바람이 솔솔 부는 여름밤에 다시 한 번 방문해 보고 싶었던 서강대 와인바였다. ​​​​​ ​​​  ​​​​copyright ⓒ 2022 진냥 All Rights Reserved.본 게시글의 모든 글과 이미지의 저작권은 진냥(dbwls0315)에게 있습니다.이 블로그 내 모든 글과 이미지의 무단 도용 시저작권법 위반으로 처벌받을 수 있습니다.​​​  ​ ​  ​​​​ 
, 홍대, 서교동 돈카츠 맛집카츠오모이​​주소   마포구 와우산로 162-14 B101영업시간  목-일 11:30-20:00, 월 11:30-15:00, 매주 화/수 휴무​재료소진 시 조기마감, 포장 불가, 주차 불가​ @katsu_omoi_hongdae님이 Instagram을 사용 중입니다 • 382명이 @katsu_omoi_hongdae님의 계정을 팔로우합니다팔로워 382명, 팔로잉 77명, 게시물 271개 - 카츠오모이 홍대(@katsu_omoi_hongdae)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 카츠오모이 홍대점특별시 마포구 와우산로 162-14 B101  ​ 짝꿍이 데려가준 돈카츠집 카츠오모이. 홍대점인 거 보니 프랜차이즈였구낭.예전에 저녁 때 함 와봤는데 재료소진이라고 못 먹어서 낮시간에 재도전했다.​주말 낮 2시쯤 갔는데도 만석이었다. 근데 금방 자리가 날 것 같아 기다리기로. 브레이크타임이 없어서 굿.​ 일식 돈카츠 메뉴는 이렇다.​  안내에 따라 매장 안 키오스크로 주문 먼저 했다. 돈카츠 주문할 때에 고기의 익힘정도를 선택할 수 있다. (미디움 or 웰던)주문 시 전화번호를 입력해두면 자리가 준비됐을 때 입장안내 문자가 온다. 문자가 올 때까지는 밖에서 대기하면 됨! 앉아있을 수 있는 벤치가 몇 개 있다.​우린 10분 정도 대기 후 문자가 와서 착석했다. ​사장님 혼자 요리하고 치우고 다 하고 계셔서 바빠보였다. 근데 엄청 친절하심.​ 기본 상차림을 먼저 세팅해주셨다.밥과 된장국, 샐러드, 명이나물, 돈까스 소스와 트러플소금, 생와사비.돈카츠 나오기까지는 시간이 좀 걸렸다.​ 자리에는 샐러드용 참깨와 유자 드레싱, 명이나물, 후추, 히말라야 핑크솔트가 준비돼있다.​ 돈카츠 맛있게 먹는 법. 육즙 마르니까 사진은 빨리 찍으라고 ㅎㅎ​ 내가 시킨 등심+안심 카츠 (13.0)​앞쪽 가운데의 두 조각이 안심, 나머지는 등심 같다. 안심이 조금 더 부드럽고 담백한 느낌.당부대로 최대한 빨리 먹으려고 했는데 ㅋㅋ 좀 식어도 퍽퍽하지 않아 좋았다.​돈가스 소스나 와사비, 명이나물이랑 먹는 것도 맛있었지만, 나는 트러플 소금만 찍어서 먹는 게 가장 맛있었다. 트러플향 넘 좋아🤍트러플 소금은 사장님이 살펴보며 리필해 주신다.​ 짝꿍의 픽, 프리미엄 등심 카츠 (13.0)​프리미엄 등심은 상대적으로 붉은색을 띄는 고기가 붙어있는데, 아마도 가브리살(윗등심?)인 듯. 그 부분이 흰 부분보다 조금 더 기름기가 많고 탄력있는 식감이다.살코기와 지방의 적절한 조화. 넘 마싯다...  프리미엄 등심(왼쪽)과 등심(오른쪽) 비교.​등심+안심도 괜찮았지만, 프리미엄 등심이 넘 맛있어서 하고 싶다!! 👍​ 첫사랑 IPA (9.0)첨 마셔보는 맥주인데, 향 풍부한 에일파 내 취향에 잘 맞는 IPA였다.​재방문 의사 100%인 카츠오모이. 맛있게 잘 먹었다! 담에 가면 나도 프리미엄 등심 먹어야지.​ #홍대맛집 #맛집 #서교동맛집 #마포맛집 #연남동맛집 #돈카츠맛집 #홍대돈카츠 #카츠오모이 #프리미엄돈카츠 #일식맛집 #돈까스맛집 
 쪽에는 개인카페가 여러개 있는데먼저 간 2군데는 영업을 8시까지밖에 안해서 실패그렇다면 오랜만에 #카페대흥 에 가보쟈 카페대흥특별시 마포구 대흥로 80-15 1층 대흥역에서 걸어서 5분도 안걸리는 곳평일은 10시 주말은 11시에 오픈밤 10시까지 운영하시고 9시 45분에 라스트오더 감각적인 느낌의 카페대흥 무럭무럭 자라는 것 같은 화분이 반겨주는 곳 이거는 조화인데군데군데 귀여운 화분들을 키우고 계시더라사장님이 화분을 잘 키우시나보넹그저 부러울따름 ㅋㅋㅋ 요기서 주문하면 음료는 가져다주신다우리는 평일 7시 50분쯤 갔는데 한적하고 조용해서 아주 좋았지 건물 기둥 노출시킨 인테리어테이블은 제법 여러개 있고깔끔하면서 모던한 느낌 에스프레소 / 아메리카노 4,000원 플랫화이트, 카페라떼, 두유라떼 4,500원핸드드립 / 바닐라라떼 5,500원콜드부르, 콜드부르라떼 5,000원말차콜드부르라떼, 엑설런트라떼, 아인슈페너 5,500원레몬티, 우롱코코넛, 달고나라떼, 딥초코라떼, 블루베리주스 5,000원진저레몬티, 딸기라떼, 레몬/자몽소다 5,500원청귤보이차, 생자몽주스 6,000원치즈스콘 3,500원 / 브라우니 5,500원 / 치즈케이크, 시즌케이크 6,000원 블루베리, 레몬, 치즈, 생크림스콘 4,000원 앗 브라우니까 메뉴판에는 5,500원인데여긴 5,000원인데정확한 거는 사장님한테 물어보십시당 우리가 주문한 대흥레몬티와 대흥진저레몬티깔끔하게 내어주셔서 기분 좋지 내 선택은 #진저레몬티레몬을 엄청 많이 넣어주셨는데설탕에 절어있는 퓨레 아니고 진짜 레몬이라 좋았다밤 되니까 날씨가 좀 쌀쌀했는데뜨겁지 않고 적당히 따뜻하면서시큼하고 달달하고 살짝 매콤해서 딱이었지 귀여운 스푼도 마음에 들어 헤헷 다 먹었는데 컵 가져가시길래치워주시나보다 했는데물 넣어주셔서 다시 한잔이 되었다세심한 배려에 갬동 흑흑흑개인카페치고 음료 양도 많단 말이지​잘 마셨습니다아​뿅-*​ 
​화창한 현충일 오후, 와이프와 함께 동네 산책에 나선다. 최근에 마포한강공원, 여의도공원, 여의도한강공원 일대를 찾았으니, 이번에는 반대편 공덕역 쪽으로 방향을 잡는다. 오랜만에 공덕 을 걸어볼 생각이다.  성산동에 거주할 때는 일명 연트럴파크라고 불리는 연남동 일대의 을 걸었고, 마포역 근처로 이사 온 뒤로는 공덕역에서 효창공원역까지 이어진 새창고개 구간을 주로 걸었다. ​오늘은 공덕역에서 시작해 반대편으로 향하는 코스를 걸어볼 생각이다. 그러니까  염리동, 대흥동 구간이다. 화질이 다소 떨어지는 콤팩트 카메라를 들고 나왔기에 기존 포스팅과는 사진 퀄리티가 다르니 양해 부탁한다. 그저 의 요즘 모습을 참고할 생각으로 가볍게 봐주면 고맙겠다. ​ ​은 마포구 연남동 가좌역 인근에서 용산구 효창공원역까지 이어진 약 6.3km 길이의 도심 속 공원이다. 예전에 이곳을 지나갔던 경의선 폐철길을 지금의 공원으로 조성했다. 지난 2012년 대흥, 염리동 구간을 시작으로 2016년까지 모든 구간이 차례로 개방됐다. 그러니까 지금 걷고 있는 대흥, 염리동 구간이 에서는 가장 오래된 산책로라고 보면 된다. ​일요일 오후를 맞은  염리동 구간은 꽤 많은 시민이 나와 휴식을 취하고 있다. 가족 나들이객도 보이고, 강아지를 데리고 나온 산책족도 보인다. 공덕역을 등지고 염리동 구간의 산책로를 따라 쭉 걸으면, 지하철 6호선 대흥역과 경의중앙선 서강대역이 연이어 나온다. 여기서부터 산책을 시작하는 여행자들은 보통 서강대역까지 걸은 다음, 돌아온다. ​ ​을 방문하는 여행자들이 준수해야 할 사항이 몇 가지 있다. 일단 공원의 모든 구역에서는 금연이다. 또 반려견을 동반한다면, 배설물을 치워야 하고, 다른 여행자를 위해 안전하게 움직여야 한다. 마스크 착용과 우측통행은 기본이다. 자전거족은 모든 도로에서 보행자 우선임을 명심해야 한다. 일부 구간은 자전거와 산책로를 경유하기도 하니 주의해야 한다.​6월이 지나는 지금, 은 어느새 초여름이다. 산책로 주변으로 녹음이 무성한데, 꽤 싱그러운 느낌도 받을 수 있다. 중간중간 자리한 벤치에 앉아 그저 해바라기만 해도 기분 좋은 휴식을 취할 수 있다. 제법 무더운 날씨임에도 불구하고 공원을 찾은 시민이 꽤 많다. 90% 이상이 주변 거주민이고, 나머지는 외지인으로 보인다. ​ ​지금 걷는 산책로는  신수, 대흥, 염리동 구간이다. 총거리는 대략 1.3km 규모로 편도 35분 정도 걸린다. 걸음이 빠르다면, 왕복 1시간 정도의 코스가 나온다. 이 구간에는 메타세콰이어 길과 느티나무 터널 등을 지나는데, 간이역 쉼터, 철길 소년 소녀상 등의 조형물과 휴게 공간도 엿볼 수 있다.  우측으로는 개성 넘치는 음식점과 카페도 여럿 눈에 들어온다.​우리는 염리동 구간만 살짝 걸을 생각이기에 산책로를 따라 대략 300~400m 정도만 왕복한다. 외출의 목적은 산책이 아닌,  마트 쇼핑이었기 때문이다. 나온 김에 겸사겸사  염리동 구간을 빠르게 둘러보는 것이다. 어차피 외출하는 것, 이왕이면 근처의  산책 코스를 엿보고 싶었다. 새창고개 구간은 숱하게 찾았지만, 반대편 염리동 구간은 오늘이 처음이다. ​ ​은 총 네 개의 구역으로 나뉜다. 먼저 연남사거리에서 홍대입구역까지 이어지는 연남동 구간(연트럴파크), 홍대입구역에서 서강대역까지 이어지는 와우교 구간,  지금 걷고 있는 신수대흥염리동 구간, 공덕역에서 효창공원역까지 이어진 새창고개 구간이다. 걸어보지 못한 은 와우교 구간뿐이다. ​염리동 구간은 봄에 꽤 많은 야생화를 구경할 수 있다고 하는데, 아쉽게도 올해는 기회를 놓쳤다. 물론 초여름인 지금도 군데군데 심어진 야생화를 구경할 수 있다. 보통 인공적으로 조성한 화단에 심어져 있다. 화단 보호를 위해 여행자는 산책로를 벗어나지 말아야 한다. ​ ​산책,  걷기좋은길 등을 찾고 있다면, 공덕  염리동 구간은 어떨까. 지하철 5, 6호선, 경의중앙선 공덕역에서 내리면 두 군데의  구간을 선택할 수 있는데, 하나가 새창고개 구간, 그리고 나머지 하나가 이곳이다. 그중에서 무성한 나무그늘 사이를 걸으면서 기분 좋은 산책을 즐길 수 있는 염리동 구간을 해본다. ​ 특별시 마포구 대흥동 ​ 
지난주에 친구와 찾아갔던  맛집은 고등어가 통째로 들어가는 메밀국수로 알려진 곳이었다. 다양한 해산물로 만든 깔끔한 요리가 무난해서 둘이서 만족스러운 식사를 하고 나왔던 곳이다.​​ 희희희희특별시 마포구 독막로 291-5 주소:  마포구 독막로 291-5영업시간: 매일 11:30 - 22:00 15:00 - 18:00 브레이크 타임, 일요일 휴무 번호: 0507-1323-2915​ 이날 방문했던 희희는 염리동 주민센터에서 5분 정도 걸어가면 나왔다. 시선을 강탈하는 한글 간판이 멀리서도 보여서 헤매지 않고 쉽게 찾아갔다. 가게 앞에 귀여운 국수가 그려진 입간판도 놓여져 있었다. 주차공간이 따로 없기 때문에 도화공영주차장을 이용하는 것을 한다.​ 점심시간이 약간 지난 모호한 시간에 찾아갔더니 자리가 있어서 쉽게 앉을 수 있었다.테이블이 많지 않았고 조용한 상태에서 여유롭게 식사 가능했다.​ 전체적으로 심플하고 깔끔한 인테리어라서 부담스럽지 않게 머물기 좋았다. 낮에는 밥집으로 운영되고 저녁에는 술집으로 운영되는 듯 했다.​ 공원이 보이는 창가 자리에 앉은 후 메뉴판을 차근차근 훑어보고 뭘 먹을지 골라보았다. 맛집에서 고등어구이 온메밀이맛있다는 얘기를 미리 듣고 왔기 때문에 망설임없이 시켰고 거기에 성게알 냉메밀국수와 치즈까스를 사이드로 추가해보았다.​면이 모자랄 경우 추가 금액을 내고 면사리를 추가할 수 있다는 점이 장점으로 보였다.​​  저녁 메뉴는 또 다르니까 참고하길 바란다. 성게 한 판과 한우육회가 눈에 띄었는데 고등어 볶음밥도 꽤 맛있다고 한다.술로는 맥주나 하이볼뿐만 아니라 우리 술도 있는 게 인상적이었다.​​ 주문을 마친 후 시원한 물로 갈증을 달랬다. 숲길을 걸어서 와서 무척 목이 말랐던 참이었다.​​ 금방 우리가 주문한 음식들이 테이블 위에 놓여졌다.정갈한 면기에 가득 담겨져 나와서 배불리 먹을 수 있을 듯한 기분이 들었다.말하지 않아도 앞접시를 함께 줘서 편했다. 기본적으로 나오는 양배추 샐러드인데 양배추를 잘게 자른 후 새콤한 소스를 뿌려서 입맛을 돋우는데 도움이 되었다. 좀 느끼할 때 한 입 먹으면 상큼해졌다.​​ 국수에 어울리는 단무지와 고추 피클도 준비되어 있었다. 단무지는 달고 새콤해서 입가심하기 딱이었고 고추 피클은 살짝 매워서 매콤한 거 당길 때 하나 집어먹으면 괜찮았다.​ 성게알 메밀국수에는 생김과 함께 고추냉이, 무갈아낸 것이 함께 나왔다. 국수에다가 넣어먹어도 되고 성게알을 김에 싸먹어도 좋은 조합이었다.원래 소금뿌린 김보다 이런 생김이 더 취향이라 잘 되었다 싶었다. 먼저  맛집의 성게알 국수을 먹어보기로 했다. 갈색 빛의 국물 안에 메밀면이 가득했고 위에는 노란색의 성게알이 둥둥 떠있었다.성게알이 많지는 않았지만 비싸니까 그러려니 했다. 국물부터 한 입 떠먹어보았다. 차가운 국물이라서 몸 속까지 시원해지는 듯한 기분이었고 성게알을 넣었음에도 불구하고 비린 맛이 없었다.가다랑어포의 감칠맛이 느껴졌다.냉메밀국수 떠올리면 딱 생각나는 그 맛이다. 이어서 면발을 먹기 위해 젓가락으로 잔뜩 집어들었다. 메밀 특유의 빛깔을 볼 수 있었다. 입안 가득 차가운 면발을 넣고 씹었더니 국물맛도 더 잘 느껴지고 살짝 쫀득한 면의 식감도 함께 즐길 수 있었다. 메밀 함량이 높은 메밀면처럼 툭툭 끊기진 않았다.​  맛집의 성게알만 따로 건져서 먹어보기도 했다. 좋은 성게알을 사용한다고 인스타에서 봤는데 그래서 그런지 비리지 않고 특유의 향이 진했다.​ 소금을 바르지 않은 생김에 싸먹으면 바다향이 더욱 강하게 느껴졌다. 밥을 곁들여서 싸먹어도 괜찮겠다는 생각이 들었다.성게알 더 먹고 싶네 아쉽다. 이번에는  맛집 희희의 나름 시그니처라고 할 수 있는 고등어 메밀국수에 눈이 갔다. 큼지막한 고등어 한토막을 올려놓은게 신기했는데 물에 빠진 고등어가 과연 비리지 않을까 의문이었다.​ 뜨끈한 국물에 가득 잠겨있는 면을 들어 입으로 넣었다. 확실히 국물이 따뜻해서 그런가 성게알국수에 비해 면이 부드러운 편이었고 국물은 의외로 비리지 않았다. 그치만 성게알 국수가 더 맛있는걸 보니 이 집은 냉국수를 잘 하는 집인 듯 하다.​ 부드러운 고등어살을 발라서 나눠 먹었다.국물에 적셔진 고등어인데도 딱히 비린 맛이 없어서 신기했다. 담백하고 부드럽기만 했다.​ 확실히 고등어의 양이 생각보다 제법 되다보니 어느정도 포만감을 느껴 기분이 좋아졌다.  맛집에서 제일 맛있다는 고등어 볶음밥도 덩달아 궁금해졌다.​  마지막으로 양배추 위에 네 조각이 올려져있는 멘치카츠를 먹어봐야겠다 싶었다.위에 하얀 소스와 돈가스 소스를 함께 뿌려나왔다.​ 갓 튀겼는지 바삭바삭해보이는 점이 마음에 들었다. 고기를 잘 다진 후에 채소를 섞은 후 빵가루를 입혀서 바삭하게 튀겨낸 것이다.​ 안에 있는 치즈를 살짝 잡은 후 위로 올렸더니 치즈가 쭉 늘어나서 취향을 저격했다.원래 돈가스 중에 치즈가스를 제일 좋아하기 때문이다. 치즈를 넣으면 좀 더 고소해지고 쫄깃한 식감이 더해져 다채롭게 즐길 수 있다.​ 굉장한 맛은 아니었지만 따끈하고 바삭해서 바로 먹기에 맛있었고 메밀국수만으로는 배가 안 부를 경우 시키면 적당했다.좀 많이 주문했나 걱정했는데 쓸데없는 걱정이었다.​  한 끼 무난하게 먹고 싶을 때, 시원한 메밀국수가 당길 때 들러보면 좋을  맛집 후기였다.개인적으로는 온국수보다는 냉국수 쪽을 하고 싶다.다음에는 저녁에 가서 고등어볶음밥에 도전해볼까 한다.​​​ 
카페, 목수의딸영업시간 8시 30분 ~ 23시목수의딸카페특별시 마포구 와우산로38길 2 ​​​날씨가 좋아서  산책을 했는데요, 갈 때마다 왜인지 모르게 그냥 마음이 가는 카페가 하나 있었어요. 찜콩해두고 다음에 가야지 생각했었는데, 드디어 다녀왔답니다.바로 카페 '목수의딸'인데요,  안에 있어서 동네 주민들이 자주 찾는 곳이라고 하더라구요!  ​​​초록초록한 숲들 너머 보이는 목수의딸 ♡ 작고 아담한데, 유리문이 활짝 열려 있어서 개방감이 좋았어요! 카페 이름도 궁금증을 자아내네요~목수의딸 인스타그램  ​​​숯불로 커피 볶는 집이라고~ 신기~여기 시그니처 중 하나인 융드립 커피는 꼭 마셔봐야 겠네요!  ​​​들어가는 길에 시선을 사로잡는 테라스 자리 ♡제가 앉고 싶었던 곳인데요, 다행이도 아무도 없어서 언넝 가방부터 내려두었어요. 바로 앞에 나무 & 숲들이 많아서,  근교라도 드라이브 온 것 같더라구요. 이제 날도 춥지 않으니, 여유롭게 앉아서 커피를 즐길 수 있겠어요~ ​​​카페 내부는 정말 아늑한 분위기였는데요, 편한 소파 의자들이 많아서 좋더라구요. 게다가 직원분들도 어찌나 친절하시든지, 웃는 얼굴로 맞이해 주셨어요!왜 동네주민들이 즐겨찾는 곳인지 알겠네요~   ​​​메뉴판인데요, 일단 저는 커피 마셔보고 싶어서, 융드립 주문을 했고, 친구는 와인 먹고 싶다며 하우스와인 픽 pick~ ​​​간단하게 함께 먹을 수 있는 케이크도 있고, 끼니로 먹을 수 있는 토스트, 샌드위치, 심지어 소고기볶음밥까지~그리고 아침 10시 30분  까지 블랙퍼스트, 오후 2시 30분까지 브런치를 먹을 수 있더라구요.   ​​​마음에 들었던 테라스 자리에서 무릎담요 감성까지 챙겼어요! 사실 그렇게 춥지는 않았는데 그냥 분위기 내려고~^^  ​​​주문한 융커피, 하우스와인, 햄에그 샌드위치가 나왔어요~!!  ​​​살짝 출출해서 햄에그 샌드위치부터 맛 보았는데요, 통통하니 건강한 재료들이 꽉 차 있더라구요. 한 입 먹어 보았는데, 신선함이 그대로 느껴졌어요! 좋은 재료들로 바로 만들어 막 나온 샌드위치~맛있어서 완전 순삭~ 살도 덜 찔것 같은 느낌이랄까?! ^___^ ​​​융커피 ♡원두 종류가 다양해서 선택할 수 있는데요, 직원분이 정말 친절하게 설명해 주셨어요! 산미 있는 걸 별로 좋아하지 않아서, 고소한 맛으로 골랐는데 깊은 맛이 느껴져서 좋았어요!  ​​​하우스 와인 🍷 에 앉아서 마시는 와인이라니~ 분위기 up친구가 맛있다며 기분 좋아했서, 저도 한모금 먹어보았는데요, 와인에 대해 잘 모르지만 향도 좋고 깔끔한 뒷맛이 좋더라구요! ​​​친구가 와인 마시면서 뭔가 더 먹고 싶다고 해서, 연어 샐러드를 추가 주문했어요! 엄청 엄청 푸짐하게 나왔네요~ ​​​일주일 간 숙성한 연어와 양상추, 로메인, 토마토 등으로 만들 샐러드인데요, 소스랑 섞어서 먹으니 너무 맛있었어요!기본적인 발사믹소스와 샤워크림이 들어가고, 직접 만든 수제 데리야끼 소스가 추가되었다고 하더라구요~  ​​​친구랑 둘이 도란도란 이야기 나누면서, 하나도 안 남기고 다 먹었답니다~~~   ​​​카페를 찾으신다면? 로컬 분위기 물씬 나는 아늑한 목수의딸 해요~ 낮에는 커피와 햄에그 샌드위치, 저녁에는 와인과 연어샐러드 조합 좋은 것 같아요!!!  #목수의딸 #홍대브런치카페 #산토스틸라 #카페 #브런치 #연남동브런치​ 
망고 좋아하시는 분? 코코넛 좋아하시는분? 저요저요🙋‍♀️🙋‍♀️​경의선 숲길공원 놀러가실때 꼭 가보셨으면 하는 #카페 #연남동디저트 카페  고망고연남점 다녀왔답니다! 고망고 연남점특별시 마포구 양화로21길 15 1층 고망고 연남점⏰영업시간 일~목 11:30-22:00 금~토 11:30-22:30  홍대입구역 3번출구, 경의선 숲길 공원 입구에 바로 있는 강렬한 노란색의 #고망고 연남점 매장 이랍니다! #카페 예전부터 지나다니면서 가보고 싶었는데, 대기가 길더라고요 ㅎㄷㄷ​지금도 대기하는데, 날이 더 좋아지면 🔅 연트럴파크 산책하면서 고망고 한잔 하는 분들 많아질 것 같지요 ㅎㅎ  멀리서도 어? 저기 고망고인가 놓치지 않을 수 있도록 이렇게 노란 매장은 놓치지 않을거에요 ㅋㅋ매장 볼때마다 넘 귀엽다고 생각했어요 😚 매장 앞에도 붙어있던 1리터 음료. 망고 음료를 1리터라고?? 망고덕후에게는 꼭 먹어야 할 음료라는 생각이 들더라고요! (음료 기다리는 동안 이거 보고 들어오시는 분들 꽤 있었습니다 ㅋㅋ) ​식후땡망고도 ㅋㅋ 네이밍 센스 엄청나시다 싶었는데, 리얼 망고 쥬스가 1,000원이라니 고망고 주변 직장인/학생 여러분들은 식후땡망고 하세요 ㅋㅋ Previous imageNext image #고망고연남점 메뉴는 망고 메뉴뿐 아니라 커피, 코코넛 메뉴 등 다양한 디저트 음료가 있더라고요! ​크레이지 망고와플 먹어보고 싶었는데, 이날 품절이라 못먹어서 넘 아쉽더라고요🤣 (다음에 또 먹어봐야지요!)   고망고는 합성감미료도 퓨레도 색소도 아닌 망고맛 그대로랍니다! 고망고는 생과일쥬스 넘버원 쥬씨에서 만든 망고 전문 브랜드이더라고요~ 어쩐지 맛있더라니 ㅋㅋㅋ 고망고의 모든 망고는 200톤이 넘는 양을 수입부터 유통까지 쥬씨가 직접 하다보니 저렴하고 맛있는 망고를 만날 수 있는 거라고 해요! #망고맛집 인 이유가 있었구만요. ​고망고연남점은 키오스크 주문이고, 현금만 매장 주문이더라고요! (처음에 무인인줄 알았지만 ㅋㅋ 망고 음료를 만드는 분이 계시더라고요 ㅋㅋ)  그런데 그 옆에 눈에 띄는 조형물 하나가...? 이번에 고망고 md로 나온 고망고그립톡인데 이렇게 연남 매장에 붙어있어서 저도 모르게 손이 ㅋㅋㅋ 이건 사가야된다 하면서 키오스크 주문을 눌러봅니다!   메뉴에 보니 1L망딸바 나 1L리얼코코넛과 그립톡을 함께 구매하면 할인도받고 세트로 구매도 가능하기에 바로 픽 했어요. ​#1L망딸바 세트 (그립톡 득템 ㅋㅋ) #1L리얼코코넛#망고주스 #망고코코넛 ​이렇게 망고 풀세트로 주문해봤답니다 😋망고도 코코넛도 존맛탱구리 메뉴인데 둘이 섞이면 더 맛있다는 걸 알게 되었죠 ㅋㅋ  주문하시고 나면 꼭 영수증을 챙기시고 음료가 나오면 대기표 확인 후에 음료를 받을 수 있으니 버리지 말고 잘 가지고 계셔야 합네다 ㅎㅎ​(저기 살짝 보이는 메뉴는 저의 1L리얼코코넛 이지요)   짜잔 메뉴를 기다려서 받았답니다!!! 1L메뉴라고 해서 어떨까 했는데 무게가 상당하답니다 ㅎㅎ 음료도 음료인데 위에 올라간 토핑에 아이스크림까지 넘 좋잖아요! ​올해 여름에는 요 망고 앞에서 고망고음료 들고 사진찍는 #연남동핫플 이 되지 않을까하는 생각도 들더라고요!  #망딸바 🍓🍌말그대로 망고아이스크림에 망고 딸기 바나나 이렇게 어울러진 토핑에다가!! 밑에는 망고스무디에 딸기청이 들어있어서 망고아이스크림이랑 과일 수저로 먹고 마지막에 망고+딸기 쉐이크 해먹으면 꿀맛이랍니다! ​요건 아이들이 정말 좋아할 것 같은, 저세상 달달함입니다 ㅎㅎ  그리고 이건 저의 원픽 1L 리얼코코넛 🥥​코코넛이 들어가서 리얼코코넛이겠지만 요기에는 코코넛아이스크림 코코넛칩 (살짝의 생크림) 그리고 코코넛 스무디 마지막 바닥에 나타드코코넛 (살짝 젤리같은 너낌)까지 들어가서 ​#코코넛 음료의 끝판왕이더라고요 ㅋㅋ #코코넛덕후 이시라면 고망고 가셔서 꼭 드셔보세요 ㅎㅎ 여기에 샷추가까지 되면 끝장이겠다는 생각이 살짝 들정도로 ㅋㅋ 넘 좋았어요  저는 포장을 해가려고 해서 이렇게 살짝 뚜껑을 닫고 가려고 하는데 날이 너무 좋아서  # 연트럴파크에서 사진 한장씩 남겨봤답니다! ​사람들이 왜 연트럴파크에서 다 고망고 들고다니는지 알았습니다. 연트럴 파크랑 하늘 , 잔디랑 넘 잘어울려요!   하늘에 짠 한번 해보고요. 담주부터 이제 완연한 봄이라고 하던데 이렇게 고망고 1L #1리터망고 씩 들고 다니면서 산책하면 딱좋겠죠 ​아이스크림에 스무디까지 여름이랑도 넘 잘어울리겠다는 생각이 들었어요 ㅎㅎ #연남동데이트 #홍대데이트 #홍대카페 #홍대디저트   #고망고그립톡 은 집에와서 이렇게 마스크 걸이로 사용 많이 하시깅 해봤는데 저세상 편함이네요...? 역시 똑똑한 분들 👍👍​고망고 연남점에서 맛있는 망고 코코넛 디저트와 함께 달달한 하루 되세요 😉   고망고 공식홈페이지고망고 ! 휴양지 감성의 진한 망고맛 그대로, 독보적 망고카페gomango.kr 고망고 공식 홈페이지 링크도 올려둘게요🍌​ ​ 
​안녕하세요 완소그녀입니다오늘은 해피 화이트데이❤ 다들 주말은 잘 보내셨죠?전 주말에 에서 데이트하고, 맛집탐방을 다녀왔어요.  ​한적하고 조용한 과 어울리는 곳을 알아보다가 마포맛집 검색하면 눈에띄는 정각으로 고고!!​ ​제가 주문했던 메뉴 스포먼저!!다녀온 사진만봐도 또 먹고싶어서 현기증난다구욧!!ㅋㅋㅋ​  ​지하철로는 대흥역 3번출구에서 300m 정도 거리라 대중교통으로 찾아오기에도 편할거 같아요.​전 차를 가지고와서 주변 공영주차장을 찾아서 주차하고 왔는데 조~금 거리는 있었어요.맛있으면 주차불가여도 만사OK~!!  Previous imageNext image ​마포맛집 답게입구에서부터 느껴지는 맛집포스🎵🎶한옥의 고즈넉한 아름다움이 느껴지면서안에는 힙한 음악이 흘러나오는 반전매력!!  ​​ ​​엄마집에서 봤을법한 추억돋는 식탁보와 유리판너무 잘자란 테이블야자까지😍식사하면서 초록 식물들을 보니 기분이 좋았어요.​메뉴는 샐러드부터 파스타, 리조또, 스테이크,와인, 에이드, 탄산음료까지 다양하게 있어요.​ ​​정말 군침넘어가는 비쥬얼 보세요!!마포맛집 다운 너무너무 신박한 퓨전요리의 콜라보❤  ​​ 해물탕파스타​​꽃게탕인가 착각이 들정도로 진한 꽃게육수맛에 알단테보단 좀 더 익혀진 듯한적당히 꼬들한 파스타면  넘 취향저격  ​​ 감태전복리조또​​보통 전복리조또 상상해보면 잘게 자르다못해 다져진 전복이 들어있을텐데,,여기 사장님은 전복도 통크게 주시네용^-^/​두툼한 전복이 6조각이 들어있는데총 전복3마리가 두둥~~!!전복내장을 갈아서서 만든거같은 고소함 폭발하는 리조또!!​​​ 자몽에이드​제가 주문한 메뉴들은마포맛집 인기메뉴로 골랐어요!!해물탕파스타 24,000원감태전복리조또 19,000원자몽에이드 6,500원​가격도 넘 착하죵?!​  ​​​  ​​주변에 사진보내주고 얘기했더니어디냐고 물어보고 난리였어용ㅋㅋ  ​ ​​여긴 제가 앉았던 자리인데 뭔가 나만을 위한 특별한 1인식당 같은 공간이에요.​사실 이자리에서 다른분이 식사중이셨는데 기다렸다가 앉은건 안비밀이요ㅋㅋ데이트코스로 마포맛집 미리 예약하시고 가시는걸 해요 :)​​​ Previous imageNext image ​음식 기다리는 동안 둘러본 다른 공간들!정겨운 한옥인테리어와 소품들로 가득한 공간이에요.창가자리도 있으니 참고하세요.​ 정각특별시 마포구 백범로20길 28 1층 ​#마포맛집 #공덕맛집 # #데이트 
지난번 공덕 이자카야 오롯 로바타에서점심을 먹고 너~무 만족한 나머지​남편과 오롯도 다녀와봤다!먼저, 결론부터 말하자면​제철 회, 우니, 소바가 먹고싶다 -> 오롯회보다는 고기, 정갈한 한 상을 먹고싶다 -> 오롯 로바타​   ​공덕 오롯  오롯특별시 마포구 백범로24길 5-5 주소:  마포구 백범로 24길 5-5*대흥역 3번 출구에서 428m, 공덕역 1번 출구에서300m 직진, 경의선 숲길에 위치한 한옥 건물​영업시간: 월-금 11:30- 23:00브레이크 타임 : 14:00-17:30, 라스트오더: 22:00토 12:00-23:00, 브레이크타임 : 14:30- 17:30라스트오더 평일과 동일, 정기휴무: 매주 일요일​주차: 가능 (공덕 파크자이아파트 202동 / 1시간) 오롯 외관 및 주차공덕  맛집, 줄서는식당​에 위치한 한옥건물 오롯​위치는 공덕역에서도, 대흥역에서도 갈 수 있는쪽에 위치하고 있고,​주차는 공덕 파크자이아파트 202동 주차장에파킹하면 1시간 지원해주신다. ​​ 캐쥬얼 다이닝 & 이자카야 오롯 ​점심으론 카이센동, 한우 스테이크동한국식 회덮밥, 신슈 소바 등을 판매하고 있었고,​우리는 미리 예약을 해두고 방문해서기다릴 필요 없었지만, 오픈시간임에도 불구하고많은 사람들이 기다리고 있는 모습을 볼 수 있었다.​*평일 낮이라도 미리 예약하는 것을 한다!​​ 밥먹고 12시 10분쯤? 웨이팅 5팀 ​밥 먹고 난 뒤 찍은 대기번호12시 10분정도 되었을때 5팀 정도​​ 내부 모습공덕  맛집, 줄서는식당 ​내부는 다찌부터 테이블석까지 다양했는데지금 보이는 테이블 말고도 안쪽에도 몇 테이블들이더 있었는데, 낮이나 푸릇푸릇한 뷰를 바라보며식사하고 싶다면 위에 보이는 테이블,​​  ​대화에 집중하거나 안쪽에 앉고싶을땐이쪽 테이블에 앉으면 좋을 것 같다.​​  ​빛때문에 안쪽 테이블의 아늑함이 살짝안 보이는 것 같아 올리는 영상​(나는야 귯 블로거)​​ 오롯 메뉴판공덕  맛집 , 줄서는식당​카이센동부터 소바, 간단하게 한 잔할수있는와인, 하이볼, 맥주, 음료들이 있었고​우리는 스페셜 카이센동 (2.0)과우니 스테이크동 (2.0),추가메뉴로 에비후라이 (1.2)를 주문했다.​시원한 아마에비 전복소바도 인기가 많았는데오늘은 면보다 밥이 땡겨 덮밥류로만​​ 카이센동, 우니 스테이크동, 에비후라이마포 공덕맛집​직원분들이 많이 계셔서 그런지빠르게 음식이 나왔고,​​ ​내가 주문한 카이센동엔 제철우니, 아마에비 (단새우), 참치, 전복, 흰살생선, 연어, 교쿠 등 신선한 회들이 듬뿍 올려져있었다.​​ ​사이드로는 샐러드, 같이 싸먹을 조미안된 김,​​ ​유부가 들어간 장국​​ ​회 좋아하는 사람은 카이센동 못 참어,,,​​ ​먼저, 참치 좋아하는 남편을 위해조미안된 김에, 양념된 밥, 참치, 와사비를 듬뿍얹어서 한 입주고, 나는 흰살 생선부터 시작​​ ​흰살생선들 먹어주고 부드러운 연어도 한 입​회들이 어쩜 이리 부드럽고 쫄깃한지오롯 로바타에 이어 오롯도 만족스럽다.​공덕은 점심맛집 플레이스였어....​​ ​쫄깃 ㄴㄴ 쫠깃한 전복도 냠​​  ​한 그릇에 담긴 신선함재료 하나하나 배신하지 않는 맛.......​​ ​다음은 오롯의 두번째 대표 런치메뉴우니 스테이크동​​ ​스테이크동은 특제소스를 발라 구운 살치살에우니(성게알)을 듬뿍 얹인 덮밥인데​고급 식재료인 우니가 듬뿍 올라가져있었고,​​ ​구성은 카이센동과 마찬가지로샐러드, 장국, 튀긴 김부각?, 교쿠가 들어있다.​​ ​진한 살치살을 걷어내면 보이는살짝 달콤하면서도 짭쪼롬한 밥​그런 양념밥에 고소한 살치살 올리고풍미가득 우니까지​점심부터 이렇게 호강해도....되나?​​ 우니 플렉스​남편이 오늘 생일기분 내보라며자신의 우니를 내어주는데....​결혼 잘했다,,,  ​​ ​그리고 혼밥하시는게 아니라면무조건 시켜보라고 말씀드려보고 싶은 메뉴!!!!!!​에비후라이 4P, 12,000원​​ ​어떻게 저런 튀김모양이 생기는지​남편과 감자튀김이다 or 그냥 튀김인데 마지막에 마무리를 달리하신거다... 이야기가 오갔던 그 튀김​공덕 오롯님,,,, 이 게시글을 보고계신다면알려주세요!@!@!@​​ ​무튼, 얼마나 맛있냐면 담백하고 쫄깃할 수 있는회덮밥에 고소하고 찐한 기름맛을 넣어주어110%의 식사 마무리를 줄 수 있는 치트키므로​새우튀김을 좋아하신다면 꼭 맛보라고말씀드리고 싶은 메뉴....​​ ​줄서는 식당 오롯​내일은 특별한 훗카이도식 회덮밥이 있는 카이센동어떠신가요! 카이센동과 새우튀김 조합기가막히니 새우튀김도 꼭 드셔주세요....​오롯친구 오롯로바타 (로바타= 화룻가라는 뜻으로 구이 중심)점심메뉴가 궁금하신 분들을 위한 링크도!​https://blog.naver.com/foodieluzzi/222757133683 공덕 이자카야 오롯 로바타에서 특별한 점심을이 주변살때 항상 궁금했던 오롯에서 새로 런칭한 오롯 로바타 속 편하고, 정갈한 일식정식이 그리워 미리 ...blog.naver.com #공덕이자카야 #대흥역맛집 #공덕역맛집 #맛집 #공덕술집 #공덕역술집 #마포술집 #마포이자카야 #공덕런치 #공덕점심 #마포공덕맛집 #공덕역점심맛집 #공덕오롯 #공덕맛집 #줄서는식당 
은 길따라 좌우로카페와 음식점들이 많아서굳이 맛집을 검색하고 가지 않아도걷다가 끌리는 곳에 들어가면 될거 같다.난 사전에 갈곳을 정해 놓고 갔는데도걷다가 여러번 충동에 흔들렸다.하지만 그래도 초심을 잃지 않았다.파이 리퍼블릭홍대입구역 남아공 스타일 고기파이 맛집연남동 홍대입구역 근처 골목 안에 있다.반지하 까진 아니지만계단을 2~3개 내려가야 한다.11시30분, 오픈시간에 맞춰 갔더니우리가 첫 손님 이었다.실내장식도 남아공 스타일로 연출 했다.우리나라에선 먹어보기 힘든남아공 스타일의 고기파이 전문으로 유명하다.세트메뉴로 주문 했는데램파이와 스테이크파이, 사이드로 그린샐러드를 주문 했다.일단 비쥬얼은 좋다.맥주는  해줘서 윈드훅으로 주문했다.이왕 남아공 요리를 먹으니 맥주도 남아공 스타일로..파이 안에 고기가 엄청 꽉 차있고파이는 바삭바삭 잘 구워서 맛있다.양고기는 정말 냄새가 하나도 안났다.하지만 역시나 난 양고기가 입에 맞지 않는다.대표메뉴라고 해서 주문하긴 했지만..좋아하는 사람들은 맛있다고 할거 같다.페퍼스테이크는 맛있는데 너무 짰다.양고기 만큼만 덜짜게 했다면너무 너무 맛있어요. 라고 했을텐데..연남방앗간연남동을 대표하는 카페+식품 편집샵얼마전 역에 갔을때커피와 감자빵을 먹고 너무 맛있어서본점에도 꼭 와보고 싶었다.간판이 너무 작아서 그냥 지나칠뻔 했다.카페+전시+식료품 상점 까지.. 복합공간 이다.굳게 닫힌 검은 철문을 열고 들어서면카운터가 나온다.이날도 커피와 감자빵을 주문했다.커피가 나올때 까지 옆 테라스에서 기다렸다.이곳 이름이 연남방앗간인 이유는지역에서 참새방앗간 같은 역할을 하길 바라는 마음 이란다.오래된 단독주택을 개조한 곳이어서곳곳에 빈티지한 멋이 살아있다.원두를 팔면 사오려고 했는데그래놀라만 진열되어 있었다.커피를 받아 들고 2층으로 올라왔다.발코니를 통해 들어오는 바람이 상쾌했다.커피나 감자빵 모두 역점이 더 낫다.감자빵은 한면은 너무 뜨겁고 반대는 차가웠다.커피도 살짝 실망 스럽고..(나올때 보니 머신이 달랐다)심지어 용기도 그곳이 더 예뻤다.분위기는 이곳이 훨씬 좋은데,맛은 역점이 훨씬 맛있다.
​  ​ 해 담은 정원특별시 용산구 백범로 284-1 2층 ​용산 브런치  맛집​해 담은 정원​아보카도 쉬림프 에그 베네딕트  ​​날씨가 벌써 초여름 같습니다브런치 먹으려고 용산에 방문했어요 근처라 산책하기도 좋거든요​​ ​​효창공원앞역 6번출구 바로에요초역세권에 자리잡고 있습니다ㅎ브런치 카페라 커피부터 파스타까지 다양해요​​ 연보라빛 계단으로 올라오세요​​연보라빛 계단을 따라 올라오세요 뷰와 그네가 맞이해줍니다건물 구조가 굉장히 독특해요ㅎ​​ ​​보자마자, 찜꽁했던 이자리♥브런치는 야외에서 커피와 함께해야되요!좀 덥긴 했지만, 분위기가 맘에 듭니다​​ ​​주문하는곳 실내에도 두테이블 정도 있지요협소한듯 보이지만 여기저기 공간활용이많은곳이라 생각이 듭니다​​ ​​다락방에도 4인 테이블이 두개 있어요연보라빛이 컨셉인듯 은근히 보입니다파스텔톤으로 차분한 느낌이에요​​ ​​화장실 입구도 깔끔해요!동그란 거울은 거.셀존입니다ㅎ​​ ​​핑크빛 대문♥아무래도 여자분들이 많이 오니까,인테리어나 컬러에 신경쓴듯 보입니다​​ ​​요기 앉으면 이 보이죠날이 더우니까 그늘에 삼삼오오 계시네요우거진 신록이 훨씬 예뻐보이는 날입니다​  ​​용산 브런치 해 담은 정원 메뉴판입니다일반 카페 메뉴와 브런치 메뉴 있어요에그 베네딕트 먹고 싶었는데 3개나 있네요​​ ​​물이랑 앞접시 포크,나이프가 셋팅되구요피클은 달라고 요청하면 됩니다먹다보니 필요하더라구요ㅎ​​ ​​먼저, 아이스 아메리카노가 나와요산미가 살짝 있는 타입이네요고소한 원두면 취향에 잘맞을것 같습니다​​ ​​에그 베네딕트는 주문시 바로 조리해줘요고소한 버터냄새가 자극하구요쉐프님이 직접 가져다 주십니다^^​  ​​잠시 기다리는 동안 핑크공간 구경이요얼마나 러블리 하던지.. 여기가 명당입니다!실제로 보는게 훨씬 예뻐요♥​​ ​​이 한눈에 내려다 보여요아기자기하고 재밌는 공간입니다실내석/테라스석/다락존/핑크빛구석구석 앉을곳이 꽤 있습니다^^​​  용산 브런치 해담은정원  맛집​​주문하신 브런치 나왔습니다^^뚜껑 덮어 고이 가져다 주십니다에그 베네딕트는 노른자가 생명이거든요​​ ​​따사로운 햇살, 시원한바람, 우거진 신록♥3박자가 딱들어맞는 브런치 타임입니다이런게 소소한 행복이죠!ㅎ​​ 해담은 에그 베네딕트 15,000원​​해담은 에그베네딕트 15,000원아보카도 쉬림프 에그베네딕트 15,000원​​ ​ 생각보다큽니다​ ​​생각보다 사이즈가 커서 만족스러워요보통 한입 넣으면 없어지는데ㅎ여기는 큼지막하니 썰어 먹어야지요!ㅎ​​ ​​사르르 흘러내리는 노른자와 버터의 풍미♥아보카도랑 새우,버섯등등 구워진게야무지게 올라가 있습니다​​ ​​느끼할때쯤 상콤한 샐러드 한입하고,시원한 커피 한모금이면 충분해요여유있는 브런치타임이 참 좋습니다​​ ​​살짝 양념된 새우도 쫄깃 탱탱합니다빵과 야채들과 어우러져 맛이 좋네요다른 테이블 보니까 파스타 필수주문!ㅎ다른것도 맛있을것 같아요​​ ​​잉글리시 머핀도 촉촉하게 스며들었어요빵은 굉장히 부드럽습니다사이드를 더추가해도 괜찮을것 같아요​  ​​바로 앞이 이에요그늘에 앉아 이팝나무도 좀 구경하고,라이딩도 잠깐 했지요ㅎ​​ ​​요즘 같은날, 야외 브런치 정말 좋아요!에그 베네딕트만 먹어봤는데 ,다른 파스타도 맛봐야겠습니다 맛집 꼭한번 들러보세요^^​​ ​​​​​​​​​ 
 문질빈빈입니다.​반미 좋아하시나요? 5호선.6호선 공덕역 근처베트남 현지에서도 유명한 바게트샌드위치 체인점반미362 공덕파크자이점에 다녀왔어요 반미362 공덕파크자이점특별시 마포구 백범로 152 101동 9호 실내에 테이블이 많지는 않고 아주 깔끔해요  주문은 키오스크각종 토핑, 고수포함여부, 양파오이쪽파제외, 컷팅까지 취향껏 선택 가능채식주의자 비건들을 위한 메뉴도 있네요​​함께간 언니랑소고기, 오믈렛 하나씩 주문 주문시 기본적으로 고수는 들어있지 않아요토핑추가 반커팅 주문  소고기반미​아삭아삭 씹히는 오이 식감이 좋고고기듬뿍 단짠 소고기양념 JMT역시 반미는 포장보다는 조리 즉시 먹어야 맛나요  오믈렛반미​두툼한 계란말이(?)가 들어있네요~절임무채랑 쪽파가 들어있는오믈렛은 부드럽고 담백해서 너무 맛있게 먹었어요글 쓰면서 사진보니 또 먹고싶어져요저의 픽은 오믈렛 커피는 다른곳에서 이미 마시고 온 상태라음료는 패션프루츠 주스 주문 시기만한 패션프루츠 별로 안좋아하는데적당히 새콤달콤상큼 반미랑 너무 잘 어울려요이 조합 완전 강추입니다맛있는거 옆에 맛있는거 스프라이트 땡!! 패션프루츠~ 그리고 여긴 바게트빵이 예술이더라구요딱딱하고 질긴 바게트 상상한다면 경기도 오산쌀로 만든 바게트라 그런가?딱딱하지도 않고 껍질도 얇아요바게트의 매력은 겉바속촉인데쫄깃 바삭하면서 부드러워서완전 마음에 들어요반미바게트빵만도 별도 판매하더라구요  ​ 사이공블랜드​베트남이 커피 생산지로도 유명한 나라인데다음 방문시에는 대표메뉴라는 시그니처362반미랑아메리카노,코코넛스무디커피,연유라떼커피도 꼭 마셔봐야겠어요​향도 맛도 자극적이지않고간단하게 먹기 좋고한끼식사로도 간식으로도 딱인매우 만족스러웠던 반미362입니다​조만간 다시 방문할래요 지금은 춥지만날 좋은 날 야외카페테이블에서 먹는것도분위기 좋을것 같아용​ 출처: 도서 참돌 "세계의 귀여운 빵 "中에서 ​#베트남 #바게트 #샌드위치 #반미#마포 #공덕 # # #맛집#또먹고싶다 #존맛탱 
​ 경의선 숲길 산책하다가 괜찮은 카페 많아서 어디 들어가지 하고 여기저기 두리번 거리다가그전부터 벼르고 잇었던 79파운야드를 오게되었다.생긴지 좀 됐는데 이제서야 왔네내부도 꽤 자리가 많았는데 난 무조건 야외자리...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ코로나 터진 뒤로는 실내는 피하게 된다..ㅋㅋㅋ카페도 무조건 야외석 있는 곳만 가게되구...ㅠㅠ코로나 언제끝나~~~암튼 경의선 숲길 카페 79파운야드 마포서강대점 후기!  내부도 초록초록한 인테리어에 조금 빠른 시간에 왔더니 한적하니 좋앗다.테라스쪽에 앉아있다 보니 금세... 사람들이 들어찼다.. 한적한 모습배달도 왔네요 안쪽 자리도 잇었는데 꽤나 아늑해보였다.인테리어가 뭔가 아기자기하다.  카페 79파운야드 마포서강대점의 디저트 메뉴들!케이크도 엄청 먹구싶었는데 ㅜㅜ먹을까 말까 고민하다가 역시 크로플을 먹어야겠지? 하고 크로플쪽으로 눈길을 돌렸다.가격이 어마무시하네 ㅋ우리는 저끝에 있는 초코크로플을 주문했다. 크로플 종류가 여러가지가 있었는데 난 여기잇는걸 집어 들어야 하나..고민햇더니 주문하면 만들어 주신다구 함!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바양반 집게 내려놔~~ 79파운야드 커피메뉴들바양반은 언제나 메뉴픽스 아이스라떼나는 사과에이드를 주문해보았다.크로플메뉴들도 다 여기 모여있네~ 테라스 자리 앉으니 날씨도 좋고 햇살도 좋고경의선 숲길에 돌아다니는 강아지들도 보고 좋앗음! 커피와 사과에이드 크로플 모두 나와따행복 사실 떡볶이 먹으러 갈거라서 디저트는 먹지말까 하다가 또 안먹으면 섭해서 주문햇는데 맛이 좋았다. 근데 저 초코가 언제 떨어지는건지 계속 옷에 떨어져서 옷에 초코묻고 난리도 아니엿음먹을때 조심조심 !  저 옆에 카네이션은 ㅋㅋㅋㅋ미리 어버이날을 맞이해서 삿건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하루종일 햇빛받앗더니 카네이션이 죽어잇어.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에와서 물줬네 TMI​암튼 커피맛도 그냥저냥 괜찮앗던거 같고사과에이드는 너무 맛잇엇다.첨에 사과 다 건져먹엇는데 사과 자체가 달달하더라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초코크로플도 맛이 좋아서 하나씩 집어먹다보니 어느새 다먹엇넹담엔 다른맛도 먹어보고싶다. 케케담에  산책하다가 다시 들려서 먹어봐야지~​ 79파운야드 마포서강대점특별시 마포구 광성로6길 10 1층  카페 79파운야드 마포서강대점 위치서강대학교 앞쪽에 있는 곳인데 에 한적한 곳에 위치해 있다.양쪽에서 간간히 담배피는 사람만 아니면 진짜 너무 좋앗던 테라스 !​​ 잘나온 사진은 재탕삼탕ㅋ배경이 화사해서 예쁜  카페 79파운야드 
푸르른 경의선 숲길에 마주하는한옥 중식당 點心 정정경의선 숲길을 따라 걷다보면 나오는 작은 한옥집경의선 숲길과 잘 어울리는 운치가 있는한옥 중식당 '정정'이다. ​입간판에 적혀있는點心정정내 아무리 한문 까막눈이지만ㅋ  그래도 아무리봐도 정정이란 한문은 아닌것 같은데?찾아보니,"정하다!점 / 마음!심 "즉, 마음을 정한 곳, 정정이었다.그럼 맛본 후에 이 곳으로 마음을 정했을까?Yes! 경의선 숲길 맛집 중식당 '정정'경의선 숲길을 걷다보면 이탈리안이나 술집은 꽤 있는데중식당을 파는 곳은 흔치 않은 것 같다.그래서인지 웨이팅은 직장인 타임엔 늘 있는 집이다.​중식당이라고 하면 무거운 느낌이 있는데'정정'은광둥식 딤섬이 메인인 캐쥬얼한 다이닝 중식당이다.분위기도 좋고 딤섬도 맛있어서 찾는 사람이 많다 메인메뉴는 당연히 딤섬인데 가격대가 저렴하진 않지만 인테리어와 전체적인 맛을 생각하면 비싸다고만할 순 없지만 딤섬으로 배채우려면지갑부터 배두르게 하고 가시길ㅋ딤섬은 4~5개에 8,000 ~ 10,000원하지만딤섬 메인메뉴 이외에 공심채 볶음이나국물있는 면류(해물탕면,우육면,중화냉면)볶음밥, 유린기같은 다양한 메뉴가 있고가격대는 저렴한 편이라서딤섬과 함께 다른 메뉴를 함께 먹기 좋았다. 내가 먹어본 메뉴들의 솔직한 맛평역시나 내돈내산 솔직후기이며, 딤섬 맛집 '정정' 맛평을 좀 하자면1. 딤섬이집은 딤섬 맛집 맞다. 맛있다. 피가 정말 부들부들하고 안에 고기와 육즙의 온도도좋다. 딤섬은 다시 먹으로 방문할 생각!다음에는 유린기와 딤섬을 먹어야지!  어... 나머지는...(생각이 좀 필요 ㅋ)​2.  멘보샤멘보샤는 4개에 14,000원인데 \일일 한정 20개만 판다고 했는데마케팅인지 정말 난 행운아인지 멘보샤를 맛보았다. 우선 한개 먹었을 때 오오오!! 탄탄하게 새우로 가득찬 멘보샤를 소스에 찍어 맛있게 먹었다. 사실 멘보샤가 먹고 싶어서 '정정'에 갔던것이다.근데 두개 먹고 나자 뭔가...느끼함이 살짝 오려는 걸 감지했다.인당 딱 2개 먹는게 좋을 듯. 왜냐면 다른 메뉴들도기름진 편이라서 그런것 같다.그래서 맛을 볼겸 방문하신다면 드셔보시길 !​3. 공심채 볶음 (9,000원)공심채볶음은 별로였다. 중국 남부 지역 스타일로 새우와 함께 슴슴하게 볶은스타일이라서 내가 상상한 피쉬소스의 감칠맛나는동남아식 공심채볶음이 아니였다.그래서 그냥 닝닝하고 살짝 부족한 맛이었다.​4. 새우볶음밥어느 중식당을 가든 새우볶음밥은 맛이 없을 수가 없는 걸 감안하면 좀 별로인 편 맛이 없진 않지만 그냥 쏘쏘​전체적으로딤섬 맛집은 맞는데 나머지 내가 먹은 메뉴들은맛집 타이틀을 붙일만 한지는 모르겠다.근데 생각해보면 맛집이 모든 메뉴를 다 잘해야만그 타이틀을 달 수 있는 것은 아니다만 ㅋ 경의선 숲길 딤섬 맛집 '정정' info경의선 숲길에 위치일요일 휴무평일 11시~밤9시 / 토요일 11:30 ~밤9시(오후3:30~5:30 브레이크 타임) 정정특별시 마포구 백범로24길 27 예약문의02.6080.4058 
마포 대흥역(서강대앞) 경의선공원이 은근 벚꽃 맛집이다. 경의선공원 만발한 벚꽃 구경 후 분위기 좋은 레스토랑으로 저녁을 먹으러 왔다. 우리가 찾은 레스토랑은 경의선 숲길 와인 바 겸 레스토랑 이놀로지 대흥역 3번출구 도보 100mm 거리에 있는 건물 지하1층에 있는 아늑한 느낌의 레스토랑이다.​​ 이놀로지특별시 마포구 대흥로 80-15 지1층, 대흥역 3번출구 도보 100m 이놀로지주소 :  마포구 대흥로 80-15 지1층, 전화 : 010-3023-3618영업 : 수-일 17:00 - 새벽 00:00 (23:00 라스트오더) / 월.화 정기휴무​ 대흥역 경의선 숲길 레스토랑 이놀로지는 골드와 다홍색을 포인트로 준  아담한 사이즈의 경의선 숲길 와인바 & 레스토랑이다.레스토랑 공간이 크지 않아서 답답할 수 있는데 센스있게 기둥에 거울을 부착해서 답답한 느낌은 줄이고 더 넓고 고급스러운  느낌을 준다. ​ 레스토랑 안 쪽에는 시크릿한 공간이 마련되어 있다. 5~8명 모임을 하기에 좋아보이는 공간으로 여러명이 모인다면 이 곳을 미리 예약해서 방문하면 좋을 듯 하다. ​​ 지하1층 레스토랑이지만 반지하라서 창밖의 풍경을 볼 수 있다. 조금이라도 벚꽃을 더 보기 위해서 우리는 작은 창문이 잘 보이는 안쪽 기둥옆자리를 선택해서 앉았다. ​​ 매장에서 직접 구운 그리시니그리시니 바삭바삭 고소해요.*그리시니(grissini)는 밀가루에 물과 소금, 이스트를 함께 반죽하여 속이 거의 빈 형태로 빚은 뒤 가늘고 긴 연필 모양으로 구운 이탈리아 빵이다.​​ Previous imageNext image[메뉴판은 클릭하면 크게 볼 수 있습니다.] 경의선 숲길 와인 바&레스토랑 이놀로지 메뉴판합리적인 구성의 이놀로지 시그니처 세트를 선택했다.  이놀로지 시그니처 세트 59,000​ANTIPASTI(SMALL DISH)Carpaccio 까르파치오​PRIMI(PASTA) 택1봉골레 링귀니 파스타화이트 라구 엔젤 헤어 파스타로제 새우 뇨끼​SECONDI(MAIN DISH)Saltimbocca 살팀보카  와인 미포함 구성의 세트로 메뉴판 하단에 페어링하면 좋은 와인이 되어 있어서 주문시 참고하면 좋다.​​ ANTIPASTI(SMALL DISH)Carpaccio 까르파치오가끔 까르파치오가 생각난다. 24시간 숙성한 광어회에 아보카도 오일과 당근오일 뿌리고 야채와 허브 등을 올려서 먹는 애피타이저요리로 광어회의 쫄깃함이 예술이었다. ​​ PRIMI(PASTA) 택1중 로제 새우 뇨끼를 선택했다. 내가 쫄깃한 식감의 이탈리아 수제비 뇨키를 좋아한다. 뇨끼가 진짜 쫄깃하고 부드럽다. 함께 든 새우 사이즈도 완전 실하다. 아빠 숟가락을 다 덮는 사이즈의 새우들이 가득 들어있다. 소스는 로제인데 토마토 소스맛이 좀 더 강한 로제소스로 부드러움보다는 상큼맛이 더 진했던 이놀로지 로제 새우 뇨끼​*뇨키(gnocchi)는 이탈리아의 대표요리로 주로 감자나 세몰리나 밀가루 반죽을 빚어 만든 덤플링으로 우리나라의 수제비와 유사하다.​​ SECONDI(MAIN DISH)Saltimbocca 살팀보카닭고기와 돼지고기 속에 치즈를 넣고 프로슈토로 감싸 구워낸 이놀로지 살팀보카 ​*살팀보카(saltimbocca) 얇게 썬 고기에 프로슈토, 세이지(sage)를 넣고 김밥을 말듯이 말아서 와인과 버터로 조리한 이탈리아 요리이다.​  치즈가 넉넉하게 들어간 이놀로지 살팀보카  고기 잡내도 없고 치즈의 부드러운 식감이 조화롭다. 토마토 소스 살짝 찍어서 먹으면 맛있다. ​​ #대흥역와인바 #서강대와인바 #서강대와인 #서강대레스토랑 #대흥역레스토랑 #와인바 #레스토랑 #파스타 ​​​ ​​​ 
​​​​​​ 마이보스턴#맛집 #홍대맛집 #홍대입구역#홍대입구역맛집 #오마카세 #와인바​​​​​​​​ 마이보스턴특별시 마포구 와우산로 162-14 2층 마이보스턴 ​​​'마이보스턴'​TEL : 02-332-8303주소 :  마포구 와우산로 162-14 2층 마이보스턴영업시간 : 17:00 - 23:00금/토/일 : 11:30 - 00:00월요일 휴무https://blog.naver.com/myboston0303https://www.instagram.com/myboston_hongdae/ 마이 보스턴 홍대(@myboston_hongdae) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 263명, 팔로잉 501명, 게시물 113개 - 마이 보스턴 홍대(@myboston_hongdae)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​​ '마이보스턴 Review ​​​​​​​안녕하세요 Taein입니다​​  ​이번 리뷰할 곳은 홍대와 신촌역 사이의에 위치한 다이닝 와인바'마이보스턴' 입니다  ​​​ Previous imageNext image ​가게 찾아오시는 길​매장 위치는 홍대입구역 6번 출구로 나와책거리를 따라 쭉 걸어오시면위 사진의 건물이 보이실 거예요​· 주차는 홍대입구역, 신촌역 주변공영주차장을 이용하시길 드립니다​· 매장은 건물 2층에 위치해있고신설 건물이라 그런지 굉장히 세련됐어요  ​ Previous imageNext image ​'마이보스턴' 매장 내부​내부에 들어오니 역시나 고급스럽고깔끔한 와인바라는 느낌이 드네요​테라스석도 있었고 단체석과 다찌석도 있어취향에 맞게 앉을 수 있었어요​분위기와 인테리어가 너무 좋아 연인과의데이트나 소개팅 장소로 적합할 것 같습니다​​​​ ​특히 이 훤히 내다보이는뷰가 마음에 쏙 들었어요  ​ Previous imageNext image ​가게 가격 및 메뉴​이곳 '마이보스턴'에서는 기본적으로다양한 파스타, 리소토, 피자, 브런치 등주로 양식 메뉴들을 취급하고 있습니다​잠봉뵈르와 디저트 케이크류, 안주맥주, 하이볼, 와인, 카페 음료들도많은 종류를 판매하고 있네요​​​​ ​또한 코스 오마카세 구성을 메인으로판매하시는데 인당 38,000원이라는저렴한 가격에 퀄리티 높은 구성의오마카세를 이용하실 수 있어요​※ 오마카세는 선주문, 예약이 필수이니꼭 매장에 문의해 보시길 드립니다​​  ​​ ​가장 먼저 나온 오마카세 구성은'랍스터 차우더'​속을 편안하게 해주는랍스터를 푹 고아 만든 크림수프갑각류 향이 은은하게 나면서부드럽고 고소했어요​​​ ​버터를 바르고 구운 빵도 함께제공되어 차우더에 찍어 먹으니 꿀맛​​​​ ​함께 페어링 할 수 있도록중간중간 와인도 제공해 주셨는데음식과 궁합이 좋은 와인들로제공해 주셔서 취향 저격당했어요​​​​ ​다음 요리는'사시미 플레이트'​플레이팅도 구성도 참 좋았던사시미 플레이트구성은 연어와 계란, 새우, 참치흰 살 생선이 제공됐어요​​​ ​해산물들이 모두 신선했고특히 새우가 참 달달하고 맛났어요화이트 와인과 궁합도 최고!​​​​ ​세 번째 요리는'들기름 낙지젓 카펠리니'엔젤헤어라고 불리는 얇은 파스타 면인카펠리니 면으로 만든 낙지젓 비빔면​​​  ​일반적인 낙지젓과 다르게방금 무친 듯이 신선하고 오동통한 낙지깻잎도 많이 들어있어 아주 향긋합니다한식과 양식의 조화가 잘 어울리네요​​​​ ​들기름과 깻잎의 향긋함과얇은 파스타면, 쫄깃한 낙지 식감이전체적 밸런스가 참 좋아 중독성이 강했어요한 접시를 깔끔하게 비워냈습니다​여담으로 같이 간 짝꿍은"고양이 혓바닥 & 파마머리의 신기한 식감"이라는 신박한 맛 표현을..🙃​​​ ​네 번째 코스 구성은'피쉬 프라이'​​​ Previous imageNext image ​오동통한 새우 한 마리와생선살을 바삭하게 튀겨낸 요리로상큼한 그린 샐러드와 홀그레인타르타르 소스가 함께 나옵니다​​​  ​확실히 재료 하나하나의 퀄리티를중요시하시는 게 몸소 느껴질 정도로신선함이 남다릅니다새우살은 탱탱하고 생선 살은 입에닿자마자 녹아내리는 부드러움​​​​ ​다음은 마무리 식사 구성인'채끝 스테이크 반상'​​​ Previous imageNext image ​알맞게 구워진 채끝 스테이크를 메인으로계란 반숙과 소스게살로 만든 어묵과 국물밥과 피클 구성​​​ ​메인인 채끝 스테이크는 미디엄 레어정도로 굽기가 완벽했습니다 ​​​  ​계란 반숙을 살짝 터트려스테이크를 소스와 노른자에 찍어밥 위에 얹어먹으니 부드럽고고소하면서 감칠맛이 엄청납니다​양이 얼마 안 될까 걱정했는데마무리 식사를 다 먹으니이때쯤엔 배가 너무 불렀어요​​​​ ​뒤이어 디저트로 나온 멜론 하몽잘 익은 달달한 멜론 위에치즈와 하몽, 딸기 구성으로입가심하기에 참 좋았어요​​​​ ​끝인 줄 알았는데 데일리 디저트로치즈 케이크 위에 생크림, 오레오를 얹은디저트까지..!?저렴한 가격에 구성이 참 좋죠?​​​  ​마지막으로 영상을 통해 전반적인비주얼을 감상해 보세요​​  ​  ​  ​​지금까지 홍대, 신촌 사이에 위치한​책거리 오마카세, 다이닝 와인바 맛집​'마이보스턴' 후기였습니다​​​감사합니다​​​-본 게시글 및 주소 무단 복제, 불펌을 금합니다 ​-유익하셨다면 공감 / 댓글 / 서로이웃 부탁드립니다​-각종 협찬 제의 및 문의는 메일 / 쪽지​- 인스타 계정 선팔 / 맞팔https://www.instagram.com/tae_in_diary/ 인태(@tae_in_diary) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 857명, 팔로잉 668명, 게시물 2개 - 인태(@tae_in_diary)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​ 
 맛집, 마이보스턴영업시간 금~일 11:30~0:00 / 화~목 17:00~23:00 (월요일 휴무)마이보스턴특별시 마포구 와우산로 162-14 2층 마이보스턴 마이보스턴 인스타그램​마이보스턴 블로그​​​친구 생일 기념으로 분위기 좋은 곳에서 저녁을 먹고 왔는데요, 오마카세 코스요리와 와인 한잔 마시니 너무 좋더라구요 ❤️특별한 날 연인과 데이트코스로 좋을 것 같아서 후기를 공유해 보아요! ​홍대입구역 6번 출구에서 나와서 5분 정도만 걸으면 도착해요!  따라서 산책하듯이 가다보면 오른쪽으로 보이는 건물 2층이랍니다.  ​​​ 맛집 '마이보스턴'에서는 와인, 오마카세 코스요리, 맥주 & 칵테일, 브런치, 디저트 등 다양하게 즐길 수 있답니다.오전에 와도, 오후에 와도, 저녁에 와도 다 좋다는 이야기~  ​​​문을 열고 들어가니 아늑하면서도 포근한 느낌이 들었어요! 게다가 창문 밖에 보이는 초록초록한  풍경이 힐링 그 자체 ❤️   ​​​한면이 모두 통유리로 되어 있어서, 시원하게 탁 트인 개방감이 마음에 들었고, 소품 하나하나 러블리한 느낌이 들어서 연인과 함께 오기 너무 좋을 것 같더라구요~ ​​​야외에 와 있는 느낌을 느낄 수 있는 테라스 자리도 있었어요~ 날씨 좋은 날에 여기에 앉으면 좋을 것 같더라구요. 딱 한 자리 밖에 없으니, 원하신다면 미리 예약하시는 거 해요!!!   ​​​아직은 살짝 쌀쌀해서 테라스 자리는 아니고, 바로 옆에 있는 창가 자리에 앉았어요. 밖에서 들어오는 바람이 느껴지지만, 춥지 않아서 마음에 들었거든요~꽃병이 있는 테이블 셋팅과 창문 밖 풍경까지 모두 완벽 ☆ ​​​친구 생일이니까 특별하게 오마카세 코스요리를 주문했어요!랍스터 차우더 🦞 사시미 플레이트들기름 낙지젓 카펠리니피쉬 프라이채끝 스테이크 반상메론 하몽데일리 디저트 ​​​오마카세 말고도 단품으로 먹을 수 있는 다양한 메뉴가 있으니 참고해 주세요!!! Previous imageNext image ​​​와인도 한잔 같이 먹어야겠죠? 화이트 와인으로 선택했는데, 너무 쓰지 않고 살짝 달달해서 깔끔한 맛이더라구요. 술 잘 못 마시는데, 맛있어서 저도 모르게 계속 마시게 되더라구요~   ​​​오마카세 코스​​랍스터 차우더 🦞 로 코스 요리가 시작 되었어요! 와인잔 같은 곳에 나와서, 벌써부터 분위기 up up~진짜 오랜만에 먹는 랍스터 차우더인데, 부드러운 게 정말 맛있었어요!    ​​​그 다음 코스는 사시미 플레이트~연어, 문어, 새우 등 다양한 회가 정갈하게 한 접시에 담겨 나왔어요! 부들부들하면서도 쫄깃하니 맛있었어요. ^___^  ​​​들기름 낙지젖 카펠리니~처음 먹어보는 메뉴인데요, 고소한 들기름향이 퍼지면서 입맛을 돋구어 주었어요. 면이 정말 얇아서 가볍게 먹기 좋은 면요리~ 짭쪼롬한 낙지젖 & 깻잎 조합이 맛있었어요!  ​​​피쉬 프라이~바삭하니 튀김 속에 오동통한 새우가 들어 있어서 맛있었어요! 느끼하지 않고 담백하니 굿 👍   ​​​메인 요리인 채끝 스테이크 반상~스테이크, 밥, 오뎅국, 계란이 정갈하게 담겨져 나왔어요! ​​​부들부들하니 너무 맛있었던 채끝 스테이크!!! 완전 입에서 녹아서 순삭했답니다.    ​​​메론 하몽~ 🍈 한 입에 쏙 넣어서 메론과 하몽향 맡으며 먹으니, 입 안이 깔끔해지고 좋았어요! 고급진 맛~~~  ​​​디저트~ 🍨 어느새 코스요리 마지막인데요, 천천히 수다 떨면서 먹으니 배가 부르더라구요. 마지막으로 달달한 디저트 한입 쏙 먹으니 너무 맛있었어요!  ​​​ 맛집, 마이보스턴 ❤️분위기가 너무 너무 좋아서, 특별한 날 데이트코스 저녁식사로 강추해요! ​  ​#맛집 #술집 #와인 #마이보스턴 #홍대데이트​ 
안녕하세요 더울땐 빙수 추울땐 어묵 먹어줘야 하는 남자패션뷰티 블로거 미스터윤입니다. 홍대에 유명해서 웨이팅이 항상있는  술집 부산집에 다녀왔는데요 사진만봐도 저 행복해 보이지 않나요?네 ㅠㅠ 너무 행복해서 또가야겠어요~ 그럼 또가기전에 아직 안가보신분들 제 포스팅 보시면서 홍대와서 전철타기전 차가운 몸 녹이러 들려줘야 하는  맛집 부산집 포스팅 함께 하시죠! ​ 부산집특별시 마포구 와우산로38길 4 ​​​​  ​뜨거운 뭔가가 땡길때 찾아줘야 하는 추운겨울 특히나 핫플레이스인 홍대술집 부산집이렇게 멀리서 봐도 아담한 식당에 꽉!찬 손님과 심지어 이건 다먹고 나올때 촬영한거라 웨이팅까지 있었던 진짜 맛집 이랍니다. ㅎㅎ​​  ​​부산어묵을 메인으로 테이블마다 개인 오뎅바가 있으며 다양한 이자카야 스타일에 메뉴 판매하고 있는 장소 인데요 분위기가 일단 500점 먹고 들어가는 장소이기 때문에 친구랑,연인이랑 와서 술잔을 기울이며 소소한 인생이야기 하기 너무 좋았던 장소 경의선 거리 걷다가 들어가셔도 좋고 국물이 생각나는 요즘 날씨에 잘어울리는 술집입니다. 진짜 이런곳은 나만알고 싶은 못생긴마음 나타나지만 꾹! 참고 온세상에 홍보 ㅋㅋㅋ홍대 오뎅바 부산집으로 오세요~~~~​ Previous imageNext image ​​합리적인 가격에 세트메뉴 자꾸만 눈이가서 소고기타타키 먹고 싶은 마음에 광안리 세트로 선택!거기에 또 연어 사랑꾼 마침 연어메밀국수 있다고 하니 이런거 또 호로록 즐겨줘야 하니까 결국 오뎅까지 둘이서 안주3개 ^^(심지어 저녁도 먹고 왔네요 ㅋㅋㅋㅋ)​​​​  ​​메뉴나오는거 기다리는 동안 구석구석 다른테이블 방해받지 않게 촬영했는데요 분위기 좋은 곳이라서 단골도 많겠다~싶었는데 한쪽 벽면 가득 개인잔을 키핑해 둔 공간이 있더라구요~ㅎㅎ 저도 3번이상 가면 단골 등극해주시나요? ㅠㅠ이런곳 단골로 평생 가지고 갈래요~~~ㅎㅎ​​​ Previous imageNext image ​요즘 평일에 술안마셔! 하는 주위이기 때문에 자제하는데...오뎅에 한라토닉! 이건 못참지이~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ 날도 춥고 정말 이럴때는 강제적으로 알콜흡수 시켜서 몸을 따숩게 해줘야 하기에 너무 신나는 마음으로 들이켜 보았는데요 얼음안에 레몬 함께 얼린거 이런거 진짜 아무나 할수 있는데 아무나 안하는 센스인거 아시져?ㅎㅎㅎㅎㅎ술들어 가니까 죄다 신나더라구요~ ^^​​​  ​  ​여러분.. 이집 오뎅 찐입니다꼭! 가세요 정말 제가 요즘 남자패션뷰티 블로거로 전향한다고 맛집투어 소흘했는데홍대 오뎅바 부산집때문에 다시 본격적으로 먹방투어 해야겠어요 ㅠㅠㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​타타키 이건 미쳤네요 ㅠㅠ비쥬얼부터 난 달라~~ 외치면서 입안에 들어오는데 신선한 소고기 타타키 이거 하나만 있어도 소주 3병 가능입니다. 남자분들은 술이 술술 들어가서 좋고 여자분들은 아늑한 분위기에서 술마시면서 즐거운 시간 보낼수 있으니 남녀모두 좋아하는 홍대 술집 찾으시면 완전 ! ​​​  ​​그리고 사랑하지 않을수 없는 사랑할수 밖에 없는 나의 연어메밀소바 연어도 어찌나 길게 썰어주셨는지 모밀과 함께 호로록 먹어주니 이건 또 뭐져? 왜 다들 알것 같은데 알지 못했던 메뉴가 등장한거죠? ㅠㅠ너무 맛있어서 한라산 한병 추가요~~~ ^^ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ Previous imageNext image ​맛은 물론이고 아기자기한 감성과 열정 넘치는 훈남직원분들 그리고 깨끗한 매장내부 제가 오랜만에 신이나서 제대로 즐겼던 홍대 오뎅바 부산집 ​당당하게 합니다! 다들 오뎅처럼 따뜻한 11월 되세요~~전 또 다른 맛집 포스팅으로 찾아오겠습니다 그리고 여기 또 갈거게요 ~ ^^ㅋㅋㅋ​​​#홍대오뎅바 #경의선책거리맛집 #경의선책거리술집 #맛집 #술집 #홍대이자카야 #연어메밀국수 #경의선책거리이자카야 #이자카야 #부산오뎅 #오뎅맛집 #오뎅바​​ ​ 
주말을 맞아 둘째 딸내미가 사는 용산에  오랜만에 다녀오기로 했답니다.​용산 갈 때는 주로 자가용을 이용했지만이날은 주말이기도 해서도보로 가보기로 하였지요.​용산까지 가려면 가좌역 연남동부터 용산 효창공원까지 이어지는경의선 숲길이 연결이 되어서경의선 숲길을 걸어 가보는것도 참 좋을것 같더라구요 ^^ 저희 집에서 출발  가좌역을 지나 시천교 밑에  다리를 건너다가 만난 잉어떼들과 ​잉어떼가  물 반 고기 반이고왜가리를 가까이서 보고 사진을 찍었지요 ^^​사람들과 가까이 있어도 날아가지 않고 도도한 모습으로 사진을 담게 해주네요 ~~^^ 경의선 숲길 가좌역을 지나 연트럴파크에서 효창공원까지 걸어 보아요!경의선 숲길 도보 여행(가족, 연인들의 나들이 )/연트럴파크에서 효창공원 역까지 한 번 걸어가 볼까요!!! 경의선 숲길(Gyeongui Line Forest Park)​총면적 101,668평방미터, 연장 6.3km, 폭 10~60m의 선형공원경의선 숲길은 지상철도인 용산선을 지하화하여 조성했다고 하고요.공원 조성은 2009년~  2016년 5월 21일 전 구간이 완공되었다고 하네요.​홍대입구역 근처 연남동 구간은미국 맨해튼의 센트럴파크를 닮았다 하여 '연트럴파크'라 불리기도 하지요 ^^​경의선 숲길의 운영과 관리는 2015년에 발족된 비영리단체인​'경의선 숲길 지기'가 담당하고공원을 깨끗하게 관리한다네요.​중간중간 개울물에 플라스틱 등이 떠 내려가는데 이분들의 수고가 있기에 이곳을 찾는 분들이 깨끗한 숲길을 만끽할 수가 있네요.​서로 서로 숲길  에티켓을 지키다 보면 보다 청정한 숲길이 될 것 같아요 ~~​연남동 구간 ~~~ 여기는 가좌역 시천교를 지나고 연남동 경의선 숲길입니다.​개울물이 흐르고 징검다리도 놓여 있네요 ~~아빠가 아들 손을 잡고서 정겹게 징검다리를 건너고 있어요 ^^ 날씨도 좋아지고 코로나 거리 두기도 풀리고 그래서인지 몰라도 많이도 경의선 숲길을 찾아 나들이 왔네요 ~~ 친구와 가족과 반려동물과 함께 찾는 경의선 숲길 너무 평화로운 풍경 근심도 다 사라져요.  경의선 숲길 소박한 개울이 시골 느낌이 나고 여유로움과 편안함을 주고 있어서정말  좋네요 ^^​저도 이 숲길 얘기는 많이 들어 보기는 했지만이렇게 찾기는 두 번째인듯해요 ~~ ​ 여기를 찾는 사람들의 표정에서 즐거운  HAPPY 함을 느끼게 되네요. 노란 꽃창포도 이곳 개울에 참 잘 어울립니다.  3시쯤 출발했더니 조금 더워서그늘로만 걸어서사진은 풍경 사진만 빠르게 찍고 패스했지요.​6.3km의 거리 숲길은 빠르게 걸으면 1시간 30분 정도 걸린다고 친구가 얘기해 주었는데 ​저는 중간중간 사진도 찍고 하니 시간이 좀 더 걸렸네요. 장미꽃이 참 예쁘게 피어 있는 울타리 포토존에는 어김없이 젊은이들이 사진 찍느라 바쁜 손길입니다. 조약돌과 왕골을 개울에 적절히 배치해 그 옛날 시냇가 분위기를 연출하네요 ​왕골은 연못가나 습지에서 잘 자라고화문석과 돗자리를 만들기 위해 재배하기도 하지요~~ 금방이라도 물새가 날아올 것 같은 서정적인  풍경입니다. ~~ 수심 0.3m의 경의선 숲길의  오아시스?정말 물만 보아도 시원해지네요 ^^   쉴 수 있는 벤치가 곳곳에 배치되어 있어서정담을 나누기도 하고 무념무상에 빠지기도 하지요.​진분홍색의 송엽국이 만발했네요 ​홍대 근처에 오니까정말 사람들로 인산인해 더라구요 ~~  걷다 보니 홍대입구역을 지나고 있네요 ~~​이곳에는 애경 타워가  자리하고 하고 있어 젊음의 거리답게 많은 사람들이 찾고 있어요. 홍대역을 지나 조금 더 걷다 보니 마포어린이집이 보이고 도로의 조경이며 상가도 예쁜 모습으로 잘 꾸며져  있구요. 장미로 잘 꾸며져 있는 장미 송이리스 모형이 참 고급 지고 청순해 보여요 ~~  애경 타워를 조금 지나오후 3시 넘어서 집에서 나와 한 시간쯤을 걷다 보니땀도 나고 갈증도 나고홍대앞 순수회화 사람인 미술학원 옆에 세븐일레븐이 있어서  월드콘 아이스크림으로 잠시 쉬어가며갈증을 달랬지요 ^^​2+1행사라고 아이스크림 3개를 가져가라네요 .ㅎㅎ하나는 둘째가져다 줬지요.  작은 꽃 말발도리꽃이 만발하고 향이 정말 진하게 나네요 ^^ 장미공원 앞에서  장미꽃이 아름다워요 ^^젊은이들이 많이 찾는 장소네요~~ 경의선 홍대 책거리(와우산로)​홍대역부터-->서강대 입구역을 잇는 창전동 구간의 테마는 책이다.​  길쭉하게 기차모형으로 되어 잇는 기차 책방이 있는 책의 거리입니다. 경의선 책의 거리에 사람의 얼굴을 형상화한 조형물입니다.세 사람의 얼굴이 어느 쪽에서 봐도 서로 다정히 얘기하는  풍경 이지요. 사람 모형의 조형물 옆에는 나무계단으로 조형물도 감상하고 휴식과 사색을  즐길 수 있는 장소네요 ^^ 경의선책거리특별시 마포구 동교동 190-66 초록 잔디 밭 공원이 참 평화로워 보이지요 .산책하기에 더없이 좋은 경의선 숲길 ^^​ 옛 시절을 기억하게 하는 구리 모형의 학생 동상이나무숲에 시원하게 앉아 있는 모습이네요 . 땡땡 거리의 기타 치는 예술가의  모습  구리 동상​이곳 경의선 숲길은 거의가 옛날 주택가를 개조해서카페며 중국집이며 많이 조성되어서​이 곳을 찾는 이들이 옛시절도 떠올리며 즐길 수 있는 곳이기도 하지요 ~~​ 서강대 역 옆 육교인데 폐튜니아꽃 화분을 다리 기둥에 걸어 놓아 예쁜 꽃동산을 이룬 다리네요.   여기는 서강대 역을 지나고 있어요. 멀리 하늘을 올려다 보니 열 지어 나는 새 무리가 보여 포착해봅니다. 꽃이름을 모르겠네요 ~~ ​ 드디어 서강대학교가 보여요  경의선 철길 흔적을 볼 수 있는 곳이네요 ~~​여기는 기차가 지나갈 때면건널목에 차단기가 내려지며 ' 땡땡'소리가 울린다 해서 붙은 이름이랍니다.​아빠랑 딸이랑 철로를 따라 걷고 있는 모습이 미소짓게 하네요 ^^ ~~ 초록의 잔디가 눈을 맑게 정화해 주네요 ^^  현 위치는 서강대 역을 지나 대흥역 부근이라고 표지판이 보여요.이 구간은 산책로, 자전거길., 쉼터, 소규모 광장이 있는 곳이지요. 젊은 엄마가 아이를 데리고 와 잔디밭에서 한가한 시간을 보냅니다. 6월1일 지방선거가 있어서 곳곳에 선거 포스터며 플래카드가 부착되어 있네요.   공덕역은 5호선,  6호선,경의중앙선 ,공항철도 등 4개의 열차가 정차하는곳으로써 교통의 중심지라 할 수 있지요 .​공덕오거리 옆을 지나고 있어요 ~~번화가인 만큼각종 선거에 관한 포스터가 많이 보이네요 ~~ 공덕역 6호선특별시 마포구 백범로 200 공덕역   공덕오거리를 지나 에쓰오일  조각상이 보이고 공덕 이마트 매장 입구 앞쪽입니다. 여기는 공덕역과 효창공원 구간입니다.이제 거의 다 와 갑니다. 공덕오거리를 지나 효창공원 역을 향하여 걷다가 공덕 브라운스톤 아파트 뒤편에서 고양이를 만나 얼른 찍어 잠깐 벤치에 앉아서 고양이 가족을 보는데 저를 바라다 보는 듯 하네요 ^^경계하나 봐요 ^^  홍대, 연남동, 서강대 주변 경의선 숲길은 많은 사람들로 붐비는데공덕역~ 효창공원 구간은 한가한 편이랍니다.경의선 숲길 오실 분은 참고하시면 좋을 듯합니다. 곳곳에 강아지를 데리고 산책 나온 사람들이 많이 보여요. ​ 드디어 효창공원 역이 보여요.이렇게 해서 경의선 숲길 전 구간 완주했어요.^^  오는 내내 눈이 즐겁고마음도 따스하고 편안해지고힐링한 하루였었답니다.​정말 좋은 숲길 자주 걸어서 와야겠어요.​가족과 연인과 함께 와서 걸으면서​옛 철길의 흔적도 보고 땡땡거리마켓,책거리,연트럴파크, 와우교친환경 문예운동 등여러 가지의 단기행사가 많이 있다고 하네요 ~~​이웃님께서도 시간 되시면 많이 놀러 오세요 ^^정말 좋네요 ~~ 특별시 마포구 연남동 좀 더 걸으니 용문동 사거리에 도착하고  용산 용문시장 전통재래시장이죠 ~~규모가 꽤 크답니다. 용문전통시장특별시 용산구 효창원로42길 38-14  2시간 정도 걷다 보니 시장기가 확 몰려 오고용문시장 입구에 있는 가게에서 꽈배기랑 김밥을 사들고 딸내미 집으로 10분 정도 더 걸어서딸 집에  도착했네요 ~~  ​ 드디어 딸 집에 도착 ♬♬♪2시간 20분 걸려서 갤럭시 워치에 나온 걷기는 13345걸음을 표시해 주네요.오늘 나 자신 참 대단하네요 ^^​   용문시장 근처에서 사 온  김밥과 크로켓,찹쌀 꽈배기를 사가지고 왔지요 ~~ 딸내미 김밥에 먹으라고 바지락 국을 끓여 주네요.아점을 먹은지라 시장했는데 따뜻한 국물에 맛있게 먹었네요 ~~​참 아빠 배낭에 한가득 강화도 방울토마토를 가져와서 주니 잘 먹겠다고 감사하다고 합니다.  ^^ 강화 방울토마토  컵 크기만한 왕 츄파춥스 정말 크네요.막내동생 갖다주라고 줍니다.​   **** 우리 없는 사이 큰딸 래미도 다녀가 고 동생 먹으라며 커피랑 음료수  냉장고에 넣어 놓고 갔네요 ^^쌀도 못 먹는다며 두고 갔네요 ~~고마워~~~~  ​ 
​현시각 에서 가장 핫한 신상카페벚꽃 떨어지기 전에 꼭 가보세요!​  위치 및 주소 마포구 대흥로 80-34 2층​영업시간평일 / 주말 11:00 ~ 21:00월요일 휴무​전화번호010.6397.5139​기타사항포장 가능  ​​​​​​ 매월 봄마다 가고 싶은 디어모먼트,며칠 전  대흥역에생긴 신상 카페인데요,​오픈한지 얼마 안 됐지만 웨이팅 필수인 곳이에요전 심지어 오픈 한시간 전에 가서줄을 섰는데요,,(ㅠㅠ)​이번 포스팅에서 웨이팅 방법부터웨이팅 팁, 벚꽃뷰 명당까지 모두 알려드릴게요​​​​​ 사계절 중 봄에 가장 빛나는!​카페 가는 길도 너어어무 근사했어요​​​​​ 지금 제주는 벚꽃비가 내리고 있지만은 딱 만개했을 때죠ㅎㅎㅎㅎㅎ​그만큼  벚꽃 나 벚꽃 카페 찾으시는 분들 많으실텐데여기 꼭꼭 가보시길 바라요​​​​​ 입구부터 갬성 그 자체,,★​​​​​ 대흥역 카페인 만큼 3번출구에서도보 3분 거리에 위치해 있어요​맞은편에 세븐일레븐이 크게 있어서금방 찾으실 수 있을거예요​​​​​ 참고로 여긴 테이블이 많지도 않을뿐더러벚꽃뷰를 잘 볼 수 있는 자리는 딱 3개예요(테이블은 총 6개)​오픈 전부터 웨이팅을 해야한다는 소문을 듣고여유있게 오픈 1시간 전에 가보았는데요,​​​​​ 1시간 전에 도착했을 때 아무도 안 서 있길래제가 첫번째로 온줄 알았지만알고보니 이미 3분이 왔다 가셨다고 하더라고요​물론 오픈 전 줄을 안 서 있으면먼저 왔더라도 말짱 도로묵이라전 다른데 안 가고 한시간 내내 서있었어요ㅠ(다만 오픈시간을 잘못알고 심하게 일찍 온 분이있다고 하셔서 그 분을 첫번째로들여 보내주시기로 하셨다고 하셔서결국 전 두번째로 들어갔답니다!)​오픈어택 하실 분들은 알고 가서야 하는2가지를 알려드릴게요​1. 명당 자리에 앉으려면 1시간 전 도착 필수2. 오픈 전엔 전번을 적어둘 수 없어서문 앞에서 기다려야 함​​​​​ 오픈어택 외에는 웨이팅 명단에핸드폰번호와 원하는 자리를 적어두면사장님께서 전화를 주시더라고요,​참고로 제가 평일날 기다려본 결과오픈 20분 전 쯤 되니 대기가 4팀 정도 생겼고(벚꽃뷰 자리는 3개)​오픈 10분 전부터 줄이 엄청 길어졌어요​저는 가오픈기간 끝나자마자 간거라비교적 손님이 적었지만지금이나 주말엔 대기가 더 심할 것 같아요ㅠㅠ맘을 단단히 먹고 가세요,,​​​​​ 아무쪼록 1시간을 서서 기다려들어온  벚꽃 카페는너어어무 근사했어요,,​사진으로 열심히 보고 왔는데도더 멋지더라고요 ♥​​​​​ 문을 열고 들어오자마자큰창 너머로 의벚꽃나무들이 잔뜩 보여요!​​​​​  디어모먼트 명당 자리와다른 자리 등은영상으로도 꼼꼼하게 담아봤어요  ​​​​​​ 여기와 제가 앉은 메인 창가 왼쪽 자리가가장 인기가 많은 곳이에요,​여기가 메인 창가보다 구석자리에 있어서눈치 안 보고 사진 찍기에도 좋답니다​​​​​ 곳곳에 있는 오브제도감성감성 하지요?​​​​​ 그 외에도 창가자리가 있었는데요,다른 자리는 벚꽃이 덜 보이긴 하지만카페 자체가 멋있어서충분히 올 가치가 있어요​​​​​ 핫한 스윗로제 와인도 보이네요!​ 파스쿠아 스윗로제 가격 & 파는곳, 택배 후기 ♥파스쿠아 일레븐미닛에 이어요즘 핫하디 핫한 파스쿠아 스윗로제포스팅을 남겨 볼게요~!​​​​스윗로제는...blog.naver.com ​​​​​​ 여긴 플렌테리어 맛집이기도 해요  ​​​​​​ 세븐일레븐이 너무나직빵으로 보이지만,,​나름  벚꽃 답게편의점 뒤로 벚꽃이 보이네요!​​​​​ 한 쪽엔 빈티지한 오브제들이 놓여져 있었는데요,알록달록한 색감들이지만결코 복작복작하게 안 느껴지더라고요​이런 센스는 타고나야 하나봐요  ​​​​​​ 와인도 판매하는 대흥역 카페이니 만큼곳곳에 제가 좋아하는 내추럴 와인이가득하더라고요ㅎㅎㅎ​특히 저 일레븐미닛도 후기를 남겼었죠 :)​ 파스쿠아 일레븐미닛 가격 & 택배 구입 후기 ♥파스쿠아 라인 중에서가장 궁금했던 일레븐미닛!저는 택배로 구입해서 마셔봤어요 :)​​​​​​복숭아향...blog.naver.com ​​​​​​ 메인 창가 자리 중에서왼쪽, 오른쪽 선택할 수 있는데전 두번째로 들어온 덕분에더 인기있는 왼쪽 자리를 택할 수 있었어요><​​​​​ 11~12시 쯤이라햇살도 딱 예쁘더라고요!ㅎㅎㅎ​​​​​ 창 너머로 바라본 뷰예요 벚꽃 로 불릴만 하죵?ㅎㅎㅎ​지금 딱 만개했을 때고,다음주 쯤엔 벚꽃비 내리는모습을 볼 수 있을 것 같아요​​​​​ 메뉴 & 가격귀욤귀욤한 사장님 손글씨로 적혀있는메뉴와 가격입니당ㅎㅎ​메뉴가 생각보다 다양해서고르는데 한참 걸렷어요​커피부터 티, 와인, 샌드위치,밀, 디저트까지!​​​​​ 혼자 왔지만 3가지 메뉴 주문^_^​아, 참고로 오픈어택 때 더욱 심한거 같기도 했지만손님들이 들어오자마자 너자리 내자리 할 거 없이서로 자리에 와서 사진을 엄청 찍으세요^_ㅠ​하필 제가 명당에 앉게 된 만큼다들 제 자리 쪽에 와서 사진을 찍으셔서한참을 자리에 앉지 못한채다른분들 사진 찍는걸 기다려야 했답니다 하핫,,​다들 예쁜 장면을 남기고 싶은 만큼이런 부분도 알고 가시면덜 당황스러우실 것 같아요~!​​​​​​ 전 에이드, 샌드위치, 요거트하나씩 주문해 봤어용ㅎㅎㅎㅎㅎ​햇살까지 예쁘게 들어서더욱 사진이 잘 나왔네요 ♥​날씨가 흐리지 않은 날이라참 다행이에요!​​​​​ 혼자간거라 제 사진은 못남길줄 알았는데옆에 계신분이 제가 주문한음식이 예쁘다며 사진 찍어도 되냐고 여쭤보시길래그럼 제 사진도 찍어달라고(ㅋㅋㅋ)쿨하게 거래를 했답니다ㅋㅋㅋㅋ​그리하여 제 사진도 하나 건졌어요 흐흐​​​  너무나 맘에 드는 장면,,♥​​​​​ 접시들도 빈티지한 느낌이라음식을 더욱 근사하게 만들어 주는 것 같아요​역시 그릇빨이 참 중요하다는걸다시 한번 깨닫게 되네용​​​​​ 천혜향 에이드 × 5500원​커피를 마실까 하다가에이드 청은 직접 만드신거라길래주문해본 천혜향 에이드!​​​ 탄산수에 천혜향청이 섞여있는데많이 달지 않아서 좋았어용ㅎㅎㅎㅎㅎ​인위적인 시럽맛은 1도 안 난답니다 :)건강한 에이드맛이에요!​​​​ 파스트라미 크로아상 샌드위치 × 8000원​점심대용으로 선택한샌드위치예용ㅎㅎㅎ​샌드위치 종류도 꽤 많아서한참을 고민하다가 골랐네요​​​​ 통후추가 챱챱 뿌려진파스트라미에 페퍼치즈,로메인, 수제소스가 들어있어요​​​​​ 크로와상도 바삭하니 넘 맛있었답니당재료 하나하나가 신선한게 느껴졌어요,​샌드위치를 주문하니마리네이드한 컬러방토도 같이 주셨는데그것도 맛나더라고요~!(과즙 팡팡!)​​​​ 그릭요거트 × 7000원​마지막으로 디어모먼트 검색하면많이 나오는 메뉴 중 하나인그릭요거트예요!​​​​ 그릭요거트에 바나나,딸기, 그래놀라,시골꿀이 들어있었어용ㅎㅎ​그냥 꿀 보다 '시골꿀'이라고 써있으니더욱 의미있게 느껴지더라고요ㅋㅋ​​​​​ 요거트는 수제 그릭요거트였는데요아주 꾸~덕 그 자체예요ㅋㅋ​제가 딱 좋아하는 농도!​​​​​ 그래놀라도 직접 구우신수제 그래놀라래요,​알 하나하나 바삭하고도톰해서 식감이 좋았어요​​​​​ 제철과일이 들어가서 더욱 신선하게 느껴졌고,여름이나 가을, 겨울엔어떤 과일로 나올지 궁금하더라고요​​​​​  벚꽃 카페로 급 유명해진만큼웨이팅이 후덜덜 하지만​그만큼 뷰와 카페 분위기,디저트, 음료 맛, 사장님의 친절함까지모두 만족스러웠던 곳이었답니다​벚꽃 떨어지기 전에 꼭꼭 가보시길추천드려요 :)​참고로 근처 맛집은돈카츠 윤석이 있는데요 링크 참고하셔서 같이 다녀오세요~!​ 대흥역 돈까스 돈카츠 윤석 & 도꼭지 솔직후기돈카츠 윤석 & 도꼭지 위치 및 주소 마포구 신수동 36-3​영업시간평일 / 주말 11:00 ~ 22:00브레...blog.naver.com  디어모먼트특별시 마포구 대흥로 80-34 2층 
​​지금만 구경할 수 있는 벚꽃 구경!꽃을 너무 좋아하는 저로서 봄 되면 벚꽃 구경은 빠질 수 없기에남편과 연애 때부터 늘 시기 맞추어 구경 다녔어요.​에서 벚꽃볼 수 있는 들과 주차정보들을각 장소별로 하단에 정리해서 올려봅니다.​​​ 1. 현충원​​현충원이 벚꽃이 예쁘다는 말을 듣고제일 먼저 찾아갔는데 정말 우리나라에 이렇게예쁜 벚꽃공원이 있구나 싶을 만큼걷는 곳마다 아름다웠어요.​ ​​특히 가장 좋았던 점은예쁜 경치 대비 사람이 별로 없었던 점이에요.평일인 월요일에 간 점도 있지만사람이 많지 않아서 사진을 찍기에 충분히 좋았어요.​  ​​누가 지나가든 말든 나는 나의 길을 걷는다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가까스로 송장자세를 벗어나깜찍한 척 하트도 하고 발도 올려봤지만누가 봐도 평소에 안 하던 자세 같네요ㅎㅎ​​  ​​이날 처음으로 떨어지는 벚꽃잎도 잡아봤어요!기분 좋아서 잡았다!! 하고 소리쳤는데 길을 가던 아저씨께서 오늘 럭키!라고 말씀해 주셔서이날 하루 종일 기분 더 좋았어요.​바람이 솔솔 불 때마다 눈처럼 벚꽃잎이 떨어지는데정말 장관이었어요.​​  ​이 길은 벚꽃인지 사진을 전문적으로 찍는 분들이 많았어요. 그만큰 여기가 예쁘다는 소리!​현충원 벚꽃이 겹벚꽃이라 더 예쁘다고 하는데실제로 벚꽃나무들이 약간 땅을 향해떨어지듯 피어있어서 더 분위기 있고 예뻐보이더라구요.​​ ​​진짜 귀여우셨던 할머니랑 할아버지.나이가 지긋해보이셨는데 할머니가 계속​다리 짜르지말구!더 뒤로뒤로~~!거기 서봐 내가 찍어줄게.​하는데 왠지 저희 부부의 미래ㅋㅋㅋㅋㅋ남편이 함박미소 지으면서 사진찍는 거 계속 쳐다보더라구요.너무 귀여우셔서 사진찍으시는 모습을 구경하고 있었네요.​​ ​현충원에 내린 벚꽃눈!온통 바닥이 다 벚꽃잎으로 물들어 있어요.다들 여기서 많이들 음료 드시면서 쉬고 계신데바람이 불어 벚꽃잎이 흐날리면 모두 약속한듯이 함성을 질러요.​"우와아~~~~~~"​이렇겤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 재밌었어요. 지역에서 열리는 벚꽃축제에 온 것처럼 즐거웠어요!​​  ​이 길을 따라 크게 돌 수 있는 거 같은데날씨가 너무 더워서 어느정도만 걷다가 왔어요.요즘 점심에 날씨가 무척 더우니까반팔 티 위에 옷을 얇게 껴입고생수나 마실 거 가져가시면 벚꽃 구경하기 더 좋을 거 같아요.​​ ​​역시나 사진은 얼굴이 안나오는게 제맛이네요.50장은 찍은 거 같은데 이게 제일 잘 나온 거 같아요...​​ ​​전체적인 분위기가 유럽에 있는 공원같은 느낌이었어요.넓고 걷는 곳마다 벚꽃길이라서현충원에서 여기가 벚꽃에요! 라기 보다는전반적으로 다 길이 예뻤어요.​ ​​색깔이 쨍했던 꽃 여기에서도 사람들이 사진 많이 찍고있었어요.​​ ​​ 현충원 주차정보현충원에 문을 들어가면 도로가 한 방향으로만 나져있어요.도로를 따라 100m도 안되어 위의 사진처럼 주차되어 있는 공간에주차를 하면 됩니다.​ 국립현충원특별시 동작구 동작동 271-18 ​​​ 2. 여의도 ​저는 남편이랑 대학생 시절부터 벚꽃구경을 갔던 곳이여의도 윤중로에요.에서 가장 유명한 벚꽃이기도 하고한강이랑 같이 있어서 벚꽃구경하고 한강에서 쉬기에도좋은 장소에요.​ 여의도 벚꽃길 개방4/9~ 4/17평일 9시 ~ 22시주말 8시 ~22시​​이번 주말까지 차 없는 거리로 여의도 윤중로 벚꽃길을 개방하고 있어요.​​  ​​차 없는 거리인만큼 자전거, 전동킥보드 모두주행할 수 없고 도보도 우측통행으로 걸어야 해요.​​ ​​메인 길에는 벚꽃이 쭈욱 있는데코로나 때문에 3년만에 여의도 벚꽃길이 개방되서인지평일 낮인데도 불구하고 사람이 정말*100 많았어요!​다들 회사 연차내신건가 싶을만큼 사람이 너무 많아서사람없이 사진찍기가 힘들더라구요.​ ​​위쪽 메인길에는 벚꽃이 피어있고한강 쪽으로 한칸 더 내려오면 노란꽃이 피어 있어요.이곳에도 귀여운 어머님들이 많으셨어요.서로 사진 찍어주랴, 셀카 찍으시랴 굉장히 바쁘시더라구요.​ ​​제 핸드폰카메라 화질이 낮은 건가요왜이러죠 사진이....사진빨 안받는 벚꽃이지만 실제 눈으로 담아낸 벚꽃들은하나같이 그림같이 예뻤어요.​​ ​​여기는 소녀시대가든이에요.소녀시대 6주년 기념으로 만들어진 곳인데하얀 꽃이 뭉텅뭉텅 있는데 아름답더라구요.​여기가 그나마 사람이 덜 있어서인지사진찍고 계신 분들이 많았어요.​​ ​​요렇게 그늘만 있다면 모여계신 어머님들!ㅋㅋㅋ작은 그늘 아래서 돗자리 펴놓고케익도 드시고 맛있는 거 많이들 드시더라구요.​샌드위치같은 거 사서 그늘에서 쉬면서구경하는게 좋을 거 같아요.제가 간 날에도 너무 더워서...계속 걷기만 하는 건좀 힘들었어요.​​ ​​남들 다 찍기에 저도 빠지지 않고 찍어봤지만이날 저 니트를 잘못 선택해서 더워서표정이 정말 별로네요....ㅎㅎㅎ반팔티에 가디건 조합 추천합니다..​​ ​​지금까지는 사람이 덜한 여의도 벚꽃길 사진이었고이제 벚꽃반 사람반인 사진들이 나갑니다ㅎㅎ​​ ​​차없는 거리라서 차도로도 걸을 수 있어서 좋았어요!코로나 이전에는 여의도 벚꽃축제에 오면뻔데기랑 소라파는 어머님들이 계셔서저희 부부의 추억소환 간식거리인데 코로나 때문에솜사탕 등 간식거리파는 것은 하지 않는 거 같더라구요.​​ ​​제목 : 벚꽃과 함께하는 의 모습ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​여름정도로 더웠던 날씨라 그나마 들고다녔던 커피 때문에행복한 여의도 벚꽃 나들이였습니다.​​ 여의도 벚꽃축제 주차정보 평일 낮에도 벚꽃축제 때문에 길이 엉망진창이었어요..저희는 깔끔하게 한강공원주차 포기하고 근처 커피숍에 주차했습니다.​파스쿠찌 서여의도점에 음료를 구매하시면 2시간 주차 무료에요. ( 저희는 커피 2잔 사고 2시간 주차 받았어요. )​파스쿠찌 서여의도점에서 벚꽃길까지 도보로 10분 이내입니다.​​​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 ​​​​ 3. ​​저는 사실 낮에 보는 벚꽃보다 밤에 보는 벚꽃을 더 좋아해요.뭔가 까만배경에 있는 벚꽃이 더 운치있는 느낌!​ 근처에 살고 있어서 일부러 구경나가지 않아도왔다갔다 하면서 구경했던  벚꽃길 추천합니다.​​ ​​공덕역, 대흥역, 홍대입구역, 서강대역까지!경의선 숲길을 걸으면서 만나게 되는 지하철역들이에요.교통이 좋고 주변에 상권이 좋아서음식점이나 카페가 많으니까 가볍게 데이트 하신다면의 벚꽃길을 추천드려요.​​  ​영상은 에서 벗어나공덕역으로 가는 길이에요.​​  주차정보에서 중앙이라고 할 수 있는서강대역 환승 공영 주차장입구에 주차하시면 돼요.주차장이 널널하고 주차요금이 저렴해요!​5분당 150원1시간  1,800원특별시 마포구 대흥동 ​​ 추천 벚꽃저는 전반적으로 사람이 적고 분위기가 좋았던 현충원이 좋았는데남편은 코로나로 3년 만에 처음 벚꽃축제를 와서인지여의도가 사람 냄새나는 느낌이라 좋았다고 하더라구요.여의도 벚꽃축제 오니까 코로나시국 아닌 거 같다고 했어요.​또 여의도는 벚꽃 뿐 아니라 다른 종류의 꽃들도 많아서벚꽃축제라기보다 꽃축제같은 느낌이 들었어요!​산책하며 가볍게 걷고 맛있는 거 먹고 하기에는 이 자동차 없이도 편리하니까상황에 맞게 좋은 벚꽃에서 데이트하시기 바랍니다!​​​ 맛집, 카페 정보🔻🔻🔻🔻원두가 유명한 비로소카페일본식 돈카츠 윤석노상 베트남음식점 포옹남​ 
 벚꽃  BEST3​점점 날이 풀리고 있다봄!하면 생각나는 대표적인 꽃은'벚꽃'🌸봄이 오고있이니 슬슬 벚꽃 개화시기를 알아두고나들이 계획을 세워보자😆​ 2022년 벚꽃 개화일​생각보다 올해 벚꽃 개화가 이른것같다강원도도 개화일이 3월이라니!​맘같아선 지방 곳곳에 들을 구석구석 가보고싶지만이상하게 벚꽃 시즌엔 여행을 가기가 힘들어서지방에서 벚꽃구경을 해본적이 없다😢​장롱면허인 나는 멀리가는것은 포기하고ㅠ..늘 에서만 벚꽃 구경을 했는데내가 가본 장소 중 BEST3  벚꽃 를 소개하려한다😊​​ 어린이대공원 광진구 능동로 216tel)02-450-9311공원 : 매일 오전5시~오후10시 / 동물원 : 오전10시~오후5시공원입장료 무료놀이동산-자유이용권(어른) 27,000원 / (청소년,어린이) 23,000원놀이동산-5회이용권(어른) 19,000원 / (청소년,어린이) 16,000원어린이대공원특별시 광진구 능동로 216 정문은7호선 어린이대공원역 1번출구 바로앞에 위치후문은5호선 아차산역 4,5번출구 앞에 위치​전철역에서 가까워 대중교통으로 이동하기도 편해 접근성이 좋다!​ 주차공간도 후문, 능동문, 구의문, 상상나라4곳으로 나눠져 있다이렇게 주차공간이 있어도 주말엔 혼잡해서주차공간이 없을 수 있으니 되도록대중교통을 이용하는게 좋을것같다​ ​근처에 볼일보러 갔다가산책할겸 처음 가봤는데 생각보다엄청 넓어서 놀랐다ㅎㅎ​그냥 공원인줄 알았는데 동물원에 놀이기구까지진짜 ㄷ ㅐ공원이었다!​저때는 한참 코로나 경각심이 심할때라동물원과 놀이동산은 개방하지 않았다​지금은 거리두기도 완화되고있어 모두 개방하여 운영할 것 같다​ ​* 어린이대공원 이용안내 *✔차량, 오토바이, 자전거, 킥보드, 인라인스케이트, 전동차 등 출입 금지✔반려동물은 수용동물안전 및 전염병 예방을 위해입장 불가✔동물들에게 음식 전달 x✔공원 내 주류 및 취사 도구 반입 금지✔행상 또는 노점에 의한 상행위, 노숙 금지✔공원시설, 나무, 꽃 등 훼손 및 채취 금지✔시설 이용시 위험한 행동 금지✔쓰레기는 지정되 장소에 버리기​ ​정문에서 쭉 길을 따라 걸어가는데길에 벚꽃 나무들이 펼쳐져있고만개해서 너무 이뻤다^^​  ​날씨도 너무 따뜻하고 맑아서벚꽃 사진이 더 잘나왔다^^​ ​넓고 벚꽃도 정만 원없이 볼 수 있어서산책하기 너무 좋은 곳이었다​벚꽃하면 여의도 공원 많이 생각하는데개인적으로  벚꽃 로 1위를 꼽으라면어린이대공원을 말할 것이다.​​사람들이 걷는 길도 넓고공원전체가 벚꽃 스팟이긴 때문에특정한 곳에만 인파가 몰리거나 사람들이줄지어 걸어가는 상황이 다른 곳보다 드물어서 좋았다  공덕역 특별시 마포구 연남동경의선광장특별시 마포구 백범로28길 17서강대역 경의중앙선특별시 마포구 서강로 118 경의선 숲길을 검색하면홍대입구 근처부터 잡아주는데나는 서강대역에서부터 대흥역 방향으로 걸어갔다​ ​은 경의중앙선 라인을 따라숲길이 이어지는데 그 숲길에 벚꽃이 줄지어 있어서 보러갔었다​평일에 퇴근하고 저녁에 가서 그런지사람이 아주 많지는 않았다​ ​길을 따라 벚꽃이 지붕처럼 하늘을 가려주는게경의선 숲길 킬링포인트가 아닌가 싶다^^​ ​나무 하나하나 볼때는 꽃이 빈약한 나무도 있어서사진찍어도 별로 안이쁜게 많은데숲길 전체를 보고 멀리 쳐다봤을때길이 너무 이쁘다♡​ ​데이트할때 근처 음식점이나 카페가 많아서점심이나 저녁 식사를 하고 경의선 숲길에서 벚꽃보면서 산책하면최고의 데이트 코스가 아닐까 싶다!​다만 사진에서 보다시피길의 간격이 그리 넓지 않아서 주말에 인파가 몰리면 멈춰서 사진찍거나감상하기엔 불편할 것 같기도하다​​ 석촌호수석촌호수특별시 송파구 잠실동 벚꽃 시즌만 되면 사람들이 몰려드는 곳 중 하나석촌호수~~​코로나 때문에 계속 벚꽃 축제가 취소되었는데올해는 드디어 개최된다고 한다!​축제기간은 3월 25일부터 4월 3일까지!!​벚꽃나무들이 호수 주변을 감싸는 장관을축제와함께 즐길 수 있다^^​ 내가 석촌호수에 갔을때는벚꽃이 지고있을 때 늦게가서만개된 벚꽃 나무가 거의 없었다ㅠ..​ 코로나 사태 전이었던 마스크 안쓰던 시절..벚꽃이 많이 떨어진 뒤였는데도사람이 가득했다ㅎㅎ​ 만개했을때 갔으면 정말 이뻤을게 보인다다른 곳보다 벚꽃나무가 촘촘히 심어져있는것 같다​ 석촌호수에서의 벚꽃 구경은 역시 호수와 벚꽃 둘다 감상할 수 있다는것이제일 장점인것 같다​물론 사람이 별로 없어야 감상이 가능할듯 하다​석촌호수는 웬만하면 평일에 가는것이그나마 사람들이 별로 없을 것 같다^^​​  최근 벚꽃 시즌마다 코로나 때문에인파가 몰릴것을 대비해 축제도 안하고벚꽃 들도 출입을 금지했는데​올해는 거리두기도 완화되고있으니방역수칙을 지키는 한에서벚꽃 들을 찾아가보는 것도좋을 것 같다♡​​ ​ 
은 이제 벚꽃이 만개하기 시작했다!친구들과  벚꽃 를 찾아 다녀온 포스팅🌸  벚꽃  ①경의선 숲길특별시 마포구 연남동 3월 31일에 다녀왔습니다~ 대흥역 카페를 가느라경의선 숲길에 처음 와봤는데대박 대박거의 15분 거리? 정도가 쭈우우욱 이어진벚꽃길이었다에 이런 벚꽃 가 숨어있다니!(내가 이제 알았음ㅋ)  왜 벚꽃은 볼 때는 분홍빛인데찍으면 흰색으로 나올까?열심히 보정각 잡고 찍었다막상 또 보정하면 원본이 더 예쁜 것 같기도 하고요?벚꽃의 딜레마  쭉 이어진 벚꽃길을 걷고 있으면힐링이 따로 없다조금 아쉬운 건 날씨가 너어무 좋아서바람이 거의 안 불었던 점!바람이 불어줘야 벚꽃비를 맞는데~그래도 날씨 좋은 게 좋은거쥬! 벚꽃을 하늘 쪽으로 찍으면 사람이 안 걸리지만길에는 사람이 무척 많았다강아지 데리고 산책 나오분들도 계셔서눈호강 쌉가능예쁜 사진 건지는 건..조금 힘들어요 사람 없는 쪽으로 찍으면벚꽃 나무가 약간 아쉽다내 키가 이메다면 좋았을 텐데..^^쓸데없는 상상하며 걸어봅니다 경의선 숲길을걷다 보면 바위가 많이 놓여있던데바위 위에서 찍는 것도 예쁘더라고요~ 또 사람 없는 곳 찾아서 찍어보기..걷다가 사람이 없다?그런데 벚꽃이 있다?그러면 그냥 사진 찍었어요 새로 마련한 플라워 원피스랑가방이 아주 찰떡이쥬?​#벚꽃 예쁘길래 셀카도 한 장 남겨주고~이거 제롬희 카메라인데밧줄이 춤추는 건 이해해 주세요..^^ 근데 확실히 사람 많은 길 한가운데가벚꽃이 가장 예쁘네요...ㅠㅠㅠ이 사진 정말 마음에 드는데사람이 엄청 걸려가지고 프사도 못 한답니다 후.. 지운다고 지워도사람 천지...🤦‍♀️사람들 틈으로 산책해야 합니다 열심히 경의선 숲길 산책하다가 만난벚꽃 뷰 와플 카페! 와와와플카페특별시 마포구 백범로16안길 19 가게 내부에서도 벚꽃이 바로 보이고 야외 자리도 있어서산책하다 들러주기 좋을 것 같습니다 벚꽃 나무가 그냥 바로 앞에 펼쳐짐!역시  벚꽃  와와와플카페 메뉴판와플과 아이스크림, 간단한 음료가 있습니다 근데 초코 아이스크림이랑 초코 와플은아이스크림이 초코가 아니라기본 소프트아이스크림 베이스에 초코 시럽을 뿌려주는 부분 참고해 주세요,,난 초코 아이스크림이 먹고싶었는데..ㅠㅠ 암튼 간단하게 먹고 가장 중요한 부분!저 카페에서 쭉 이어진 벚꽃길에는 사람이거의 없어서 영상을 찍을 수 있다!!  양쪽으로 펼쳐진 벚꽃길은 아니지만만족스러운 영상~~제롬희 카메라입니다 그런데 이제 윤피디를 곁들인,,여기서 거의 런웨이 하면서 놀았다친구들끼리 죽이 맞아서 다행쓰😆​이렇게 경의선 숲길 벚꽃 구경은 끝!​  벚꽃  ②석촌호수석촌호수특별시 송파구 잠실동 또 다른 친구 잉징이랑 합류하기 위해석촌호수로 갔다석촌호수는 워낙  벚꽃 로 유명해서사람 많을 걸 예상했지요아직 석촌호수 벚꽃은 만개하지는 않았다어디는 활짝 폈는데 어디는 소극적으로 폈음 웅장한 롯데타워!이날이 석촌호수 폐쇄 전 날이라 그런지사람이 어마어마했다 요리조리 피해서 한 컷 야간 모드 살려서 한 컷 롯데타워 살려서 한 컷석촌호수+롯데타워 배경으로진짜 멋지게 나오는 곳이 있는데 못 찾았다.. 내년에는 반드시 찾아서 포스팅 할게요!#석촌호수벚꽃 #벚꽃  근데 확실히 야경 벚꽃이라 그런지야간 모드가 훨씬 예쁜 것 같다왼쪽은 아이폰이고 오른쪽은 노트20! 그리고 석촌호수 벚꽃 사진의 팁은호수길로 걷지 말고호수길 겉에..?위에 산책로로 걸으시길!사람이 많아도 가려지고호수랑 벚꽃도 동시에 예쁘게 담긴다올해는 폐쇄지만 내녁을 기약하며..☆  이 길에서 돌아가면서셀카 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카메라 들고 각도는 그대로 잡아놓고사람만 계속 바뀜,,원래 사진 건지는 게 목적 아닌가요ㅎㅎㅎ  물론 영상도 남겨주고요~​원래 주말에 오빠랑 숲 가기로 해서그거까지 묶어서  벚꽃 로 포스팅하고 싶었는데비 온다 그래서ㅠㅠㅠ올해  벚꽃은 이걸로 끝이지 않을까.. 싶어서...지금 올립니다....!은 만개라 이번주가 피크겠지만동두천~철원은 아직이요!!!경기도 / 강원도 벚꽃  커밍쑨!​✔  벚꽃  추천✔ 경의선 숲길, 석촌호수 벚꽃 
​​​정말 의문인게.. 남친이랑 홍대 갔을때도 밤장미 사진을 잔뜩 찍었었는데..왜 사진이 없는것인지 모르겠다.​​밤장미 사진은 카메라로 찍은거라 화질도 좋은데 ㅠㅠ속상하구만..?!​​​내 기준, 올림픽공원 장미광장보다 사람도 없고 예뻐서 더 마음에 들었던 홍대 경의선 책거리 장미들.​​​​​​​  ​​​경의선 책 거리에서 계단만 올라가면 펼쳐져 있는 빨간 장미꽃 거리!사람들이 위를 쳐다보지 않아, 여기에 장미가 엄청 많다는걸 의외로 모르더라.​​그래서 숩이랑 놀러왔을 때, 우리끼리 남에 눈치안보고 열심히 사진을 찍었다지요~​​​​​​​​​ [장미추천] 홍대 경의선 책거리[장미추천] 홍대 경의선 책거리​​​이 날 햇빛이 정말 장난아니였다.​엄청 더웠는데, 사진은 정말 잘 나옴.​​​​내 폰 정말 똥폰(갤8)인데, 이 날 한정 사진이 좀 찍히더라 ㅋㅋㅋ이번에 나오는 아이폰 14로 바꾸고 말리-!!​​​​​​​​ [장미추천] 홍대 경의선 책거리[장미추천] 홍대 경의선 책거리​​​경의선 책거리를 따라 쭉 펴 있는 장미꽃들.​​너무 예뻐서 해마다 올 것 같다.내년엔 동생이랑 같이 사진찍으러 와야지 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ [장미추천] 홍대 경의선 책거리 [장미추천] 홍대 경의선 책거리 ​​​​그늘에서 찍었더니 좀 칙칙하게 나온 장미들.​​5월 말에 왔을 때, 만개했었는데-해마다 개화시기는 조금씩 다르니까 5월에 홍대에 방문하게되면 자주 들러 꽃 상태를 확인해야겠다.​​​​​​​​ [장미추천] 홍대 경의선 책거리​​​이렇게 길게 삐져나온 장미도 있어서 또 다른 느낌의 사진도 찍을 수 있었다.​​​​​​​​ [장미추천] 홍대 경의선 책거리​​​또한 계단이라는 지형지물이 있어서 활용하여 사진 찍기도 좋았다.​​포토존이 넓고 사람이 없다는게 정말 최대 장점.​​우리보고 다른 사람들이 사진찍으려해도, 워낙 넓어 동선이 겹치지 않는다.특정 한 곳만 이쁜게 아니라-!그냥 다 이쁨.​​​​자세한 위치정보는 하단 지도에 첨부하겠다.​​​​​​​  ​​​여기서부터는 경의선 숲길 거리에 있는 장미들.​​연남동 메인거리에 위치한 곳이라, 사람들이 정말 많다.여기는 아파트 단지 담장에 피어있는 장미다.​​​​​​​​ [장미추천] 홍대 경의선 숲길거리[장미추천] 홍대 경의선 숲길거리[장미추천] 홍대 경의선 숲길거리​​​여기 장미들은 알록달록 색깔이 다채롭다.​​전에 올림픽공원 장미 광장 리뷰할 때, 언급했듯이-!나는 알록달록 여러 색이 합쳐 있는 것 보단, 단색으로 많은걸 선호하는 사람인지라..​​경의선 숲길 장미보다는 경의선 책 거리 장미가 더 좋았다.​​​​​​​​ [장미추천] 홍대 경의선 숲길거리[장미추천] 홍대 경의선 숲길거리​​​그래도 색깔이 여러개인게 신기했다.​​​​​​​​ [장미추천] 홍대 경의선 숲길거리[장미추천] 홍대 경의선 숲길거리[장미추천] 홍대 경의선 숲길거리​​​코랄색 장미도 있었다.노랑과 분홍의 중간색.​​외국인들도 사진찍고 있엇음.​​​​​​​  ​​​​유채꽃을 놓치고, 장미를 잡았다.이제 6월 말은 능소화의 철이니 능소화는 놓치지 말아야지.​​​​​​​ 경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35대명비발디파크아파트특별시 마포구 동교로39길 11 ​​​​​​​​- 내가 친구랑 직접 가서 보고 찍고 쓰는 후기 - 
안녕하세요오늘은 많이들 알려진  벚꽃석촌호수, 여의도, 양재천 말고~숨은 벚꽃인 홍대 근처 을데이트코스로 방문하면서 함께 가기 좋은혼신꼬치 다녀왔던 후기 포스팅해볼게요!​이 가게는 작년 벚꽃 개화시기에놀러갔다가 아직 저녁 시간이 아님에도!이미 사람이 꽉 차있어서 여기 뭐지~ 맛있어보인다~ 담에 꼭 와봐야지!라고생각했다가 드디어 겨울에 연말모임으로 갔다왔었는데요!​올해 벚꽃 데이트하면서도 또 방문하고 싶은 집이라부랴부랴 포스팅해봅니다ㅎㅎㅎ 2022  벚꽃 개화시기 숨은 벚꽃  홍대 참고로 올해 2022 벚꽃 개화시기는의 경우 4월 1일 전후로 개화될거라고 해요가장 만개하는 벚꽃 절정 시기는 4월 8일!데이트 코스 계획하실때 참고하시면 좋겠죠?ㅎㅎ 혼신꼬치특별시 마포구 와우산로38길 4 지층 운영시간매일 오후 4시 ~ 오후 11시라스트오더 오후 10시 30분 홍대 근처  일식 맛집 추천 가게는 꽤 테이블이 많았는데요분위기 좋은 바 테이블부터모임장소로도 좋은 넓은 테이블, 그리고 벚꽃을 보면서 마실 수 있는 야외 테이블!​저희는 춥기도 하고 주문을 많이할거라ㅎㅎ바테이블에 앉았어요 수제 꼬치전문점 홍대혼신꼬치는 수제꼬치 전문점이라는데요이번에 같이 간 친구가 이자카야 스타일의꼬치구이를 너무 좋아하는지라~두근두근한 마음으로 시켜보았습니다ㅋㅋ 홍대 이자카야 경의선 숲길  벚꽃 숯불 7꼬치 / 9꼬치 세트베스트 6꼬치 + 단품세트도쿠리세트한라토닉 세트 등 다양한 세트들이 있었는데요가격도 비싸지않고 가성비있는 편이었어요​저희는 일단 달려줄거라ㅋㅋㅋ한라토닉 세트로 고고!!  혼신꼬치 가격 메뉴 꼬치랑 튀김을 단품으로도 시킬 수 있구요~ 단품요리 메뉴 가격단품 요리로 튀김이랑 나베, 사이드메뉴, 식사류로 덮밥류들도 있는데요가격이 홍대 근처인걸 감안하면 꽤나 저렴! 홍대 술집 혼신꼬치 사케 맥주 하이볼역시 일식하면 하이볼, 맥주, 사케를 빼놓을수없져캬캬캬컄 저희는 이날 한라토닉 세트 달리고도쿠리로도 하나 달렸습니다ㅋㅋㅋ 바테이블 자리 바테이블에 세팅된 모습인데요바로 앞에 꼬치들이 준비된ㅋㅋㅋ저희가 주문한 꼬지가 잘 구워지는지 바로 알 수 있는 자리로 잡았어요 벚꽃   근처 혼신꼬치 맛집 참숯으로만 구워낸다는 100% 수제꼬치라더니ㅋㅋ진짜 일일이 이렇게 하나하나 돌려서 구워내시더라구요 베스트 꼬치 6 베스트 6꼬치삼겹말이랑 닭이랑 은행구이 등등 다양한 종류로 구성되어 있더라구요 한라토닉같이 주문한 한라토닉~한라산과 토닉워터를 섞어서 하이볼처럼 마시는건데항상 느끼는거지만 토닉워터는 1병으론 모자라는 듯추가로 1병 더~ 일식집 가라아게 저리가라 퀄리티여자 2명이지만 먹을땐 진심인지라ㅋㅋㅋ꼬치 6개론 부족하니일단 가라아게 = 일식 치킨도 하나 시키구요이것도 만원도 안한듯 가성비 쩜ㅋㅋ​근데 진짜 이 가라아게 너무너무 맛있어서친구랑 같이 이자카야나 일식집에서 먹어본가라아게 중에서 이 집이 최고라고ㅋㅋㅋ​꼬치 전문점인줄 알았는데 튀김맛집이라며ㅋㅋ 모찌리도후로 술안주그리고 친구가 좋아하는 모찌리 도후~탱글탱글한 모찌리도후~짭쪼름한 안주들 사이에서살짝 달콤하게 입가심시켜주는 메뉴죠ㅋㅋ 홍대 근처 색다른 안주 명란구이랑 같이 사케 술집그리고 뭔가 모자란 느낌이라...색다른 메뉴이지만, 이 집에서 잘 나가는!자신있는 메뉴를 추천요청했는데요ㅋㅋㅋ​그중에 하나가 명란구이!명란 하나를 통통하게 잘 구워내고슬라이스 오이랑 청양고추, 마요네즈, 와사비를곁들여 먹는 안주에요ㅋㅋㅋ​이런건 처음 시켜봤는데짭쪼롬한 명란과 아삭한 오이, 매콤한 고추까지 어우러지니까 오오~ 일본여행하다가 숨은 로컬 맛집에 온 듯한 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여운 도쿠리 사케술이 다 떨어져서~따땃하게 데워온 도쿠리 한병!목에 두른 수건(?) 넘 귀엽ㅋㅋㅋㅋㅋ​역시 쌀쌀한 날씨엔 따뜻한 사케가 딱이죠 ​여기서 멈췄어야했는데...둘다 점심을 제대로 안 먹고 왔더니...뭔가 아직도 배가 차오르지 않아...이대로면 안주로 메뉴를 몇개는 더 시킬 수도 있다는 생각에ㅋㅋㅋㅋㅋ 홍대 일식집 이자카야 차슈동 부랴부랴 식사메뉴로 일식 덮밥을 시켰는데요차슈동!​가라아게만큼이나 술집 덮밥이라기엔단품으로 덮밥가게 차리셔도 될만큼 존맛!!​8천원도 안하는 가격에 이 정도 차슈 양 실화인가요비계만 많은 고기도 아니고 살코기도 튼실!!차슈동까지 먹고나니 둘다 배가 꽤 차서ㅋㅋㅋ​배터지게 먹었다며 훈훈하게 만취하고^.^막차 버스를 집가는 방향이랑 반대로 타는 바람에...결국 택시타고 귀가했던...데이트로 분위기좋은 술집 가게 혼신꼬치 다녀온 후기 끝☆​#2022벚꽃개화시기 #벚꽃숨은 # #홍대근처놀거리 #맛집 #홍대술집 #홍대맛집 #홍대이자카야 #일식꼬치 #벚꽃데이트코스 
2022년 벚꽃 개화시기 정보 & 벚꽃놀이 추천​(ft. 2021년 벚꽃 사진🌸)​​새해가 밝은 지 얼마 안 된 느낌인데어느덧 3월 중순을 향해가고 있다.내가 1년 중 가장 좋아하는 벚꽃시즌도얼마 남지 않았다.​​ 2022년 벚꽃 언제 필까?꽃놀이 계획을 미리 세워봅시다!#케이웨더 와 #웨더아이 두 곳에서2022년 #벚꽃개화시기 전망을 가져왔다.​​1. 케이웨더 ​​2. 웨더아이 ​🌸 공통적인 의견은 올해 벚꽃 개화시기가예년보다는 빠르고,작년보다는 늦을 것이라는 전망.(작년이 많이 따뜻하긴 했나보다.)​🌸 을 기준으로 케이웨더 : 4월 2일 개화, 4월 9일 만개웨더아이 : 3월 28일 개화, 4월 4일 만개​​현재 네이버 검색 시 나오는 개화시기는웨더아이 데이터를 따르고 있다.두 기관의 예측시기는 약간의 차이가 있지만4월 둘째주(4.4~4.10)가 벚꽃놀이 최적 시기일 듯!​​그 외 진해, 하동, 청주, 경주 등전국 벚꽃 개화시기가 나와있다.아무래도 남부지방은 좀 더 이른 개화 예상.제주도는 이르면 다음 주부터벚꽃이 피기 시작할 것으로 보인다.​  ​  벚꽃구경  추천🤍, 마포용강맛깨비길, 여의도 윤중로에 예쁜 #벚꽃 가 많이 있지만마포/공덕 주변으로 추천해봄!​​1. 마포 촬영일 : 2021.3.31 최근 몇년 새 급 핫해진 #.​동네 주민, 주변 직장인이 많이 이용하는산책로이자 공원인데,​근처에 식당이며 카페며 맛집이 많이 생겨서산책을 겸해 놀기에도 좋다.​ 특별시 마포구 대흥동경의선광장특별시 마포구 백범로28길 17 은 경의중앙선 라인을 따라공덕, 홍대입구, 가좌역 부근까지 이어지는데,내가 이날 걸은 구간은 대략공덕역~대흥역, B에서 A 사이.​ 이렇게 산책로와 자전거도로 양옆으로벚나무가 쭉 늘어서있다.​ 너무 예쁨!평일 점심시간대와 주말에는아무래도 사람이 좀 많긴 하다.​  ​2. 마포용강 맛깨비길촬영일 : 2021.3.27~3.31 바로 근처인데 덜 붐비는 길이 여기.​맛집, 술집이 많은 골목이라서#마포용강맛깨비길 이라고 길에 적혀있던데막상 검색하면 안 나온다...​ 주주이자카야특별시 마포구 독막로 316 2층CU 마포에이스점특별시 마포구 토정로 319 대충 A~B인데, 공덕역~마포역 큰길에서한 블럭 정도 안쪽 골목길이라고 보면 될 듯.​​ 여기는 도로 양옆 가로수가 벚나무다.​ 밤 풍경도 볼 만하다.​​ 이건 위 사진보다 며칠 전에 찍은 것.살짝 덜 핀 데다 날이 흐려서 덜 예쁘지만벚나무가 꽤 많고, 에 비해유동인구는 적다는 게 보인다.​여기는 과 이어지니까같이 묶어서 보면 좋을 것 같다.​​  ​3. 여의도 윤중로 (촬영일 : 2019.4.7.)​여의도 윤중로 벚꽃은 워낙 유명한데마포에서 가까우니까 같이 넣어본다.​ * 2022년 정보 업데이트 *​2022년 올해 여의도벚꽃축제는 열리지 않는다.​하지만, 벚꽃길은 제한적으로 개방될 예정!​아래 기간에 #윤중로 벚꽃을 즐길 수 있다.3년 만에 열리는 거라 인파는 상당할 것 같다.​🌸 여의도 벚꽃길 개방기간, 개방시간 🌸​✔ '22.4.9(토)~4.17(일)✔ 평일 09~22시, 주말 08~22시​👇참고 : 여의도 봄꽃축제 공식 홈페이지 2022 여의도 봄꽃길 개방 – 여의도 벚꽃길이 3년만에 열립니다.'영등포여의도봄꽃축제'는 2005년부터 매년 4월 국회 둘레길을 따라 열리는 봄맞이 꽃들의 향연입니다. 거리 가득 팔랑이는 벚꽃잎은 살아온 날의 축복이 되고, 걸음마다 피어나는 백 만 송이 봄꽃은 다가올 날을 향한 희망과 용기가 됩니다. 문화와 예술이 있는 '영등포여의도봄꽃축제'에서는 혼자라도 기쁘고 함께라면 더 즐겁습니다. 낮에는 푸른 한강과 파란 하늘의 춤과 노래로 생동하고, 밤이면 여의도의 불빛으로 반짝이는 꽃의 향취에 젖어 꽃보다 아름다운 사람들은 바람에 흩날리는 꽃잎만큼의 추억을 쌓아갑니다. 리플릿 PDF 다운로드 지도에서...blossom.or.kr 교통 통제는 8일 정오부터 시작돼 18일 정오까지 이어진다. 서강대교 남단에서 의원회관 사거리까지 여의서로(국회 뒤편) 1.7㎞ 구간에서 차량 통행이 전면 통제되며, 벚꽃길 보행로는 평일 오전 9시부터 오후 10시까지, 주말은 오전 8시부터 오후 10시까지 개방된다.벚꽃길 진·출입은 서강대교 남단 사거리와 의원회관 사거리에서만 가능하며, 한강공원에서 여의서로 벚꽃길로 올라오는 통행로는 모두 통제된다.출처 : 연합뉴스(2022.4.1.)윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 ​  (촬영일 : 2019.4.7.)이때는 만개까지는 아녔던 거 같다.아무튼 의 여러 벚꽃길을 다녀봤지만윤중로는 명불허전, 예쁘긴 예뻤다.문제는 인파... 다른 사람이 계속 같이 찍힘 ㅎ  인파가 걱정된다면 밤에 가는 것도 괜찮은 듯!아래부터 나오는 사진은 작년에 찍은 것.(촬영일 : 2021.3.31.)여긴 엄밀히는 윤중로는 아니고마포대교 남단부터 윤중로 바로 앞까지인데,이 길도 벚나무가 쫘르륵 있어서 예쁘다.밤에 가니 사람도 별로 없었다.​  포즈 바보... ​  ​쓰다보니 국립현충원도 생각났는데...사진이 넘 많아서 따로 올려야겠다. 👇​  벚꽃, 국립현충원 벚꽃놀이 기록얼마 전 2022년 벚꽃개화시기와 벚꽃 추천 포스팅을 올렸었는데, 약간의 스압으로 못 올린 국립서...m.blog.naver.com ​이상, 2022년 벚꽃개화시기 정보와 벚꽃 추천 포스팅 끝.다가오는 벚꽃시즌 안전한 봄나들이 하시길!​ ​#벚꽃놀이 #벚꽃구경 #벚꽃길 #봄나들이#봄꽃개화시기 #벚꽃추천 #벚꽃#벚꽃 #벚꽃 #윤중로벚꽃 #여의도벚꽃 
대흥역과 공덕역 사이의 은 벚꽃길을 제대로 만들어놓아4월초면 사람들로 바글바글하다.  벚꽃는 여의도 운중로, 잠실 석촌호수 등등 여러 곳들이 있지만교통좋고, 근처 카페, 맛집도 많으니 마포 벚꽃로  벚꽃놀이 추천  위 영상은 작년 만개했을때 동영상이라 지금 이번주말에 딱 저 정도 일듯아래 사진들은 이번주 4월7일~8일경에 회사 앞에서 출근길, 점심시간에 찍은 사진들이니이번주말 4월9일부터 엄청나게 만개하여 벚꽃들이 화려한 자태를 뽐낼 듯​​ 대흥역 6호선특별시 마포구 대흥로 85경의선공원특별시 마포구 대흥동 325-82공덕역 5호선특별시 마포구 마포대로 100경의선광장특별시 마포구 백범로28길 17 단순히 네이버에 을 치면 연남동쪽이 나오는데대흥역과 공덕역 사이길이  벚꽃길이 장관이니깐대흥역3번출구 버거낫을 찍든지 경의선공원을 찍어서 가는 방법과공덕역 1번출구 나와서 재화스퀘어 또는 경의선광장을 시작으로 대흥역 방향으로 가는 방법이 있다.​​​ 길다란 공원 길 양옆에 벚꽃이 길을 만들어준다.차는 못다니는 길이다. ​​​ 회사에서 바라본  벚꽃 마포 경의숲길 벚꽃​  작년 사진이 더 좋은데?좌 올해, 우 작년​​ 이런 느낌의 공덕 파크자이 앞 경의선 숲길​​​  ​ 노출과 어플로 벚꽃도 사람처럼 다르게 바꿀 수 있다.눈으로 보는게 가장 멋진것 같긴하다.​​​ 포토존이 워낙 많은데, 자목련이 화려한 포토스팟이 있다.아래 GS25 대흥백범점 앞이다.아직 만개 안했었는데 이번 주말이면 완전 만개 할 듯​ GS25 대흥백범점특별시 마포구 백범로20길 26 1층 ​​  그 외에는 그냥 걸으면 다 화려하고 이쁜데개인적으로는 대흥역 끝쪽이 가장 화려한듯​​ 운중로도 좋은데 대흥역, 공덕역 및 버스가 많아서교통이 좋은  벚꽃로 마포  벚꽃길 강추​​ 대흥역, 공덕역 사이  벚꽃길 다 걸을 수 있는데 커브, 살짝 언덕 등 길마다 벚꽃의 분위기가 달라서 20분~30분 정도 걸리는 동안 내내 즐겁다.​​ 위 사진들은 4월 6~8읽경 찍은 사진들이라 이번주말 더더더 화려하고 만개할 듯​​​ 대흥역 3번출구 나와서 대로로 걷다가 메가커피와 과일가게 지나우측으로 고개를 돌리면  벚꽃길이 여깁니다! 하고 벚꽃들이 손짓한다.​​​  빠져봅시다~​ 멋있다.이 정도면  벚꽃로 괜찮지 않나?​  이 동영상도 작년 3월31일날 찍은건데 뭐 벚꽃은 그대로... ​ 공덕 파크자이에서 경의선 숲길 들어가는 길사진명 : 벚꽃과 야쿠르트 카트, 아줌마는 부재중 .jpg​​​​  동기들과 몇달만에 점심을 먹고 와와와플카페에서 후식으로 와플인스타 젊은이들 따라서 와플샷도 찍어보고...​​  느긋이 앉아서 바람쐬며 벚꽃보는 재미 솔솔​​​  마포  벚꽃길 양옆에 카페, 식당이 우후죽순 생기는데와와와플카페 저렴하기도 하고 길가에 테이블, 의자 있어서 벚꽃비 맞으며 느긋이 쉬기좋다​​   ​​ 벚꽃로 마포  벚꽃길을 걸은 후마포 용강동 먹자골목 쪽으로 갈 사람들에겐조박집같은 마포돼지갈비 골목이나 역전회관, 남해바다, 복성각, 청기와타운 등가는 길에도 화려한 벚꽃길이 장관이다.​ 염리초등학교특별시 마포구 토정로37길 37 염리초등학교도화소어린이공원특별시 마포구 도화동재화스퀘어특별시 마포구 독막로 311 재화스퀘어에서 나와서 마포 용강동 먹자골목 쪽 맛집간다면 위 길따라가도 낮이든 밤이든 아주 멋지다.​​ 이런 느낌이랄까?​​ 그냥 찻길 길가인데 화려한 벚꽃이 엄청나다​​ 밤에는 가로수 있어서 밤벚꽃놀이하기도 좋다​ 2021년 3월 마포 거리의 밤벚꽃​  이 동네도 나름 매력있다.​​ 2021년 3월말~4월초  벚꽃놀이 추억팔이작년에도 포스팅하려고 사진만 찍어놓고 아까워서 지금 풀어버리자!​ 대흥역쪽으로 나와서  끝쪽이다.여기서부터 공덕역까지 쭈욱~ 죄다  벚꽃 마포  벚꽃길이 펼쳐진다.​​​  포토존은 개인의 취향이겠지만아까 말한 GS25 앞의 자목련과 그 건너 정정 앞도 벚꽃나무가 커서 포토존으로 굿​​​ 작년이나 올해나 똑같네 ㅋㅋㅋ​​​  내 사진들은 좀 한가해 보이지만벚꽃시즌이나 이제 봄, 가을에 경의선술길 사람 겁나 바글바글​​​ 작년 사진이 확실히 만개했을때라 훨씬 좋은데? ㅎㅎㅎ​​​ 추억팔이로 다 남겨두자!​​  벚꽃구경하러 오세요!우리 회사 앞이랍니다!​​ 회사에서 내려다보고 멍하니 있어도 좋다.​​   벚꽃뷰 회사.jpg이리 뷰가 좋은데 신입들은 왜 그만두니? 나 때문인가? ㅋㅋ​​​  놀러오세요!​​  벚꽃 찾을때 이제는대흥역, 공덕역 사이의 공원 벚꽃길도 기억하자회사 여의도에서 사옥 이전한지 몇년됐는데제대로 첫 포스팅 내년엔 개화 실황도 포스팅해봐야겠다.회사일을 더 열심히 해야하는데 이러고 있네... ㅋㅋㅋㅋ​#벚꽃#마포벚꽃#벚꽃#공원#바카블로그#벚꽃길​ 
요즘 새롭게 떠오르고 있는 벚꽃맛집 카페가 있어서 3.31 날짜로 친구랑 약속하고 오전일찍 오픈시간 맞춰 가자고 하고 10시쯤도착했는데 ㅎㅎ 이게 웬걸........?! 디어모먼트 웨이팅 줄 도착하자마자 친구가 먼저 줄섰는데 앞에 3팀이 먼저 와있었다고 하는거에요(?) 평일 오전이었고 오픈시간은 11시인데 말이죠 정말 대다나다...우리도 대단한데 더 대단한 분들이 계셨엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 중요한건 우리가 줄을서고 기다리는 동안에 계속해서 저희 뒤로 줄이 늘어나드라구요 참 일찍오길 잘했구나 생각함 ㅎㅎ ​ 디어모먼트특별시 마포구 대흥로 80-34 2층 대흥역3번출구에서 153m  바로 옆에 있던 카페여서 벚꽃이 잘 보였던건가봐요!!! 매일 11:00~21:00월요일 휴무 주차공간 협소 하기 때문에 디어모먼트 근처 주차 찾아보니민영주차장이 있더라구요 :) 미리 주차를 하고 걸어들어오시는걸 추천해요 카페 바로앞 계단쪽에 주차 해도 되긴 하지만 급히 빼달라고 하거나 2대정도밖에 댈자리가없는 곳이라 주차는 비추입니다 ​ 현대민영주차장특별시 마포구 염리동 155-4 짠!!!!!!! 여러분 드디어 벚꽃이 만개했어요!!!!저희 진짜 운좋게 명당자리에 앉게되어서 너무 좋은거 있죠! 빛도 마침 딱 잘 들어오고 창가 2번자리로 무조건 앉으세요 !!!!!웨이팅하면서 사장님이 어디 앉을건지 미리 지정예약을 받아주시기 때문에 앉고싶은 자리에 예약을 걸어두면 명당자리에 앉을수 있는거에요 ㅎㅎㅎ ​진짜 너무 운좋게 큰 기다림없이 이좋은자리에바로 착석 할 수있었답니당 ㅎㅎㅎ 개이득!마침 날씨도 너무 좋은거에요.. 벚꽃도 만개해서딱 너무 예쁠 타이밍에 선물같았던 오늘 ​ ​곳곳에 빈티지한 소품들과 화이트 톤의 인테리어증말 들어서자마자 “와 미쳤다!!!!!!!”사람들이 우르르 들어와서 명당자리 찍느라고 난리가 났더라구용 ㅋㅋ 우리 자리라서 저희는 여유롭게 사진찍고 다른 자리에도 앉아보고​ ​여기저기 창문이 다 트여있어서 되게 넓어보이고 햇살이 너무 잘드는 카페라서 종종 벚꽃지더라도 오고싶은 곳이에요 사장님도 너무 친절하시고 천사같으심 히히웨이팅 자리 따로받으시는것도 되게 수고 스러우실텐데 웨이팅 예약까지 신경써서 한분한분 다 연락 드리고 하시는 모습에서 감동했네요 ㅎㅎ 저희는 웨이팅이 길지는 않았지만그런 부분까지 세심하게 신경써주시는 거보고 와 여기는 찐이다 싶었던​ 디어모먼트 포토존  ​디어모먼트의 또다른 포토존 🌸이자리는 명당자리 바로 옆인데 여기도 빛이 막 쏟아지는 들어오는 예쁜자리더라구요!!! 어쩜 이렇게 잘만들어 놓으셨을까 ㅎㅎㅎㅎ밖에 마침 벚꽃이 만개하니 너무 예쁘고 핑크빛 벚꽃과 파란 하늘이 조화롭게 한폭의그림과도 같았던 디어모먼트. ​ ​21.3.31 3월의 마지막 날  벚꽃이번주가 피크인듯 싶네요 갑작스럽게 너무 날씨가따뜻해지고 주말에는 비도 온다고 하고 의 벚꽃은 이번주가 마지막일것 같은 느낌..?주말러 분들 넘 슬퍼 마세요 ㅜㅜ 아직 안피어난지역도 많더라구요!! 제가 더 알아오겠어요 ㅎㅎ​  메뉴팩트 도산점이 사라지고 올 봄에는 벚꽃구경을 어디 카페로 가야하나 했는데여기가 바로 벚꽃맛집이네요 ㅎㅎㅎ 진짜 사진보다 실제가 더 예뻤던 카페에요ㅠ   ​곳곳에 무심한 듯 툭 가져다 놓은 빈티지한 소품들 유럽빈티지 갬성 뿜뿜 ㅎㅎㅎ 이런 소품들이 더 분위기를 살려주고 공간이랑도 넘 잘어울리네요 오픈 하신지 얼마 안된 곳인데 벌써부터 핫하니매년 이곳이 벚꽃가 될듯해요!! ​   ​귀여우다 아기자기한게 참 내스타일 :)사장님이 넘 친절하신 것도 너무 좋았어요 제가 원하는 모든 걸 갖춘 디어모먼트 ㅋ 디어모먼트 메뉴판​저희는 아메리카노아이스 1 바닐라빈 라떼 아이스 1찬마요 크로아상 샌드위치 1그릭 요거트1 바질페스토톳파스타 1레어치즈케이크 1 주문했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ친구가 사줬답니당 캬캬 거마워 아롱쓰 🌸​ ​평온한 사진속 실제 모습은 이런 광경...인스타그램 과 현실은 매우 다름 ㅎㅎㅎㅎㅎ전부 인스타 보고 오신거겠죠!! 사진이 너무 잘나오니까 카메라 엄청 큰거 가지고 오신 작가님(?)같은 분들이 많았어유 ㅎㅎ 인플루언서 이신건가 잘은 모르지만 사진찍는거에 진심을 다해 찍으시더라고요​ ​우리 자리에서 내다 본  🌸💕정말 팝콘같고 기분좋아지는 색감이에요 드디어 겨울이 지나 봄이 오네요 아직 아침저녁으로는 쌀쌀하니까 아우터 잘 챙겨다녀야해요 여러분 :)​  ​대기자가 많아 브런치 주문한게 20분 정도 걸렸구드디어 나온 우리의 샌디치와 요거트 그리고 파스타, 치즈케이크 ㅋㅋㅋㅋ많이도 시켰닼ㅋ커피랑 같이 이야기 하면서 먹으니까 존맛 그릭요거트 오ㅐ 요즘 핫한지 알겠구요 :) ​ 찬마요 크로아상 샌드위치아이스아메리카노그릭요거트레어치즈케이크바질페스토 톳파스타​ ​메뉴가 전부 다 맛있고 알차네요 😆벚꽃만 예쁜 카페가 아니라 서비스 친절함 맛과 가격 모두다 좋아서 여기는 증말루 별 다섯개 드리고싶은 곳 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️올해는 이번주 다음주까지가 벚꽃 피크 일듯싶으니 어서 서둘러 다녀오시기를 추천 해요 ​ ​인스타용 사진도 제대로 건뎠어요!!! 와우!!!!진짜 너무너무 예쁜 한폭의 그림같죠 🥺 벚꽃에 진심인 사람 캬캬 너무 행복했던 어제 !!!!벚꽃지기 전에 얼른 다녀들 오시길 바래요 ​아참참! 벚꽃 시즌이라 다음주까지는 휴무없이 오픈하신다고 하니 다음주 월요일도 방문 가능할것으로 보이네요 :) 자세한건 디어모먼트 인스타 4월 5일 12시 오픈이시래요 https://instagram.com/dear._.moment?igshid=re62bxnz38z1 @dear._.moment님이 Instagram을 사용 중입니다 • 391명이 @dear._.moment님의 계정을 팔로우합니다팔로워 391명, 팔로잉 0명, 게시물 8개 - dear moment(@dear._.moment)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 인스타 공지 꼬옥 확인하시고 방문하세요 :) #벚꽃카페추천 #디어모먼트 #대흥역카페 #벚꽃구경하기좋은카페 #마포카페 #벚꽃맛집카페#서강대카페 #카페 #봄카페추천 #벚꽃놀이카페 #벚꽃명당카페 #벚꽃뷰카페 
​​이번 봄에는 꼭 벚꽃을 보겠다 다짐한 저예요매번 시험기간에 피는 벚꽃.. 눈물 훔치며 애써 부정했는데그 후로는 코로나 팡팡..​이번엔 놓치지 않겠다 하고 대흥역 경의선 숲길로 달려갔습니다!​ ​위치는 대흥역 3번 출구!대흥역 ~ 공덕역 이어져 있는 벚꽃길이에요3번 출구로 나와서 레이더 돌리며 걷던 중..​이 광경을 발견하고 몹시 다급해지며미쳤다 헐 완전 예뻐 뭐야 - 남발하며 무한 셔터..​​ ​제일 먼저 보이던 왕 큰 벚나무 너무 예뻐요...​​ ​세븐 일레븐 편의점도 괜히 고급지고 따뜻해보여요 ​​ ​벚꽃 팝콘 팡팡길게 늘여진 길이 너무 예뻤어요 ​석촌호수나 한강 공원도 생각해봤는데 사람들이 너무 많아서 사진 한장 못 건질 것 같은 너낌.. ​그래서 탐색하던 중 근처 카페 뷰도 너무 예쁘고길이 마음에 들어서 대흥역으로 왔답니다 ! ​​​  마음에 드는 영상 ​ ​사진으로 볼 때 꽃잎이 약간 떨어진 것 같은데 ​실제로 봤을 때 엄청 화려하고 퐁실퐁실 ​ ​타이밍 맞추기 힘든 벚꽃,,,,딱 하루 전에만 갔어도 더 풍성했을 것 같긴 해요 ​그래도 몇몇 나무만 꽃잎이 조금 떨어졌지 전체적으로는 딱 만개했을 때였어요 !!  ​22/4/10(일)에 갔답니다 !​​ ​너무 예쁘져 ​​ ​ ​ ​사람들이 역시 많긴 했지만 이 거리를 걷고 있는 것만으로도 행복해,,​  ​꽃잎 흩날리는 거 보실래요 이 영상이랑 밑에 사진은 꼭 보고 가세요진짜 예쁘그등여.. ​​ ​대박이죠,, 흩날리는 거 포착하기 쉽지 않았지만  존중하며 버틴 끝에 찍어냈습니다   ​ ​꽃잎 흩날릴 때마다 사람들 다 와 ~~~ 호우 ~~하면서 환호성 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 웃기고 재밌고,,​​ ​ ​숲속 공주 마을.. 그런 느낌 ..​​ ​벚꽃 보니까 피로가 싹 - 그러고선 평일에 죽어났다는 이야기막차 끊길 때까지 놀았그든요.. ​ ​여기는 벚꽃 뷰 카페뷰는 예쁘긴 했지만 약간 비추 ..일상글에 한 번 더 올릴 예정이에요​​ ​뷰는 너무 예뻐요 사실 근처 카페 들어갔다 나온 곳만 4곳... 그러다가 결국 할리스 행 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​대기시간 길어서 / 자리 없어서 /마감해서 ..그냥 아무 카페 자리 잡고 쉬는 게 최고더라고여.. ​​ ​아무튼,, 너무 행복했어요벚꽃이 너무 일찍 떨어져서 좀 슬프지만 내년엔 더 멋지게 즐겨주겠어요​  ​​​ 
​안녕하세요 여러분! 오늘은 성큼 다가온 주말, 봄 나들기 가기 좋은  벚꽃 뷰 카페, 클로드커피를 소개해 드립니다. 빛을 그리는 화가, 클로드 모네의 이름을 딴 이곳은 아늑하고 세련된 거실 느낌의 인테리어와 커다란 통창에 가득 담기는 벚꽃이 매력적인 공간인데요. 주말 벚꽃 나들이 가실 때 참고하시면 좋을 것 같아 방문 당일인 오늘 바로 포스팅을 작성해 봅니다. 그럼 시작해 볼게요!  클로드커피-  마포구 백범로16안길 21 2층 클로드커피특별시 마포구 백범로16안길 21 2층 ​클로드커피는 경의선 숲길에 위치하고 있는데요. 경의선 숲길의 벚꽃은 제가 방문한 4/8(금) 기준, 활짝 만개한 모습이었어요.​   ​2층에 위치하고 있기 때문에 계단을 타고 올라가줍니다ㄱㄱ​  ​쨘! 문을 열고 입장하면 요런 모습이에요. 제가 방문한 시간이 평일 오후임에도 불구하고 많은 분들이 카페를 찾아주셨더라고요.​ ​특히 벚꽃이 가득 담기는 요 통창 옆자리는 웨이팅까지 있을 정도였는데요. 평일 오후에도 요정도 인기라니,, 주말에는 오픈런 하셔야 원하시는 자리를 득하실 것 같아요.​ ​실내 자리 외에도 이렇게 예쁜 야외 테라스 자리까지 있어요! 여기도 너무 예쁜 것 같아요 *.*​  ​이제 카운터로 가서 주문을 해줍니다ㄱㄱ​ ​클로드커피의 메뉴판이에요! 커피부터 논커피 음료, 그리고 디저트까지 다양한 메뉴들이 준비되어 있습니다. 저는 시그니처 메뉴인 '클로드 라떼'를 주문했어요.​ ​주문을 마치니 벚꽃시즌 동안의 카페 운영 방침이 적힌 종이를 나눠주셨어요. 찾아주시는 모든 손님들이 다 같이 예쁜 추억을 쌓았으면 하는 사장님의 마음이 담겨있는 것 같아요. 서로 조금씩 양보하고 배려해서 예쁜 추억만 담아 가셨으면 좋겠어요 *.*​ ​클로드 라떼 (6,000원)- 클로드 커피의 시그니처 라떼, 고소한 견과류와 크림이 매력적인 라떼였어요. ​ ​있었는데요, 없어졌습니다​카페인 찌질이인 저도 너무 맛있어서 한 잔 다 먹어버린 클로드라떼! 달달구리 고소고소 라떼 좋아하시는 분들께 꼭 추천드려요.​ ​열심히 클로드 라떼를 마시는 사이, 창가를 이용하셨던 손님이 퇴장하시더라고요! 잠시 명당이 비워진 틈을 타서 열심히 사진에 담아보았어요.​  ​흔들리는 벚꽃 가지 + 예쁜 빛 + 클로드커피의 인테리어 = 환상​  ​벚꽃 뷰 자리가 아니더라도 클로드커피는 곳곳이 몹시 예쁘답니당 :)​저는 사실 작년 여름에도 이곳에 방문한 적이 있는데요. 봄이 되니 초록초록하던 모습과는 또 다른 매력이 있더라고요. 다른 계절을 담아낼 클로드커피의 모습들이 기대됩니당. 가을이나 겨울에 또 와보고 싶네요.​  ​예쁜 의 모습으로 포스팅 마무리 할게요! 클로드커피에서 벚꽃 뷰와 함께 맛있는 커피 드시고 경의선 숲길을 산책하면 딱 좋을 것 같아요 :)!​*클로드커피 인스타그램 : https://www.instagram.com/claude_coffee/ 클로드커피(@claude_coffee)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,317명, 팔로잉 15명, 게시물 106개 - 클로드커피(@claude_coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   포스팅에 사용한 모든 사진은 직접 촬영하였습니다.불펌 및 도용은 허용하지 않습니다. 
​ 벚꽃  ─경의선 숲길  어디론가 훌쩍 떠나고 싶어지는 완연해진 봄 날씨, 마음 같아서는 #벚꽃 찾아 전국 방방곡곡 쏘다니고 싶지만 쉽지 않은 현실에, 올해 봄도 작년처럼 동네 벚꽃 구경으로 만족해 봅니다. #벚꽃 로 널리 알려진 경의선 숲길, 바로 저희 동네인데요! 마침 주말에 비 소식이 있어 바로 어제, 금요일 오전에 산책하듯 호다닥 다녀왔어요~ ㅋㅋㅋ​  벚꽃 , 경의선 숲길# 은 경의선 지하화 이후 폐선으로 남았던 경의선 용산선 지상 구간에 조성한 도심 숲길로, 2012년 대흥동 구간을 시작으로 2016년 전 구간이 조성되어 시민의 산책로 겸 휴식 공간으로 사랑받고 있는데요!​수도권 전철 경의·중앙선 가좌역에서부터 도심을 가로질러 효창공원앞 역까지 이어지는 숲길 총 길이만 해도 무려 6.3Km. 전체 구간 중 벚꽃이 활짝 피어있는  벚꽃 는 서강대 역에서 대흥역, 공덕역 방향의 약 1.3km의 신수, 대흥, 염리동 구간으로 하늘을 가릴 만큼 빽빽한 #벚꽃터널 이 조성되어 있답니다~ 😍​ ​평일 오전인 걸 감안해도 벚꽃이 한창인 시기인데 이 정도 한적함이면 #벚꽃구경 할 맛 나겠죠!! 길도 하나가 아니라 여러 갈래가 되었다가 다시 큰 길이 만나고, 또다시 갈라져 벚꽃 반, 사람 반인 다른  벚꽃 들에 비해 비교적 한적하게 벚꽃을 구경할 수 있다는 게 경의선 숲길의 특징! ㅎㅎㅎ​ 꽃대궐의 향연가히 #꽃대궐 이라 해도 좋을 만큼 숲길 전체가 #벚꽃천국 ! 시선을 돌리는 곳마다 온통 벚꽃이라 어찌나 황홀한지요~ 매년 봄마다 벚꽃 구경하러 오지만 항상 여기서 봄에 볼 벚꽃 구경은 다 하고 가는 것 같아요. ㅋㅋㅋ​ ​#벚꽃개화상태 는 어제인 4월 2일, 금요일 오전 기준 약 70~80% 정도 개화한 듯 싶어요! 벚꽃 가지에 파릇파릇 연녹색 잎이 자라나기 시작하면 그 후로 일주일 이내에 벚꽃이 진다는 사실, 다들 알고 계시죠? 벚나무 잎이 노랗게 물들기 직전까지가 딱 벚꽃 구경 피크, 제가 예상하는 벚꽃 만개 유지 기간은 바로 다음 주까지!!​ ​이파리가 조금씩 돋아난 벚나무들도 있지만 사진처럼 아직 채 잎을 피우지 않은 벚나무들도 많은 걸 보니, 이번 주말에 비 오고 난 뒤 다음 주까지 내내 피어 있다 다음 주말을 넘기고 서서히 질 듯 싶어요~ 😘​  ​하늘을 꽉 채워 벚꽃만 보일 정도로 온통 한가득 핀 벚꽃 천국! 거의 모든 나무들이 꽃을 활짝 피운 데다 벚나무들이 빽빽하게 심어져 있어 그야말로 벚꽃 터널입니다! 🌸​    ​이렇게 아름다운 벚꽃 터널이 짧게도 아니고 대흥역, 서강대 역까지 쭉~ 이 구간 경의선 숲길 양옆으로는 잠시 쉬어갈 수 있는 예쁜 카페들도 많아 쉬엄쉬엄 커피 한잔하며 벚꽃 구경하기 딱 좋을 듯! ☕​ ​그나저나 짧다면 짧은 이 구간 왕복 산책하면서 나는 왜 이렇게나 벚꽃 사진들을 한 트럭이나 찍었는가... 추려 올리기도 힘들 정도로 벚꽃 사진 천국이네그려 ㅋㅋㅋ​ ​주말 비 소식에 분명 금요일도 흐릴 거라고 했는데 해가 반짝 해 후다닥 나왔더니 하늘도 이렇게나 파랑 파랑 💖​ ​왕벚꽃들 사이에 처연히 #수양벚꽃 한 그루가 길게 가지를 늘어뜨리고 있어 찰칵 📸​  ​아, 아 님은 갔습니다아, 아 님은 가지 않았습니다. 👀​  아직 벚꽃 ing지난 주말, 이번 주말까지 연이은 주말 비 소식에 행여 아직 구경도 못한 벚꽃 떨어질까 가슴 졸이셨죠! 아직 #벚꽃ing 봄의 끝을 부여잡고 다음 주까지 활짝 피어 있을 벚꽃 를 찾아, #벚꽃엔딩 을 즐겨보세요~ 🌸​​ 특별시 마포구 대흥동 
 벚꽃 다녀왔어요21년 3월 31일. 미세먼지 없는 날(feat.벚꽃길)지난 며칠 미세먼지 최악에.. 주말마다 비가오는둥해서 우울했는데ㅜㅜ드디어 맑은하늘을 보여준 날 !! 너무 상쾌해 !!!​​미세먼지 없는 날은 무조건 밖으로 고고!!! 뛰쳐나가야죠~~!!마침내 봄이 다가와 벚꽃까지 활짝피었으니~~~ 이 순간을 기록하러 산책을 다녀왔어요 :)  ​요즘 SNS에 벚꽃사진이 계속해서 올라오던데 ㅎㅎ저도 벚꽃엔딩 전에 봄을 만끽하러 ㄱㄱ!! 벚꽃 경의선 숲길! 벚꽃사진으로 봄기운 가득 담아왔습니다~~  경의선 숲길경성의 '경'과 신의주의 '의'를 따서 경의선이라 불리며, 일제가 한반도 지배를 위해 건설한 철도입니다. 마포구에서 용산구까지 이어진 총 6.3km의 과거와 현재를 잇는 선형 공원입니다.​저는 경의선 숲길 근처 지인의 아파트에 주차를하고 대흥동 경의선공원으로 걸어 들어왔어요~공덕~서강대역 까지의 거리를 한바퀴 돌았습니당!​대중교통 이용하시는 분들은 경의선 공원이나 경의선 숲길, 경의선 책거리 검색하셔서  편의에 따라 버스나 지하철,차량이동 하시는 분들은 서강대역 환승공영주차장 이용하시길 추천드려요-!​​제가 본 만개한 벚꽃길은 대흥역 3번출구에서 나와서 경의선공원 공덕방향으로 걸으면 볼 수 있음다-!  경의선 공원에 들어서면 이렇게 만개한 벚꽃길을 만나게 됩니다~~!   ​벚꽃팝콘이에요~~~~~~~~~~~~~~~~!!!이맘때만 볼 수 있는 벚꽃의 매력이란~~​​  ​저는 평일 오후 2시쯤 방문했는데, 날이 좋아서인지 사람이 꽤 있었어요~하지만 주말에 사람 많은 것과 비교하면 아주 쾌적하고 벚꽃인증샷 건지기에도 좋았어요-!​  ​이렇게 공원이용안내가 되어있고, 운동기구를 이용하는 시민들도 보이네요~~미세먼지 없는 날 넘 좋아요~~​  경의선 공원을 길따라 걷다보면 옆으로 카페와 맛집들이 들어서 있어요~~갬성갬성한 곳이니~~ 데이트 하기 좋고 ~ 시간 되시면 들려보아요~~    벚꽃답게 각종 카페 주점 등등 즐비해있고요~ 편의점도 군데군데 보이네요~~!  저는 경의선공원으로 진입하여 공덕방향으로 쭉~다시 턴해서 서강대역 방향으로 쭉~~~ 한바퀴를 걸었어요~~  각종 의류, 신발, 악세서리 등등 매장도 볼 수 있었구요~~경의선 숲길 내에서 킥보드는 금지하고 있어서 탈 것들은 대로변이나 입구쪽에 주차되어있었어요~​  서강대쪽으로 향하는 길, 과거를 엿볼수 있는 간이역  공덕으로 가는 방향은 벚꽃길이라 할만했는데 서강대쪽으로 가는 길은 벚꽃나무가 무성하지 않았어요-!군데군데 미니정원이 조성되어있어서 아기들 사진찍기는 좋겠어요 :)  건강한 맛 바른치킨도 있구요~~ 소나무와 복사꽃, 푸른하늘의 색 조합에 반해서 사진을 안찍을 수 없네요!!  더이상 철도가 다니지 않는 철길, 소년 소녀의 동상을 볼 수 있었어요.이곳에서 사진 찍는 분들도 계시더라구요~  곳곳에 벤치가 있구요~ 물론 사회적 거리두기로 띄어 앉아야한답니당  쭉 걷다보니 서강대가 보이네요~~~ 저기 길게 늘어선 줄은 뭔가했는데 선별진료소가 있더군요 ㅠ_ㅠ 코로나 바이러스 하루빨리 종식되기를..지하철 서강대역에서 내리시면 1번출구로 나와서 공덕방향으로 쭉~ 올라오셔도 좋겠어요!  서강대역에서 다시 턴해서 돌아오는 길입니다~~ 경의선 숲길~  시민들의 산책로로 너무 좋죠~?  다시봐도 너무 예쁜 벚꽃길~~ 밤에는 가로등이 켜진다네요!얼마 지나지않아 벚꽃잎이 떨어지겠죠~낮이나 밤이나 시간되실때  벚꽃 경의선 숲길, 경의선 공원을 찾아보시길 추천드립니다-!  ​ 
​4월  벚꽃 숲  양재천 역삼동​🌸 🌸 🌸​여러분 안녕하세요!유미입니다.​이 글은 아마 내년 4월쯤 벚꽃  개화시기를 찾는분들을 위한 글이 될 것 같은데요​2022년 4월 초부터숲, , 양재천, 역삼동까지 벚꽃 를 열심히 다니며 담은벚꽃 개화 상태를 공유해볼게요 !​  ​ 숲2022년 4월 2일​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​이른 4월 초 숲은아직 벚꽃은 거의 피지 않았어요.이제 막 꽃이 올라오려 하는 상태였고​​ ​그래도 골목 구석구석목련 꽃은 어느 정도 피어있었어요.​​  ​ 2022년 4월 3일​ 특별시 마포구 연남동 ​​바로 다음날에는홍대 을 갔어요.​홍대 ~ 서강대로 이어지는 라인의벚꽃나무는 아직 좀 앙상했고좀 더 안으로 들어가서서강대 ~ 공덕역으로 이어지는 라인은꽃이 많이 피어있었어요!​​ ​경의선 숲길 초입 목련(홍대입구역쪽)​​ ​ 초입 벚꽃(홍대입구역쪽)​​ ​서강대 방향으로 걸어갈수록점점 더 많이 핀 벚꽃나무들​​ ​안으로 들어갈수록 더 따뜻한 건지점점 많아지는 팝콘들 🌸​​ ​ 목련 서강대 (망한)카페 앞 목련 나무여긴 정말 알새우칩이 가득!​여기 사람도 많이 없고완전 포토스팟이에요 📸​ 마포구 신수동 81-147 네이버 지도특별시 마포구 신수동 81-147naver.me 좌표 찍어둘게요 ! 👆​  ​ 역삼동2022년 4월 첫 주​ 스타필드 코엑스몰특별시 강남구 봉은사로 524 ​​2022년 4월 첫 주출퇴근길, 외근 나갈 때 틈틈이 찍어본역삼동 ~ 논현동 라인 벚꽃 개화 상태​​ ​논현로쪽은 4월 첫 주부터 만개(2022년 4월 4일)​​  ​역삼역 근처 아파트단지 벚꽃​​ ​4월 첫 주완전 만개는 아니지만그래도 꽤 많이 피어있어요.​​ 스타벅스 역삼아레나빌딩점특별시 강남구 언주로 425 ​역삼역 벚꽃은요 아파트단지 건너 스타벅스가 명당!바로 옆 쪽 에스오일 벚꽃나무도아주 예쁘답니다 ㅋ_ㅋ​동네주민이 추천하는 찐 벚꽃 ​  ​ 양재천2022년 4월 6일​ 양재천특별시 강남구 대치동 ​4월 둘째 주로 접어드니양재천 벚꽃은 완전 만개!4월 6~10일 사이에 가야제일 예쁠 것 같아요.​​ ​밤에 찍어서 화질구지지만..풍성한 벚꽃 보이시죠?​​  ​벚꽃 만개밤에도 예쁜 팝콘들​​ ​양재천 벚꽃길.. 🤍날씨도 따스하고 꽃도 예쁘고산책하는 분들 많이 보이더라고요.​  ​숲  양재천 역삼동까지강북 강동 강남 골고루4월 초 벚꽃 개화 정도 정리해 봤어요.​일 년에 한 번 오는벚꽃과 함께 인생 사진 남길 수 있는 시기개화 시기 체크해서풍성한 꽃과 함께 사진 남기자고요​  ​요약해 보자면 2022년 봄  기준4월 6일 즈음부터 일주일 정도가제일 꽃이 예쁘게 피는 것 같아요.​4월 10일이 지나면서부터는하나 둘 벚꽃이 흩날리기 시작했어요.​4월 첫 주 - 약간 이른 느낌4월 둘째 주 - 피크 !​ 4월 벚꽃 개화 시기 정리 겸포토스팟 추천 글, 도움이 되셨다면댓글과 공감 한 번씩 부탁드려요!​감사합니다 🤍​  ​  ​instagram @yumitoyume​ 유미님이 Instagram을 사용 중입니다 • 유미님 프로필의 게시물 33개팔로워 83명, 팔로잉 58명, 게시물 33개 - 유미(@yumitoyume)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
안녕하세요오늘은 벚꽃 개화상황을 포스팅해볼게요​요즘 벚꽃이 엄청 예쁘게 개화했잖아요 >ᴗ<벚꽃 볼 수 있는 기간이 일년에 일주일 정도라 오랜만에 급발진 좀 해봤어요 ㅋㅋ벚꽃에 미친 것 마냥 3일 내내 보고 왔네요 ㅋ​​#숲4월 6일 기준​일단 규모는 숲 특징은 벚나무가 굉장히 컸고꽃잎도 팝콘처럼 동글동글하고 풍성했어요평일이라서 사람이 적당히 많았던(?) 것도 한몫하네요사람 많은 주말에 갔다가는 사람구경이 되기 때문에..ㅋㅋ거의 반 정도는 외국 분들이 오셨던데어디서 온건지는 모르겠으나숲이 그만큼 유명하다는 거겠죠..?ㅋㅋ​제가 방문했던 날짜 기준 숲이 가장 만개했었어요같은  내에서도 지역마다 일조량이나 기온에 따라개화 시기가 하루 이틀씩 다르더라구요​그리고 주차는 평일인데도 불구하고 주차장 들어가는데 1시간 가량 걸렸어요 =_=저는 기다리는거 싫어해서 이럴 줄 알았으면대중교통이나 택시 이용하는게 더 낫겟다 생각했습니당공원 주차장 외에도 근처에 성수1가1동 공영 주차장,성동구민 종합 체육센터 주차장 정도가 있는 것 같으니잘 찾아보고 방문하시는게 좋을 것 같아요​​- 숲 주차장위치:  성동구 성수동1가 643- 주차장 운영시간: 연중무휴 24시간 /    주간 평일 12:00~19:00 , 주말 10:00~19:00- 주차요금: 소형 5분당 150원 / 대형 5분당 300원- 주차안내연락처: 070-7119-2893- 주차가능대수: 211대​  ​#정독도서관4월7일 기준​삼청동에 있는 정독도서관 벚꽃길이유명하다고 해서 들렀어요​이날도 평일이라 사람이 많지 않았구요저는 대중교통 이용해서 왔는데주차장 들어가려는 차들이 10대정도? 줄서있더라구요~ ​정독도서관 벚꽃은 약간 핑크빛이라서 너무예뻐요!!숲보다 규모는 훨씬 작지만 실하다 ㅎㅎ날씨도 너무 좋아서 햇빛에 꽃잎이 반짝거리는데왠지 만화속 장면 같았어요 ​- 정독도서관 주차장위치: 특별시 종로구 북촌로5길 48- 주차장 운영시간: 매일 00:00 ~ 24:00- 주차요금: 5분당 190원(1시간 : 2,280원)   1일 주차 20,000원- 주차안내연락처: 02-3401-0900- 주차가능대수: 44대​  ​#공덕4월9일 기준​토요일이라서 사람 많을거 생각하고 갔는데요여의도, 잠실처럼 엄청 바글바글하진 않았지만역시나 3일 중 가장 많았어요​저는 이날도 대중교통 이용했는데주차는 검색해보니 주차단속 때문에재화스퀘어에 하는 것 같네요​경의선 숲길 따라 벚꽃이 쭉 이어져 있어서점심먹고 커피도 마시고공덕역에서 대화역까지 소화시킬 겸 산책했어요~이 날은 꽃잎이 많이 떨어져 있었는데아직 만개한 꽃들이 더 많기는 했어요~​얼마전까지 춥더니 이제 낮에는 꽤 덥네요카페에서는 걸친 자켓 벗을 정도로 따듯했어요 ㅎ봄은 잠시 스쳐가고 금방 여름이 오지 않을까 싶어요 ㅜ​ ​아래는 밤 벚꽃 ㅎ밤에 산책 할 때 찍은 사진인데요~핑크빛 조명을 나무에 달아놔서벚꽃에 비친 색이 너무 예뻤어요!낮에봐도 저녁에 봐도 예쁜 벚꽃입니당 ㅎ​개화 정도나 규모의 차이만 있을 뿐 벚꽃 핀 곳은 그냥 예쁜 것 같아요~​ ​생각해보니 근래 몇년동안 딱히 벚꽃을 제대로 본 적이 거의 없었던 것 같아요 ㅎ​전에는 회사 근처에서 점심에 잠깐 짬내서 보거나집앞 퇴근길 저녁에 잠깐 보는게 다였는데올 해 진짜 원없이 본 것 같아서 좋네요 ㅎㅎ올해 몰아서 여러번 본 듯 해요역시 벚꽃은 여러번 봐도 질리지 않았어요 ​3일 내내 좋았던 날씨 덕분에벚꽃 구경 제대로 했습니당~​​​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273특별시교육청 정독도서관특별시 종로구 북촌로5길 48 정독도서관특별시 마포구 대흥동 
​​서올 쪽도 드디어 벚꽃이 너무 이쁘게 피었다저번 주말이 절정이라 어디 갈지 고민하다벚꽃 뷰 카페클로드 커피에 방문하게 되었다​ 클로드 커피  claude coffee​​​1층은 와인바였는데 여기도 테라스 자리가있어서 밖에서 벚꽃 즐기기에 딱 좋아 보였다​이 옆으로 올라가면 있는 클로드 커피​​ ​​​벚꽃시즌에만 30분 앞당겨서 오픈하는 클로드 커피역시나 뷰 맛집답게 오픈 시간이 다가올수록웨이팅 줄도 길어졌다​​ ​​​오픈하자마자 다 이쪽만 사진 찍기(거의 암묵적 룰 ㅎㅎㅎ)다행히 자리는 이 창가 쪽 가까이 앉았다 ​​ ​​​이 자리가 제일 인기 많은 자리역시 처음 들어오신 분들이 앉으셨고이 쇼파석만 웨이팅을 받으신다​​ ​​​자리는 오픈하자마자 다 찼다반대편에는 있는 테라스 공간​​ ​​​여기도 너무 이뻤던 곳이다라일락 나무와 그림으로 꾸며져 있는 곳​​  ​​​구조도 특이했던 카페다주방과 홀에 경계가 없는 듯한마치 인테리어가 멋있는 집에 초대된 것 같은 느낌이었다​​  ​​​음료 마시는 동안 바로 보이는 벚꽃 덕분에편안하게 구경하기도 좋았고행복했다 ㅎㅎ​​  ​​​디저트 종류는 간단하게 있고​클로드 라떼  6.0토마토 바질 에이드  6.5플레인 휘낭시에  2.0아몬드휘낭시에  2.5​이렇게 주문했다​​ ​​클로드 라떼 피넛버터크림이 올라가고소하고 달달했다양이 적어 두 세잔 시키고 싶었다 ㅎㅎ​​토마토 바질 에이드 요즘 많이 보이던데 궁금해서 시켜봄비주얼은 너무 이뻤다진짜 딱 토마토 바질 맛! 바질 향이 강해호불호가 있을 것 같긴 하다​​​ ​​​버터 향 가득 나는 휘낭시에아몬드휘낭시에는 견과류도 씹혀고소하고 바삭하니 맛있었다​​ ​​​창가 앉으신 분이 올려두셨길래 찍어본 ㅎㅎ 카페 있는 동안 벚꽃 구경 실컷 했다​​ 벚꽃 클로드커피​​​여의도나 석촌호수 쪽은 사람 구경만 할 것 같아서경의선 숲길로 왔는데 완전 대만족!​경의선 숲길에 쫙 펼쳐진 벚꽃 구경하다벚꽃 인 클로드 커피에서 힐링하기 너무 좋았다​​다음 포스팅도 정말 이뻤던 또 다른 벚꽃 뷰 맛집 예정!​​​ 클로드 커피12:00 - 20:00벚꽃시즌엔 11:30 오픈일요일 휴무주차 - 근처 현대민영주차장클로드커피특별시 마포구 백범로16안길 21 2층 ​​​  ​ 
​안녕하세요 효니댁입니다👋🏻👋🏻​​대흥역 3번출구에서 200m이내에 위치한디어모먼트 DEAR MOMENT에 방문했어요:)​  ​​카페는 건물 2층이구요,입구는 공원쪽에 있습니당(현재 건물 1층은 옷가게, 3층은 영어학원이 있는 건물)​ ​​금요일 7시반쯤 방문했는데창가 좋은(?) 자리는 다 차있었어요..ㅎㅎㅎㅎ​  ​​저는 바테이블 바로 앞 2인테이블에 자리를 잡고​앤쵸비 새우 오일 파스타생바질페스토파스타레몬머틀티​를 주문했습니다! ​​창이 넓고 많이 있어서 햇살이 들어오면 너무 이쁠 것 같은,​낮시간대에 방문하면 더 좋을 것 같은 뷰와 분위기에요🤍💛​찾아보니 벚꽃시즌에 창가뷰 진짜 이쁘더라구요​  ​​아래 사진에서 모자이크처리한 빨간옷 입은 손님이앉아있는 자리쪽 창가가 핫한 자리같아요 (앞옆으로 창이 나있는 자리) ​ ​그리고 아래 사진의 바로 요자리공원쪽 뷰라서 날 밝을 때특히 다음주부터 벚꽃 활짝 필 때오면 더 이쁠 것 같네용(사진은 손님이 나가고 난 후 찍었어요)​ ​​아래 사진은 입구 들어가자마자 있는2인 테이블(너무 문앞이라 불편할 것 같은..ㅋㅋ)​  ​​카페 창이 공원쪽으로 쭉 나있어서어느 자리에 앉든(입구 바로 앞 2인테이블 빼고)봄여름가을겨울 계절마다 다른  공원뷰를즐길 수 있는 디어모먼트​​ ​​   ​​벽, 커튼, 머신들은 흰색에아기자기한 소품과 엔틱가구들그리고 다양한 생화로 가득 채워진 사장님의 취향이 듬뿍 묻어나는 공간이었어요💕​  ​​ 디어모먼트특별시 마포구 대흥로 80-34 2층 ​​🔽 디어모먼트와 가까운 효니댁의 대흥역 근처딥다디저트샵 방문후기 보시려면 🔽 [마포/신수동 디저트카페] 경의선철길공원 대흥역 서강대 앞 신상카페 ‘딥다디저트샵(DEEP DA)’안녕하세요 효니댁입니다👋🏻👋🏻  벚꽃에 빠질 수 없는  겅의선철길공원이 집 ...m.blog.naver.com 
​​공덕역에서 대흥역까지 이어지는 경의선공원, 은 숨겨진(?) 벚꽃 주위 주민들과 직장인들만으로도 늘 붐비지만 벚꽃 여의도, 석촌호수공원 등이 대부분 폐쇄되어 그런지 혹은 미세먼지 없이 파란 하늘이 좋아 그랬는지벚꽃엔딩 전 마지막 벚꽃을 즐기려는 사람들로 은 북적였다 ​파란 하늘과 벚꽃의 조화는 언제고 옳다 ​​ ​​특히 점심시간 무렵에는 근처 직장인들까지 모두 가세해 봄을 즐기기 위한 인파가 많으니 가급적이면 점심 시간 전후는 피하는 것이 좋다 ​​ ​​ 옆으로는 카페나 식당들도 있고 오래된 골목의 집들도 있어 벚꽃길에 볼거리를 더한다 ​​ ​​그 중에서도 가장 마음에 들었던 스팟은  벚꽃   공덕에 위치한 할리스커피 ​​ ​​바람이 불 때마다 흩날리는 벚꽃잎에 벌써 벚꽃엔딩인가 싶어 아쉬우면서도 빨강 간판과 분홍 벚꽃잎의 어우러짐에살랑거리는 기분이었다 ​​  ​​짧지만, 짧아서 더 화려했던 벚꽃의 계절 안녕. ​​ ​​  ​아직 4월 밖에 되지 않았지만 한낮의 기온은 벌써 꽤나 높다 ​더위에 지친 꼬맹이가 계속 카페 가서 시원한 음료수 마시고 싶다고 졸라 4년 전에도 갔었던  벚꽃 즐기기 좋은 공덕 카페,커피향 깊은 그 한옥의 테라스석에 자리를 잡았다 ​내부 공간도 예쁘고,아예 오픈되어 있어 내부에 앉아도 괜찮지만봄을 즐기고  벚꽃  을 즐기기 위해서테라스나 야외 자리에 앉으면 더 좋다 ​   ​​ 카페 커피향 깊은 그 한옥 메뉴 커피와 스무디, 차와 디저트류까지 다양하게 갖춰져 있다​공덕  근처로 핫한 카페와 맛집도 많이 있지만,  바로 옆에 위치해  벚꽃 를 즐길 수 있는 곳은 의외로 없어 늘 인기가 많은 카페​​ ​​카운터에 있는 이 와플 모양을 보고 꼬맹이가 커플 와플을 덜컥 골라서 바나나 요거트 스무디와 아이스아메리카노,커플 와플을 주문했다 ​​ ​​이런 스낵류도 함께 판매한다 ​​ ​​우리 자리에서 보는 경의선 숲길 벚꽃 ​​ ​​흩날리는 벚꽃 보며 먹고 마시면 뭔 들! ​​ ​​커피도 와플도 엄청 맛있다! 는 아니지만 분위기 값, 자리값 따져보면 제법 괜찮은 선택 ​​  ​​대흥역과 서강대역 주위로는 튤립정원이 꾸며져 있다니 나중에 가봐야지 싶다 (요즘 서강대와 그 주위 초등학교들 확진자가 많아올해는 말고 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ) ​그래도 올해는 에서나마 벚꽃은 많이 봤다 모두 꼭!!!! 방역수칙 준수하며 꽃놀이하세요 ​공덕파크자이부터 경의선공원까지4/2 오늘자 산책코스​​ 커피향 깊은 그 한옥특별시 마포구 백범로24길 1-10공덕파크자이아파트특별시 마포구 백범로 152 
​봄바람 휘날리며~~~~흩날리는 벚꽃잎이~~~~~~~🌸​망할 코로나로 인해마스크 쓰고 맞이하는 세번째봄..징글징글햐 아주 ..  ​​  벚꽃  연남동부터 공덕까지 데이트코스로 추천바야흐로 벚꽃의 계절이 돌아왔다! 흐드러지는 벚꽃잎 구경에 모두들 마음이 두근대고 설레이고 그러신가.....m.blog.naver.com ​어제 포스팅한 글이 조회수가 높아오늘도 벚꽃 관련 포스팅을 뙇!​오늘 직접 가보고 작성한찐 후기니께 눈 크게 뜨고 집중!! 👀​ ​연남동부터 공덕까지 이어지는 산책로.​여의도와 석촌호수가 발 디딜 틈이 없는 가운데새로운 벚꽃로 자리매김하고 있는데…!​주말을 맞이하여오늘은 아이와 연남동 방향으로산책겸 꽃구경을 나가보았다.​ ​꽃보다 사람이 더 많다…거리두기가 완화되면서다시 젊음의거리가 젊은이들로 달궈지는중..🔥​ ​연남동은 아직 벚꽃이 덜 피었다.내일 연남동 말고 다른데로 가세요~~~​다음주 비소식이 있는데다 떨어지지 않기를…🥺​  이번 주말 벚꽃이 보고싶다면연남동 코스보다는 ​홍대입구역 공항철도 출구에 위치한AK&홍대부터서강대-공덕역 방향 코스를 강력히 추천!​홍대입구역에서 서강대역까지산책로를 따라 걸으면 15분정도.​서강대역-공덕역30분정도의 코스.​ ​오늘도 건진 베스트샷​포커스잡고 밝기를 최대한 올리면이런 예쁜 사진을 얻을 수 있음!   홍대입구역-서강대역벚꽃 뷰맛집 카페&펍 추천 리스트(지극히 개인적인 주관과 취향)  1. 크래프트한스 Craft Hans주소 :  마포구 양화로23길 22위치 : 홍대입구역 3번출구에서 150m 연남동 초입에 위치다음주 벚꽃 절정일때 최고일 듯맥주 고고링​​​2. 얀 쿠브레 Yann couvreur주소 :  마포구 양화로21길 23위치 : 홍대입구역 3번출구에서 80m 크래프트한스 건너편케잌맛이 예술이라고함​​​3. 루나틱 커피 Lunatic coffee주소 :  마포구 와우산로37길 9 1층위치 : 홍대입구역 6번 출구에서 160m 여기는 그냥 벚꽃나무 앞아래 그랑핸드에서 올라오는 향기는 덤​​​4. 비아토르주소 :  마포구 와우산로37길 11 1층위치 : 홍대입구역 6번 출구에서 150m 비아토르 막내아들 마스코트 냥이피맥맛집 비아토르외국인들도 짱 많음​​​5. 디퍼 루프탑주소 :  마포구 와우산로38길 4 2층위치 : 홍대입구역 6번 출구에서 230m 수제맥주 먹고프다면 이곳으로벚꽃을 내려다보며 여유를 즐길 수 있음​​​6. 김주부 후라이드를 튀기다주소 :  마포구 와우산로32길 31-6 1층위치 : 서강대역 2번 출구에서 350m 김주부님 후라이드 진짜 잘 튀김내 다시 가리다 꼭…​​7. 암브로시아 Ambrosia주소 :  마포구 서강로13길 31-4 2층위치 : 서강대역 2번 출구에서 400m 생긴지 6개월도 안된 곳아이 어린이집 등하원 하면서 공사하는 것부터 쭉 봤는데..​뷰맛집은 확실! 안가봐서 맛집인지는 불확실..🌚​  이 외에도무수히 많고 많은 맛집, 카페, 술집들이 있지만​위에 일곱곳이 찐 뷰맛집!​피크닉, 혼신꼬치, 부산집 등등너무 슬퍼말아요… 그쪽도 이미 인산인해잖아요..​내가 다 봤어…🙄​   모두 사랑하는 사람들과 꽃구경하며코로나로 썩어 문드러진 마음 다스리는행복한 봄날이 되기를🧡​  ​​#가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #벚꽃 #벚꽃나들이 #벚꽃구경 #벚꽃카페 #벚꽃나들이 # #연남동벚꽃 #경의선벚꽃 #서강대벚꽃 #벚꽃스팟 #벚꽃숨은 #벚꽃뷰맛집 #크래프트한스 #얀쿠브레 #루나틱커피 #혼신꼬치 #디퍼루프탑 #암브로시아 #비아토르 #김주부후라이드 #홍대벚꽃 
​​경의선 숲길​ 마포걷고싶은길1코스()특별시 마포구 동교동 190-64특별시 마포구 대흥동경의선공원특별시 마포구 대흥동 325-82 ​​  ​  ​이번 주말 저도 꽃놀이를 다녀왔어요 !남자친구랑 여의도, 석촌호수 다 가보기도했고사람반 벚꽃반이면 구경도 제대로 못할까봐그나마 사람이 덜(?) 있을거같은 산책을 다녀왔어요 ㅎㅎ​여기도 사람이 많긴했지만확실히 여의도, 석촌호수보다 낫더라구요😛​​​ ​​📍 위치​이 이렇~게 까지 긴줄 몰랐어요연남동 위쪽부터 공덕까지 쭈욱 이어져있더라구요?벚꽃이 예쁜구간은 대흥역 공덕역 사이에요​​​🚗주차​이 꽤나길어서꽃구경 후 놀 장소 근처에 주차하시는거 추천드려요가급적이면 대중교통 추우천 ~​​​​​  산책코스​ ​​저희는 연남동에서 놀다가 출발했기때문에홍대입구역 3번출구 부근에서 출발했어요​여기는 홍대입구역 5번출구쪽 경의선 책거리이쪽은 벚꽃이 생각보다 없더라구용​​​   ​​조금 더 걸으니 벚꽃나무가 더 많아져서사진한번 찰칵 📷​솔직히 이거보다 훨- 훨- 예쁜데사진에 전혀 안담기더라구요 ...색감보정이라도 하고싶었지만현생에 치여 .... 다 보정하긴 무리였구마지막즈음에 하나 올려드릴게요 😛​​​ ​​대흥역쯤 오니까 확실히 더 풍성해졌죠 ?!여기가 벚꽃터널도 제대로고 너무 이쁘더라구요​​​ 경의선공원특별시 마포구 대흥동 325-82 ​​위치는 바로 요기에요대흥역 근처 경의선공원 찾아가시면 편해요​​​  ​​6시쯤 출발해서 그런가걸어온길을 돌아보니 노을이 지고 있어요완전 느낌만땅 -​​​  새신을 신고 폴짝 ! ​​갑자기 변경 된 신발흰 운동화 신었는데 핵더럽다며 신발사줬어욤 포항항운동화는 바로 쓰레기통행 ..​​위 두사진은 햇빛 받는쪽에서아래 두사진은 노을을 배경으로 찍은 사진이에요둘 다 다른느낌으로 예뻐욤 hehe​​​  ​​#푸디 에서 #벚꽃필터 암거나 입혀봤어요보정하니까 노을 예쁜게 잘보이네요 ? 🌆​이번주까진 예쁘게 피어있을거같으니까언능언능 다녀와보세요 🌸🌼🌷​​​  ​​   사람많은곳 싫은데 벚꽃은 보고싶다 !하실때 대흥역 근처  추천드려요​사람이 많아보이지만 치일정도 아니고여유롭게 산책하기 너무 좋았어요다 지기전에 꼭 다녀와보세요 💗  ​​​ 
​아침에는 기온이 영하로 떨어질 정도로 제법 겨울이 눈앞에 다가왔다. 늘 짧게만 느껴지는 가을은 아쉽기만 하다. 오늘은 가을의 끝자락에서 아쉬운 마음을 달래 줄 수 있는 11월의 경의선 숲길의 단풍 모습을 소개한다.​​ ​​공항철도를 이용해 방문하기 좋은 홍대의 산책코스 경의선 숲길은 봄, 여름, 가을, 겨울 4계절 각각의 매력을 담고 있는 의 핫플레이스 중 한 곳이다. 가좌역에서부터 홍대입구역을 거쳐, 서강대역, 공덕역 넘어까지 산책코스가 잘 마련되어 있어, 구간을 정해 걸어보는 것을 추천한다.​​ ​​11월의 경의선 숲길은 알록달록 다채로운 단풍나무가 만들어낸 풍경에 가을 분위기를 만끽하기에 좋다. 반려견과 산책 나온 사람들, 아이들과 함께 나온 가족, 주변에 맛집이나 예쁜 카페도 많아 데이트하는 커플들까지 많은 시민들이 즐겨 찾는 곳이기도 하다.​​ ​​숲길을 따라 양쪽으로 곧게 뻗은 노란 은행나무와 빨간 단풍나무가 만들어내는 산책길은 언제 걸어도 기분이 좋아진다. 홍대의 골목과 아파트 단지 사이로 깔끔하게 정돈된  이 길은 그래서 더욱 사람들의 사랑을 받는 이유 중 하나이기도 하다.​​ ​​더 늦기 전, 예쁜 단풍나무를 배경으로 가을의 모습을 담기에도 좋다.​​ ​​길을 따라 걷다 보면 활짝 핀 코스모스, 길거리에 대롱대롱 매달려 있는 감나무의 감, 이름 모를 꽃의 모습에 절로 포근해지는 기분이다.​​ ​​이곳이 도심 한가운데에 있는 곳이라는 게 믿기지 않을 정도로 경의선 숲길의 모습은 찍는 곳마다 예쁜 풍경을 만들어낸다.​​ ​​이번에는 홍대입구역에서 서강대역까지 향하는 경의선 책거리도 걸었다.​​ ​​책거리에는 예쁜 단풍뿐만 아니라 홍대입구역 숲길과는 또 다른 모습에 산책하는 발걸음이 즐겁다.​​ ​​곳곳에 보이는 이국적인 집의 모습이나 우거진 단풍나무 사이를 걷는 산책길은 가을이기에 더욱 예쁜 힐링 플레이스이다.​​ ​​얼마 남지 않은 2020년 가을의 단풍은 공항철도를 타고 떠나는 경의선 숲길 산책길에서 맞이해보는 건 어떨까.경의선 숲길 산책 시에도 마스크 착용, 2m 거리두기, 기침 예절 지키기 등 코로나19 개인 방역 수칙을 실천하는 것을 잊지 말자!​​​ '' 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 홍대입구역 3번 출구, 도보 1분 2. 주       소 : 시 마포구 연남동 특별시 마포구 연남동경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 ​​​​​ * 공항철도 블로그 기자 박진아 님이 작성한 글입니다.​​​​​ 
경의선책거리 와 숲길 따라 산책을 하면서 ~도심속 힐링 를 ...ㅇ  모캉이 입니다!!새로운 한주가 시작 되었네요주말을 보내고 일상으로 돌아온 직딩들 ㅎ저는 오늘 주말동안 열일을 해서 편하게 휴식을오후에 집근처 힐링 탐방 산책을 했네요​ ​집에서 몇발자국을 가면 나오는 #경의선책거리장미 덩굴문이 반겨주는 곳이랍니다​계절의 여왕인 5월 장미가 피기 시작 하면서장미  산책길도 활짝 피기 시작 해써요​  ​앞으로 한달동안은 이쁜 장미랑 함께 하는 경의선 책거리 입니다​ ​도심속에 이런공간이 함께 하니 정말 축복숲길 산책 느낌이 물씬 넘 좋아요​  ​경의서책거리 지나 경의선 숲길로 이어지는산책로도 이름모를 꽃들과 숲속같은산책로가 계속 이어지는 이곳은​바로 도심속 힐링 맞죠공덕까지 이어지는 도심하늘 아래 힐링 입니다​한강도 쭈욱 연결 되어서 운동 하기도 좋은곳 경의선 책거리 와 숲길 홍대 오시면구경오세요 ​ 경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35특별시 마포구 연남동공원특별시 마포구 연남동  마포걷고싶은길1코스()특별시 마포구 동교동 190-64 
아침에 출근을 하다 보면 개나리. 목련. 복사꽃. 벚꽃이 봄이라는 것을 인증합니다.늘 맛집 얘기를 쓰다 오늘은 요즘의 봄에 대한 여담입니다.​세상은 온통 꽃으로 가득해서 비현실 적입니다. 마치 영화의 한 장면을 꺼내 놓은 것처럼 나뭇가지에 팝콘 같은 벚꽃이 봄바람에 하늘거립니다.일부로 조금 돌아가도 마포역 근처 염리초교길로 운전대를 잡으며 출근을 하고 있어요. 염리초등학교정문특별시 마포구 염리동 여의도까지 갈 필요도 없어요. (주말에 이 길을 걸으세요. 여기서 경의선 숲길로 산책하시면 됩니다.) 오래된 벚꽃나무들이 꽃잎을 한껏 달고 자리를 지키고 있습니다.사람들은 마냥 걷지 못하고 나무 아래 서 있습니다. 짧은 봄의 끄트머리를 잡고 발길을 옮기지 못합니다. 비현실에 한 컷으로 남고 싶은 걸까요. 사심가득특별시 마포구 백범로24길 11-3 짧은 점심시간 짬을 내어 경의선 숲길을 걷습니다. (근처 벚꽃 보기 좋은 카페 위치 : 사심가득) 직장 생활 속에 여기 숲길이 없었다면 더 막막했을 것 같아요. 카페의 의자에 앉아 있으면 벚꽃들 사이로 햇살이 부서집니다. 옷은 점점 얇아지고 말은 점점 많아집니다. 맥락 없이 이야기를 합니다.봄이구나계절은 어김없이 변하는구나사람들은 마스크를 쓰고 짧은 휴식을 즐깁니다옷자락을 쓰치는 바람에 까르르 웃고떨어지는 꽃잎에 살짝 소원을 생각합니다.지난겨울 사람들을 만나기를 꺼려 하며 얼마나 움츠려 있었나요. 여전히 우리는 조심스럽지만 절망보다는 희망을 얘기하고 싶어 근질근질합니다. 환한 세상만큼 마음도 밝아집니다.고민했던 일들 그런 것 따위 이 햇살과 꽃잎들을 생각하면, 짧은 봄만큼 짧은 고민으로 사라질듯합니다. 퇴근 후 집으로 오면 러브에게 산책을 제안합니다. 날씨가 너무 따듯해져서 밤 산책도 나쁘지 않아요 조명만 있다면 더 밝음을 가지는 벚꽃 산책이지요. 오래된 우리 아파트에도 벚꽃은 만개했습니다. 한들 한들 춤을 추는 모습이 수줍습니다.아파트 근처에 주민들이 산책하는 차가 안 다니는 산복 도로가 있습니다.이 길을 빠른 도보고 걷는 어르신들뜀박질하는 강아지들트로트를 크게 틀고 산보하는 지긋한 어머님들 무엇보다 어두운 이 산책길에 동반자가 되어 주는 러브. 우리는 끝말잇기를 하고, 떨어지는 꽃잎에 소원을 빌며 한 바퀴를 걸어요.그렇게 집으로 와 짧았던 하루를 정리합니다. 어쩌다 보니 꽃으로 둘러싸여 하루를 마무리합니다. 아이와 꽃 산책을 하고 학교에서 있었던 이야기를 듣고 있자면 행복하다는 마음은 이런 거겠지 하는 생각을 합니다.나를 너무나 사랑해 주는 아이 우리 러브세상 이쁘다 이쁘다 이렇게 이쁠 수가 없네요봄에는 더 이쁜 내 딸! ​아주 이쁜 봄밤이었습니다. ! 공덕역 벚꽃  (아래 지도 참조해서 가세요) 염리초등학교특별시 마포구 토정로37길 37 염리초등학교재화스퀘어특별시 마포구 독막로 311 ​ 
​​기다리고 기다리던 주말.벚꽃 보기위해 설레는 마음으로세상 밖으로 나왔어요.​아름다운 벚꽃뷰를 즐기며식사할 수 있는 메밀맛집'몽유'에 다녀왔습니다.​​ 몽유특별시 마포구 와우산로38길 4 1층 ​​몽유​​시 마포구 와우산로 38길 4, 1층2호선, 공항철도 홍대입구역6번 출구에서 도보 8분이내 거리에 위치​🕔 매일 11:30 - 23:30❌️ 매주 월요일 정기 휴무(브레이크 타임 13:30 - 17:00)​​ ​​ ​​홍대 메밀맛집 몽유 앞에 만개한 벚꽃​​ ​​몽유 창가 자리에 앉아 본 벚꽃뷰에요.창문이 활짝 열려있어서봄바람 휘날리면 벚꽃잎이스르륵 퍼지는 광경을눈 앞에서 직관할 수 있었답니다.​​ ​​저희가 주문한 음식은소바와 물막국수 그리고 교자만두입니다.따뜻한 날씨 걷다보니 갈증이 너무 심해서앉자마자 병맥주부터 주문했습니다.​얼음 생맥주 먹고 싶었는데아쉽게도 생맥주는 없더라고요 🥲​​ ​​저희 염원에 힘입어 맥주를 우선으로 주셨는데요!벚꽃 맥주 대박 영롱한 비주얼.​​ ​​벚꽃 맥주는 날이면 날마다마실 수 있는게 아니자나요.심지어 반주로 즐기는 낮맥주황홀 그 자체였어요!!!!!!!!!​​ ​​이렇게 아름다운 뷰 보며맥주를 즐길 수 있었답니다.대신 햇빛이 살짝 뜨거워서안쪽에 앉아 식사를 했어요.​​ ​​맥주를 홀짝 홀짝 즐기는동안주문한 교자만두가 먼저 나왔어요.겉바속촉의 대명사였습니다.​남자친구가 엄청난 만두덕후라어딜가서 음식을 먹다보면만두는 사이드로 무조건 시키는데저는 군만두, 물만두는 별로 안좋아하고찐만두파이거든요.​그래서 사실 교자만두 주문했을 때별 기대를 안했는데 입안에 넣는 순간육즙이 바로 느껴지고맥주 안주로 너무 찰떡인 거에요.​​ ​​그래서 남자친구 사진찍는동안저 혼자 폭주해서 반 이상 먹어버림.​​ ​​물막국수​메밀 100%를 분쇄부터 모든 과정까지자가제면하는 메밀 맛집의 정석 메뉴를 주문해보았어요.​힘들게 걷고, 더위에 지쳐있는 상태라갈증을 해소할 수 있는 음식을 먹고 싶었는데물막국수의 시원한 육수를 드링킹해보았습니다.​​​ ​​사실 맛은 특별한 건 없어요.기존 막국수 맛인데 자가제면이라 그런지면발이 탱탱하고 육수가 시원했습니다.​​ ​​메밀소바도 나왔습니다.저는 덥거나 갈증 느껴지면그렇게 소바가 먹고 싶어요.​몽유 메밀소바는 육수에 담가 먹는 스타일,육수에 찍어 먹는 스타일2가지를 동시에 즐길 수 있습니다.​​  ​​무, 와사비, 파 야무지게 넣고탱탱한 메밀 면을 육수에 담궈한입 호로록 했어요.역시 너무 맛있었어요!​남자친구는 소바가 어딜가나맛이 비슷하다고 밖에서 사 먹기돈이 아깝다고 하는 편인데저는 반대로 어디서나 먹어도소바의 찐맛이 느껴져서 행복합니다.​​  ​​다음은 육수에 찍어 먹어 보았는데요.비빔소바 맛이 났어요.냉소바, 비빔소바 동시에 느낄 수 있어 좋았습니다!​하지만 개인적으로 냉소바 스트가더 제 입맛에 맞았습니다.​​ ​​낮 2시쯤 늦은 점심식사를 했는데3시까지 벚꽃 즐기며 열심히 식사를 하고정신차려보니 주변 좌석들이 모두 꽉 차있더라고요.​네이버에는 해당 시간에브레이크 타임이라고 써져 있었는데주말이라 그런지 계속 장사를 하시는 것 같았고벚꽃뷰 맛집이라 문전성시를 이뤘습니다.​​ ​​든든히 먹고, 경의선 숲길을 따라벚꽃 구경을 갔어요.​​ ​​이번에 벚꽃 구경하러경의선 숲길은 처음 가봤는데완전 대만족이었습니다♡​​ ​​석촌호수, 여의도 지겹다면홍대 경의선 숲길따라 대흥동까지벚꽃구경 추천할게요🌸​그리고 벚꽃보면서 식사를 즐길 수 있는벚꽃맥주, 메밀맛집'몽유' 음식점 추천합니다.​​ 
올해는 어쩐지 쌍계사에 있다는 십리벚꽃길이 너무 가고 싶었는데..결국 못갔다. 작년 봄에도 벚꽃놀이를 건너 뛰었으니 올해는 어디라도 가고 싶은데! 인스타에 벚꽃사진이 아침저녁으로 올라오던 그녀, 나오민을 만나기로 하고 금요일 퇴근과 함께 내달렸네 내달렸어. 경의선 숲길로 고고!!​해가 완전히 지기전에 전에 만나서 찬찬히 벚꽃길을 걸었다. 오랜만에 들고나간 카메라. 아이폰이 아무리 열일해도 카메라가 좋긴 좋더라. 그래서 왕창 올린다. 2022년 봄, 의 벚꽃입니다.  만. 개. 손톱같은 달도 은은하게 떴던 날.나오민이 이뻐하는 목련지는 꽃잎, 돋아나는 꽃잎.​저녁 먹고 다시 한번 걷는 꽃길. 벚꽃놀이는 밤 벚꽃놀이라고 했다.  한그루가 통째로 딱! 이뻤던 나무​꽃길 양쪽의 식당, 카페 상가는 다시 살아나고 있었다. 다행입니다아. 에도 예쁜 곳이 많다. 올해는 나오민한테 찰떡같이 붙어서 어디좀 많이 다니면 좋겠다. 100장 찍었는데 "내맘에 들게"(작가중심주의) 이쁘게 나온 사진도 한두장 있어서 뿌듯.  ​여의도도 만개라는데, 가면 밟혀 죽을 것 같지만 월요일에 한번 슬쩍 더 가볼까. 아, 잠실로 뛰어가서 호수공원을 한번 봐야하나. 어쨌거나 엔 벌써 벚꽃이 다 피었다!​​​#2022벚꽃 #벚꽃 # #벚꽃​​​ 
​​규빵이와 연말이 되면 내년계획을 같이 세워본다올해도 우리가 이뤄낼 계획들을 향해 전진 - !​​우리 연말계획 어디서 짤까 고민하던 중에아늑한 카페로 은나미가 픽한 VERS!(제시는 규빵이가 해줌)​​  ​​데이트코스로 경의선 숲길은 다들 가보셨겠쥬??거리를 산책하다보면 예쁜 카페가 너무 많은데이 거리는 진짜 예쁜 카페가 천지삐까리방문했던 곳들도 다 만족했었음 ​​  ​​근데 여기는 더 만족했음ㅎㅎ규빵이 표현으로는 제일 괜찮았다고 했음나도 동의하는 부분으로 정말 정말 예뻤음감각있는 플라워카페​​  ​​오픈시간이 11시로 변경되었대요'꽃집은 외부 1층' 써져있어서 꽃집도 있나봐 하고 마지막에 구경다녀옴​​  ​​지금보니 테이크아웃은 2,000원 할인이라고 나와있네요​​  ​​외부 안쪽에는 의자도 있었는데 여기는 여름에 이용하면 좋을듯약간 외국 휴양지 느낌도 나지않나요??​​  ​​추추추우니까 안으로 실내로 입장​​   ​​저는 한바퀴 둘러보면서 느낀점이진짜 구석구석 곳곳에 사장님의 손길과 정성이 묻어있다고 생각했어요이건 사진보면 공감하실듯​​  ​​딱봐도 누가봐도손길이 매우 많이 갔을 것 같은ㅋㅋㅋ어떤 느낌인지 아시겠쥬??​​하나하나 다 작품같다고 생각했음드라이플라워랑 싱싱한 식물도 매우 인상적임​​   ​​카페에 감동받은 규빵이가 사장님께 물어봤는데 ​​꾸미는건 사장님이 다 하시고,부모님은 꽃을 따로 다루신대요ㅎㅎ보통 감각이 아니군뇨 - !​​  ​​저는 전체적으로 봤을 때1층 주문대 앞에 위치한 여기 ROOM 제일 마음에 들었어요 ㅎㅎ​​주택을 개조한 것 같은데여기는 약간 거실같기도하고 친구들 여럿이서  오고픈?ㅎㅎ​​[메뉴판]  ​​​[주문메뉴]아메리카노 (6,000원)아이스 바닐라라떼 (6,800원)  ​​아바라는 양이 매우 많음꽤나 달달함 ​​  ​​우리가 착석한 곳은 [시네마룸]시네마룸에는 총 세군데 자리가 마련되있는데우리는 그중에​​   ​​빔프로젝터 바로 앞 테이블에 앉음주말에는 사람이 꽤 많을 것 같은데평일 점심이라 여유로웠고 그래서 더 좋았음​​사람들이 이용중이라 사진은 못찍었지만,2층에는 조금 더 조용한 분위기였고,1층에도 다양한 테마의 ROOM이 있었어요​​  ​​1년뒤에는 어떻게 변해있을지 궁금한 카페여자친구들과 또 와서 놀고싶은 카페VERS 벌스하우스 매우만족!!​​​​​은돈은산 
☼모든 사진의 저작권은 '소소한 작당', @hyeonpic 이 소유하고 있으며, 무단 이용을 금지합니다.​​지난 주말부터 본격적으로 시작된 벚꽃 시즌,인스타그램 스토리를 보면 나 빼고 모두가벚꽃구경을 만끽하고 있는 듯 하다.​경상도를 지나 다음 주말이면드디어 도 벚꽃이 만개할 예정!​어딜 가든 사람은 붐비겠지만,그래도 어디로 가야할지 궁금한 러들을 위해지난 봄 담아 둔 벚꽃이 가득한 의 풍경들을 소개한다.​그 첫번째인 오늘은 바로 홍대!연트럴파크 근처의 경의선 숲길,경의선 책거리의 벚꽃 풍경이다.  ​  - 경의선 책거리 벚꽃 - 홍대 벚꽃 구경 /  벚꽃 구경 / 경의선 책거리 벚꽃​홍대와 상수의 사이인 창전동에 살고 있었던 지난 봄.계절을 떠나 나의 최애 산책로는홍대입구역 6번 출구의 경의선 책거리였다.​​ 홍대 벚꽃 구경 /  벚꽃 구경 / 경의선 책거리 벚꽃​홍대 후문이 가까운 집에서 나와홍대를 가로질러 책거리로 가는 길.​몇몇 나무들에 피어난 벚꽃들과 따뜻한 봄바람이다시 찾아온 봄을 실감나게 한다​​ 홍대 벚꽃 구경 /  벚꽃 구경 / 경의선 책거리 벚꽃​언제든 사람들이 북적북적한 홍대 젊음의 거리홍대 메인 거리에는 아직 벚꽃은 커녕초록도 찾아오지 않았지만,​따뜻한 봄바람과 맑은 날씨에 벌써 마음이 붕- 뜨기 시작해거리로 나온 사람들이 가득하다.  ​ 홍대 벚꽃 구경 /  벚꽃 구경 / 경의선 책거리 벚꽃​홍대와 젊음의 거리를 지나경의선 숲길의 한 구간인경의선 책거리에 도착했다.​귀여운 풍선인형이 서점 부스 위앉아책을 읽고 있었던 그때의 봄​​ 홍대 벚꽃 구경 /  벚꽃 구경 / 경의선 책거리 벚꽃​거리를 따라 즐거워하는 사람들의 목소리를 들으며 걷는다.경의선 책거리의 산책로 양옆으로,벚꽃들이 잔뜩 피어나 눈과 마음을 즐겁게 한다.  ​​ 홍대 벚꽃 구경 /  벚꽃 구경 / 경의선 책거리 벚꽃​경의선 책거리에 자리잡은 작은 집들 앞으로따사로운 봄 햇살을 맞고 있는 화단의 식물들.​​ 홍대 벚꽃 구경 /  벚꽃 구경 / 경의선 책거리 벚꽃​기차 모양의 서점 부스들과 함께경의선 책거리의 상징 중 하나인굴다리 아래의 작은 간이역.​계속 맞고 있으면 조금 따가운 햇살을 피해그늘 아래에서 앉아 벚꽃을 구경하는산책나온 강아지와 주인.​​ 홍대 벚꽃 구경 /  벚꽃 구경 / 경의선 책거리 벚꽃​경의선 책거리에는 터줏대감 고양이들도사람을 피하지 않고 공원을 거닐고 있어랜선집사들에게 최고의 산책로이기도 하다​ 홍대 벚꽃 구경 /  벚꽃 구경 / 경의선 책거리 벚꽃​굴다리를 지나면 조금 더 산책로의 분위기.쭈욱 늘어선 벚꽃나무가 보기 좋다.  ​ 홍대 벚꽃 구경 /  벚꽃 구경 / 경의선 책거리 벚꽃​봄날의 주말,벚꽃을 구경하며 경의선 책거리를 산책하는귀여운 강아지들.​매번 경의선 책거리로 산책을 나오면작은 말티즈부터 거대한 골댕이까지다양한 강아지를 볼 수 있어 또 즐겁다.​​ 홍대 벚꽃 구경 /  벚꽃 구경 / 경의선 책거리 벚꽃​ 홍대 벚꽃 경의선 책거리의 근처에는술집은 물론 카페, 그리고 오브젝트와 같은 소품샵들도많이 자리잡고 있어, 벚꽃 구경과 함께하는홍대 데이트코스로도 제격이다​​ 홍대 벚꽃 구경 /  벚꽃 구경 / 경의선 책거리 벚꽃​수 없이 찍었던 경의선 책거리의 사진 중가장 좋아하는 사진.​요즘들어 진짜 여행가고싶은 마음이 굴뚝같다  ​​ 홍대 벚꽃 구경 /  벚꽃 구경 / 경의선 책거리 벚꽃​예전 사진들을 가져와 포스팅을 하다보니벌써부터 벚꽃이 만개한 다음 주말의 이 기다려진다.또 한주, 잘 버텨내고 맑은 주말이 찾아오길  ​​​⭐️ TIP!✅ 홍대 분위기가 좋지만 사람이 미어터지는 연트럴파크가 걱정된다면 그나마 나은 곳은 바로 이곳, 경의선 책거리!✅ 카페, 술집은 물론 소품샵까지 다양하게 자리잡고 있어 그냥 걷기만 해도 좋고 꽃구경과 함께 커피나 술을 마시기에도 좋아요. 경의선 책거리 마포구 와우산로37길 35ⓒ 2022.04 소소한 작당(hyeonpic) all rights reserved​☼ 본 포스팅과 사진들의 무단 이용이 적발될 경우 즉시 고발 예정입니다. 사진 이용을 원하실 경우 댓글 혹은 인스타그램 DM을 통해 문의해주세요.  현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,036명, 팔로잉 455명, 게시물 376개 - 현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ☼ 인스타그램에서 더욱 많은 여행과 일상의 풍경들을 만나볼 수 있습니다⭐️​​ 가볼만한곳 / 홍대 가볼만한곳 / 홍대핫플 / 홍대 데이트코스 /  벚꽃 구경 / 홍대 벚꽃 /  / 경의선 책거리 / 경의선 책거리 벚꽃 
​  2022년 봄 벚꽃  모음ⓒ지니커플  오래 기다려왔던 봄이 찾아와 요즘 하루하루 기분이 좋은 듯 합니다. 봄이 왔다는 걸 알려주는 꽃이 벚꽃이라 걷는 발걸음마다 설렘이 가득한 것 같아요 :)​오늘은  벚꽃  모음 포스팅을 해보려고 합니다.끝물이긴 하지만, 내년에도 참고해서 다녀오셨으면 좋겠어요!  연남동 벚꽃집 마포구 동교로29길 50 [ 매일 11:00 ~ 23:00 ]​봄이 되면 핫해지는 연남동 벚꽃집부터 소개드릴게요.카페 루프탑에서 사진 찍는 게 유명하지만, 저는 외관에서 찍는 게 더욱 예쁘게 느껴지더라구요. ​오픈 시간 맞춰서 도착했지만 벌써 4팀이 웨이팅을 하고 있었어요.. 벚꽃 시즌에는 30분 일찍 가시는 걸 추천 드려요! ​  벚꽃 마포구 연남동​4월 8일 방문했을 때 아직 개화가 덜 된 벚꽃나무도 있었어요. 비가 오기 전에 얼른 방문하시면 벚꽃비 내리는 풍경과 함께 인생샷 남기실 수도 있겠네요 :)​​​ ​양 옆으로 있는 계단으로 올라가 위에서 아래로 사진을 찍으면 이런 사진을 남길 수 있어요!사람이 많이 지나다니기 때문에 눈치싸움 필수랍니다.​​​ ​요즘 벚꽃뷰 카페, 맛집들이 많이 뜨고 있는데 여기도 그 중 한 곳이 아닐까 싶었어요. 아직 유명하지 않으니 오픈 시간 맞춰 가시면 창가 자리에 앉으실 수 있을 것 같아요!​딱 창가 자리에 벚꽃이 만개해서 식사 하는 내내 힐링할 것 같다는 생각이 들었어요.​​ 합정 홍대솔내길 마포구 합정동 ​연남동 들렸다가 합정 홍대솔내길 벚꽃길을 가봤는데 와, 정말 예쁘더라구요. 도로 양 옆이 모두 벚꽃 나무라서 그냥 서 있기만 해도 인생샷!​다만 차가 지나다니기 때문에 조심해서 촬영해야 한답니다.​​​ ​합정 벚꽃길에는 벚꽃뷰 카페와 맛집들이 정말 많았어요.어딜 들어가도 벚꽃을 보며 여유롭게 식사도 하고 차를 마실 수 있었답니다.​ 여의도 한강공원 벚꽃 영등포구 여의동로 330​여의도 한강공원으로 벚꽃을 보러 가고 싶으시다면,여의나루역에서 내리시는 걸 추천드릴게요!이 예쁜 벚꽃길을 보실 수 있답니다.​​​ ​지하철 계단에서 부터 보이는 벚꽃에 여기 장난아니겠구나 하는 생각이 들었고, 나오자마자 감탄이 절로 나왔네요. 평일임에도 사람들이 정말 많았어요!   ​  ​벚꽃 아래에서 피크닉을 하는 사람들이 대부분이었고,좋은 날씨에 자전거를 타시는 분들도 많았어요.다음번에는 피크닉 매트를 들고 와야 겠다는 생각이 들었답니다.​ 덕수궁 벚꽃 중구 세종대로 99 ​ 궁궐 중에서 지금 덕수궁이 가장 예쁘게 벚꽃이 폈어요. 경복궁도 가봤지만 아직 개화가 덜 됐더라구요!석조전을 뒤로 하고 사람들 모두 이 벚꽃 나무 앞에서 사진 찍느라 웨이팅도 했답니다.​​​ ​이 날도 평일이었는데 점심시간에 산책 나온 직장인들이 정말 많았어요. 벚꽃 보면 일하기 더 싫을 것 같다고 얘기했던 기억이 나네요 ㅎㅎ​​​ ​덕수궁 벚꽃도 곧 벚꽃비가 내릴 예정이니 막차 타실 분들은 서둘러주셔야 될 것 같아요!​ 선유도공원 벚꽃 영등포구 선유로 343 ​여기는  숨은 벚꽃 ! 선유도 공원에는 사람이 다른 곳보다는 없겠지, 하며 갔는데 정말 많더라구요 ..ㅎ ​어떻게 다들 아신건지 모두들 포토존에서 사진을 열심히 찍고 계셨답니다. 그래도 다른 공원들보단 인파가 적어서 나름? 여유롭게 벚꽃놀이를 즐길 수 있으실거에요!​​​ ​사람은 많았지만 그만큼 활기가 넘쳐서 오랜만에 바깥에서 에너지를 받고 온 듯 했어요. 봄은 그런 계절인가 봅니다 :) ​ 벚꽃  참고하셔서 예쁜 인생샷 남기고 오시면 좋겠어요!   #벚꽃 #벚꽃모음 #벚꽃 
​안녕하세요🤗​​오늘 낮에 잠깐 홍대 갈 일이 있어일부러 한 시간쯤 일찍 나와서 공덕 경의선 숲길로 걸어갔거든요!!​역시나 예상대로 사람이 바글바글 했어요.​ ​​근데 진짜 벚꽃은 피고 지는 게 한순간인지,새벽에 내린 비 때문인지,목요일 즘 활짝 폈던 벚꽃 나무들은 잎이 떨어진 것도 많이 보이더라고요.이번 주가 지나면 풍성한 벚꽃은 보기 힘들 것 같았어요.​​ 경의선 숲길 벚꽃 ​​​홍대~ 공덕 경의선 숲길을 왕복해서 다녀왔는데갈 때 다르고, 올 때 또 다르더라구요.바람도 많이 불고하니,벚꽃 나무가 실시간으로 변하는 느낌!​그래도 멀리 가지 않고 가까운 곳에서벚꽃길을 감상할 수 있다는 건 참 행운인 것 같았어요.​​오늘 왕복으로 걷고 온 결과,(그전 시간보다) 3~4시 사이에 사람이 진짜 많아요!중간중간 돗자리 펴놓고 계신 분도 보였고여기저기 사진 찍는 사람도 많아서단체로 걷기 운동하는 느낌도 들고,빠른 통행에는 조금 불편한.. 수준.​​​  ​​이쁘죠? ㅎㅎ​며칠 전에 만개했던 벚꽃 나무들은 꽃잎이많이 떨어져 있었지만, 며칠 전에 덜 피었던 나무들이오늘 활짝 만개해서 ,, 전체적으로 훨씬 더 풍성해진느낌이었어요.​​그런데 경의선 숲길이라고코스 내내 다 벚꽃이 많이 펴있는 건 아니에요!제일 예쁜 구간은 공덕역과 대흥역 사이이니벚꽃 구경으로 경의선 숲길 가시는 분들은참고하시길 바랄게요!​​  이 영상이 대흥역 부근이에요.ㅎㅎ​  ​​집에 돌아올 때는 바람이 많이 불어서예쁜 꽃비도 여러 번 감상할 수 있었답니다.​  ​경의선 숲길의 공덕 ~ 대흥 구간을 제외하면집 앞인 마포역 부근 벚꽃이 훨씬 예뻐요.​마포역 뒷길에서 공덕 경의선 숲길 가는 방향인데가는 길이 다 벚꽃이거든요.​ ​​집 위에서 보면 이 느낌 ㅋ아래에서 보면 풍성하고 진짜 예쁘답니다.​오늘 낮에 주변 사시는 분들 다 나온 듯 ㅎㅎㅎ​​  ​​​벤치마다 앉아계시기도 하고, 유동인구가 많아지니동네가 뭔가 좀 더 활기가 느껴진다고 해야 하나..​봄에 벚꽃은 사람을 들뜨게 하는 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​ ​ 숨은 벚꽃 로 마포 역도 추천!!벚꽃 맛집이에요 ㅎㅎㅎ​​내일은 집 앞말고, 한강이라도 좀 가보려구요 ㅎㅎ​벚꽃 구경 가시는 분들께 도움 되셨길 바라며다들 안전하고 따뜻한 봄날 되세요😍 
안녕하세요~♡오늘도 행복한 힐링타임 주인장,지뮤 입니다.  오늘은 날 좋은 어느 날,비지니스 미팅 겸 간 에서 만난사랑스러운 그녀가 소개해 준 어딘가를공유하려고 포스팅을 합니다.(이유는... 너무 좋았기 때문이겠지요?) 홍대   곳오브젝트(Object) : 다이노탱 전시소소하지만 확실한 행복이 가득한 어느 날Previous imageNext image 연남동에서 미팅을 마치고날이 너무 좋아 을 걷게 되었어요아무래도 평일 오후여서 그런지생각보다 사람이 많지 않아 좋았거든요  홍대를 미팅차 자주 왔었는데의외로 은 한번도 온적 없던터라 곳이라고 추천받아 간 곳이바로 오브젝트(Object) 서교점 이었어요​아기자기한 것들이 많아 저의 취향에딱 맞을거라고 추천받기만 했지사실 어떤 곳인지 전혀 모르고 간 상황이었어요​입구에서 QR 체크인만 하면 바로 입장이가능하다고 해서 아무 생각없이 들어갔는데나중에 알고보니 줄서서 번호표 받고입장해야 할 만큼 인기가 있는 곳이었더라고요​ ​위에 사진은 다 보고 나와서포스팅 할 만한 곳이다 싶은 마음에 찍었어요​1, 2층은 전시실 (6월 말까지 다이노탱 전시)3, 4층은 리빙, 소품샵​ ​입구에서 반층 내려오면 있는 1층첫 인상은 와... 사람 많다...?!   ​하지만 이 귀여운 전시를 포기할 순 없으니마스크를 단단히 쓰고 열심히 구경을 해봅니다.​『 Dinotaeng 2nd ExhibitionSUNSHINE IN MARSHVILLE2021.05.01 - 2021.06.27 』​  ​다양한 포토스팟과각종 스티커와 소품들도 귀여웠지만,​ ​전 무엇보다 창문 밖으로 보이는 장미와안에 전시가 너무 잘 어울어진다는 점이가장 마음에 들었던 것 같아요​또 하나의 작품!!!  ​사람이 유난히 많았던 1층을 벗어나2층으로 올라가봅니다.(1층은 계산대가 있어서 사람이 더 북적였던)​  ​2층이 더 귀여워요!!!먹는걸 좋아하는 저라서 더취향저격이었던걸까요?  골판지로 이렇게 귀여운걸 만들다니...역시 세상은 넓고 능력자들은 많아요!​ ​역시나 정말 미친듯이 예쁜 창밖 풍경사실 다이노탱 전시가 아니어도오브젝트 서교점에 계속 올 것 같은이유는 이 통창 때문일 것 같아요   ​정말 이 스티커들을 다 힐링타임에갖고 오고 싶었다니까요...  ​이 귀여운 컵들도 말이에요!!!다이노탱 마쉬빌 쿼카들을 뒤로 하고,​  ​3층으로 가는 계단에서 만난 모빌!어쩜 이렇게 예쁘기 있나요모빌 + 창밖 풍경 = 감동(결국 함께 온 그녀는 한시간에 걸친 고민끝에 모빌을 사게 된다는 감동적인 이야기ㅋ)​  ​(책거리)에 위치한 만큼3층 입구에는 책들이 있었어요그 책들 중 최근 관심을 갖게 된제로웨이스트 관련 에세이도 있었어요​3층은 악세사리부터 컵, 노트 등정말 다양한 것들을 구입할 수 있어요​ Previous imageNext image 평소 장미를 그다지 좋아하지는 않았는데이번에 완전 사랑하게 된 것 같아요​ Previous imageNext image 이제 마지막 층인 4층으로 향합니다.(계단에서 익숙한 포스터를 발견...?!)​정말 아쉬운건 4층 올라가는 길에어떤 소품 브랜드들이 있는지 안내되어있었는데 사진을 안찍었어요 아쉽!!!(핫한 소품 브랜드들은 다 있다고 했어요)​  ​짜잔! 4층입니다!!!​  ​운명적으로 만난 이것은...?신혼 집들이 선물로 받은 포스터!!!  선물 받고 너무 좋아서신랑이랑 우리 이렇게 예쁘게 늙자며최근까지도 이야기를 나눴던 포스터를여기서 발견했어요!!!(그래서 다른 엽서들을 왕창 구입)​저는 왜 이렇게 컵들이 좋을까요...(힐링타임 주인장 직업병...?!ㅋ)​ ​마지막으로 4층 창밖 풍경을 구경하고,(이정도면 병인가요...?ㅋ)​ ​이것저것 손에 들고 계산을 하러 갑니다.(계산대는 3층, 1층에 있어요)​  ​알찬 귀요미 쇼핑을 마치고,인증샷을 남긴 후 맛있는 오트밀 라떼를마시러 연트럴파크로 향합니다.(사진 속 인물은 사랑스러운 그녀)​포스팅을 하다보니 (책거리)는연남동이 아니고... 서교동이군요...아하 그래서 오브젝트 서교점이었던거군요  귀여운걸 정말 사랑하다 못해 환장하는 분,소품샵 구경이 삶의 낙이신 분,핫한 다이노탱 스티커를 겟하고 싶은 분,홍대/연남동/서교동 에 왔는데막상 어딜 구경가야할지 모르겠는 분,(책거리) 산책을 하시는 분​홍대  곳, 오브젝트(Object)에가보시길 추천합니다.  다이노탱 전시는 6월 27일까지라니어서 서두르세요!!! 오브젝트 서교점특별시 마포구 와우산로35길 13 #오브젝트 #오브젝트서교점#홍대소품샵 #연남동소품샵#홍대곳 #연남동곳# #경의선책거리#Object #다이노탱 #연남동데이트#홍대데이트 #다이노탱전시#곳 
홍대 데이트 가볼만헌곳 ( with. 무신사테라스 ) ​​  ​간만에 찾아가본  초입에는 이렇게 보랏빛 맥문동이 피어있네요 은 홍대입구역 3번출구로 나가면 바로 보인답니다 ​경의선 철도 폐선부지를 공원으로 조성해논곳으로홍대에서 유일하게 초록초록한 길을 걸을수있는 공원이라 시민들의 사랑을 받는곳이예요 ​​​​ ​ 초입에 있는 라꼼마는 늘 새로운 팝업스토어로 탈바꿈을 하는 곳이랍니다이번엔 어떤 스토어가 들어올련지 내부 공사중이더라구요​위치가 좋아서 늘 새로운 전시나 팝업스토어가 들어오는건가봅니다 ​​​​​ ​술길 싫어요 숲길 좋아요 ​​이번엔 유독 눈에 들어오는 안내판이 있었는데요공원내 음주금지라는 팻말이 사방에 널려있어요거기다 잔디밭은 출입금지까지....  ​사실  연트럴파크의 낭만은 이 잔디밭에 앉아서 맥주 마시는건데...​​​​ ​평일 오전에 걸어본 은 한적해서 산책하기엔 그만이더라구요​숲길을 걷는 군인의 뒷모습이 보여요얼마전 넷플릭스에서 하는 DP를 하루동안 몰아보기를 했는데요이 군인도 혹시나 그런 어려움이 있진 않았을까 싶어서 뒷모습이 짠하게 느껴집니다 ​​​​​ ​은 페철도를 공원으로 꾸며놓은 곳으로 길 양옆으론 다양한 상점들이 들어서있답니다 연트럴파크라고 불리우며 숲길이 인기가 많아질수록 생겨나는 상점은 점점 많아지고 있구요 ​오른편길에는 이상한나라의 앨리스 전시가 하고 있네요무료전시라 여기도 잠시 들어가봤어요이곳은 다음 포스팅에 ㅎㅎ​​​​  ​공원에 피어있는 이 작은 하얀꽃 향이 너무 좋아요제주 올레길 걸으면서 맡아봤던 향이랑 비슷해서 제주여행을 떠오르게 만들더라구요 ​​​​ ​홍대 곳 은  마포구 연남동 가좌역에서부터 용산구 효창공원앞역까지 이어진 6.3키로의 길이의 공원을 말한답니다 옛 경의선 폐철길을 공원으로 탈바꿈 시킨 의 도시재생 프로젝트의 일환이라고 하네요 ​경의선 지하화에 따라 생긴 8만여 제곱미터의 부지를 한국철도시설공단으로부터 50년간 무상임대하여 조성되었답니다 ​​​​  ​한번도 이용해본적은 없지만 늘 사진은 찍어오는 느린우체통 사라져가는 손편지를 쓰는 기회를 주는 곳으로 가족 친구 연인 또는 미래의 나에게 손편지 엽서를 보내면 1년에 두번 설과 추석 전후에 발송을 해준다고 하네요. 엽서는  CU편의점에 비치되어 있답니다 ​이걸 보니 생각나는...지난번 포항여행때 나에게 쓰는 엽서를 쓴적 있는데그건 언제 날아올려나? ㅎㅎ​​​​ ​중 가장 인기있는 연남동 구간은 미국의 센트럴파크처럼 사람들이 많이 이용한다고 하여 연트럴파크라고 불립니다 ​연트럴파크 걷고 연남동에서 맛집이나 카페방문하고 ~홍대 데이트 코스로 딱이죠 ​​​​   ​경찰서 건물에 그려진 벽화가 시선을 끄네요 여러분 곁에 있겠습니다 연트럴파크 일대 치안은 이분들이 담당해주는건가요? ㅎㅎ​​​​ ​철도길을 걷다보면 이런 분수대도 나옵니다 전에 비해 물이 맑아져서 보기에도 시원스러워보여요 공원철길 따라 흐르는 시냇물 청소를 했는지 완전 맑아져서 보기에 좋았어요 ​분수는 회당 30분씩 12시, 13시, 14시, 15시, 16시에 가동된답니다 5월 부터 9월까지 ​​​​ ​대왕참나무란 펫말이 붙어 있는 나무를 올려다보니나뭇잎이 정말 특이하게 생겼어요 왠지 크리스마스 장식이 떠오르는 나뭇잎 ​​​​​  ​홍대에서 유일하게 자연을 접하고 걸을수 있는 곳인데 지금은 사방에 공원내 음주금지 팻말에 못들어가게 막아논 줄들로 운치라고는 하나도 없게 만들어놨더라구요 ​​​​​ ​그래도 이 길을 걷는 분들은 다양했어요아이들이랑 나온 분들, 강아지 산책시키는 분들, 여행온듯 케리어 끌고 가는분들 ​시냇물 옆 돌위에는 이상한 열매가 올라가있어 찍어봅니다 이게 열매인건지 꽃봉오리인건지? ㅎㅎ​​​​  ​이제 곧있음 가을분위기 제대로 내줄 갈대도 보이고 꽃꽃이 할때 쓸꺼같은 부들도 보입니다 조금 더 있다 방문하면 사방에서 가을가을 느낌을 내줄꺼같아용 ​  ​​ ​아파트쪽 나무는 전정을 너무 심하게 해서 잎이 거의 안보이고 나무줄기만 보여서 앙상하게 느껴집니다 ​​​​​ ​연남동 벚꽃길이라는 카페가 보이네요 커다란 양옥을 개조해서 만든 곳인데 멀리서 보기에도 너무 이뻐서 다가가봅니다 ​​​​  ​양옥주택을 그대로 살려서 만든 카페는 어떤 모습일까 궁금하네요 입구엔 아기자기한 소품들을 많이 내놨더라구요 아직은 이른 아침이라 문은 안열었구요 ​  ​​ ​걷다보니 이렇게 새하얀 건물에 민트색 문이 있는 곳도 보입니다 연남동은 주택들이 다 대저택이네요이 멋진 건물들을 개조해서 카페로 레스토랑으로 이용을 하고 있구요 ​​​​ ​홍대 데이트 곳 엔 유독 강아지들이 많이 보입니다이 공원에 앉아있으면 울나라에서 키우는 견종들은 다 구경할수 있을듯요 ​유독 하얗고 멋진 강아지가 있어서 사진찍어도 되냐고 물으니 찍어도 된다고 ~견종을 물어보니 이 아이가 바로 사모예드라고 합니다 ​내가 키우는 복자가 폼피츠인데 폼피츠의 조상님이 바로 사모예드거든요 울 복자 조상님 역시나 자태가 멋구나 ㅎㅎ ​​​​  ​공원 중간쯤에 철길을 그대로 보존해둔 곳이 나온답니다 여기선 철길 샷을 찍어야하는뎅난 혼자라 그냥 발사진만 뎅그라니 ㅋ ​​​ ​이런길은 둘이서 손잡고 걸어가는 모습 찍어야되는데....홍대 데이트 오신분들은 여기서 철길샷 찍어보세요 ​  멀리 안가고 도심에서 철길샷 가능한 곳은 바로 과 항동철길 두군데일듯  ​​​​​ ​아이들의 그림을 모아모아 만든 조형물도 보이고 아직은 초록초록 하지만 귀여운 댑싸리들이 자라고 있는 모습도 보입니다 ​은  공공와이파이 지역이라 와이파이까지도 무료로 이용할수 있어요 ​​​​ ​은 홍대입구역 3번출구 요즘 핫하다는 무신사테라스는 홍대입구역 4번출구 고로 도로를 사이에 두고 있으니 두곳은 같이 둘러보는거 추천이요 ​#홍대데이트#홍대데이트코스#홍대곳##무신사테라스#홍대볼거리#홍대산책 ​​​​ ​무신사테라스는 4번출구 바로 앞에 있는 AK타워 17층에 있답니다 무신사 전용 엘리베이터를 타고 올라가면 홍대뷰를 내려다볼수 있는 루프탑 정원을 볼수 있어요 ​방문전 무신사 앱을 깔고 회원가입후 마이페이지를 리셉션에서 인증해야 입장할수 있답니다 ​​​​   ​내부는 샵, 카페, 라운지, 파크로 이루어져있으며 총 800여평의 규모라 시원시원하고 넓은 복합문화공간이랍니다 ​쇼핑도 하고 전시도 보고 커피도 마시고 홍대뷰도 감상할수 있는 곳이라 오픈하자마자 홍대 핫플레이스로 등극한곳 ​영업시간은 매일 11시 ~ 20시 전시관람은 13시 ~ 19시 입장료 무료 ( 앱만 깔고 방문하면 됨 ) ​​​​  ​홍대 데이트 곳,  무신사테라스 홍대에서 유일하게 자연을 보면서 걸을수 있는  ​간만에 방문해봤는데요.지금은 공원내 음주금지 팻말과 출입금지 선들로 인해서 운치라고 찾아볼수없게 만들어놨네요 에효 ~ 시국이 이런걸 누굴 탓하겠어요 ​그래도 도심에서 자연느낄수 있는 곳이니 한번 걸어보고 새로 생긴 핫플 무신사테라스도 방문해보세요​​​​​https://blog.naver.com/you1620/222501735166 홍대 핫플 곳 / 무신사테라스 드뎌 가봄홍대 핫플 곳 무신사테라스 드뎌 가봄 홍대 과 경의선책거리 사이에 있는 AK타워 건물...blog.naver.com ​​​https://blog.naver.com/you1620/222500791164 홍대 데이트 경의선 책거리 (with, BTS RM생일 전시회)홍대 데이트 경의선 책거리 BTS RM생일 전시회 거의 3년만에 찾아가 본 경의선 책거리 홍대입구역 6번...blog.naver.com ​​​​​​ 특별시 마포구 연남동무신사 테라스특별시 마포구 양화로 188 17층 무신사 테라스 ​ 
오잉 그동안 내가 알고 있었던 이알고 보니 다른곳이 였다는 사실이번에 그러니까 홍대 곳 찾아보다가볼일보러간 곳에서 길하나 건너면 되니온김에 가보자 싶어 다녀왔는데요가서보니 자주 다니는 길이 였음에도모르고 그냥 지나쳤고그저 연트럴파크 정도로만 알고 있었는데같은 곳이였다는 사실에 충격이었어요 ㅋ​​  마포구 연남동홍대입구역 3번출구특별시 마포구 연남동 ​​ 3번출구로 나가면 바로 보이고4번출구로 나가 길을 건너면 이라고 써있는 글씨를 보고걷기 시작하면 좋아요입구에 강아지용품 파는가게가 귀엽네요​​​ 홍대 곳  지도를 보면전철역에서 홍제천까지 1.3KM 구간이네요.대략 30분정도 거리라끝까지 왕복으로 다녀와도1시간이면 될거 같은데요평소 걷는거 좋아해서 그정도는 충분하지만이날 야속하게 비가 갑자기 내리는 바람에저는 우산이 없어 중도포기 했어요.​​ 지도를 보고 나서야 그동안 내가 알고 있었던 곳은경의선 책거리 였더라고요.​​​ 경의중앙선이 지상에 있던 자리로 역이 지하로 생기면서철길이 있던 자리에 가로수와 잔디밭 산책로를 만들었는데센트럴파크와 같이 사람들이 많이 찾는도심속 녹색공간 공원 으로 변해동네 이름을 연결해연트럴파크 라고 부른다고 하네요.​​​​ 제주에서 바로 온지라 비예보를 몰랐는데갑자기 비가 내렸어요에잉 맘먹고 끝까지 걸으려 왔건만너무 하자너 ㅎ ​​ 그래도 아직 맞을만해서 그냥 모자쓰고촌년처럼 두리번 거리면서 구경하고 있는데정말 주변에 예쁜 가게들이 많고핫한 카페와 식당들이 줄지어 있네요.​​ 세월이 변해도 옛스러움 가득한 가게들도간간히 보여 반갑더라고요사실 꼼장어가 뭔지도 모르는1인먹어본적 없어요.​​​ 제주엔 예쁜가게들이 많아별감각 없겠다 싶었는데홍대 곳 연트럴파크에 보니들어가고픈 집들이 많았어요.​​ 술길 싫어요숲길 좋아요이런 글이 있다는건여기서 술마시는 사람이 많다는 소리겠죠​​ 어머 지붕위에 아이스크림좀 봐봐혼자서 기웃기웃호기심 대마왕 은혜입니다누가보면 어디 깡촌에서 온줄 알겠어요안그래도 촌스럽게 생겼는데 ㅎ사람이 왜 이런게 신기한건지 ㅋ​​ 느린우체통도 있었어요1년에 설과 추석에 두번 배달이 된다고 하는데요엽서는 CU편의점에 구비되어 있다고 합니다​ 와 이건 뭐죠 발길을 멈추게 한 호수? 물구댕이?연못? 이걸 뭐라 불러야 할지 ㅎ나중에 보니 분수가 나오는 자리였어요 ㅎ철길을 그대로 살려물속에 있더라고요.​​ 노란집 반영이 너무 예쁘더라고요찍고 또 찍고비와서 흐린날 최선을 다해고 이지경네덜란드 가본적은 없지만 그런 분위기도암튼 약간 유럽 필이 나는듯 하네요.​​  분수 시간표1회 12시 -12시30분이후 1시간마다 30분식 시작되고맨 마지막 타임은 오후4시-4시30분 이네요저는 이날 못봤으니30분 이후에 갔나 봅니다.​​ 기차가 다니던 철길이 곳곳에 남아 있어서여기가 기차길 이구나 알수 있었답니다,​ 쭉쭉 뻗고 일렬로 심어진 나무들은연트럴파크 상징이라고 하네요미국 센트럴파크에 가본적은 없지만사진이나 영상으로 보니돗자리 가지고 와서도심속 초록공간에서 쉬는 모습을 보고참 평화롭다 생각이 들었거든요여기도 돗자리 가지고 나가서주변에서 시켜 먹던가도시락 싸가서 먹음 좋은데요즘 시국엔 좀 조심해야 겠죠.​​​ 와 수선화도 있네​ 조금 더가면 가좌역비와도 끝까지 가려 했는데반대편 대명아파트 담벼락장미꽃이 발을 붙잡았네요.​​​ 아 예쁘다어찌하다 보니 꽃이 좋아지는 나이가 됐나벼 ㅎ하지만 아직은 6대4 정도로 식물이 좋은데예쁜건 사실이니 자석에 끌리듯 딸려가네​​ 오월의장미는 참 아름답고봐도 질리지 않고내가 갔을때 장미축제를 한다고 해서열라 사진찍어 포스팅도 했음​​​ 와 왔던길 반대로 돌아가니반영이 대단하네요완전 도시적인 느낌으로빌딩이 물속에 들어가 있고나무들도 여러개 빠져 있어요​​ 반영에 빠져 또 여기서 수십장 찍는듯안나오면 날씨탓 하면서휴대폰으로 막찍어 ㅋ​​ 우연히 정말 올생각 1도 없이 왔는데특별하기 보다는그냥 초록색이 좋더라고요홍대 곳 찾으면맛집 술집 카페등 먹거리 위주로 나오는데식사하고 잠깐 걸어보면 좋을거 같아요.​ 경의선에 대한 안내글도볼수 있어요​​ 옛날 흔적도 있으니철길의 역사를읽어보면 좋을듯요​​ 사진만 찍어서 미안해요~ 파출소 마저도 귀여운 연트럴파크무엇보다 놀란건 주변에 핫한 가게가 너무 많아 홍대 곳으로사람들이 몰리는 이유를 알겠더라고요​​ 홍대입구역4번출구특별시 마포구 동교동 
홍대 곳  책거리 까지  걷기 좋은길 나들이에는 걷기 좋은 길이 많이 있는데요, 날씨가 더 추워지기 전에  나들이로 가고 싶다면 추천하는 곳들이 많이 있습니다. 특히  곳곳이 다시 정비되면서 이런 산책하기 좋은 곳들이  도심 곳곳에 많이 생겼다는 것도 장점이랍니다. 오늘 소개할  역시 마찬가지로, 특히 에서도 대표적으로 사람들이 많이 모이는 홍대 쪽을 지나기 때문에 홍대 곳 으로 찾기에도 좋은 곳입니다. 이름에서 알 수 있듯이 예전에는 기차가 지나다니던 길이었으나, 기찻길이 지하화되면서 이 구간을 공원으로 다시 꾸민 곳으로, 꽤 길이가 긴 편이다 보니 홍대에서부터 경의중앙선을 따라서 서강대를 지나 공덕역까지도 이 이 계속됩니다. 오늘은 이 중에서도 홍대입구역 주변의  풍경이 어떤지 소개해 보도록 할게요. 거의 대부분 산책하기 좋은 길이 이어진다는 공통점이 있지만, 홍대입구역 6번 출구 쪽으로 나오면 경의선 책거리 라는 이색적인 길도 존재하고 있습니다. 어느덧 날씨가 부쩍 추워졌다는 생각이 드는데요, 날이 더 추워지기 전에 막바지 단풍 구경도 할 겸 해서  걷기 좋은 길을 찾고 있는다면 로 찾아가 보는 것을 추천합니다.  홍대 곳​-  : 홍대입구역 3번 출구 이용- 경의선 책거리 : 홍대입구역 6번 출구 이용  예전에는 이곳에 '용산선'이라는 기찻길이 지나가고 있었습니다. 지금의 경의선은 역을 지나서 경의선 신촌역을 지나 가좌역으로 향하고 있으며, 용산역에서 공덕동을 지나는 기찻길은 '용산선'이라는 이름으로 주로 화물 열차가 지나다니는 기찻길로 활용되었습니다. 이후 이곳을 경의선 복선전철화가 계획되면서 다시 여객열차가 지나다니는 것이 확정되었는데요, 지역주민들이 지하화를 요구하게 되면서 결국 경의중앙선이 지하화되고 그 위에 옛 용산선 기찻길이 지나다니던 곳을 공원으로 꾸민 것이 입니다. 사실 지금의 신촌역을 경유하는 경의선이 생기기 전 일제강점기에는 이 노선이 경의선이었던 적이 있었습니다.  기찻길을 지하화하면서 생긴 곳답게 좁은 길이 계속해서 쭉 이어진다는 점이 특징입니다.  걷기 좋은 길로 지역주민들이 산책길로 활용되는 곳이 대부분이지만,  이곳 홍대입구역 근처의 경우는 홍대 자체의 유동인구도 워낙 많이 있다 보니 다른 구간 보다 달리 조금 더 활성화가 된 느낌이었습니다.   특히 홍대입구역 3번 출구 쪽에서 이어지는 은 주변 가게들도 이색적인 가게들이 많이 생기는 등 그 모습도 크게 넓혀지는 계기가 된 곳이기도 합니다.   그래서 공원을 따라서 쉬는 공간도 꽤 많이 마련되기도 하였는데요, 지금은 코로나 관련 때문에 곳곳의 벤치들이 사람들이 못 앉게 막아놓은 모습이었습니다.   이렇게 홍대입구역 3번 출구 부근은 조금 오가는 사람들도 많이 있고 복잡 복잡한 느낌이 들지만 이 계속해서 이어지는 공덕역이나 효창공원앞 부근 역의 경우 비교적 한적한 풍경이어서  걷기 좋은 길로 조용한 분위기 속에서 걷고 싶다면 홍대입구역 3번 출구 부근보다는 이어서 소개할 경의선 책거리(6번 출구)나 공덕역 부근의 을 걷는 것이 조금 더 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.  경의선 책거리 홍대입구역 6번 출구 쪽의 경의선 숲길 구간은 '경의선 책거리' 라는 이름으로 꾸며져 있습니다. 산책길을 따라서 조그만 건물들이 계속해서 이어지는 것을 볼 수 있을텐데요, '여행산책', '예술산책', '문학산책' 등등 주제별로 조그만 책방들이 모여 있었습니다.    다만 조금 이른 시간에 찾아서 그런지 이곳의 책방들이 문을 연 시간대가 아니었다는 것이 조금 아쉬웠네요. 날씨가 조금 따뜻해지면 낮 시간대 이곳을 방문해서 책 구경도 하고  걷기 좋은 길을 걸어보는 것도 좋을 것 같았습니다.   나들이로 찾은 경의선 숲길, 경의선 책거리를 조금 걷다 보면 와우교라는 다리가 나오는데요 이 밑에는 조금 특색 있는 공간이 꾸며져 있습니다. 앞서 소개하였듯이 이곳은 원래 용산선 기찻길이 지나다니던 곳이었는데, 용산선에는 서강역 이라는 곳이 있었습니다. 용산선이 없어지기 전 옛 서강 역사와 비슷한 모습으로 꾸민 미니 플랫폼이 경의선 책거리 와우교 밑에 꾸며 있었습니다.   이렇게 을 따라서 경의선 책거리까지 구경해보았는데요,  걷기 좋은 길로 군데군데 이렇게 소소한 구경거리가 있다는 것도 특징이라는 생각이 들었습니다.  그 외 과비슷한 느낌의 걷기 좋은 길경춘선숲길 과 비슷한 풍경인 곳 두 곳도 추가로 소개해 보도록 할게요.  옛 기찻길이 없어진 자리에 걷기 좋은 길이 만들어진 곳이  시내에 한 곳 더 있는데요, 바로 경춘선숲길 입니다. 옛 화랑대 간이역은 다양한 열차들을 전시해놓고 철도 공원처럼 꾸며졌습니다.    문정근린공원 , 경춘선숲길이 원래 기찻길이 지하화되거나 옮겨지면서 생긴 공원이라면, 송파구 문정동의 문정근린공원은 원래 기찻길을 놓으려고 철도 부지까지 확보해 놓았는데 철도 계획이 무산되어버리자 옛 철도 부지를 공원으로 꾸민 조금은 다른 사례입니다. 철도 계획이 취소된 것은 1993년의 일이고 2000년대 들어서 공원화 사업을 착수하여 최종적으로 완료한 것은 2012년의 일이라고 하네요. 단풍 구경을 하기에도 좋은 길이었습니다.​이곳 철도 노선이왜 없어졌는지는유튜브에서 확인하세요.▼ ​이렇게  나들이로 가기 좋은 걷기 좋은 길 몇 군데를 소개해 보았습니다. 이제 곧 겨울이 찾아와서 날씨가 추워질 것 같다는 생각이 드는데요, 한편으로는 눈 내린 풍경은 어떨지 조금 궁금해지네요.  특별시 마포구 연남동경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35  
  연남동 및 홍대 가볼곳오늘은 날씨 좋은 계절을 맞아 홍대입구역을 중심으로 한  야외 데이트 즐기기 좋은 곳을 소개해 드릴게요. 그곳은 바로 경의선 숲길과 경의선 책거리 랍니다. 두 곳 다 걷기 좋은  숲길을 대표하고 사진 찍기 좋은 포토존이 되는 세상이랍니다. 지하철 2호선 홍대입구역에서 나오자마자 바로 앞에 위치하고 있어 홍대 놀거리 및 홍대 곳 대명사로 통하는 곳들이에요. 주소상으로는 연남동 놀거리 라고도 할 수 있겠고요. 그럼 지금부터 감성 충만한 숲길서부터 먹방까지 소개해 드리도록 할게요. ​​ 기본정보홍대 놀거리 명소로서 소개하는 만큼 경의선 숲길 및 경의선 책거리 찾아가는 방법은 일단 메트로 2호선 홍대입구역에서 하차하셔야 해요. 3번 출구로 나오면 숲길 바로 앞이고 4번 출구나 6번 출구로 나가면 책거리 방향이랍니다. 하지만 서로서로 연결되어 있는  야외 데이트 코스인 만큼 우선은 3번▼ 출구 추천드릴게요. ​​3번 출구 맞은편에 4번 출구▼가 있는데,  숲길 대명사와도 같은 경의선 숲길을 섭렵한 후 4번 출구 쪽으로 방향을 바꿔 경의선 책거리를 감상해 보세요. 다시 그 일대는 홍대 광장 및 메인 거리와 이어지는 동선이라 딱 좋기도 하거든요.​​ ​​ 연남동홍대입구역 3번 출구 (1) 숲길 홍대입구 3번 출구로 나오면 바로 펼쳐지는 경의선 숲길.▼ 주소상으로는 마포구 연남동인데, 어차피 홍대입구역에서 하차해야 하는 만큼 연남동 놀거리 또는 홍대 곳 데이트코스로 통하고 있어요. 참고로 홍익대학교와 책거리는 마포구 와우산로인데, 한결같이 홍대입구역과 연결된 동선이라 이 모두를 합쳐 홍대 놀거리 코스라고 일컫는다는 사실도 기억하시고요. ㅎㅎ  ​​계절 영향까지 더해져 더욱 걷기 좋은  숲길 자태를 제대로 뽐내고 있는 모습이에요. 주말에는 가족은 물론  야외 데이트 즐기러 나온 커플들로 발 디딜 틈이 없을 정도랍니다. 물론 주변 대학교 학생들도 많이 찾는 인기 명소이기도 하고요.​​ ​​이렇게 걷기 좋은 명성을 지니고 있는 반면 숲길 옆으로는 먹거리 골목이라 술길,이 아닌 숲길,이라는 사실을 호소하는 문구도 보이더라고요. "술길 싫어요, 숲길 좋아요" (▼ 우) 그리고 감성 돋는 빨간 우체통도 보이는데 느린 우체통이랍니다. 1년에 두 번 설날과 추석에 발송해 준다고는 하는데 현재는 잠시 중단 모드라 살짝 아쉽더라고요. ㅎㅎ 조만간 재운영 되겠죠?​​  ​​연남동  숲길에서 피톤치드와 푸르름을 제대로 만끽하시려면 이렇게 길 중앙을 산책하시면 된답니다. 참고로 아래 보이는 물가까지 도착하고 나서 다시 되돌아갈 때는 카페 골목 중심으로 거슬러 올라가 보세요. 올 때와는 다른 감성이기도 하고 연남동 놀거리 중에는 카페 골목도 빼놓을 수 없기 때문이에요. ​​ ​​경의선  숲길 동선은 물가를 지나서도 계속 쭉쭉 이어져 있는 모양새이지만, 주변 상권이 이 근처까지가 가장 번화한 모습이거든요. 그리고 다시 홍대입구역 3번 출구를 지나 4번 출구부터 시작되는 또 다른 홍대 곳 세상도 즐겨 보시고요.  ㅎㅎ​​  숲길 중간에 있는 이정표▼를 보면 서강대역이 1.1km 그리고 홍대입구역(3번 출구)이 30m 앞에 있다고 하네요. 왜 연남동 놀거리 = 홍대 놀거리가 되는지 그 공식이 이해되시죠? ㅎㅎ 참고로 1.1km 떨어져 있는 서강대는 많은 인재들을 배출하고 있는 훌륭한 곳이지만 굳이 동선을 따라서 캠퍼스까지 구경하라고 추천드리고 싶지는 않겠어요. 홍대입구역 3번, 4번 출구 일대부터 홍익대학교 일대까지 섭렵한다고 생각하고 다니시면 멋진  야외 데이트 만끽할 수 있답니다.  ​ (2) 카페골목 낭만보다는 보다 젊음을 만끽할 수 있다고 해야 할까요? 경의선 숲길 좌우로 펼쳐진 많은 카페와 레스토랑 그리고 패션 문화의 거리까지 섭렵해 보셔야 해요. 처음에는 숲길 중앙을.. 그리고 메트로 역으로 거슬러 올라갈 때는 카페들이 밀집해 있는 이 길을 선택하는 것도 요령이랍니다. ​​단순히 사진에 보이는 건물 몇 개가 전부가 아닌, 골목 사이로 들어가서 더 많은 놀거리 및 볼거리를 섭렵해 보셔야 한답니다. 보이는 건물들 사이사이로 골목길이 형성되어 있는데 보다 많은 먹거리들을 만나볼 수 있기 때문이에요. 설령 이곳에서 먹거리를 지나쳤더라도 홍익대학교 일대 역시 만만치 않은 먹자골목이 형성되어 있으니 맘 편히 하셔도 좋겠어요. ㅎㅎ 저희도 이곳에서는 식욕이 작용하질 않아서 홍익대학교까지 가서 먹방을 즐겼거든요. 가성비 좋은 맛집 이야기는 아래 따로 소개해 드릴게요.​​ ​​ 4번 출구홍대입구역 4번 출구(1) 숲길 앞서 감상했던 3번 출구 일대에서 이번에는 바로 맞은편 4번 출구 일대를 감상해 보실게요. 4번 출구에서 직진으로 3분 정도 걸으면 이곳 역시 가장 먼저 마주할 수 있는 건 숲길이랍니다. 하지만 앞서 봤던 곳과는 확연히 다른 감성이기 때문에 반드시 두 곳 다 와보셔야 되겠어요. 참고로 이 일대는 홍대 광장이나 메인 스트리트 방면으로 향하기 좋은 동선을 자랑한답니다. ​​다양한 자연과 예술들을 접할 수 있는 공간도 있고 중간중간 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있는 모습이에요. 이 숲길을 지나면 홍대 곳 중 반드시 가봐야 한다는 책거리가 등장을 하게 된답니다. 어떻게 보면 전체가 숲길인데 한 편에 책거리가 형성되었다고 보는 게 맞을 거예요.​​ ​ (2) 경의선 책거리 경의선 놀거리 라고 하면 홍대 놀거리를 대표하는 감성 공간이랍니다. 거닐기만 해도 좋고 멋진 인증샷 장소로도 사랑받는 곳이에요. 책을 테마로 하는 기획전도 있고 잠시 쉬어갈 수 있는 공간으로도 부족함이 없답니다. 다양한 시설물과 조형물들이 앞서 봤던 숲길과는 확연히 다른 모습이에요. ​​경의선 책거리, 라는 이름에 걸맞게 기차 컨셉과 철도를 테마로 한 공간도 볼 수가 있는데 홍대 볼거리 중 단연 이라고 생각되는 부분이 되겠어요. 아래 보이는 기차 모형의 문화 공간은 11:00부터 20:00까지 운영 시간이라는 거 참고하시고요.​​ ​ (3) 기찻길 책거리의 연장선상에는 기찻길도 있는데, 멋진 포토존을 겸하고 있는 모습이랍니다.  도심 한복판에 이와 같은 철길이 있을 줄이야.. 하고 그 멋짐에 반하실 거예요. 실제 기차가 운영되는 구간은 아니어서 인증샷 찍기 아주 멋진 공간이에요. ㅎㅎ ​​철길을 중심으로 한 편에는 책거리 라는 이름의 정거장이 있고 맞은편에는 도서 정보로 꾸며 놓았어요. 철길을 걸으며 사진 찍기 좋고 벤치에 앉아서는 감성에 젖기 아주 좋다고 할까요? ㅎㅎ 홍대 데이트 즐기는 분들의 필수코스인 이유가 다 있더라고요.​​  ​​홍대입구역 3번 출구 일대와 지금 소개하고 있는 4번 출구 일대의 감성 완전 다르죠? 계속 걸어 다녀야 하는 동선이긴 하지만 사방이 온통 먹거리 세상이라 중간중간 에너지 보충도 잘 해주시고요.​​  지금 소개한 책거리는 홍대 메인 거리로 이어지고 있다는 점도 기억하세요. 이 일대 역시 에서 내로라하는 워낙 유명한 먹자골목이랍니다. 적어도 홍대 근처에서 놀면 먹을 것 때문에 고민하지 않아도 좋은 이유죠. 홍대를 넘어  데이트 곳 명소인 이유가 다 있다는 생각이에요. 카페면 카페, 펍이면 펍, 기타 레스토랑 등등 모두 밀집해 있어요. ​​ 홍대 먹방저희는 홍익대학교 근처에 다다라서 불백정식을 먹기로 했어요. 가득한 고기양 그리고 계란 프라이에 계란찜까지 가득 제공되는데, 2인 18,000원이에요. 그리고 후식 냉면은 3천 원에 주문할 수 있답니다. 연남동 카페 골목에서는 배가 고프지 않았는데 계속 돌아다녔더니 홍익대학교 먹자골목에서 식욕이 땡기더라고요. ㅎㅎ  ​​요즘 계란값 많이 올랐는데 프라이, 찜 그리고 냉면에까지 아낌없이 넣어 주시는 거 보고 가성비 칭찬을 하지 않을 수 없겠더라고요. 하지만 무엇보다 연남동 숲길부터 홍익대학교 일대까지 이르는... 즉, 홍대입구역 주변으로 먹거리 가득하다는 게 포인트랍니다. 한 군데 맘먹고 방문하는 게 오히려 무의미하게 생각될 정도로 곳곳에 맛집들이 많아요.​​ ​​아래 사진이 후식으로 먹은 3,000원짜리 냉면인데, 냉면은 한 그릇만 주문해서 오빠님과 나눠 먹었답니다. 주로 베이커리, 카페 감성 때문에 가끔 오곤 했던 홍대인데 가성비 좋은 식당들도 많은 모습이에요.​​ 특별시 마포구 연남동경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 ​​이상으로 오늘은 연남동 및 홍대 데이트 포스팅이었습니다.​​  ​ 
 #역경의중앙선 #홍대입구역곳 #공덕역곳​[여행]경의선 숲길(Gyeongui Line Forest Park)   ■ 경의선 숲길 - 옛 철로의 기억바쁜 일상 속 숲이란 사람들에게 동경의 대상일지도 모릅니다. 바쁜 일상 속에서 찾아가기도 힘들고, 지친 심신을 힐링하기에는  시간적으로도 역부족이기 때문인데요. 바쁜 도시 생활 속에서 쉼과 힐링을 만끽할 수 있는 곳이 있습니다. 옛 철로의 기억, 도시 숲으로 변신한 '경의선 숲길'입니다. 특별시 마포구 연남동에서 용산구 문화체육센터까지 6.3km 이어진 은 완주하면 약 2시간 30분이 소요되고요. 시간이 없으시다면, 경의중앙선 가좌역, 홍대입구역, 서강대역, 공덕역, 효창공원앞역에서 하차 후, 부분적으로 걸을 수 있으니까요. 걷기 좋은 봄, 방문해 보시면 좋을 것 같습니다.  경의선 ▲ 경의선Ⅰ과 신의주를 잇던 철도■ 경의선경의선은 경성의 '경'과 신의주의 '의'를 따서 경의선이라 부릅니다. 경의선은 일제가 한반도 지배를 위해 1904년부터 2년에 걸쳐 건설한 철로로 한반도의 남북을 관통하는 가장 많은 노선을 운행하였지만 1950년 남북이 분단되면서 경의선은 더이상 달리지 못하고 반쪽짜리 철길로 남게 되었습니다.​과 신의주를 연결하는 길이는 518.5km의 복선철도로 해방 당시 영업구간은 706km였습니다. 1906년에는 용산과 신의주 사이 철도가 완전 개통되었으며, 일제의 한국 지배와  대륙침략을 위한 간선철도로서 수많은 지선들이 연결되어 운수 교통량이 전국 철도 중 가장 많았습니다. 놀랍죠?​  1908년에는 부산과 신의주를 직통하는 급행열차인 융희호가 운행되었고요. 1911년에는 안봉선 등의 만주철도를 경의선과 같은 표준궤도로 개축함으로써 부산에서 출발한 열차가 직통으로 펑텐, 창춘까지 달릴 수 있도록 만들었습니다. 1930년대에는 경의선을 통해 에서 베이징 구간도 직통 열차를 운행했고요.​국제 연락운수도 활발하여 에서 경의선, 만주철도, 시베리아 철도를 경유하여 영국 런던까지 갈 수 있는 열차표가 판매되기도 했습니다.​해방이후, 경의선은 과 경성사이 단축 운행되었으며 1951년 운행이 중단되었습니다. 2000년 평양에서 열린 6.15남북 정상회담에서 경의선 복원사업이 논의된 후, 2003년 경의선 연결식이 군사분계선에서 개최되었습니다.​현재 경의선은 역에서 문산역까지 길이가 52.5km로 대부분 구간이 복선 전철화 되었으며 2009년에는 역에서 문산역까지 광역전철이 개통되어 운행중입니다. ​  경의중앙선 ▲ 경의중앙선Ⅰ공덕역▲ 경의중앙선Ⅰ효창공원앞역■ 경의중앙선경의선 숲길로 갈 수 있는 경의중앙선은 수도권 광역전철로 옥색으로 표기되고 있습니다. 2014년 수도권 전철 경의선과 중앙선을 하나로 잇는 노선으로 직결운행하면서 탄생했어요. 이용객 대부분은 경기도와 을 이어주는 장거리 광역수요로 로의 접근성을 높여 줍니다. 역 승강장은 구 역(문화역284)에 있으니까요. 이용하실 분들은  위치를 꼭 확인하세요.  ​ ■ 경의중앙선 구간경의선 도라산역~역(56km, 40.64%)용산선 가좌역~용산역(7km, 5.08%)경원선 용산역~청량리역(12.7km, 9.22%)중앙선 청량리역~지평역(62.1km, 45.06%) ​​  경의선 숲길 ▲ 경의선Ⅰ숲길■ 경의선 숲길경의선 숲길은 과거와 현재를 이어주는 동시에 도심과 숲이 공존하는 곳입니다. 도심을 가로지르는 문화 산책로로 철길을 따라 길게 이어져 있는데요. 2012년 대흥동 구간을 시작으로 염리동, 새창고개, 연남동 구간, 원효로, 신수동, 와우교 구간이 조성되어 2016년 전 구간이 완성되었습니다.​​ ■ 경의선 숲길- 위치 : 특별시 마포구 연남동~용산구 문화체육센터- 거리 : 6.3km- 소요시간 : 약 2시간 30분- 찾아가는 방법· 연남동 구간 : 가좌역, 홍대입구역· 와우교 구간 : 홍대입구역, 서강대역· 신수·대흥·염리동 구간 : 공덕역, 대흥역· 새창고개 원효로 구간 : 효창공원앞역 ​​  01. 연남동 구간​ ▲ Ⅰ연남동구간 ■ 연남동 구간(약1.2km, 도보 약 30분)연남동 구간은 연남사거리에서 홍대입구역까지 이어지는 숲길입니다. 숲길을 걷다보면 곳곳에 기찻길과 간이역을 닮은 쉼터가 보이는데요. 길게 뻗은 은행나무와 860m의 긴 물길을 따라 걷다보면 경의선 숲길의 아름다움을 느낄 수 있습니다.세교천을 재현한 물길이 정말 예뻐요.​​ 주요 장소 : 잔디마당, 은행나무길, (세교천을 재현한) 물길, 철길 ​​​ ▲ Ⅰ연남동구간(세교실천)- 세교실개천 이야기경의선 숲길 연남동 구간의 옛 지명은 세교리, 잔다리 등이였습니다. 고지도를 통해 옛 수계를 확인해 보면 이 지역에 작은 물길이 여러 갈래로 지났던 것을 알 수 있는데요. 공원을 조성하면서 작은 실개천을 만들고 이름도 옛 지명을 되새기고자 '세교실개천'이라고 했다고 해요. 실개천은 경의선 철도(용산~문산 간) 및 공항철도 지하 유출수를 이용하여 조성되었대요.​- 세교천세교천은 연희동 계곡에서 발원하여 동교동, 서교동을 지나 망원동에서 홍제천으로 합류한 후 한강으로 흐르는 하천이였습니다. 1977년 난지도 제방 축조 공사로 난지도가 한강의 섬에서 육지화 되면서 홍제천의 유로가 완전히 변경되었습니다. 이후 세교천은 지상에서 사라져 땅속 하수 박스 구조물로 현재까지 남아있습니다. ​  02. 와우교 구간 ▲  와우교구간Ⅰ땡땡거리▲  와우교구간Ⅰ철길■ 와우교 구간(약 370m, 도보 약 15분)홍대 앞 와우교부터 서강대역까지의 숲길입니다. 곳곳에 남아있는 철길과 기차가 운행되던 당시 '땡땡거리'라 불리던 철도건널목을 그대로 복원하고 있어 경의선에 대한 향수를 가장 많이 불러일으키는 구간이예요. 경의선 숲길 중 가장 많은 조형물이 설치되어 있고요. 볼거리가 많아요.​​ 주요장소 : 땡땡거리, 책거리 전망데크, 기찻길 옆 예술마을 ​​  ▲  와우교구간Ⅰ책거리 ▲  와우교구간Ⅰ책거리 책 콘텐츠가 발현되는 곳, 경의선 책거리는 도시재생 공간이자 경의선 홍대복합역사는 독서문화가 살아 숨쉬는 책을 테마로 한 복합문화공간입니다. 책 한 권의 가치를 통해 건강한 삶의 지혜를 배울 수 있어요. 경의선 책거리는 312일 저자를 만나는 곳이 테마였으나 새단장을 위해 5월 2일까지 휴관하고 있었습니다.​​  03. 신수·대흥·염리동 구간 ▲ Ⅰ철길소년, 소녀상 ■ 신수·대흥·염리동 구간(약 1.3km, 도보 약 30분)마포구 신수동 일대 구간으로 선동물천, 무쇠막 등 마을의 옛 기억을, 대흥동 일대 구간은 봄에는 벚꽃을 만끽할 수 있습니다. 염리동 구간은 메타세콰이어길과 느티나무 터널이 있는 녹색 쉼터예요. 특히, 철길 소년, 소녀상이 아이들에게 인기있고요. 철길에 귀를 대고 있는 소년 모습이 생생하게 재현되어 있습니다.​​ 주요 장소 : 철길 소년, 소녀상, 간이역 쉼터, 선통물천 ​​  04. 새창고개·원효로 구간 ▲ Ⅰ백범김구선생님의 생애일보▲  Ⅰ원효로구간 ▲ Ⅰ숲길 사랑방 ▲ Ⅰ숲길사랑방■ 새창고개·원효로 구간(약 960m, 도보 약 25분)공덕역에서 효창공원앞역까지 이어진 구간으로 구불구불한 고갯길과 탁트인 전망 테라스, 자연암석 등 옛 정취가 물씬 느껴지는 구간입니다. 원효로 구간은 용산구 문화센터까지 이어진 구간으로 경의선 숲길의 시작점으로서 경의선 철길의 오랜 역사와 의미를 되새겨 주고 있습니다.​​ 주요 장소 : 버드나무 쉼터, 히스토리벽, 숲길 사랑방 ​​ ▲ Ⅰ새창고개구간- 새창고개 이야기용산구 효창동에서 마포구 도화동으로 넘어가는 고개 부근 효창동 213번지 일대에 조선 선혜청의 별창고인 만리창을 이곳에 새로이 지었는데, 여기에서 '새창고개'라는 이름이 생겼습니다. 신창고개라고도 하였으며 새로 지은 창고가 있어 인근마을을 새창마을이라고 했습니다. 1894년 동학농민운동때 일본군 혼성여단이 만리창에 임시사령부를 설치하고 청일전쟁 수행의 주요 거점으로 삼기도 했다고 해요. ​​ '날씨 좋은 날, 전 구간 걸어봐야지!'오랜 시간 생각하고 있었던경의선 숲길을 시작부터 끝까지 걸어보니,상쾌한 공기에 건강해지는 기분이 들고, 녹음 가득한 공간에서힐링되는 느낌이였는데요.​철길의 운치 또한 간직하고 있어,도시숲으로서 매력있는 구간이였습니다.경의중앙선을 타고 찾아가기도 쉽고요.​가좌역, 홍대입구역, 서강대역, 공덕역, 효창공원앞역에서 하차하신 후,금방 찾을 수 있으니까요.​걷기 좋은 따사로운 봄, 을 천천히걸어보시는건 어떨까요?  찾아가는 방법· 연남동 구간 : 가좌역, 홍대입구역· 와우교 구간 : 홍대입구역, 서강대역· 신수·대흥·염리동 구간 : 공덕역, 대흥역· 새창고개 원효로 구간 : 효창공원앞역  특별시 마포구 연남동사랑방특별시 용산구 신계동 1-276  ​글│사진 ssossoCopyright Ⓒ 2022 ssosso* All rights reserved.http://blog.naver.com/myssosso​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈blog.naver.com ​ ​ 
  곳  - 맛집/산책/문화체험을 동시에​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 주말에 간단하게 산책하기 좋은 곳을 소개해드리려고 합니다.저는 재택도 하지만 가끔 회사도 가는데,저희 와이프와 아들은 유치원, 학원 전부 다 안 가서 계속 집에만 ㅠㅜ그래서 평일에 간단하게 바깥 공기를 마시고자 나가보았습니다.​코로나를 피해서 안전하게 산책도 하고맛집도 들리고(포장), 문화체험도 하려면 어딜 가야 할까요?고민하다가 저는 여기를 골랐습니다!!​​   곳으로 유명한 곳이지요~!!원래 철도가 다니던 길이었는데, 그 길을 공원으로 조성해서도심 한가운데에 있는 작은 정원이 되었어요~!​ 특별시 마포구 연남동 위치 자체가 연남동이기 때문에 맛집이나 작은 소품샵이 많은 곳입니다.요즘 어차피 많이 추워서 1시간 이상 산책도 힘들고크지 않지만, 바깥 공기 마시기 딱 좋을 것 같아 목적지로 잡고 방문했어요.위치 때문에 연트럴파크 라는 이름으로도 불립니다.​주소 : 특별시 마포구 연남동별도의 영업시간은 없습니다.아쉬운건 주차장도 없습니다. 서강대역 환승 공영주차장이 그나마 편하다는 포스팅을 봤어요.저는 다른 유료주차장을 이용했습니다.​​ 이렇게 약간은 특이한 모습의 공원이에요.가운데에 공원이 있고, 사이사이로 차도 다니고요. 사방으로 맛집과 상점들이 있어요.​​ 도중에 이렇게  의 역사에 대한 안내판도 보여지고요. ^^저는 한겨울에 방문했기에 푸르름은 안 보여집니다.그래서 예전에 찍어놓은 사진도 가져와 봤어요.​​ 2018년 7월에 찍은   곳 의 사진인데요.이렇게 여름에 가면 녹색이 우거진 예쁜 공원이에요.​​ 숲길 옆으로 예쁜 꽃들이 펴서 연인들에게 포토존이 되어주기도 합니다.하아... 코로나가 없던 이때가 그립네요.​​ 다시 현재로 돌아와서~겨울에는 또 다른 모습입니다. 여름이 훨씬 예쁘기는 하네요. ^^​​ 이렇게 공원 바로 옆에 길을 따라많은 맛집들이 입점해 있어요.사회적 거리두기 때문에 맛집 방문도 꺼려지는 요즘입니다.포장할 수 있는 식당도 많으니 외출한 겸 포장도 해 가시면 좋을 것 같아요~​​ 이제 숲을 따라 걸어볼게요~큰 공원은 아니어서 제가 볼때는 1시간 남짓?왕복하면 1시간 반 정도? 시간이 소요되는 공원입니다.​​ 도심속 공원이어서 가벼운 차림으로 산책하는 시민들을 많이 만날 수 있어요.​​ 좋았던건 전동 킥보드금지라는 거였고요.그래도 자전거는 다니더라고요. 저는 아이랑 함께 가서 안전 최우선~​​ 약간 인상적이었던 건 반려견이 많이 보인다는 거였어요.​​ 반려견과 함께 할때 지켜줄 것들 표지판이 붙어 있는데이것만 지켜주면 도심속 반려견 산책코스로도 딱 좋은  입니다~!​​ 추울까봐 엄청 따뜻하게 입혀준 저희 아들입니다.흡사 곰돌이 수준 ㅋㅋㅋㅋ 마스크도 확실하게 하고 바깥 공기 마시고 있습니다.요즘 유치원, 학원이 다 원격으로 전환되어 집에만 ㅠㅜ​​ 도심속에 있는 공원이다 보니 공원을 계속 걸어가려면 가끔씩 차도를 만나게 되요.이게 약간 불편하긴 해요. 별도의 신호등이 없어서 눈치 보고 횡단보도 건너가야 해요.차들이 많이 다니는 길이 아니어서 어렵지는 않습니다.​​ 비둘기들도 모여서 시간을 보내고 있네요.저도 맛집 블로거 하면서  방문할 일은 많았는데 오늘처럼 본격적으로사진을 찍어본 건 처음이거든요. 사진을 찍으려고 하니 새로운 모습들이 더 보이는 것 같아요.​​ 예전에 기찻길이었던 흔적도 곳곳에 남아 있습니다.이런 모습을 볼 수 있는 곳도 많지 않지요.   곳 중에 하나입니다.​​ 그렇게 즐거운 산책을 하고 나왔어요~!정말 요즘처럼 힘든 때에 가끔은 리프레쉬 하러 공원 산책 어떠실까요!!​​ 연남동이다 보니 카페도 많이 있고요. 아쉽게도 지금은 카페는 테이크 아웃만 가능하지요.저기 17도씨는 제가 예전에 가본 초콜렛이 유명한 카페였어요.​​ 멀지 않은 곳에 대방어로 유명한 바다회사랑이 있어요~!저는 산책 후에 여기서 대방어회 포장해서 집으로 갔습니다. 포장은 줄을 안서도 되요 ^^​​ 그리고 예쁜 소품샵도 많은데요~ 그래서   곳으로 추천드리기도 하는 거고요.여기는 저희 와이프가 좋아하는 잼머의집입니다. 벌써 3번째 방문한 것 같은데여기도  바로 옆에 있어서 들러서 물건 사고 갔습니다. ㅎㅎ​ 총평  곳으로 추천하는  이에요~!​정말 요즘 너무 집에만 있어 답답한 때에 바깥 공기 마셔보려고여기를 선택하였습니다. 가벼운 산책 + 맛집 + 소품샵 등의 문화체험을한번에 다할 수 있는 공간이에요. 집콕이 정말 지겨우실 때 가끔 외출도 해보세요~!​# #곳 #연트럴파크  ​ 
지난주 후배들과 을 따라  연남동 곳을 둘러보고 왔답니다. 요즘 핫하다는 무신사 테라스까지 짧은 동선이었지만 실속있게  다녀왔던 곳이라 소개를 해볼까 합니다.​ 1. 무신사 테라스주소: 마포구 양화로 188 17층 MUSINA TERRACE먼저 위치는 AK타워 17층에 있니다. 팁을 알려드리자면 빠르게 찾아가는 방법은 CU편의점을 찾아 입구로 들어가면 우측 통로에 전용 입구를 찾는 것이더군요.​ ​운영은 11시 오픈 및 오후 7시까지이고, 입장은 무료이지만 가입 회원만 가능한데 저는  엘리베이터 앞에 앱 설치 QR코드를 이용해  올라가면서 가입을 했습니다.​ ​층 전체를 모두 사용하기 때문에 규모도 상당한데요. 무엇보다 이곳을 찾는 이유 중에 하나는 바로 이렇게 연남동 곳 전경을 감상할 수 있다는 점이더군요.​ ​북쪽으로 시선을 향하면 길게 이어지는  중 연트럴파크가 보이고, 반대로는 신촌 방향으로 이어지는 경의선책거리도 보입니다. 유리를 통해 마포구 및 서대문구의 전경 감상이 가능한데 그야말로 뻥 뚫린 풍경이 시원하기만 합니다. ​ ​야외는 이렇게 되어 있고, 실내는 보다 더 알찬 구성으로 되어 있더군요. 다양한 제품을 구경할 수 있는 것은 물론이었고. 더불어  전시가 진행 중에 있었기에 더욱 볼거리 있는 시간을 보낼 수 있었답니다. ​ ​따라서 이곳을 찾는다면 이런 전시 시간을 사전에 홈페이지를 통해 확인하고 방문하면 보다 알찬 시간으로 즐길 수 있는 팁이 되겠더라고요.​  ​다른 시설로는 카페가 있었고, 무료 셀카 사진을 담을 수 있었는데. 역시나 이곳에 가면 빼놓지 않고 소소한 추억 한 장 담는 것도 괜찮을 듯합니다. ​ ​공간도 여유 있어 쾌적했고 야외 테라스에서 바라보는 도심 풍경은 야경을 보러 다시 한번 찾고 싶어지는 곳으로 기억에 남게 되었답니다. 데이트 코스로도 손색없으니 전시까지 챙길 수 있는 하루를 이곳 무신사 테라스에서 만든다면 좋지 않을까 생각 듭니다. ​ 2. 주소: 시 마포구 연남동 이 길이 약 6.5Km의 긴 선로 위에 조성된 것이라 연남동 구간에서부터 와우교 및 원효로 구간까지 모두 걷는다면 어느 정도 시간이 걸리는 곳이기도 합니다. 연남동 구획이 연트럴파크로 잘 알려진 곳이기도 하죠.​ ​홍대입구역 3번 출구로 올라오면 바로 이 구간을 만나게 되는데요. 지금은 시국 때문에 잔디에 앉지 못하고 길을 따라 산책만 가능한 상태이지만, 도심에 푸른 나무를 보며 산책하기에 참 좋더군요.​ ​아래는 의 와우교 구간인데요. 우측에 보라색의 맥문동도 피어있고 메타세쿼이아 때문에 또 다른 느낌을 받게 되었답니다. ​  ​연남동 구간에 비해서는 동상들이 있어 볼거리에 있어서는 좋았던 구간이기도 했답니다. 특히나 이곳은 땡땡거리로 알려졌는데, 철길 건널목에 기차가 지나갈 때 차단기에서 들리던 소리 때문이라고 하더군요.​ 3. 경의선책거리주소:  마포구 와우산로37길 35홍대입구역 6번 출구 앞에서 시작되는 이 거리는 책을 테마로 한 복합문화공간으로 다양한 테마의 서적을 만나볼 수 있는 곳입니다. ​ ​의 연장선에 있기 때문에 걷다 보면 지나갈 수밖에 없기도 한데요. 여행, 인문학, 예술 등의 주제로 된 도서관이 약 100미터 정도의 구간 내에 배치되어 있더군요.​ ​이날 방문했던 도서관 중에서 가장 많은 사람들을 만났던 곳은 바로 문화산책이라는 곳이었는데요. 바로 BTS 멤버들을 커다란 이미지로 만날 수 있었기 때문이랍니다. 물론 규모도 가장 크기도 했답니다.​ ​다음으로 이동한 곳은 와우고가차도 아래 조성되어 있는 경의선책거리의 휴식처라고 할 수 있는 공간인데요. 영화 세트장과 같이 조성된 간이역, 그리고 쉴 수 있는 벤치 등 마련되어 있었고, 이곳에서 책을 읽은 분들을 많이 만날 수도 있었답니다.​ 4. 백미당 홍대점주소:  마포구 양화로 161이번에는 이날 경의선숲거리를 다니고 난 뒤에 방문했던 먹거리도 공유해보겠습니다. 처음 무신사테라스에서 연남동 곳으로 연트럴파크를 돌고 난 뒤에 찾은 백미당이랍니다. ​ ​아이스크림으로 유명한 곳이라 방문을 했답니다. 위치는 홍대입구역 2번 출구 바로 옆 건물 1층에 자리 잡고 있는데, 팝업 매장처럼 되어 있어 좌석이 많지는 않더군요. ​ ​제가 주문한 것은 소트프 아이스크림 밀크초코였는데, 유기농 우유를 넣어 만든 것이라 그런지 가격이 4천 초반이었으니 가격은 낮은 편은 아니더군요. 그래도 부드러운 것이 맛은 괜찮더군요. ​ 5. 헬로크랩 마포점주소: 시 마포구 독막로 281 한국빌딩 1층마지막으로 집에 돌아가기 전에 크랩 포장 전문점을 방문했답니다. 외관부터 남다르게 샤방샤방한 모습이 시선을 사로잡더라고요.​ ​실내로 들어가니 역시나 깔끔하게 된 인테리어와 대게, 킹크랩이 들어있는 수조가 반겨줬는데요. 주문하고 30분 정도 걸린다고 해서 잠시 기다렸답니다.​ ​심심하지 않게 커피도 제공이 되니 기다림이 길지만은 않더라고요. 참고로 미리 예약을 하면 시간에 맞춰 가져갈 수 있더라고요.  ​  ​제가 주문한 대게 찜이 완료되고는 빠르게 정리되는 것을 볼 수 있었는데요. 포장도 상당히 센스 있게 되어 있기도 하고, 커피, 빵 그리고 라면에 양념장까지 손색없는 차림이 되었답니다. 을 다녔더니 배고픔이 심했는데, 보자마자 먹음직스러움 때문에 참기 힘들 정도였네요.​ ​참고로 영수증 리뷰를 하면 이렇게 음료까지 제공이라 마음에 들었답니다. 이렇게 포장을 받아 집에서 가족과 함께 즐길 수 있었답니다.​  ​막상 집 식탁 위에 펼쳐 놓으니 한가득 차림이 완성되었는데요. 먹기 좋게 손질되어 있어 좋았고, 3명 정도 배부르게 먹을 수 있는 양이라 만족도 업이었답니다.​ ​뭐 맛은 확실히 보장되어 있었으니 두말하면 잔소리고요, 게살 빵을 만드는 법까지 포장에 적혀 있어 그야말로 다양하게 즐길 수 있었답니다. ​  ​마지막에 라면에 매콤한 양념장을 풀고, 게 다리를 넣고 끓여주니 얼큰하면서도 시원한 해장라면이 완성이 되었는데요. 덕분에 깔끔하게 한 끼를 마무리할 수 있었답니다. ​  하루 알차게 마무리를 했답니다. 연희동 곳 중에서 무신사 테라스에서 바라보는 도심도 기억에 남고, 을 여유롭게 걸었던 것 역시 즐거운 시간이었답니다. 그리고 하루의 마무리로 이렇게 대게까지! 완벽한 하루 코스가 아니었나 생각 들었답니다. 아래 이날 다녔던 곳 영상으로도 남겨 놓는답니다!    특별시 마포구 연남동경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35무신사 테라스특별시 마포구 양화로 188 17층 무신사 테라스헬로크랩 마포점특별시 마포구 독막로 281 별관동 1층백미당 홍대점특별시 마포구 양화로 161   ​ 
​마포는 내,외국인을 막론하고 로 여행을 온 사람들이라면 한번쯤 들르게 되는 곳입니다. 마포구 하늘공원, 홍대 , 망원 한강공원, 난지캠핑장, 홍대거리, 상암 월드컵경기장 등  곳들이 참 많죠.​데이트 코스는 물론, 가족과 나들이 하기에도 좋은 명소라 에 방문한다면 꼭 한번 둘러보시길 추천드리는데요. 오늘 드래블러에서 대표적인 마포구  곳으로 망리단길,  그리고 하늘공원 총 3곳을 소개해 드리겠습니다.​ 1. 망리단길주소 :  마포 망원동 403-7망리단길특별시 마포구 망원동 403-7 ​마포구에 어떤 볼거리들이 있는지는 몰라도 망리단길 데이트, 맛집, 카페는 한번쯤 들어보셨을 거예요. 홍대거리를 중심으로 시작된 상권이 합정, 그리고 이곳 망원동까지 확장되었답니다.​ ​망리단길은 망원동에서 합정동까지 총 473미터로 된 길을 일컫는데요. 길을 따라 식당, 카페, 편집샵 등 개성있는 상가들이 들어서 있는데, '망리단길 데이트 코스'라는 주제로 sns에 예쁜 사진들이 올라온 걸 한번쯤은 보셨을 것 같습니다.​ ​이곳 마포구  곳은 sns에서는 물론, <수요미식회>나 <나혼자산다> 등 유명한 티비프로그램에서도 소개된 적이 있는데, 그 영향으로 젊은 연령대의 사람들이 상당히 많이 찾는 곳이기도 합니다.​ ​망리단길에 방문하셨다면 추천드리고 싶은 식당으로는 반죽을 일주일 동안 숙성한 뒤 수제로 면을 뽑는 <밀면집> 이 있습니다.​사골로 36시간 우려낸 육수와 함께 먹는 밀면은 깊으면서도 깔끔한 맛을 보여주고 있고, 가격 또한 저렴한 편이라 가성비 있는 맛집으로 알려져 있는 마포구 맛집 중 한 곳이랍니다.​ ​카페 방문 또한 빼놓을 수 없겠는데요. 2호선 망원역에서 그리 멀지 않는 곳에 위치한 카페부부는 오래된 주택을 개조해서 커피숍으로 오픈한 곳이에요. ​아기자기한 인테리어 소품과 디테일함이 매력적인 곳이랍니다.​ 2. 홍대 주소 :  마포 동교동 190-64특별시 마포구 연남동  ​'마포걷고싶은길1코스'로도 지정됐을 정도로 홍대 은  내에서 걷기 좋은 길 중 한 곳입니다.​  ​마포구 연남동에서 용산구 효창동까지 연결된 숲길은 그 길이가 무려 6.3키로미터가 되는데요. 시 도시재생 프로젝트를 통해 옛 경의선(용산선) 폐철길에서 새로운 도시문화공간으로 탈바꿈하게 되었답니다.​지금은 명실공히 을 대표하는 마포구  곳 으로 자리매김하게 되었는데요.​ ​특히 그 중에서 가장 긴 연남동 구간인 홍대 의 경우 쾌적하면서 아름다운 공원으로 조성이 되고 근처 특색있는 맛집, 카페가 많아 '연트럴파크'로도 불리고 있습니다.​젊은 층에서 큰 호응을 얻고 있는 곳으로 sns에서도 홍대  연트럴파크를 많이 보셨을 것 같습니다.​ ​걷다보면 경의선책거리와 함께 길가 양 옆으로 카페, 식당, 조형물, 포토존들이 볼 수 있어 커플 데이트코스로 많이 찾고 있는 곳이니 연인과 함께 여행을 떠날 경우 반드시 들려봐야 하는 마포구  곳이 되겠습니다.​​ 3. 마포구 하늘공원주소 : 마포 하늘공원로 95전화번호 : 02-300-5501하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​2002년 월드컵을 기념해 면적 5만 8000평의 생활폐기물 처리장이었던 쓰레기매립장을 마포구 하늘공원, 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원 총 5개의 아름다운 공원으로 탈바꿈하였습니다.​ ​높은 지대에 위치해 있어 계단을 따라 언덕 꼭대기까지 올라서면 마포구는 물론 한강 너머 여의도, 북한산까지 조망할 수 있는 곳이기도 합니다. ​ ​특히 가을철에는 억새와 핑크뮬리가 만발을 해 마포구 하늘공원에서만 볼 수 있는 독특한 풍경을 만들어 내는데요. 망리단길, 홍대 과 함께 너무도 유명한  여행지이자 데이트 코스이니만큼 놓쳐서는 안될 필수 여행코스라 할 수 있습니다.​ ​공원을 거닐다 보면 자연풍경 외에도 다양한 미술작품 또한 만나볼 수 있는데요. 김대성님의 작품 <둥지, 2010>, 임옥상님의 작품 <하늘을 담는 그릇, 2009> 등 다양한 볼거리들도 많으니 여행 가보신다면 놓치지 말고 둘러보시길 바랍니다.​ ​오늘 드래블러와 함께 마포구  곳으로 망리단길 데이트 코스, 과 하늘공원으로 함께 떠나봤는데요. 다음 포스팅에선 이태원거리를 비롯해 경리단길에 대해서도 소개해드리도록 하겠습니다.​  ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사 이범수님에게 있습니다. 
 홍대 곳​홍대 경의선 땡땡거리 걷기 산책2021.12.19​​ 산책으로 가기좋은 홍대입구역  코스 중 경의선 책거리를 걷다보니 와우교를 지나서강대역까지 걸어가는 길에 경의선 땡땡거리를 만나게 되었다.사실, 땡땡거리라 하니...내가 꼭 가보고 싶었던 땡땡거리는 용산 백빈건널목 #나의아저씨 촬영지였는데...이곳 경의선 숲길 코스에도 땡땡거리가 있었다.^^​내가 즐겨 걷던  연남동구간과 경의선 책거리, 홍대 땡땡거리는 마포구 걷기좋은길 10선중 1코스에 해당되는 걷기좋은 산책길이기도 하다.​https://blog.naver.com/jsn920/222654612933 홍대 경의선 책거리 걷기 좋은 길, 나들이 곳 홍대 나들이, 경의선 책거리 걷기좋은 길  홍대 경의선 책거리 겨울 산책 2021.12.19 작년 12월 ....blog.naver.com ​ 경의선 책거리를 지나 걷다보니 땡땡거리 안내문이 있고, 그 위에 기타를 든 남자의 모습이 이곳에도 있었다.​ 홍대땡땡거리특별시 마포구 동교동 192-8 이곳 홍대 땡땡거리는 나처럼 홍대입구역 6번출구에서 경의선 책거리를 지나 걸어도 되고,반대로 서강대역에서 와우교 방향으로 걷다보면 만나게 되는 홍대 땡땡거리이다.​​ 홍대문화 발원지땡땡거리이곳 홍대 땡땡거리는 홍대문화 발원지라고 안내되어 있다.을 가로지르는 와우산로32길이 #땡땡거리 로 불린다 한다.땡땡거리는 옛 철길에 기차가 지날때면 건널목에 차단기가 내려지며 "땡땡" 소리가 울린다해서 붙은 이름이라 한다.​​ 홍대 땡땡거리 주변으로는 철길 옆 맛집들도 즐비하게 보인다.괜히 기찻길...이라는 글자만 보아도 정겨운 느낌이 들었다.​ 빈티지스러운 음식점도 눈에 띄고,​​ 일요일 오후시간...쌀쌀한 날씨만큼이나 하늘이 쾌청해 보였는데..땡땡거리에 다다르니...사진이 어둡게 나와버렸다.​ 건널목이 보이고, 노란색 멈춤. 표시도 보여 가까이 가보았다.​​ 옛 기찻길에서 볼 수 있는 모습을 재현해 놓은듯한 조형물이 인상적이다.​가까이에서 빙 돌아 보며 사진을 담아보았었다.​ ​ ​ 정겨우면서도...괜시리 찡...해지는 느낌이 들던....​ 회상기억을 되감다.허름한 건물 벽에...보일듯 말듯한 글귀가....눈에 들어왔다.​ 홍대 경의선 숲길 산책길이다보니...멋진 카페들도 눈에 띈다.​​  추운 겨울....아직 쌓여있는 눈길이었지만...모처럼 걷는 산책길이 좋았다.^^​    걷기좋은길​​ #피크니크홍대점​걷다보니 하얀건물에 조명도 이쁘고, 창가 테라스도 이쁘던 피크니크 홍대점 카페가 보인다.크리스마스 분위기가 느껴지던 곳이었는데...디저트 맛보러 다시 가보고 싶은 곳이다.^^​ 빨간 리본이 이쁘던  피크니크 카페 담에 이 길을 걷는다면 수플레 맛보러 들어가야 겠다.^^​​   산책 걷기 좋은 길 홍대 땡땡거리 경의선 숲길​​ 서강대역으로 가까워 질수록 걷는 사람들이 많이 보였다. ​ 쌀쌀한 날씨다 보니 하늘이 깨끗하고,  도심 속 답게 우뚝 솟은 건물과 타워크레인의 모습.​​ 육교를 건너가며 도심속을 담아보고..​  홍대 나들이 겨울 산책​ 늦은 오후...서강대역이 눈앞에 보였다.^^​​ 일요일 홍대 나들이로 나선 걸음이었는데...이날은 상수역 라멘트럭에서 점심을 먹고, 걷기 시작하여홍대입구역 6번출구 경의선 책거리에서 경의선 숲길 따라 걷고, 홍대 땡땡거리를 지나 경의중앙선 서강대역 까지 걸었던 날이었다.마포구 걷기좋은길 1코스에 속하는 경의선 숲길 코스 중 홍대입구역3번출구에서 가좌역 구간인 연남동 구간을 걷고,지난 겨울에서야 경의선 책거리 구간을 걸어보았다.다음에 기회되면 가좌역에서 공덕역까지 5km의 경의선 숲길을 한번에 걸어보고 싶기도 하다.^^ #산책 #나들이 #걷기좋은길 #걷기좋은길 #홍대데이트 #홍대곳 #주말나들이 #곳 # #마포구걷기좋은길 #홍대땡땡거리 #경의선책거리 #홍대놀거리 #갈만한곳​​​여행인플루언서 @그린향기 팬하기 ​ 
​​ 홍대 데이트코스 경의선 숲길지하철 홍대입구역 3번출구​​시원한 바람따라 홍대 길을 거닐다가 우연히 들른 이곳은 경의선 숲길이에요. 예전엔 이곳이 철길 이었다죠?​​철길에서 숲길로 110년을 달려온 발자취​ 버려진 철길에서 시민들의 문화 산책로로 경의선 숲길은 마포구에서 용산구까지 이어진 총 6.3km 의 선형 공원입니다.네이버​​ ​​곳곳에는 연인들의 모습과 가족단위로 나와 산책을 즐기는 모습들이 보이고 좌우로 고개를 돌리면 아름다우리 만치 예쁜 음식점과 포토박스, 술집 등이 있어요.​​어찌나 예쁘던지..이쁘다! 하며 고개를 돌리면 ​​오~ 여기도 이쁘다~무엇하나 이쁘지 않은 곳이 없을 정도로 모든 곳 들이 정말 이뻐요 :)​​나무들도 많고 거닐다 다리 아프면 쉬어갈 벤치도 곳곳에 배치되어 있고~모든 곳들을 사진에 담아오기엔 역부족이랄까요? :)​​실제 모습을 보시면 정말 감탄사를 쏟아내실 지도 모르겠어요.​​경의선 숲길! 하나하나 함께 걸어가 보실래요?​​ ​​ ​​해리포터의 호그와트 마법학교를 생각나게 하는 술집이에요.정말 예쁘지 않나요?​​ ​​웨딩드레스 룸을 고스란히 옮겨 놓은 듯한 크림색의 건물 이곳은 카페 YANN COUVREUR(얀 쿠브레) 에요.외관이 정말 예쁘죠? ​​ ​​술집 이름'게으른 새'​이런 재미난 이름의 간판을 보면 무조건 자동 멈춤이죠 :)​​ ​​이곳엔 예쁜 음식점이나 술집도 많지만, 그에 못지 않게 많은 곳이 바로 포토박스 에요.​​맘껏 꾸미고 재미나게 찍는 사진...친구들과 연인들과 함께 인생컷을 남기는 곳 이랄까요? :D​​ ​ ​ ​ ​ ​​ 꽃이 이쁜들너보다 이쁠까​ ​ ​ ​​아!! 길을 거닐다 발견한 이곳은 사주 / 타로점을 보는 곳인데요.재미나게 한번쯤은 들어가 볼 만한 곳이죠 :-)​​타로점!! 저도 한번 들어가 보고 싶었는데요.혼자 들어가기엔 쫌 부끄러워서 :)  끝내 들어가지는 못하고 바깥에서 물끄러미 구경만 했어요 :D​​ ​ ​ ​ ​​어떠셨어요?더 많이 보여드리고 더 많은 곳을 소개해 드리고 싶었는데요~​​한참을 넋놓고 구경하느라 :) 모든 것을 담아오진 못했어요.​​더 예쁘고 더 좋은 곳은 여러분이 직접!!가 보시는 걸로  :-)​​​ 
 Seoul 한적한  벚꽃 명소, 공덕  곳 -  맛집, 카페, 술집, 데이트코스 -   벚꽃이 짧은 줄은 알았지만 정말 순식간이네요. 이번 주말까지만 만개하고 이제 내일부터는 흐리고 비와서 우수수 떨어질 것 같은데요. 애타는 마음에  어디라도 벚꽃 보러 가고 싶다면 오늘 글을 참고해주세요.  벚꽃 명소로 유명한 곳은 아니지만, 한적한 곳에서 벚꽃 보고 벚꽃뷰 맛집에서 밥먹으면서  데이트코스 찾는 분들에게 추천하는 곳입니다. 바로 공덕에 있는  벚꽃길인데요. 다른 곳은 차도라서 벚꽃 산책하기가 어려운 반면, 여기는 벚꽃 터널이 인도로 되어 있어서 인물사진 찍기 좋아요. [글쓰는 순서]01.  벚꽃 드라이브코스 : 여의도 ~ 02. 한적한  벚꽃 명소 : 공덕 03.  벚꽃 맛집 <리틀방콕>04.  벚꽃 술집카페 <하모네꼬> <디어모먼트>05.  현실 이용팁 01.  벚꽃 드라이브코스 여의도 한강 공원 ~ 경의선 숲길  원래 처음엔 여의도 한강공원 윤중로를 갔는데요. 사람 많아서 기겁하고 근처에 한적한 벚꽃 명소 어디있을까 싶어 찾아서 온 곳입니다. 기대 이상으로 좋던데요? 벚꽃 터널이야 어디든 있지만 공덕 경의섶숲길은 벚꽃뷰 맛집, 벚꽃 카페 등 구석구석 아기자기한 감성이 드는 곳도 많아서 주말 데이트코스로도 추천하는 곳이에요. 만약 자차를 타고  드라이브코스로 오신다면요. 여의도 윤중로는 벚꽃시즌 차량통제지만, 이 근처 여의도공원길은 차가 갈 수 있어요. 여기서부터 벚꽃 드라이브 하면서 까지 오시면 될 것 같아요. 참고로 여의도 윤중로에서 까지는 차로 13분 거리로 얼마 멀지는 않은데요. 한강을 건너야 해서, 저녁에 야경보며 밤드라이브 하기도 좋은 곳이에요.  02. 한적한  벚꽃 명소 <> 어제 여의도 윤중로 벚꽃축제, 잠실 석촌호수, 숲 벚꽃 보러 가신분들 제대로 기빨리고 오셨더라고요. 저도 그래서 주말에는 가급적 촬영하러 안나가는데요. 주말에 오히려 더 한적한  벚꽃 명소가 있습니다. 공덕 인데요. 공덕은 직장인들이 많은 곳이라 평일 점심시간대, 저녁시간대에는 사람이 많지만 오히려 주말 아침에는 조용하더라고요. 물론 저는 금요일 점심에 갔더니, 해방된 직장인들 밀려와서 깜놀하긴 했지만... 그래도 요즘같은 벚꽃시즌에 그나마 한적하고, 밥집도 갈 수 있는 곳은 드물지 않을까 싶어요. 게다가 요즘 인스타에서 핫한  벚꽃뷰 카페 <디어모먼트>도  안에 있거든요. 벚꽃구경 잠시 하고, 밥이나 먹자 하는 분들에게 추천하는 곳입니다.  특별시 마포구 연남동윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동  03. 벚꽃뷰 맛집 <리틀방콕>  이거 인스타 스토리에 올렸더니 어디냐고 DM 폭발하고, 어제 여의도 윤중로 벚꽃 포스팅하면서 하단에 짧게 영상만 올렸는데 비댓으로 위치 물어보시는 분들이 있으셔서요. 냉큼 정리했습니다. 공덕  안에 있는 태국음식점 <리틀방콕> 인데요. 벚꽃뷰 카페는 많지만 여기는 코너룸처럼 파노라마로 벚꽃 창문이 이어지고요. 심지어 천장도 벚꽃을 볼 수 있게 틔여있어요. 삼면이 벚꽃 세상이니 여긴 꼭 한 번 가봐야겠죠? 특히 바람 불면 벚꽃잎이 막 테이블로 날아오는데 이것도 그냥 동화 그자체... 음식도 나름 먹을만해요. 참고로 벚꽃뷰 테이블 좌석은 3-5개인가? 많지는 않아서요. 저희는 이 코너룸 테이블 나올 때까지 웨이팅 거의 1-2시간 걸어둔 것 같아요. 웨이팅 걸어두고 숲길 구경하고 오면 되니까 배만 안고프면 나름 할만하더라고요.   리틀방콕 공덕점특별시 마포구 백범로24길 11-4 2층  04. 벚꽃뷰 술집 <하모네꼬>     & 벚꽃뷰 카페 <리틀모먼트>  처음에는 인스타에서 유명한 벚꽃뷰 카페 <리틀모먼트>를 가고 싶어서 을 찾았는데요. 아니나 다를까 앞에 웨이팅이 18팀있는데, 다 들어오면 저녁쯤에나 입장 가능하다는 거예요. 빠르게 포기하고 주변을 둘러보니, 리틀모먼트 아니라도 벚꽃뷰 카페, 벚꽃뷰 맛집, 심지어 벚꽃뷰 개사료집까지... 이 동네는 벚꽃뷰 혜자 동네 더라고요? 그래서 무작정 전망 좋을 것 같은 곳으로 찾아갔는데... 거기가 <하모네꼬> 라는 와인이랑 하몽 파는  술집이었는데요. 원래 벚꽃 시즌에는 네이버 예약을 통해서만 착석이 가능한데, 저희가 갔을때는 마침 자리가 비어서 가볍게 상그리아랑 하몽 마시고 왔어요. 여기 네모넨 액자 프레임으로 벚꽃뷰 흩날리는 거 1열로 관람할 수 있고요. 사장님도 진짜 친절하시고, 무엇보다 하몽이 진짜 맛있어요. 여기가 평점 5점 만점에 5점인 이유를 알겠더라고요. 여긴 계절별로 또 오고 싶은 집. 내 친구들한테만 알려주고 같이 오고 싶은 곳이에요.   하모네꼬특별시 마포구 백범로16안길 9 2층디어모먼트특별시 마포구 대흥로 80-34 2층  05. 실제 방문하는 사람들을 위한 현실팁!  요즘같은 벚꽃 시즌엔 어딜가든 사람많고 기빨리고 주차장 없고 맛집 웨이팅 있다는 걸 감안하고 가셔야 합니다. 내가 좋은 곳은 남들도 좋아하거든요. 그래서 몇가지 팁이 있다면 시간대를 잘 계산해서 가는 방법인데요. 가장 좋은 건 평일 오픈어택이고요. 반면 공덕 이나 양재천 처럼  직장인들 몰리는 곳은 오히려 주말 오전이 한적하더라고요. 그리고 밥집은 12-13시, 18-20시는 원래 사람이 많아요. 그래서 저희는 <리틀방콕>은 예약 걸어두고 브레이크 타임(15시) 직전에 가서 여유롭게 찍었고요. <하모네꼬>는 술집인 만큼 평일 낮시간대 방문하거나, 혹은 예약이 가능하니 미리 예약하는게 오히려 속편하더라고요. 덕분에 그간 전국 벚꽃 사냥 부지런히 다녔는데, 제 마음에 꼭 들고 여유롭게 보낼 수 있었던 곳은 <> 벚꽃이었어요.    Seoul 한적한  벚꽃 명소, 공덕  곳 -  맛집, 카페, 술집, 데이트코스 -   오늘은  벚꽃 명소로 공덕 을 소개해보았는데요. 그간 벚꽃 구경 하러 갔다가 사람반~ 벚꽃반~ 이라 기빨렸던 분들이라면 여기로 와보셔도 좋을 것 같아요. 참고로 저는 4월 8일 금요일에 방문했는데요. 직장인들 점심시간에는 무슨 주말 수준으로 진~짜 사람 많았고요. 오히려 3-4시 정도 되니까 사람 싹 빠지고 한적해지더라고요. 애견동반 산책도 가능한 곳이고, 차타고 13분 거리에 여의도 윤중로도 있으니 함께 엮어서  벚꽃 드라이브코스로도 추천하는 곳입니다.     * 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222695883069  벚꽃명소 <여의도 벚꽃축제> 윤중로 + 한강공원 자전거 <따릉이 이용방법>Seoul  벚꽃 명소 <여의도 벚꽃축제> 실시간 후기 - 4월 8일(금) 방문, 현재 100% 벚꽃 만개 - ...blog.naver.com  ▲  실시간 벚꽃 사냥은 망고요정 팬하기​ 
초록초록 산책하기 좋은 공덕  한옥카페 사심가득,곳으로 추천해요!꺄아~더운 여름에도 시원한 느낌의 초록초록 뷰라  곳으로 추천하는 한옥카페,바로 공덕 에 있는 사심가득이에요!여기 근처 산책하기도 좋고 조금 덜덥다면 야외자리고 좋아요.더운날엔 한옥분위기 즐기며 실내자리에서 시원하게 카페의 여유를 즐기기도 좋고요!!​ ​오픈전에 도착했더니 직원보다 저랑 언니들이 더 빨리 갔 ㅋㅋㅋ근데 오픈5분전인가? 그랬는데 진짜 오픈시간에 오시더라고요 ㅋㅋㅋ뭐 조금 기다려서 들어갔으니 제가 1등 손님!!​ ​​잠시 오픈준비하시는 동안 밖에서 사진찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ사진찍기도 좋은 곳이에요 여기!!입구 앞에도 포토존이고 안쪽 창가자리도!!​ ​그래서 저도 오픈을 기다리며 사진놀이 ㅋㅋㅋㅋ멜리언니 사랑이언니랑 같이가서 언니들이 이쁘게 찍어주니 신나서 찍었지요!!요 공덕  한옥카페 사심가득도 인스타핫플로 인정!!​  ​이제 주문이 가능하다고 해서 안으로 들어갔어요!!유리천장? 채광이 진짜 좋아요!!햇살맛집 사심가득!!​ ​​주문을 해볼까요!메뉴는 제가 다녀온 올해 5월기준이니 참고해주세요!공덕  한옥카페 사심가득은 다른 근처 카페에 비해 가격도 좀 더 착한편같았어요!아이스아메리카노 3900원, 아이스라떼4800원!브라운치즈크로플도 함께 주문했지요!!​ ​​예쁜 일러스트~그리고 더 예쁜 실내!저 창가자리 딱 제서타일이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​밖에 있는 자리는 이렇게 테이블이 소반~한옥카페에 참 잘 어울리죠!!​ ​​내부 반대쪽 자리도 이쁨!!오픈시간이라 저희밖에 없어서 사진찍기가 너무 좋았네요 ㅋㅋㅋ​ ​​주문한 메뉴가 나왔습니다 :)아이스라떼 두잔과 아이스아메리카노,그리고 브라운치즈 크로플!이 조합 너무 좋았는데 여기 직원분이 조금 친절하지는 않았던가봐요 ㅋㅋ전 좀 지나서 까먹었는데 스토리 영상보니 그렇게 썼네요?ㅋㅋㅋㅋ​   ​사심가득카페 스토리영상 ㅋㅋㅋㅋ​  ​그래도 여기 분위기도 좋고바로 앞  쪽 공덕 카페라 접근성도 좋으니  한옥카페!!약간 불친절했던거 말고는 다 좋았어요!!이건 뭐 또 케바케일수도 있으니 ㅋㅋㅋㅋ​ ​포토존으로도 좋았던 자리는 요기!동그라미 패턴있는 창가자리가 추천해욥!!​ ​지금보니 공덕도 가까운데 대흥역도 가까운 듯!! 워낙 곳으로 유명하니카페 근처에서 찾으신다면 사심가득도 괜찮으실듯해요!요즘 한옥카페 찾는 재미가 쏠쏠한데 여기도 커피 괜찮고 사진찍기도 좋았던 곳!!​ 사심가득특별시 마포구 백범로24길 11-3 주차 불가 (근처 주차장 이용) 
할리스 점안녕하세요!오늘은 에 위치한 반려견 동반 카페 할리스를 소개하려고 합니다.​할리스는 진짜 유명한 프랜차이즈 카페인데 반려견 동반이 될까요!?​여기 공덕 점은 가능합니다.물론 pet zone이 따로 있어요.​위에 사진에서 보면 오른쪽이 사람전용이고 왼쪽이 반려견과 함께 들어갈 수 있는 곳입니다.​ 할리스 안에서 토토여기가 할리스 펫존 내부입니다.원래 반려견과 견주들이 많은데, 오픈하자마다 갔더니 아무도 없네요!바닥은 반려견이 미끌어지지 않는 재질로 되어있었어요.좌석은 4개정도 있고, 음료를 시키는 동안 반려견이 안전하게 기다릴 수 있도록 리드줄 걸어두는 곳도 있습니다.그리고 TV도 있는데, 귀여운 강아지 동영상이 나옵니다.​카페 이용 시, 저같은 경우는 할리스 어플로 스마트주문을 미리 하고, 음료 나올 때 리드줄 걸어두고 후다닥 갔다오곤 합니다. 할리스 내부 스티커사진 찍는 곳그리고 내부에 스티커사진 기계도 있습니다.1회 3천원으로 반려견과 함께 사진을 찍을 수 있어요!추억 남기기 좋을 거 같은데, 지폐만 사용 가능해서 이용해보진 못했습니다.​ 할리스 내부 펫전용 공기청정기그리고 펫존의 청결유지를 위해 펫존 전용 공기청정기조 구비되어 있어서 쾌적한 환경을 제공해줍니다.​ 할리스 내부 세면대앞쪽에는 간단히 손씻을 수 있는 세면대가 있습니다. 아무래도 반려견과 같이 오는 곳이니, 배변 처리를 위한 쓰레기통도 준비되어 있고 손씻을 곳도 있어서 편리했어요.​ 할리스 내부 반려견 간식 뽑기 기계세면대 옆쪽에는 반려견 간식 뽑기 기계도 있습니다.안에 반려견 간식들 종류별 랜덤으로 들어가있고 인형뽑기처럼 뽑을 수 있는데, 역시나 지폐를 안 가지고 와서 사용해보진 못했습니다. (토토 미안..) 할리스 안에서 해맑은 토토마지막은 할리스 안에서 해맑은 토토사진!​할리스 위치 할리스 공덕점특별시 마포구 백범로28길 22 일양빌딩 1층 ​여기까지 공덕 점 할리스 소개였습니다.  ​#포메라니안 #반려견동반 #반려견동반카페 #공덕반려견동반 #공덕 #공덕할리스 #공덕# #애견동반 
공덕역곳  공덕역미용실 오렌지헤어 등 3곳  ​엊그제 경의선 숲길을 가보려고 공덕역을 찾았습니다. 공덕역은 전철 5호선과 6호선 그리고 공항철도와 경의·중앙선이 만나는 항상 북적이는 곳이잖아요. 그곳에서 경의선 숲길을 걸어보고, 우연히 찾은 공덕역미용실에서 기분 좋은 커트도 했습니다.​또 공덕역 할리스 북카페에서 커피도 마시면서 오래 걸어서 피곤했던 발도 쉬어갈 수 있었습니다. 세 곳 모두 기억에 남을 만큼 좋은 곳이라서 엊그제 기억을 되살려 사진과 함께 이야기해보려고 합니다.​ 1. 경의선 숲길사실 경의선 숲길은 홍대 부근에 있는 줄 알았습니다. 친구가 공덕역 주변에도 걷기 좋은 경의선 숲길 사진을 보여주면서 한번 가보라고 하더라고요. ​ 알고 보니 경의선 숲길은 용산구 원효로부터 마포구 연남동에 이르는 긴 직선의 공원을 말합니다. 복잡한  도심에 이렇게 긴 숲길의 공원이 있을 수 있는 이유는 원래 철길이 있던 곳이기 때문일 겁니다.​ 공덕역 경의선 숲길은 공덕역 1번 출구로 빠져나오니 바로 도로 한 블록 옆에 이런 곳이 있었나 할 정도로 숲길이 나 있더라고요.​ 길게 숲길이 나 있습니다. 마치 터널 같은 숲길입니다.​ 이 구간은 산책로와 자전거 도로가 구분되어 있어 자전거 타는 사람을 많이 볼 수 있더라고요.​  또 숲길 주변에는 아기자기한 카페와 주점이 밀집해 있습니다. 평일 낮에 찾아서 비교적 한적한 숲길이었지만 주말이나 휴일엔 북적일 거란 느낌이 듭니다.​ 숲길을 따라 천천히 걸어가 봅니다. 커다란 나무가 산책로를 덮고 있어 중간중간 휴식 공간에서 더위를 식히는 사람이 많으니 빠르게 변화하고 바쁘게 돌아가는 생활 속에서 잠시 쉬어 가는 쉼표 같은 곳이더라고요.​ 공덕역특별시 마포구 백범로28길 17 현대자동차공업사 ​ 2. 공덕역미용실 오렌지 헤어0507-1486-7751,  (02)711-7750시 마포구 백범로 152 202동 1층 3호매일 10:00~22:00https://instagram.com/orangehairone여행을 일상처럼 즐기는 1인 인지라 기막힌 풍경은 언제나 기대를 내려놓았을 때 느닷없이 찾아왔습니다. 마찬가지로 전혀 기대하지 않고 찾은 미용실은 흠뻑 반하게 만듭니다.​ 공덕역미용실은 공덕역 1번 출구에서 5분 거리이고 바로 뒤쪽으로 경의선 숲길이 이어질 뿐만 아니라 미용실 앞에 버스 정류장까지 있으니 찾기는 쉽더라고요. ​ 경의선 숲길을 걷다가 새로 오픈한 듯 상큼한 간판을 보고 긴가민가 더부룩해진 머리를 커트하려고 찾은 곳입니다. 늘 ZOOM 온라인 강의를 하다 보니 머리에도 신경이 쓰이게 되더라고요.​  아담한 크기의 미용실이지만 안으로 들어가니 은은한 향기가 흐릅니다. 마치 면세점 같은 느낌이 들 정도로 고급스러운 용품들이 눈길을 끌더라고요.​ 간결하지만 깔끔하면서도 분위기 있는 실내장식도 괜히 기분이 좋아집니다. 그래도 가장 기분 좋은 것은 상냥하게 설명하며 관리해주는 디자이너들이었습니다.​ 다 마음에 들지만 그중에서 가장 마음에 드는 것은 샴푸더라고요. 머리를 커트하기 전에 샴푸 하는 것도 남성인 내겐 신기해(?) 보였습니다. 늘 머리를 커트하고 샴푸 했는데 말이죠.​ 마스크를 갈아 썼습니다. 삼푸를 할 때도 머리를 커트할 때도 불편할 수밖에 없잖아요, 마스크 끈을 한방에 해결해준 끈없는 마스크도 신기했습니다. 사소한 것까지 챙겨주는  배려가 한두가지 아니더라고요. ​ 별도로 잘 꾸며진 샴푸실도 좋았습니다. 의자 위에 올려진 꽃 한 송이에 괜히 기분이 좋아집니다. 머리를 감고 내 머리를 커트하느라 사진을 찍진 못했지만, 누구나 그곳에선 흠뻑 빠져들게 되지 않을까 싶을 정도입니다.​ 오픈 이벤트의 헤드스파 서비스라고 합니다. 헤드스파는 물을 이용해서 두피나 모발의 세정만으로도 긴장을 풀어주고 편안함을 주는 기술이라고 하는데, 실제 받아보니 많이 걸어서 피곤했던 온몸이 스르르 풀어지는 느낌이 듭니다.​ 어디 그뿐일까요? 샴푸를 하면서 눈의 피로가 풀어지도록 따스한 무언가도 눈 위에 올려지는데 어쨌든 신기하면서도 기분이 참 좋았습니다.​ 내 모발과 두피에 맞는 샴푸를 선택해서 부드럽게 마사지하듯 감겨주고, 샴푸 후에는 두피를 진정시켜주는 특별한 서비스까지 펼쳐집니다. 샴푸만 해도 꽤 오랜 시간 했던 것 같습니다.​ 헤드스파를 하고 샴푸실을 나오니, 마치 시원한 사이다를 마신 듯 머리도 그렇고 온몸이 짜릿하면서 아주 상쾌한 기분입니다.  바로 머리 커트가 이어집니다. 머릿결이 가는 편이라서 앞으로 샴푸 할 때는 어떻게 하고 샴푸 후에는 이렇게 해보세요~~ 커트를 하면서 디자이너가 들려주는 Tip도 기분이 좋아집니다.​ 머리를 커트하면서 창밖으로 버스를 기다리고 있는 학생들을 바라보는 것도 정겹습니다.​ 기막힌 풍경은 기대를 내려놓았을 때 느닷없이 찾아오는 것처럼 이곳 공덕역미용실은 여행하면서 기막힌 풍경 한 곳을 찾은 느낌이 듭니다. ​ 오렌지헤어특별시 마포구 백범로 152 202동 1층 3호 ​ 3. 할리스 공덕역 북카페 마포구 공덕동 237-9매일 07:00~23:00북적이는 공덕역이지만 지하 북카페에서 책 한 권 여유롭게 읽는 것도 참 좋았습니다. 거리에서 쉽게 볼 수 있는 할리스 카페인데 이런 곳이 있다는 것이 신기하더라고요.​ 북카페는 공덕역 지하의 1번 출구 쪽에 있습니다. 규모도 꽤 크고 책도 많이 갖춰져 있어서 도서관을 찾은 느낌입니다.  할리스 북카페지만 북카페 이름은 따로 TO THE GARDEN이라고 쓰여 있더라고요. 이름 그대로 도심 속 쉼터 같기도 합니다. ​ 연한 아이스 아메리카노 커피 한잔 주문하고 달달한 케이크도 하나 추가했습니다. ​ 요즘 SNS에서 인기인 곰표 케이크입니다.​  또 할리스커피만 있는 게 아니고 도넛츠와 협업하는 곳이라서 커피도 마시고 도넛츠도 먹을 수 있어 괜찮더라고요. ​ 할리스 공덕역북카페점특별시 마포구 공덕동 237-9 ​며칠전에 공덕역에서 기분 좋은 하루를 보냈습니다. 녹음이 우거진 경의선 숲길도 걸었고, 공덕역 지하에 있는 할리스 북카페도 좋았습니다. 우연히 찾은 공덕역미용실 오렌지헤어는 다시 찾고 싶을 만큼 기분 좋은 곳이어서 오늘도 새록새록 기억이 되살아납니다.​  ​이 글은 직접 방문해서 정당한 값을 지불하고 서비스를 받은 뒤에 쓴 솔직한 후기입니다.​ 
​안녕하세요. 오늘 소개해드릴 장소는  경의선 숲길에 위치한 경의선 책거리입니다.  곳 경의선 책거리는 지하철 홍대입구역 6번 출구로 나오면 위치해 있는데요.  경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 ​오래된 철길을 공원으로 조성한 경의선 숲길은 연남동부터 효창공원까지 마포구에서 용산구로 이어지는 걷기좋은 길 산책로로 유명하고  곳 중에 하나에요.​ ​ 연남동 쪽은 연트럴파크로 유명하지만 사람이 많이 붐비는 반면에 반대편 쪽은 비교적 한산해서 연남동에서 식사 후 산책하기에도 좋을 것 같아요.​  이렇게 경의선 철길을 그대로 살려 간이역처럼 만든 휴식공간도 있어요. 오래된 철길 위에서 색다르게 사진 찍기도 좋아요.​ ​공원 산책로가 쭉 뻗어있고 주변에 고층건물로 시야가 가려지지 않아서 답답하지 않아요.  곳 경의선 책거리는 뻥뚫린 하늘과 푸릇푸릇한 풀과 나무가 잘 어우러져 걷기좋은 길이 잘 조성되어 있어요. ​  공원 옆에는 이렇게 맥주 한잔할 수 있는 가게들도 곳곳에 있기 때문에 잠시 쉬면서 휴식하기에도 좋아요. ​ ​경의선 책거리에는 이렇게 서점이 있어서 책도 볼 수 있고 문화공간이 마련되어 있어요. 하지만 지금은 코로나 이후 운영을 거의 안 하는 것 같아서 아쉬워요 ㅠ 아마 곧 다시 지자체에서 활성화시키기 위한 노력을 할 것 같아요. ​ ​비록 책 구경은 못하지만 이렇게 조형물이나 꽃과 나무를 볼 수 있기 때문에 사진 찍기 좋은 것 같아요. ​ ​자전거 주차장도 꽤 크게 있어서 자전거를 타고 공원에 오셔도 이곳에 주차하신 후 산책하면 될 것 같아요. ​ ​날씨 좋고 산책하기 좋은 날 혼자 또는 연인 친구끼리  곳 경의선 책거리에서 걸어보면 어떨까요?   ​​​​#곳 #걷기좋은길 #경의선책거리 # #홍대곳 #데이트코스 #산책 #공원  
연남동 서점 리스본​연남동 에 있는 서점 리스본에 갔다왔다. 서점이지만 가게앞에 테이블을 여러개둬서 커피나 차를 마실 수 있게 되어있다. 리스본 하면 낭만과 여유가 있는 도시가 연상되는데 이 가게가 딱 그렇다. 가게를 한참 둘러본 후 가게 이름을 발견했는데 이름을 보자마자 이 가게한테 붙히기 딱 좋은 이름이란 생각이 들었다. 가게 주인분이 리스본이란 이름을 왜 붙혔는 지는 모르지만...!!!!!  내용물이 안 보이게 포장된 것들이 있었는데 무슨 책인지 모르고 사는 랜덤으로 골라지는 책인듯 하다. 재밌긴하지만 난 돈이 많은 것도 아니고 굳이 실망할 확률이 있는 행동은 안 할듯 ㅋㅋㅋ ​ 서점을 쭉 둘러보면 서점주인이 책을많이 좋아하시는 것 같다는 생각이 든다.여러가지 인테리어 요소들도 감각있다고 생각했다.그리고 재즈가 계속 나와서 너무 좋았다*_* 그리고 진짜 이 장소가 너무 좋다고 생각한 이유중에 큰 부분을 차지하는 게 주변뷰다!!!! 경의선 숲길 근처에 있어서 뷰가 그냥 보장된다.​  ​서점에서 바로앞이 이렇게 생김 ㅎ0ㅎ 이 곳에 테이블이 몇개 있는데 여기 앉아서차를 마셨다. 얼그레이티 아이스로 마심!​  우린 얼그레이티와 얼음잔을 준다.향이 좋다.여긴 카페가 주가 아니기 때문에 음료가 다양하진 않다.그냥 기본적인 음료수준인것 같은데 커피랑 차 몇개 음료도있었나?..잘 기억이 안 난다. 아무튼 메뉴가 다양하진 않았다.​그래도 간단한 티라도 하나 시켜서 책 구경하고앞에 진짜 멋진 뷰 보면서 앉아있으니힐링하는 맛 났음  친구랑 양주같다며 으른이라고 낄낄댐 ㅋㅋㅋㅋ  내가 앉아있는 곳에서 본 뷰 초록색 맘껏 감상할 수 있는 명당일세​ 초저녁까지 앉아있었는데 밤되니까또 저녁만의 분위기가 있다(딱 저런분위긴데 재즈가 계속 흘러나와요 여러분...얼마나 좋겠습니까)​ 밤에는 진짜 또 다름.진짜 가게 주변까지 세심하게 신경쓴게 느껴진다. 이런데서 살고싶단 말을 친구랑 한참했다ㅋㅋㅋㅋㅋ​  이렇게 가게를 나오면 바로 경의선 숲길이다!!​​ 아.. 서점갔다면서 카페간 것 처럼 글을 썼는데 서점분위기가 느껴지는 카페를 갔다 온 느낌이라 ㅋㅋ책은 안 샀다.. 사고 싶은 책 있었는데 최근에 산 책 중 안 읽은 것도 있고해서 당분간 그만사려고,,​서점주인님 죄송..담에 또 갈 거에유🥰담엔 하나 사서 거기서 읽어야쥐​​​ 연남동 소품샵Dive in경의선 숲길에서 걷다가 골목쪽으로 들어갔을 때 우연히 발견한 곳이다.(여기도..!)조용한 골목길에 이러저리 둘러보다가 소품샵이 있어서 당장 들어가봤다.구경은 언제나 재밌으니까🙂🙃 가게 외관 가게로 들어가는 입구. 지하로 들어갔다.안 평범한 연필이 많다. 저런 연필들 사고싶었지만 칼로 깎는게 귀찮아서 패스 엽서, 수첩, 플래너 등 아기자기한 것들이 많다.​얼마전에 엽서도 몇개사서 이것도 안 사고 패쓰,,담번에도 또 가서 구경해야쥐 그땐 아마 하나 살듯함...​행복했던  나들이였다🥰​ 
제가 좋아하는  산책로 소개해요! 봄이 되면 아이와 곳! 3월 벚꽃시즌에 꼭 들르면 좋은 곳, 바로 경의선 숲길입니다! 재작년부터 가족 산책길로 자주 들렀던 곳이에요. 코스마다 볼거리 즐길 거리가 다양해서 지루하지 않게 걸을 수 있어요. ​ 곳 경의선 숲길! 추천 가족 산책로, 3월에 꼭 가보세요! 용산구부터 가좌역까지 이어지는 경의선 숲길 산책로! [경의선 숲길 산책로 코스]​경의선 숲길은 2012년 개방된  산책로에요. 경의선 100년 역사 위에 만들어진 경의선 숲길은 문화/예술과 과거/현재를 한 길에서 만나는 시민공간이에요.  경의선 숲길 경로전체 코스 중, 가좌역 (경의중앙선)에서 공덕역(5,6호선)까지만 걸어봤어요. 제가 가봤던 코스 위주로 소개할게요~^^올봄엔, 효창공원 역까지 꼭 걸어볼 계획이에요!​  3월! 아이와 봄꽃 구경 코스공덕역~서강대 산책로로 벚꽃 구경3월, 어딜 가서 벚꽃을 구경할까 고민하다가, 경의선 숲길로 출발했어요. 경의선 숲길은 주차가 어렵기로 유명해, 지하철을 타고 갔어요. 공덕역에서 하차하면 경의선 숲길이 바로 나와요! (1번 출구) 아이들과 손잡고 꽃 구경 하기 좋은 산책로에요.   _  _ 벚꽃 구경 (19.03) 공덕역 나가자마자 산책로 입구 가판에 액세서리부터 수공예품 판매하는 존이 있더라고요. 거기에서 머리띠 하나씩 사고, 산책이 시작됩니다. 꽃이 너무 예쁘게 펴서 가족 모두 기분 좋게 걸었어요. 중간중간 사진도 엄청 찍었고요. 비눗방울 챙겨가서 공원처럼 널찍한 공간에서는 아이들 놀 수도 있더라고요.  _ 벚꽃 구경 (19.03) 봄꽃은 아파트 단지에 피었던 것만 보다가, 흐드러지게 핀 벚꽃나무들에 신이 난 쌍둥이들입니다. 벚꽃은 어디서든 다 예쁘지만, 도심 속에 힐링 산책로인 경의선 숲길, 경의선 공원과 너무 잘 어울려요.   _ 벚꽃 구경 (19.03)  중심가에서 가장 매력적인 산책로가 아닐까 생각이 들어요~! 저희도 산책하다가 간식거리 사서 벤치에서 먹고 쉬엄쉬엄 산책해서 대흥(서강대)까지 아이들과 걸었어요. 꼭 다시 벚꽃 보러 가보고 싶네요! ​​​ 8월! 연남동 경의선 숲길 공원 연남동 경의선 숲길 공원, 연남동 카페/맛집 투어너무 더웠던 주말 오후, 연남동 콩카페의 시원한 코코넛 커피가 마시고 싶어 경의선 숲길 공원으로 출발했어요. 덥긴 했지만 역시나... 아이들은 기찻길에서 또 신이 났어요.  연남동 경의선 숲길 공원 (20.08)  경의선 숲길 공원 안쪽으로, 핫한 디저트 집/ 카페/ 맛집들이 있어요. 네이버 지도 키고 찾아가는 재미가 쏠쏠해요. 비록, 아이들과 동행해서 여러 군데 가진 못했지만 그 거리만 걸어도 기분 좋아지는 곳이에요! ​ 연남동 경의선 숲길 공원 (20.08)  이날은 차 가져가서 연남동 카페거리에 잠시 주차해뒀어요. 오래 머물건 아니었어요. 오후라서 주차할 공간도 부족했지만, 눈치껏 주차 성공!  연남동 경의선 숲길 공원 (20.08)  연남동 콩카페 코코넛 커피 시원하게 들이키고, 주변 천천히 둘러보고 다시 집으로 왔어요. 연남동  공원은 갈 때마다 활기 넘치는 곳이에요! ​​​ 11월! 경의선 숲길에서 산책하기가좌역부터 경의선 책거리까지 걷기 운동 겸 산책11월 겨울, 코로나로 집콕을 반복하다가, 산책이라도 하자고 해서 온 가족 뚜벅이로 출동했어요! 가좌역에 출발해서 숲길 따라 열심히 걸었어요!  연남동  (20.11) 가좌역 - 연남동 경의선 숲길공원 - 홍대 - 대흥 - 경의선 책거리가 나오더라고요. 그전에는 구간 구간 걸어보기만 했는데 한 번에 쭉 걸어오니 거리마다 개성이 넘쳐요.구경하는 재미 ++ 경의선 책거리 (20.11) 경의선 책거리는 처음이었는데, 조형물들도 많고 책거리를 홍보하는 작은 책방 같은 것들도 많아요. 이달의 도서 추천도 있고 거리가 예쁘게 구성되어 있어요. ​날이 점점 추워져서, 더는 못 걷고 버스 타고 돌아왔어요. 쌀쌀한 날씨 산책이었지만, 즐거웠던 추억이에요!  경의선 숲길 추천 이유 3가지!도심 속, 산책로 꼭 한번 가보세요!경의선 숲길 벚꽃 구경 (19.03)​1) 맛집, 카페들이 산책로를 따라 있어요.​걷다가 배고프거나, 목마르면 바로 가게로 가서 사 먹을 수 있을 정도로 상가와 가까워요! 산책로 이탈 없이 먹고 다시 걸을 수 있어요.​2) 볼 거리들이 많아요.​꽃과 나무, 조형물, 버스커 공연, 산책 나오는 반려견들, 쇼핑거리까지~ 산책하는 재미가 있어요. 경의선 숲길 길가에 동네 조그마한 놀이터들도 많아 아이들도 좋아해요. ​3) 걷다가 지치면, 언제든 돌아갈 수 있어요.​지하철역/ 버스 정류장도 길 따라 있고, 그 주변으로 대중교통이 잘 되어 있어서 차를 가져가지 않아도 편리하게 걸을 수 있어요. ​  경의선 숲길 몇 번 산책해보니, 테마를 가지고 코스 선택하시면 더 좋을 것 같아요. 거리를 따라 유명한 빵집, 카페, 맛집이 엄청 많아요! 그리고 애경 쇼핑몰이나 홍대역도 지나니 문화&쇼핑 체험도 가능해요. ​경의선 숲길! 여유롭게 구경하고 이야기하며 편하게 걷기에 좋은  걸을만한 곳으로 추천해요.  ​​​# #연남동경의동숲길 #공원 #경의선공원 #연남동공원 #연트럴파크 #경의선책거리 #홍대책거리 #걸을만한곳 #걷기좋은길 #걷기여행 #여행  
 여러분 안녕하세요~요즘 낮에는 덥지만 밤에 선선할 때는 걷기 좋은 날씨죠.​ 오늘은 홍대  곳 산책하기 좋은 경의선 책거리와 경의선 숲길을 짧게 보여드릴까 해요.​저는 신촌에서 밥을 먹고 좀 걷고 싶어서 찾다가 경의선 책거리와 경의선 숲길까지 도보로 이동했어요.​경의선은 일제가 조선을 침략하기 위해 건설한 철도라고 해요.한능검 딸 때 배웠던 기억이 나네요 ㅋㅋ현재는 없어지고 그 길을 산책로로 조성했어요.​저는 밤에 걸었답니다.사람이 많았고 연인들이나 강아지 산책시키는 사람들도 많았어요.​먼저 경의선 책거리 시작입니다. 요런 구조물도 있어요.맨 아래쪽에 철길 그대로 남아있는게 보이시죠 나랏말싸미 듕귁에 달아 구조물 ㅋㅋ전직 국어국문학과로서 인상깊습니당ㅋㅋ 책 이름이 적혀있는 명패들! 여기까지가 경의선 책거리에요.길이는 조금 짧고 산책하기에 좋은 것 같아요​조금만 걸어가면 경의선 숲길이 나와요 이 곳에서 잔디를 많이 하시더라구요 ㅎㅎ 담에 돗자리 가져와서 놀구싶네용ㅎㅎ 이렇게 예쁜 야경을 보여주며 경의선 숲길이 계속 됩니다.길이 엄청 길어서 저희는 가다가 되돌아 왔어요.동네 주민도 많이 다니시는 것 같고 커플도 많고 외국인도 많고밤에 선선하니 걷기 좋더라구요 ㅎㅎ​산책이 필요하시고 분위기 있는 곳에서 걷는거 좋아하시는 분들 경의선 숲길/경의선 책거리 추천합니다~​ 경의선 숲길/경의선 책거리는 산책하기 좋은 한 번쯤  핫플이다.​  특별시 마포구 연남동 경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 ​"여러분들의 공감과 댓글은 제게 큰 힘이 됩니다~"​​# #경의선책거리 #홍대 #홍대곳 #야경 #걷기좋은곳 #산책하기좋은곳 
​며칠 전 지인들을 만나 홍대 벽화거리를 시작으로 경의선 숲길까지 마포 곳을 한 바퀴 돌아봤어요. 2호선 역에서 내려 9번 출구 앞의 KFC에서 만나 걷기 시작해서 거의 6시간을 알차게 둘러봤답니다. 주변의 풍경을 감상할 수 있는 무료 전망대부터 산책길까지 걸으면 알찬 시간을 보냈던 하루였습니다.​​​ 1. 홍대 벽화거리홍대벽화거리특별시 마포구 상수동 72-36 주소 :  마포구 상수동 72-36​​ ​홍익대학교 정문을 정면으로 바라보고 오른쪽 골목으로 접어들면 길을 따라서 그림이 그려져 있어요.​​​​ ​거의 10년 만에 찾아와서 그런지 처음 방문한 것처럼 낯설게 느껴지더라고요. 입구에서부터 감각적인 그림이 눈에 들어옵니다.​​​​ ​길을 따라서 걸으면 양쪽의 벽을 따라서 그려져 있는데요. 이전보다 선명하진 않더라고요. 위에서 큰 공사를 하고 있어 조금 어수선한 분위기였는데 그것만 빼고는 가볍게 걸을만했어요.​​​​ ​평일이라 그런지 일부러 방문한 사람은 우리 밖에 보이지 않았어요. 그래서 천천히 둘러볼 수 있었어요.​​​​ ​가까이에서 보면 잘 보이지 않았는데 거리를 두고 감상하니 감각적으로 다가옵니다. 이전보다 벽에 그림이 많지는 않은 것 같아요.​​​​ ​사잇길로 들어가니 벽화가 계속 이어지고 있었는데요. 천천히 걸어서 둘러본다 생각하면 20~30분 정도면 충분해요.​​​ 2. 백미당 홍대점백미당 홍대점특별시 마포구 양화로 161 주소 : 시 마포구 양화로 161 전화 : 02-2250-7790 ​​ ​우유맛 아이스크림이 맛있기로 소문이 자자한데 이번에 처음으로 찾아가 봤어요. 2호선, 경의중앙선, 공항선을 타고 내리면 출구로 나와 약 2분 정도의 거리에 위치해 있답니다.​​​​ ​큰 빌딩의 1층 입구로 들어서니 바로 앞에 보였어요. 앉을 자리가 많지는 않고 규모도 큰 편은 아니었어요. 잠시 들려서 쉬어가기에는 괜찮았어요.​​​​ ​저는 멜론을 넣은 아이스크림을 선택했는데요. 우유맛이 강하고 향긋한 과일의 향이 풍겨서 정말 맛나더라고요. 하지만 가격은 조금 부담스러웠어요.​​​​ ​그리고 라테와 아이스 아메리카노를 주문했어요. 커피는 다른 전문점과 차이는 느껴지지 않았어요.​​​​ ​입에서 살살 녹던 아이스크림과 멜론은 하나를 금세 비우게 만들 정도로 달달하고 향긋했어요. 왜 아이스크림이 유명한지 알겠더라고요.​​​ 3. 무신사 테라스무신사 테라스특별시 마포구 양화로 188 17층 무신사 테라스 주소 :  마포구 양화로 188 17층 전화 : 070-4006-4573 운영시간 : 11:00~20:00, 명절 당일 휴무 입장료 : 무료​​ ​잠시 쉬다가 길 건너편의 홍대 주변의 풍경을 감상할 수 있는 전망대로 유명한 무신사 테라스로 올라갔습니다. 멋지게 꾸며진 실내 공간을 무료로 둘러보며 편하게 쉬어갈 수 있어 마포 곳으로 꼭 들러볼 만한 장소에요.​​​​ ​아찔한 고층의 꼭대기에 이쁘게 꽃이 심어져 있고 그 너머로는 의 갬성이 진하게 느껴지는 풍경이 기다리고 있었어요. 해가지는 시간에 찾아가서 데이트를 즐겨도 좋습니다.​​​​ ​​내부에는 옷과 신발 등을 볼 수 있는 공간 외에도 작가들의 작품을 감상하고 구입까지 할 수 있는 특별한 장소도 마련되어 있었어요. 한마디로 Good!​​ ​그리고 편하게 앉아서 쉴 수 있는 쿠션이 준비되어 있는 공간도 있고 중앙에는 카페가 있습니다.​​​​ ​잘 꾸며져 있고 관리도 잘 되어 있어 편하게 쉬어갈 수 있는 장소에요. 무료로 이용할 수 있으니 근처를 지나간다면 꼭 방문해 보세요.​참! 그리고 올라가려면 홀리데이인 익스프레스 입구 쪽의 전용 엘리베이터를 탑승하면 되니 참고하세요.​​​ 4. 경의선책거리경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 주소 :  마포구 와우산로 37길 35전화 : 02-324-6200 운영시간 : 11:00~21:00 ​​ ​전망대에서 내려와서 도로보 약 3분 정도를 걸으니 책거리에 도착을 했어요.​​​​ ​경의선이 다니던 길에 조성된 거리인데요. 숲길을 따라서 걷다가 함께 둘러볼 수 있어요. ​​​​ ​초입에 눈에 띄는 사람이 한 명 보이더라고요.  멀리서 봐도 누구인지 알 수 있을 정도로 반짝이는 한국이 배출한 스타 RM이더라고요.​​​​ ​중간중간에 테마별로 분류가 된 단층짜리 작은 공간이 이어지는데요. 자유롭게 둘러볼 수 있고 더운 날에는 시원한 바람 아래에서 잠시 쉬어갈 수 있어 좋더라고요.​​​​ ​코시국이 아니라면 외국인들로 붐볐을 거예요. 철도가 깔려 있던 기찻길이 이렇게 멋진 공간으로 변신을 했네요.​​​​ ​아름다운 한글이 각인되어 있는 조형물도 보입니다. 외국에서 여행 온 분들은 사진을 이쁘게 남길 수 있는 장소도 많았어요.​​​​ ​다리 밑에는 오래전 역사를 옮겨 놓은 듯한 휴식 장소로 있는데요. 길을 따라서 걸으면 분위기 좋은 공간도 많은 마포 곳이에요.​​​ 5. 경의선 숲길특별시 마포구 연남동 주소 :  마포구 연남동​​ ​연남동, 홍대, 공덕까지 이어지는 길을 따라서 걸어보기로 했어요. 계단과 옥상에 주렁주렁 매달려 있는 붉은 고추가 가을로 접어든 걸 보여주는 게 정겨웠어요.​​​​ ​주로 연트럴파크까지만 가다 보니 이렇게 이쁘게 조성이 되어 있는지 그동안 몰랐어요. 천천히 걷기에 너무 좋은 길이었어요.​​​​ ​예전에 철길이었다는 걸 보여주는 조형물이 보이는데요. 여기는 어릴 적에 몇 번 온 적이 있어서 건널목이었다는 걸 알겠더라고요.​​​​ ​양쪽으로 오래된 건물이 들어서 있고 분위기 좋은 카페와 레스토랑이 보이더라고요. 걷다가 잠시 시원한 커피 한 잔을 마시며 힐링의 시간을 보내는 것도 괜찮을 거예요.​​​​ ​조금 걸어왔을 뿐인데 신촌로터리 부근까지 금세 도착하더라고요. 그리고 아래에는 예전에 기찻길의 흔적이 남아 있는 게 보여요.​​​​ ​공덕 방향으로 가려면 이쁜 꽃이 있는 다리를 건녀야 했는데요. 뭉게구름이 펼쳐져 있던 날이라서 계속 이동을 했습니다.​​​ 6. 헬로크랩 마포점헬로크랩 마포점특별시 마포구 독막로 281 별관동 1층 주소 : 시 마포구 독막로 281 별관동 1층 전화 : 0507-1316-7208 시간 : 12:40~22:00​​ ​걷다가 잠깐 옆으로 빠졌는데 알록달록하게 이쁜 헬로크랩이 보이더라고요. 이날 만났던 지인들과 근처의 공원에서 먹자고 의견을 모으고 안으로 들어갔어요.​​​​ ​대흥역 3번 출구에서 약 400m의 거리로 대중교통으로 찾아가는 것도 편해요. 크랩을 전문으로 하는 곳인데 핑크핑크한 분위기의 실내가 인상적이었어요.​​​​ ​마포 곳 경의선 숲길 바로 옆이라 찾기도 편해요. 수족관에는 싱싱한 대게와 킹크랩이 들어가 있는데 크기가 남다르더라고요.​​​​ ​바로 앞에서 직접 볼 수 있고 수산시장처럼 호객이 없어서 마음 편하게 선택을 할 수 있었어요.​​​​ ​바구니를 올려놓으니 0으로 맞춰지는 무게라서 믿을 수 있다는 점도 마음에 들고요. ​​​​ ​기다리는 동안은 마시라고 시원한 아메리카노도 주더라고요. 완전 이득..그리고 초콜릿과 사탕도 있어 기다리는 시간이 지루하지 않았어요.​​​​ ​테이크아웃으로 가져갈 수 있도록 하나의 세트로 나오는데요. 안에는 정말 알차게 구성이 되어 있었어요.​​​​ ​그리고 영수증 리뷰를 남기면 이렇게 시원한 음료수를 준다고 하셔서 저도 바로 솔직하게 평을 남겼어요.​​​​ ​지금은 공원에서 먹으면 안 되는 시기라는 게 갑자기 생각이 나더라고요. 그래서 집으로 가져와서 먹었는데요. 속에 살이 얼마나 알차게 차있고 달달하던지 이날 점수를 제대로 땄어요.​​​​ ​탱탱한 속살에 내장의 풍미가 더해지니 산해진미가 따로 없더라고요. 안이 정말 제대로 실해서 만족스러웠어요.​​​​ ​싱싱한 대게라서 그런지 부드러운면서 쫀득한 식감이 함께 느껴지더라고요. ​​​​ ​빵에 대게살과 콘샐러드를 함께 넣어서 먹는 것도 나름 괜찮았는데요. 저는 게만 먹는 게 더 맛났어요.​​​​ ​게딱지 볶음밥은 고소함의 극치라고 할 수 있을 정도였는데요. 여기에 젓갈을 얹으니 더 별미였어요.​​​​ ​마지막으로 박스에 들어가 있는 라면과 마법의 소스를 넣으니 매콤한 게 속을 확 풀어주면서 기분 좋게 마무리를 했습니다.​오랜만에 만난 지인들과 마포 곳 홍대 벽화거리를 시작으로 경의선 숲길 등을 돌아보며 알찬 추억을 만들었던 하루였습니다.​​​  ​ 
​​이른 아침 브런치 꽤 괜찮은 카페를 찾아갔어요.지역주민들에게도 인기있는곳인데요.위치가 홍대 안에 위치해 있다보니 인근 거주하는 지역주민들이 단골카페로 많이 이용하는 곳입니다. 맛있는 커피와 함께 블랙퍼스트, 브런치, 샌드위치 등등 맛있는 메뉴가 가득한 곳입니다. ​  ​​위치는 경의선 책거리 가장 핫플레이스 책거리 역 앞에 있어요.카페에서 본 풍경이니 위치는 대충 짐작을 하실겁니다. 동생이랑 함께 갔는데동생은 홍대입구역 5번출구에서 경의선책거리로 쭉 230m 정도 걸어서 왔고저는 신촌역 8번출구에서 산울림 소극장 쪽으로 걸어서 갔는데 가장 쉽게 갈 수 있는 길은 홍대 경의선 숲길을 쭉 따라서 책거리로 오는 길입니다. ​​ ​​이른 아침 갔는데 은근 사람들이 꽤 많이 찾더라구요.11시가 되어 우린 브런치를 먹기로 했는데요.모닝커피는 드립커피로 원두를 고를수도 있었어요.​​ ​​저는 다크초콜릿향이 있는 만델라 따뜻한 커피로동생은 산미감이 있는 예가체크로 아이스 아메리카노 주문했습니다. ​​ ​​더치커피 기계도 있고...이곳의 은 커피를 드립으로 내려준다는 것인데요.융드립으로 내가 원하는 커피를 맛볼 수 있는데 정말 커피가 맛있는 곳이에요.​​ ​​카페 목수의딸 메뉴와 가격은 아래와 같습니다. 브런치 메뉴의 경우 11시부터 오후2시30분까지 먹을 수 있는데가격이 12,000원에 구성이 매우 좋아서 만족을 했어요.​​ ​​목수의딸 커피의 경우 모두 숯불에 볶는 것이라고 합니다. 다크초콜릿향의 만델링과 산미감의 매력이 있는 예가체프 !!!커피 선택 너무 잘 한듯​​ ​​브런치메뉴가 나왔는데요.구성 보고 완전 만족....^^프렌치토스트에 베이컨, 소시지, 샐러드와 계란 그리고 오렌지까지 매우 다채롭게 구성이 되었어요.​​ ​​그리고 샌드위치도 주문했는데샌드위치가 깔끔하고 맛있었습니다. 소스가 과하지 않고 아삭한 야채와 함께 전체적인 메뉴의 조화가 꽤 괜찮았아요.​​ ​​브런치 메뉴 카페 가격으로 매우 저렴한듯..그러니 지역주민들의 사랑을 받을 수 밖에..여기에 지금 날씨가 워낙 좋아서 채광이 좋은 테라스 자리에 앉을 수 있는데요.저희는 역시 일찍 갔더니 ...ㅎㅎㅎ이런 귀한 자리에 앉아서 경의선책거리 가볍게 지나가는 사람 구경하고 ...바로 앞에 예쁘게 가꿔놓은 수국에 기분이 좋아지고 ....​​ ​​행복한 시간을 주었던 브런치 !!!메뉴 구성도 너무 괜찮고 커피도 맛있고....여기에 분위기도 좋으니 정말 에서 멋진 카페 하나 알게 된 것 같아서 뿌듯...^^​​ ​​목수의딸에서 먹은 메뉴를 영상으로 찍어보았아요.^^푸짐한 구성과 아주 괜찮은 가격 그리고 도심한가운데서 만나기 힘든 멋진 뷰까지...매우 낭만적인 오후를 선물받은 기분이었습니다. ​​  ​​브런치를 먹을때 책거리 이렇게 보인다고 보면 됩니다. ^^​​ ​​지금 수국도 너무 예쁘게 폈어요.^^목수의딸에서 예쁘게 가꾸고 계신듯..​​ ​​카페 분위기 있고 채광이 좋은 야외 테라스까지 갖춘 위치좋은 곳..한번 이곳을 찾은 사람은 언젠가 꼭 다시 올거라는 다짐을 하게 되는 그런 매력있는 곳이었습니다. ​​ 목수의딸카페특별시 마포구 와우산로38길 2 ​0507-1346-7868​영업시간: 매일 08:30 - 23:00​ 이승연(@cd_cafe2) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 172명, 팔로잉 154명, 게시물 139개 - 이승연(@cd_cafe2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ ​ 
연남동 트레비앙​ 시 마포구 빌라매매연남동 신축빌라 분양특별시 마포구 연남동에서 분양하는 마포구 빌라매매 '트레비앙' 현장 보겠습니다.​연남동은 아파트보다는 단독, 다가구, 다세대 등이 주로 있는 주거지역입니다.주거지역이지만 홍대와 가까워서 주택가임에도 공방, 카페, 맛집 등이 골목골목마다 있어서 찾아다니는 즐거움이 있는 동네인데요. 그래서인지 젊은 세대가 좋아하는 동네이고, 실제로 주거 수요도 상당한 편입니다.​특히 2020년 10월에 마포구청 측에서 '마포 걷고 싶은 길 10선'이라고 해서 여유 있는 사색의 시간과 다양한 문화를 경험할 수 있는 공간과 길 10곳을 선정했는데요. 마포걷고싶은길 10선(마포구)저도 마포 하면 왠지 분위기 좋고 오래된 맛집도 많아서 좋아하는 동네여서 마포 걷고 싶은 길 10선에 꼽힌 길은 어디일지 궁금해서 함 봤어요.​, 아현동 고갯길, 마포나루길, 마포한강길, 와우홍대길, 망원한강길, 성미산 동네길, 개천 따라 한강길, 하늘노을길, 매봉상암길 등 한번쯤은 꼭 가봐야 할 곳들을 정했더군요. 이 중에서 대부분 가봤지만 아직 못 가본 곳도 있네요.​그중에서 첫 번째로 꼽은 곳은 단연 이었는데요.​ 6.3km에서도 연트럴파크라 불리는 연남동 구간이 가장 많이 찾는 곳이 아닐까 싶습니다.​ ​오늘 보게 될 연남동 빌라 매매 트레비앙 현장은 과 인접한 곳에 있을 뿐 아니라 경의중앙선 가좌역을 이용할 수 있습니다. 을 따라 산책하기도 좋고 집 주변에 다양한 카페와 공방이 있어서 살기 좋은 오늘의 현장 보도록 하겠습니다. 연남동 빌라 매매.. 트레비앙이 현장의 주요 을 요약해 보면​- 선호하는 주거지인 마포구 연남동  인근에 있어서 주거환경이 좋습니다.- 경의중앙선 가좌역 도보 7분 거리에 있습니다.- 과 망원한강공원, 하늘공원 등 녹지공간이 많고 홍대와 가까워 각종 편의시설이 풍부합니다.- 1개동 규모이며 1.5룸과 쓰리룸으로 공급 중입니다.(현재 분양 및 전세 물건도 있습니다.) 시 마포구 연남동트레비앙분양 및 전세분양 중인 빌라 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가 부동산 호재시 마포구 연남동(네이버 지도)마포구 연남동 부동산 호재는 홍대입구역의 대장홍대선 광역철도 사업을 꼽을 수 있겠네요.​부천 대장신도시~홍대입구역까지 이어지는 노선이며 총사업비 2조1526억원 규모로 시행됩니다. 총 연장 18.365km이며 현재 제4차 국가철도망계획에서 확정되었는데요. ​홍대입구역은 현재도 2호선, 경의중앙선, 공항철도가 지나고 있는데 대장홍대선 까지 연결되면 더욱 대중교통 이용이 편리해질 것으로 예상됩니다.​​부동산 호재평점 A 입지 평가위치트레비앙특별시 마포구 연남동 487-8 입지는 시 마포구 연남동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.연남동 빌라 매매 트레비앙이 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​경의중앙선 가좌역까지 약 415m, 7분 거리입니다.​주로 이용하는 버스정류장은 사천고가앞 버스정류장입니다.약 160m, 2분 거리입니다.​버스 노선은마포06번(홍대입구역↔영보웨딩홀) 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가성산로, 강변북로, 내부순환로, 신촌로 등입니다.​주변 환경은 이 가까운 주택가 입지이며 홍대와 신촌이 가까워 편리합니다.​교육 환경은 중동초, 성사중, 경성고 등이 가깝습니다.​외관 보겠습니다.​ 외관외관빌라 앞 도로​1개동 규모이며 평지 입지입니다. 개별공시지가용도지역은 제2종 일반주거지역이며 개별공시지가는 5,115,000원/㎡입니다.​입지 평가평점 A 건축물규모 및 구조/인테리어지상 5층, 1개동 10세대 규모입니다.지상 1층은 주차장 및 근린생활시설입니다.​지상 2층~5층까지 공동주택 10세대 공급 중입니다.​공급 타입은 1.5룸, 쓰리룸으로 구성되어 있습니다.​건축물 정보입니다.사용승인일자 2022.01.14​즉시 입주 가능합니다.​ 건축물정보​공용 시설입니다.  쓰리룸 내부입니다. 거실거실거실에서 본 실내주방주방안방안방안방 욕실 방 2방 3공용 욕실쓰리룸 구조는 방 3, 욕실 2, 다용도실 1개로 구성되었습니다.전용면적 59㎡ 입니다.​이 보다 더 큰 쓰리룸 구조도 있는데요. 전용면적이 81㎡입니다.30평대 아파트 사이즈로 상당히 큰 편입니다. 1호라인 쓰리룸(실사용면적 29평) ​​거실과 주방이 분리되어 있는 구조이며 구조 및 인테리어 무난하고 깔끔한 수준입니다.​다만, 빌라 앞 도로폭이 좁은 편이며 주차장 구조는 다소 주차하기가 불편할 수 있다는 점은 단점입니다.​구조 및 인테리어평점 A- 분양가 적정성 평가1.5룸(2세대)전용면적 29㎡, 분양가 43,000만 원​쓰리룸(8세대)전용면적 59.9㎡, 분양가 75,000~81,500만 원전용면적 80.1㎡, 분양가 83,500만 원​분양가 적정성 평가평점 A 결론빌라랭가이드에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​연남동 빌라 매매 트레비앙 신축분양 현장을 봤습니다.​경의선 숲길이 가까운 주택가에 있네요. 여느 연남동 주택가처럼 골목마다 카페와 공방이 집 주변에 있어서 연남동 답다는 느낌이 물씬 납니다.​홍대와도 가깝고 여의도, 시청 등 업무지구에 있는 사무실도 출퇴근 하기 편리해서 주거수요가 풍부한 편입니다. 향후 대장홍대선이 홍대입구역까지 연결되면 총 4개의 철도노선을 갖추게 되는데요.​앞으로 교통이 더욱 편리해질 연남동이네요.​내부 구조는 좋은 편이지만 빌라 앞 진입로 폭이 좁다는 점과 주차장 구조가 주차하기가 좀 불편할 수 있다는 점은 아쉽습니다.​감사합니다.​​​ 
뭔가 돈까스가 아니라 돈카츠라고 불러야 할 것 같은데 어쨌든 모두가 이해하기 쉬운 '돈까스 맛집'을 기록해 본다. 경의선 숲길을 걷다 보면 근처에 재밌는 카페나 맛있는 식당들이 참 많은데 여기도 개인적으로 정말 좋아하는 곳이다. 가츠오모이 홍대점. 낮술 하기 좋은 곳. 연남동 쪽보다 이쪽이 더 한적해서 여유가 느껴진다.​가츠오모이는 원래 시흥시에 있던 가게인데 워낙 핫했던지 여기저기 체인점이 생기고 있더다.(원래 여기만 있었는데 지금은 위례, 청라 등 몇몇 곳에 오픈) 시흥시, 정확히 말하면 배곧이라는 곳에서 처음 먹어보고 홍대 근처에 생겨서 오래전부터 종종 찾아가는 곳이다. ​을 꼽자면 소금에 찍어 먹는 돈까스, 좀 더 명확히 말하면 트러플(향?) 소금을 찍어 먹는 돈까스다. 웬 돈까스에 소금인가 싶었는데 이 소금이 생각보다 돼지고기와 잘 어울리더라. 여기에 맥주까지 더해지면 완벽한 낮술이 된다. 그리고 브레이크 타임 없는 식당, 화&수만 휴무. 월요일은 11시30분 ~15시까지, 나머지는 11시30분 ~ 20시까지​위치는 이곳이다. 정확히 홍대AK&과 서강대역 사이, 버스를 타고 간다면 동교동 삼거리 정류장에 내려서 슬슬 걸어가도 되고(빨간색 점선이 경로), 경의선 홍대입구역 6번 출구에서 서강대 방향 350m 정도. 도보로 5분 안쪽 걸어가면 오른쪽에 작게 입간판이 보인다. 그나저나 날씨도 좋았네..  ​​​이제 가게 입구에 도착! 반지하 같은 공간이다. 계단을 내려가야 함. ​​​​내려가면 간판이 보인다. 이 간판이 문 옆에 보인다면 가츠오모이에 잘 도착한 것이다. 그리고 문 옆에 있는 키오스크에서 주문과 계산을 먼저 하고 자리에 앉는 시스템.​메뉴는 등심, 안심, 프리미엄 등심, 등심&안심, 2인 세트. 저번에 2인 세트도 먹었었는데 둘이 먹기에 양이 꽤 된다. 개인적으로 프리미엄 등심을 선호! 오늘 먹은 것도 프리미엄 등심이다.​주류도 생각보다 다양하지만 요즘 그냥 기본 맛, 먹던 맛이 좋더라. 호가든 선택!  ​​​식당 내부는 바 테이블 형태의 구조라 앉으면 중간중간 기본 셋팅들이 놓여 있다. 샐러드 소스(참깨, 유자) 두 가지, 기본 소금 및 후추, 명이나물, 뜨거운 차와 잔  ​​​음식이 나왔다. 사진 찍어보고 싶어서 샐러드 안 먹고 돈까스 나올 때까지 참았는데 역시 소금 찍은 돈까스에 맥주랑 먹으니 꿀맛이다. 술술 넘어감.  ​​​사실 오늘 들어갔을 때 주문이 좀 밀려있어서 사장님이 좀 바쁘셨는지 돈가스가 조금 더 익어 나왔다. 미디움이 익힘이 기본 세팅인데 살짝 더 익혀진 상태였음. 조금 아쉬움이 남지만 그래도 여전히 맛있더라.소금에 고추냉이까지 남김없이 다 먹었음. ​​​가츠오모이 홍대점 위치는 아래 네이버 지도에서 정확하게 확인할 수 있다. 언제 낮술 하러 또 가야지! 카츠오모이 홍대점 : 네이버방문자리뷰 355 · 블로그리뷰 175naver.me ​ 
산울림1992특별시 마포구 서강로9길 60 산울림1992  산울림1992특별시 마포구 서강로9길 60 산울림1992경의선 숲길을 걷다보면 작은 골목에 사람들이 옹기종기 모여서 웨이팅을 기다리는 작은 술집이있어요!길을 지나가다 몇번 봤는데, 이렇게 방문해본적은 처음이었습니당!​웨이팅이 항상 있어서 식당에 미리 전화해보고 방문했다는,, 다들 미리 전화해보고 방문하세요! (꿀팁)대통령 선거일에 아침에 투표 뙇 하고 저녁에 앉아서 막거리 마시면서 개표방송봤어요ㅎㅎ주막처럼 생겨서 딱 선거때 정치얘기하면서 막걸리 들이키기 좋은 곳 ㅋㅋㅋ (어쩌다 보니 장소선정 굿)​ 산울림극장 바로 밑에있는 산울림1992술집가게 바로 안에서 웨이팅하는 곳Previous imageNext image산울림 1992 내부모습 밖에서는 아주 작은 전집으로 보였는데,이렇게 안으로 들어가니 자리도 되게 많구 좌석 간 거리도 멀게 되어있었어요.​심지어 2층도 있어서 깜짝놀랐지 뭐에요ㅎㅎ2층이 아지트같은 느낌이 들어서 더 좋았어요! Previous imageNext image산울림1992의 2층 좌석들 2층은 작은 다락방처럼 생겼는데,1층의 전경이 다 보여서 정말 주막처럼 주문할 수 있었어요 ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 옛날감성으로 낙서도 많이 써있어요 ;)​ Previous imageNext image 산울림1992의 메뉴들이에요무슨 책처럼 두꺼운 메뉴판을 주셨는데,사장님이 정말 메뉴에 진심이신게 느껴졌어요♥️​은 술에 비해 안주가 별로 없다는거?없다고 하기도 민망할 정도로 안주가 많지만 술 종류가 정말 너~~~~무 많아요 ㅎㅎ​ Previous imageNext image 이렇게 일반 막걸리부터 청주, 증류주, 최고급 술까지 즐비한 산울림 1992.!​ 이렇게 매달 판매순위까지 기록해 놓을 정도로 사장님이 주류에 진심입니다.​이 메뉴판보고 사장님 MBTI 맞출 수 있을 것 같았어요,, 최소 JJJJ *^^*​ 느린마을 막걸리 - 9,000원​색다른 주류들도 너무 궁금했지만 저는 느린마을 파 이기 때문에, 그리고 또 내일 출근을 해야하기 때문에ㅠㅠ 혹시라도 숙취가 있을까봐 익숙한 느린마을을 주문했어요.  수비드 된장 맥적小 - 15,000원​라따뚜이와 된장에 숙성한 국내산 돼지목살을 사용한 요리에요 -아주 부드럽게 익은 돼지고기의 숙성 정도가 입이 딱! 벌어질 정도로 된장과 잘어울렸어요 ㅜㅜ이거 한입 먹자마자 막걸리 한잔 호로록!!​ 해물파전 - 22,000원​오징어가 얼마나 많던지 감동하면서 먹었던 해물파전,, 튀김의 정도가 장인이 튀긴 것 처럼 딱 적당했어요ㅎㅎ올리브오일로 부쳐서 고소하다는 설명과 맞게 너무 맛있게 먹었던 전이었습니당아 그리구 이게 전이라서 배가 정말 불러요마치 피자 한판 먹는 느낌이랄까?주문하실 때 참고하시면 좋을 것 같아요 :)​ 막걸리 한잔 두잔 세잔 -​요리가 너무 맛있어서 계속 술을 호로록하다보니막잔때 알아차린 인증샷,,​ 가게 앞에 진열된 전통주들들어올 땐 몰랐는데 입구 옆에 이렇게 전통주류들이 즐비하더라구요!주류 종류만 200개라더니 정말 딱 맞는 것 같아요이거 한병씩 다 마셔보려면 최소 100번은 와야겠죠,,? 한번에 두병씩 (저는 알쓰입니다 흑흑)​ 산울림 1992 앞 경의선 숲길 :)​느린마을 한병을 다 비우고 나와서 산책하는데 날씨도 풀리고 기분이 너무 좋더라구요​가는길에 찍어보았습니당​  산울림에서 막걸리를 흔들어보았습니다ㅋㅋㅋ소주 흔드는건 봤어도 막걸리는 퐁!! 터질까봐 한번도 안흔들어 봤는데 이렇게 거품을 잡아줄 수도 있더라구요-!​오늘도 하나 배워간 술자리지식👍다들 산울림1992에서 막걸리 한잔씩 해보세요✨​+ 쿠팡이츠에서 배달도되는 맛집이니까 다들 날씨 풀리면 연트럴파크에서 돗자리깔고 배달시켜먹어도 좋을 것 같아요~ 쿠팡이츠에 등록되어있는 산울림1992 방문후기.1.  유명한 맛집2. 미리 식당에 전화해서 웨이팅 여부 물어보기!3. 안주랑 주류 종류가 정말 많아서 1차로 좋다4. 술먹고 나와서 2차로 갈 곳이 많다5. 맛집만 준다는 블루리본 식당 ㅎㅎ​#맛집 #연남동막걸리 #산울림1992#연남동해물파전맛집 #막걸리흔드는법 #블루리본서베이 #전국의레스토랑 #홍대전통주점 #마포쿠팡이츠배달맛집 #웨이팅피하는법 #연남동대형술집 #연남동2층술집 #느린마을막걸리​​ 
​안녕하세요. 미스터반입니다. ​설 연휴 둘째날은 가족 나들이로 공덕 을 다녀왔는데요. ​저희집 반려견 ‘아토’까지 애견동반이 가능했던 로스터리 카페, 브루니치(BREWNICHE) 후기를 남겨보겠습니다. ​ 브루니치(BREWNICHE)주소 :  마포구 백범로 152 공덕파크자이상가 102동 15호 (공덕  옆)연락처 : 0507-1327-1604운영정보 : 휴무일 별도 공지 (인스타그램 공식계정)월요일~토요일 11:00-21:00 일요일 11:00-18:00브루니치특별시 마포구 백범로 152 공덕파크자이상가 102동 15호 ​브루니치는 공덕 에 자리잡은 애견동반이 가능한 로스터리 카페입니다. ​공덕역 1번 출구에서 300m 정도 거리에 위치해 접근성이 우수하고,차량으로 이용 시 공덕파크자이상가 주차장을 이용하시면 된답니다. ​1시간 무료적용, 이후 30분당 1,500원 주차비 발생​ 브루니치(BREWNICHE) 외관​많은 고민을 했습니다. 자가용을 타고 찾아갈 지, 대중교통을 타고 찾아갈지를요. ​저희 가족은 대중교통을 이용해 공덕  나들이겸 브루니치 카페를 찾아왔답니다. ​반려견 아토 그리고 6/5세 연년생 형제들을 이끌고 고양시에서  마포 공덕까지 오는 길은 쉽지 않았습니다 ㅎㅎ​​ 브루니치(BREWNICHE) 내부​브루니치(BREWNICHE) 의 내부 모습입니다. ​블랙&화이트 그리고 짙은 우드로 깔끔한 실내 분위기가 인상적이었네요. ​층고가 높아 심리적 안정감이 느껴졌어요. ​ 브루니치(BREWNICHE)의 머신​브루니치(BREWNICHE)의 머신은 모두다 최상급 라인업이었네요. ​에스프레소 원두는 블랙/화이트 각각 콜롬비아 및 케냐 싱글원두를 나눠 사용하시고 있는데요. ​그래서 그라인더는 2대, 브루잉 필터커피를 위한 그라인더 1대 총 3대를 채택하고 있었습니다. ​에스프레소 머신은 라마르조꼬 리네아PB 2그룹 블랙모델이었네요. ​ 브루니치(BREWNICHE) 메뉴​브루니치(BREWNICHE)의 메뉴입니다. ​로스터리 카페답게 커피라인업이 탄탄합니다. ​에스프레소 베리에이션 음료가 7가지그리고 콜드브루 및 필터커피가 준비되어 있구요. ​티 및 에이드를 포함한 논커피 메뉴도 다양합니다. ​디저트는 쿠키와 휘낭시에 두 종류가 준비되어 있었습니다. ​저희는 따뜻한 플렛화이트 2잔 그리고 아이들이 마실 리얼초코라떼를 주문했어요. ​ 브루니치(BREWNICHE)의 필터커피 원두 라인업​필터커피는 디카페인 포함 총 5가지 원두 중 선택이 가능했네요. ​필터커피용 원두는 생두 수급상황에 따라 시즌마다 달라질 가능성이 크니 참고바랍니다. ​오늘 방문했을 때는 아프리카 및 남미 원두콜롬비아, 브라질, 과테말라, 르완다, 에티오피아 원두가 준비되어 있었네요. ​​ 브루니치(BREWNICHE)의 디저트 쿠키와 휘낭시에​브루니치(BREWNICHE)의 디저트입니다. ​쿠키와 휘낭시에 종류가 다양했네요. 매장에서 직접 구워 내놓는 구움과자입니다. ​ ​선반에는 브루니치(BREWNICHE)의 테이크아웃 종이컵 그리고 매장에 사용하는 다양한 집기류가 올려져 있었는데요. ​인테리어 측면에서 브루니치 다움을 채워주는 듯 느껴졌습니다. ​ 브루니치(BREWNICHE)의 에스프레소 머신 및 브루잉 존 ​브루니치(BREWNICHE)의 영롱한 라마르조꼬 리네아 PB머신 그리고 하리오 브루잉 존이 보였어요. ​드립포트는 브뤼스타 및 펠로우 두 브랜드 것 모두 사용하고 계시는 점이 이었습니다. ​​ 브루니치(BREWNICHE)의 바리스타님브루니치(BREWNICHE)의 바리스타님​바리스타께서 정확한 계량 그리고 진심을 담아 음료를 준비해주셨습니다. ​특히 0.1g단위도 정확하게 맞춰 에스프레소를 추출해주시는 모습이 인상적이었습니다. ​바리스타의 음료 제조 모습을 훤히 내다볼 수 있는 커피바 구조가 저는 너무 마음에 들었네요. ​​ 브루니치(BREWNICHE)의 로스터기 스트롱홀드 S7 PRO​이곳의 모든 원두는 스트롱홀드 S7 PRO 로스터기로 볶아진다고 하네요. ​일정한 온도를 유지해 균일한 로스팅이 장점인 로스터기라고 합니다. ​​ 브루니치(BREWNICHE)의 원두들​스트롱홀드 s7 pro 로스터기를 거쳐 볶아진 원두들이 다양하게 준비되어 있었습니다. ​​ 브루니치(BREWNICHE) 바리스타님께서 우유를 데워주시는 중  브루니치(BREWNICHE) 따뜻한 플랫화이트​브루니치(BREWNICHE) 바리스타님께서 샷 추출 및 우유를 데워 따뜻한 플랫화이트를 내어주셨습니다. ​섬세한 튤립모양 라떼아트 시연모습에 감탄을 아니할 수 없었네요. ​​ ​저희집 반려견 아토와 아이들 모습이네요. 브루니치는 한잔씩 바로바로 내어주시고 계셨는데요. ​와이프의 플랫화이트를 서빙해주신 후 제것을 마저 준비해주셨습니다. ​  브루니치(BREWNICHE)의 두번째 따플화(따뜻한 플랫화이트)​저의 플랫화이트도 정성가득 준비되었습니다. ​마찬가지로 튤립모양 라떼아트가 시각적 만족도를 끌어올려주었네요. ​화이트 (라떼,플랫화이트,카푸치노)에 사용하는 케냐 원두는 부드러운 치즈 뉘앙스와 초콜릿 단맛이 이라고 합니다. ​브루니치(BREWNICHE)의 플랫화이트는 우유의 고소함과 케냐 원두에서 부드러운 단맛이 느껴져 너무 맛있었네요. ​  ​직접 생두를 볶고, 정성과 진심을 담은 퀄리티 높은 커피를 맛볼 수 있어서 행복했답니다. ​다만 좌석이 편하지 않아 오래 머물기에는 적합하지 않다는 느낌이 들었네요.​특히 어린 아이들과 방문하기에는 공간이 협소하기에 돌발행동으로 인한 불편한 상황이 연출될 수도 있을 거 같습니다 ㅜㅜ​공덕  맛있는 커피, 그리고 강아지와 함께할 카페를 찾는다면 브루니치를 추천드리고 싶습니다. ​이상으로, 공덕  로스터리 카페, 브루니치(BREWNICHE) 후기 포스팅을 마치도록 하겠습니다. ​감사합니다. ​#공덕 # #카페 #브루니치 #로스터리카페 #애견동반 #내돈내산 ​​ 
​ 적은 밥에 기다란 생선이 올라간다양한 초밥을 맛볼 수 있는 곳별점: ★★★​  김재운 초밥사랑특별시 마포구 백범로 170 오늘 포스팅은 공덕역 부근 경의선 숲길 바로 옆에 위치한 김재운 초밥사랑이라는 곳이다!​예전부터 와보고 싶었던 곳이라 무척 기대가 되었다.​숲길이랑 가까워서 밥 먹고 가볍게산책하기도 좋은 코스다.  ​  가게 내부  가게는 생각보다 크고 널찍한 편이라서 놀랐다.​전체적으로 좌석 간격도 넉넉했고,소파 좌석이 많아서 편하게 앉아있기 좋았다.​천장도 높아서 답답한 느낌은 전혀 없었다.  ​  테이블 한 쪽에는셀프로 먹을 수 있는 락교와 생강이 있었다.​원하는 만큼 먹을 수 있었고, 페트병 안에 간장도 있어서 자유롭게 앞접시에 따라서 먹으면 된다.​벽에 벨이 붙어 있어 주문하기도 편했다.​ 물은 페트병을 하나 주는데, 시원하고 깔끔하게 먹을 수 있어서 좋았다.​사진은 물을 각자 따르고 찍은 것이다.​  메뉴판  메뉴는 초밥뿐만 아니라 사시미, 식사류, 사이드 등등 기대 이상으로 다양했다.​취향에 따라 먹기 좋아 보였고, 점심특선을 간단하게 먹어도 괜찮을 듯했다.  ​  음식 후기  가장 먼저 입가심하기 좋은 양배추 샐러드가 나왔다.​주황색 소스가 부어져 나왔는데,정확히는 모르겠지만 상큼해서 양배추와잘 어울렸다.​ 특선 초밥(12pcs) - 16,000(참치1, 연어2, 광어1, 계절생선3, 장새우1, 황새치불초밥, 계란1, 타코와사비)드디어 초밥이 등장했다!​특선 초밥을 주문했는데, 메뉴판에 쓰여 있는 종류랑은 약간 다른 듯했다.​사실 어떤 생선인지 정확히는 잘 몰라서 그냥 먹었다.​개인적으로 왼쪽으로 갈수록 맛있었다.  ​ 가장 맛있었던 건 단연 참치였다.​이곳 초밥 이 밥이 무척 적고,생선은 꽤 길다는 것이었다.​간장도 진해서 초밥을 찍어 먹으니 정말 맛있었다.​연어와 광어도 부드럽고 쫄깃해서 좋았다.  ​ 흰살 생선초밥은 약간 질기긴 했지만,그래도 맛있었다.​계란초밥은 별로 기대를 하지 않았으나, 의외로 맛있어서 놀랐다.​익힌 새우초밥은 초밥들 중 밥이 가장 많은 편이었다.​ 간장새우와 타코와사비는 개인적으로 너무 먹기 힘들었다.​비린 걸 잘 못 먹는데, 간장새우는 약간 비렸지만 짭조름해서 그나마 괜찮았다.​하지만 타코와사비는 입에 넣는 순간비린 맛이 진짜 세게 올라와서 너무 먹기 힘들었다.다시는 먹고 싶지 않았던 초밥이었다.​맨 끝에 있는 황새치 불초밥은 불맛이 잘 느껴지진 않았고,익힌 단단한 식감이 입에 그다지 맞지는 않았다.  ​ 함께 나온 미니우동은 초밥과 곁들어 먹기 딱 좋았다.​면은 일반적인 밀가루 맛이 났지만,국물이 짭조름해서 마음에 들었다.  ​  전체적으로 깔끔한 한 끼 먹기 좋은 곳이라고느꼈는데, 비린 초밥이 몇몇 개 있는 게 아쉬웠다.​개인적으로 내가 비린 걸 잘 못 먹기는 하지만, 타코와사비는 충격적으로 비렸다.​그래도 참치나 연어, 광어류는 맛있어서 좋았다.​가격대가 그다지 낮은 편은 아니고,맛도 엄청 특출난 것도 아니라서그냥 평범한 초밥집이라고 느껴진 곳이다.​그럼 오늘의 포스팅 끝!  ​ 
 작, 아니지 🤦🏻‍♀️재작년 크리스마스이브는 셋이 함께 보냈는데작년엔 인원제한도 그렇고 ㅋㅋ 복잡스러워서싲니와 둘이서만 만나 조촐(?)하게 즐기기로 했다.​어딜갈까 뭘먹을까 신나게 고민하다가저번부터 가고 싶었던 신촌 와인바를 꺼냈는데마침 언니도 가보고 싶었던 조용한저녁의 메뉴를빅타이니에서도 취급한다고 해서 무조건 콜❣️​ 연말저녁이라 아무래도 웨이팅 걱정을 좀 했는데신촌 와인바는 미리 예약할 수 있어서 편했다.네이버 예약에서 할 수 있고 노쇼방지 예약금 2만원 !다먹고 나서 결제금액에서 차감 후 청구한다.​  네이버 예약 :: 테이블 예약-실내 테이블 예약 입니다. -잦은 노쇼로 인해 최소한의 예약금을 받고 있습니다. 예약시 안내사항과 환불 규정을 확인 부탁드립니다.m.booking.naver.com ​​​ 언니와 약속시간 전에 소금빵 먹으러 갔었는데이날 진짜 미친듯이 추웠던 날이라서 ㅋㅋㅋ거기만 있다 나오려고 했는데 의자가 영 불편,,펠트라도 가야겠다 싶어서 나왔다가 시간맞춰 갔는데이때만 해도 언니가 먼저 들어가있는줄 모르고여유롭게 이리저리 각재면서 찍고 있었다. 쿄쿄..​​​​ 문득 앉아있는 사람 뒷모습을 보니 싲니 같아서스윽 문열고 들어갔더니 역시나 싲니가 맞았어 !​드디어 와보는  술집이라 내적댄스💃🏻​​​​ 근처 카페로 가면서 찍은 오픈 직후 / 다 먹고 나온 우리 자리 크리스마스를 앞두고 약속이 많은 시기였고금요일 저녁이었던지라 예약 안했으면 못앉았을판여전히 핫한 신촌 와인바 라는걸 느낄 수 있었다.​​​​​  사실 빅타이니는 많이 찍을 생각이 없었는데아무래도  술집 이기때문에 많이 어둡고우리의 아13프는 이런 환경에 취약하기때문,,혹시 몰라(ㅋㅋ) 이렇게 저렇게 찍어둔 것들이버리기 아까워서 기록 겸 올려보기로 한다.​빅타이니도 저장해둔지 오래된 곳인데내 기억으로는 좀 넓을줄 알았는데 묘하게 좁다그래서 이름이 빅타이니인가 ㅋㅋ​​​​ 테이블 간격도 좁고 테이블 자체도 작아서2명이 2인자리에서 메뉴 2개 + 와인1병 시켜도테이블 위가 좁아터질 것 같았다..🥺​일부 자리는 옆에 옷을 걸어둘 수 있었..나?가물가물 .. 우리자린 없었으니깐 🤦🏻‍♀️테이블 옆에 보조의자 같은게 있긴 했는데정말 추웠던 날이라 두꺼운 외투 쌓아두고가방 올려두고.. 암튼 좀 불안불안했다.신촌 맛집답게 안주 존맛이라 재방문의사도 있지만금토에는 절대 안갈래 음 ~​​​​  요즘 좀 뜸했긴 했지만 와인바 많이 다니긴 해도미리 거기서 마실 와인을 정해두고 가지는 않고그날그날 와인리스트 보고 고르는 편인데먼저  술집 와인리스트 확인했던 싲니가평소 마셔보고 싶었던 와인 두 가지가 있다고 해서그 두개중에 고민하다가 오늘은 허밋램으로 !​​​​ 허밋램 시리즈는 뉴질랜드산 내추럴와인인데피노, 피노누아, 쇼비뇽블랑 등 다양한 품종이 있고모든 와인이 평균 이상의 맛이라 인기좋은 와인 !이날 신촌 와인바에서 마신건 쇼비뇽블랑 🥂​뭐 마셨는지 기록용으로 찍어두는 싲니 앞에서라벨 구분만 하면 되니까 대충 찍어둔 ㅋㅋㅋ이것만 봐도 애초에 블로그에 쓸 의사 따위전혀 없었다는걸 완전 알 수가 있다. 푸하 ㅋ​​​​​ 대부분 와인바가 그렇듯  술집에서도와인 나오고 첫 잔은 직접 따라주셨다.​와인은 스테인리스 버킷에 넣어두고 마시는데버킷 안에 얼음도, 물도 안들어있었다 ? ㅋㅋ테이블도 좁은데 와인버킷 굳이 안주셔도 될 것 같은..레이블 예쁜 와인은 잘 찍어서 자랑하고 싶은 맴❤️​​​​​  쇼비뇽블랑 100%로 만든 오렌지와인이라서짙은 레몬빛을 띄고 있는게 이고부드럽게 넘어가서 마시기 편한 와인이었다.​한동안 집에서도 와인 열심히 사다마시다가어느 순간 있는 와인도 안마시고 쟁여두기만 해서허밋램 유명한건 알지만 와인바가서 마시려고안사고 있었는데 인기있는 와인은 이유가 있어ㅋㅋ누구나 마시기 편한 와인이고 술맛도 별로 안남✌🏻선물용으로도 괜찮을 것 같더라 !!​​​​ 언니 만나기 전에 들렀던 카페에서이것저것 주워먹어서 배가 별로 안고팠고언니도 평소에 양이 적은 편이라서메뉴는 간단하게 주문해보기로 했다.​신촌 와인바에 오시는 분들 대부분 테이블에하나씩은 시키는 듯한 #꿀연어치즈바게트​​​​​ 꿀연어치즈바게트 11,000원​하나 주문하면 두 조각이 나오고이름 그대로 꿀이 올라간 두툼한 연어가크림치즈 바른 바게트 위에 올라가있다.​​​​  참, 빅타이니가 재미있는게 맛집으로 유명한 조용한 저녁의 요리와내가 아까 다녀왔던 어슬라이스의 바게트&크럼블소금집 샤퀴테리&소시지, 피스피스의 파이 등맛있다고 소문난 이곳저곳의 것들을 맛볼 수 있다.​물론 조용한 저녁의 모든 메뉴가 있는건 아니라서정작 언니가 궁금했다던 메뉴는 없었는데 ㅋㅋ신촌 와인바 한 곳에서 다 만날 수 있다는 사실이조금 재밌게 와닿았다 ㅋㅋ​​​ 따로 메뉴판을 찍어오지 않아서 캡쳐해옴 !여름 메뉴판이라고 하고 겨울엔 조금 다른데플레이스에 올라와있는게 이것 뿐이넹 ?​​​​ 싲니 만나기 전에 어슬라이스 빵먹고 왔는데바게트는 또 이렇게 와인안주로 먹어보게 되네 😎꿀, 연어, 치즈, 바게트 .. 믿먹조합이기도 하고비주얼도 예뻐서 다들 한 번씩은 시키는 것 같다.​근데 사실 이것만 나와도 테이블이 꽉 참.. 히익​​​​ 식사 겸 배채울 수 있는 안주로 주문한화이트라구 스트로차프레티 20,000원​겨울 메뉴로 샥슈카도 있어서 좀 고민했는데둘 다 화이트라구 좋아하니깐 이걸로 주문 !​​​​  스트로차프레티 면이 짧똥한 숏파스타라서거의 리조또처럼 스푼으로 퍼먹기 좋았고,맛이.. 맛이 미쳤다 존맛 ! 와인안주로 만점 💯​​​​ 짭짤한 맛이 있는 화이트라구 파스타라서우리가 시켰던 와인과도 정말 잘 어울렸고은근히 양이 많아서 와인 한 병을 다 마셨는데도파스타는 조금 남았었다 ㅋㅋ 그래서 와인을 추가,,​​​​  면도 면이지만 화이트라구 소스가 미쳤는데 ?너무 맛있어서 얹어먹으려고 빵과 버터 추가 🥖​와인과 마시기 좋은 적당한 자극이 있는 맛인데바게트에 얹어먹으니까 짠맛이 중화되어서 굿 ~소태처럼 짠맛 이런거 절대 아님 꼭 드셔보시길​​​​ 빵과 버터 추가 2,000원​(아마) 어슬라이스 바게트가 먹기 좋게 잘려나오고버터도 적당히 함께 나오는데와 소름 사실 버터도 나왔던건 기억 못하고 있었다.애초에 화이트라구소스 + 바게트 조합을 먹으려고빵을 추가했던거라서 ㅋㅋ 버터는 안쳐다봤거든🤣​​​​​ 저녁 술약속이라 막차시간 신경쓰였지만 할건 해야지ㅋ 술집 다녀가신 분들 후기 몇 개 찾아보면대부분 여기 와인리스트 괜찮다고 하시더라구 ?첫 방문이긴 했지만 이날도 괜찮은 와인들이 많았고가격대는 그냥 평균적인 와인바 가격이라고 보면 될듯보틀샵하고 비교하면 안되고 ! 근처 와인바 수준 정도 일단 허밋램은 듣던대로 존맛 내추럴와인이었다.다음에는 허밋램의 피노누아 마셔보고 싶은데 😍​​​​  맛있는 음식 먹고, 맛있는 와인 마시고, 수다수다기분 좋아져서 한 병 더 마시기로 하고 ㅋㅋ처음에 허밋램과 고민했던 와인도 추가로 주문했다.이건 짱언니싲니가 사줌 ❤️​어떻게든 와인 이름을 찍어두고 싶었던 나의 노력,,이번엔 스페인 와인 de sol a sol 데솔라솔 ~이름이 넘 귀엽지만 해뜰때부터 해질때까지 라는 뜻​​​​ 이것도 역시 내추럴 오렌지와인이었다.이거 마실 때는 계속 막차시간 체크해야해서 🥺정신없이 빠르게 마셔서 사진이 별로 없는데딱 첫 모금 마시자마자 허밋램과 딱 비교가 됐는데언니.. 우리 뭐가 더 맛있었죠 ? ㅋㅋㅋ기억 안나넹 .. 이래서 기록은 빨리빨리 해야하는뎀​허밋램과 데솔라솔 둘 다 맛있는 오렌지와인 🥂​​​​ 두 번째 와인은 남은 화이트라구와 먹다가그릇 싹싹 다 긁어먹고 추가한 애플크럼블​​​​​ 대충 보기에도 달달함 그 자체인 디저트 🧁정신없이 먹으면서 와인도 거의 다 마셨다ㅋㅋ병은 다 비우고 각자 잔에 조금씩 남기고 온..​​​​​ 이번에  맛집에서 먹었던 건사실 요리는 화이트라구 스트로차프레티 하나지만이것만 먹어봐도 존맛집인걸 너무 잘 알겠고,혼술하러 오시는 단골분들도 계시는걸 보면다른 사람들이 먹어도 확실히 존맛집인건 쌉인정​근데 매장이 좁아 자리 간격이 좁은게 아쉬웠다.마지막엔 어차피 막차시간때문에 나오긴 해야했는데옆자리에 앉은 외국인들이 일행이 더 있는지자꾸 우리를 쳐다봐서 시선이 너무 불편했다ㅋㅋ진짜 바로 옆에서 대놓고 쳐다보는 수준이거든 😭​​​​ 그래도 .. 언니가 계산하러 가니깐 사장님께서혹시 옆테이블 때문에 불편해서 급하게 나가는건지미안해하며 물어보셨다고 해서 마음이 풀렸다 ㅋㅋ​빅타이니 음식맛은 너무 만족스러워서 😇다음엔 아예 평일 이른 오후로 가볼까 싶다.평일에  맛집 같이 가줄 사람 구함 ❣️❣️​​​ 빅타이니특별시 마포구 서강로11길 36-35 1층  #신촌와인바 #신촌데이트 #신촌맛집#맛집 #와인바#데이트 #빅타이니 
홍대는 자주 가는 편이지만경의선 책거리와 경의선 숲길은들어보기만 하고 한 번도 못 가봤어요.​그래서 마침 홍대에 갔다가 시간이 비었을 때가보고 싶었던 경의선 책거리와 숲길을모두 다녀왔답니다.​  #경의선책거리 경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 먼저 경의선 책거리에 갔어요.홍대입구역 6번 출구에서 가까워요.​​ 경의선 책거리의 입구는산책하고 걷기 좋은 느낌이었어요.​​ 옆에 장미도 가득 피어있어서굉장히 예뻤답니다.​​ 경의선 책거리의 은 이렇게 있는 공간들이 있다는 점이었는데요.​제가 방문했을 때에는 코로나로 운영을중단한 상태라 구경해볼 수는 없었어요.이렇게 다음에 다시 가야 할 이유가 생겼고요.​​ 저는 건물 벽에 이렇게담쟁이덩굴이 있는 걸 좋아하는데,정말 예쁘더라고요.​여기 포토존으로도 정말 좋겠죠?​​  '책거리'라는 이름을 상기시켜주는책과 관련된 조형물들도 있었어요.​​ 그리고 저는 이 책거리 역을 만들어둔 게마음에 들었답니다.​원래 기존 경의선 역인지는 모르겠지만,철도를 살려놔서 느낌 있고 예뻤어요.​​ 곳곳에 살아있는 철길의 모습들.​​ 경의선 책거리 주변에 살고 계신 분들에게는 참 좋고 예쁜 산책로가 될 것 같았어요.실제로 운동하시는 분들도 많았고요.부럽!​  # 특별시 마포구 연남동 홍대입구역에서 책거리 반대편은 이라경의선 숲길도 함께 가보았어요.​​ 사실 은(그땐 몰랐지만) 연남동을 가면서지나가본 적은 있는 곳이었어요.​그때는 저녁시간이라 사람들이 돗자리를 깔고맥주를 마시는 모습을 많이 볼 수 있었는데,이때는 한낮이라 그런지 그런 사람들은 없었어요.​​ 경의선 책거리와는 전혀 다른 느낌의 경의선 숲길.조금 걷다가 그늘도 적고 너무 더워서 돌아갔답니다.​​ 그래도 날씨가 좋아서 기분 좋았어요.​  홍대는 참 신기한 곳 같아요.​사람 많고 세상 복잡하다가도,바로 옆에는 또 이렇게 여유롭고 조용해요.하긴, 이라는 곳 자체가 조금은그런 도시 같긴 하지만요.​어쨌든, 느긋한 시간을 보낼 수 있었던즐거운 시간이었습니다. :)​​ -​티끌별 A812copyright ⓒ티끌별 all rights reserved.http://sunhwa00812.blog.me/ 
 문질빈빈입니다 여기가 공덕역 근처에서 커피맛 좋기로 소문난 커피 맛집이래요 포멜로빈​점심시간대라 그런지 매장 안팎으로 사람들이 많아요 내부는 다섯테이블 정도로 아담한데직원은 여섯분이나 있어요 이번 주 원두는 브라질   핸드드립커피 가격이 4천원이라니...포장 가격이 너무 사랑스러워서 산책하며 마셔도 좋겠어요테이크아웃 가격이 천원씩 더 저렴해요 핸드드립 커피는​생산지별 단일커피인 싱글오리진과테말라, 브라질, 코스타리카, 엘살바도르,에디오피아G1, 에디오피아G2, 케냐​​에스프레소 머신 커피는2가지 이상을 섞은 블렌딩커피과일향이 있는 포멜로블래드와 고소한 린넨베이지, 묵직한 울그레이, 산뜻한 코튼그라스 저는 산미 있는 커피를 좋아하지 않아서드립커피 브라질 (ICE)산미가 있어야 커피가 맛있다는 언니는적당하게 에디오피아g1(HOT)그리고 플랫화이트 선택  한쪽에는원두와 드립백도 판매하고 있어요 비도 잠깐 내리고 날도 흐린 날이라저희는 잠깐 대기했다가 실내에 자리 잡았어요  핫은 양이 좀 적은듯...​커피는 배웠는데 미각이 없어 커알못이라도브라질은 끝맛이 확실히 깔끔하고 부드러웠어요세계 최대 커피 생산지인만큼 익숙하고 무난한 맛 거미줄그래프로 한눈에 보이는 브라질의 향미​바디감? 이런거 아몰랑이지만원두안내카드도 본김에커피 향미에 대해서 좀 알아볼까요? ㅋ​지역/농장: 브라질 페레이라품종:  옐로우 부르봉종알티튜드(표고) 1200m브라질은 산지의 고도가 낮고 산미가 적은 것이 ​정제 방식: 내추럴​스위티니스: 달콤함밸런스 : 맛의 균형, 조화로움클린컵 : 깔끔함, 맑기어시디티: 산미유니포머티: 5개 컵의 향미의 균일함플레이버: 입안에 머금었을 때 나는 향과 맛프래그랜스/아로마: 향의 강한 정도와 분쇄했을 때 가루 향: 프래그랜스끓인물을 부었을 때 액체에서 나는 향: 아로마​애프터테이스트: 입안에 남는 풍미, 뒷맛바디: 액체의 중량감과 질감오버럴: 총평커핑노트: 향과 맛 평가 에디오피아 최고 등급 G1지역/농장: 콩가품종: 에어룸표고 1800~2000m 로스팅 정도는 따로 나와있지 않네요​맛의 기준은 다 달라서남이 맛있다고 해도 나에게는 맞지 않을 수도 있잖아요​커피의 향미를 확인하면서내가 좋아하는 커피 취향도 찾아가고커피 한 잔의 즐거움도 느껴보기 좋을 것 같아요  하트 라떼아트가 있는 플랫화이트​린넨베이지는브라질×콜롬비아 블랜딩 커피 우왕~ 잔뜩 부풀어 오른 커피빵가성비 갑, 가심비 갑골라 마시는 커피공덕역 근처경의선 숲길 카페 커피 맛있는 집 찾으시면포멜로빈 추천이요 포멜로빈 공덕점특별시 마포구 백범로 170  [공덕역 맛집]  화덕피자, 파스타 《앨리스리틀이태리》문질빈빈입니다 공덕역 경의선 숲길 공덕 구간 공덕파크자이 201동 202동 사이골목에 위치한 아기자기한 외...m.blog.naver.com ​#문질빈빈생활정보​# #마포 #공덕동 #더샵 #포맬로빈#원두가게 #핸드드립맛집 #커피맛집​#varietal #altitude#sweetness #balance #clean_cup#acidity #uniformity #flavor#fragrance #aroma #aftertaste #body #overall#cupping_note #POMELLOW_BEAN​​ 
​​ 공덕역 카페 포멜로빈, 원두가맛있는  커피 맛집 ​​안녕하세요 푸우린입니당얼마전 공덕역 카페 포멜로빈에 다녀왔어요ㅎㅎ공덧 경의성숲길 카페로 원두를 직접 블렌딩하는​커피 맛집이자 커피 전문점 이였답니다! 분위기까지 좋았던 포멜로빈 자세한 리뷰 시작할께용~​​​​​​ 포멜로빈 공덕점​☎️ 050-71313-3032​⏰️ 화~금 08:00 - 21:00     토요일 11:00 - 21:00     일요일 11:00 - 18:00     매주 월요일 정기휴무​📌 주차, 포장, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금포멜로빈 공덕점특별시 마포구 백범로 170 ​​포멜로빈 공덕점은 공덕역 1번출구로 나와도보 약 10분거리에 위치해 있는데요, 초입에 있는 공덕  카페이기도 해요! 늦은시간까지 매장이 만석일정도로 인기가 많았답다:)​​​​​​  ​​해질녘에 방문한 카페는 요론 모습이에요ㅎㅎㅎ통창 유리로 햇살이 따스히 들어오는게 카페 분위기와잘 어울리더라구요>_< 따뜻하면서도 세련된 느낌의인테리어랄까,,? 그리고 커피향 가득 향기도 좋았어용​​​​​​ Previous imageNext image ​​포멜로빈의 메뉴판입니당, 역시 커피전문점 답게다양한 종류의 싱글오리진 드립커피와 에스프레소블렌드, 그리고 직접 만든 시럽이 들어간 베리에이션,디카페인 음료까지 준비되어 있었어요ㅎㅎ 저희는​베리에이션 두 종류인 크림 헤이즐넛 & 바닐라라떼를골랐습니당~ 커피를 잘 모르더라도 친절히 설명해주시고, 간단하게 원두 정보가 있어서 좋더라구요>_<​​​​​​ ​​커피 기다리는 동안 카페 이곳저곳도 구경해 봤어용한쪽에는 직접 블랜딩한 팩원두를 판매하고 계셨구요,디저트로는 독일식 수제치즈케이크가 있었습니당~약간 바스크 치즈케잌같은 느낌?! 원두판매대 뒤쪽으로 드립커피를 내리고 계셨는데 넘 멋지더라구여:)​​​​​​  ​​꺄 잠시후 주문한 크림헤이즐넛과 바닐라라떼 도착!둘다 아이스로 주문했고, 원두 설명이 적힌 명함(?)도같이 주셔서 읽는 재미가 쏠쏠했답니다ㅎㅎ 역시햇살이 잘 드는 시간이라 그런지 사진도 잘나와떠요​​​​​​ ​​베리에이션 커피는 '린넨베이지'라는 블랜딩원두를사용하고 계셨는데요, 브라질과 콜롬비아산 원두가섞여서 고소한 맛을 내는게 이라고 합니당ㅎㅎ또 미디움 바디의 견과류와 카라멜 맛 베이스였어요!​​​​​​ ​​크림헤이즐넛 5,500원​먼저 마셔본 커피는 크림헤이즐넛으로 헤이즐넛시럽에 크림이 올라가서 처음부터 끝까지 부드럽게즐기기 좋았답니다ㅎㅎ 약간 아인슈페너라떼 느낌이나기도 하고, 고급진 고소함이라 넘 맛있었던 커피에용​​​​​​​ ​​바닐라라떼 5,500원​이번엔 바닐라라떼 아이스! 저는 카페에서 커피를주문하면 거의 바닐라라떼로 마시는데요, 다른 카페와다른점이 있었다면 커피맛이 정말 부드럽고 고소했다는점!! 무겁지도 가볍지도 않아 부담없이 즐기기 좋았어용​​​​​​​  ​​매장 분위기와 커피 맛까지 카페에서 여유 즐기기에정말 딱이더라구요ㅎㅎ 다만 조금 아쉬웠던건 매장이살짝 작긴했다는 점,,^^ 그래도 다양한 종류의 원두가있어서 커피러버 & 원두러버 분들이 방문해보심 넘좋을것 같아요~ 담엔 핸드드립 커피로 도전할예정!!​​​​​​  ​​그리고 무엇보다 통창유리 옆자리에 앉아 사진도 넘잘 나왔답니당ㅎㅎ 여러분들도 공덕 경의중앙선 카페 & 공덕역 카페 근처의 커피 전문점, 커피 맛집 찾으시면포멜로빈 강추드릴께요! 그럼 오늘도 블로그에 방문해주셔서 감사합니다~ 모두들 월요팅 하셔요오옹ㅇ​​​​​​(댓글/공감/서이추환영❤️) 
주소:  마포구 월드컵북로6길 55 영업시간: 매일 11:00-22:00 연중무휴전화: 02-333-9279 경의선 숲길 맛집으로 방송에도 많이 나오던 돈코보쌈에서 모듬보쌈 먹으러 가보았었답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​ 한국 뿐 아니라 외국까지 각종 많은 방송에서 나온 곳이라 한 번 와보고 싶더라구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 연예인들도 많이 왔으리라 생각은 했지만 그만큼 연예인 분들 싸인도 많습니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 2012년 2월10일에 다녀가신 사유리씨도 있구요 ~ ​​​​​​​​​​​​​​​ 같은 2012년 해의 10월에 다녀가신 배우 마동석님도 있네요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 메뉴판을 둘러보다가 모듬보씸 2인세트로 주문을 했어요 곱창 좋아하시는 분들은 곱창보쌈도 괜찮을듯 하네요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 경의선 숲길 맛집 돈코보쌈의  중 하나가 바로 요 튼실한 밑반찬도 빠질 수가 없을듯 합니다 ​떡볶이가 차게 나오는데 전혀 푹 퍼지지 않고 쫀득하니 맛있어서 좀 놀랬구요 ​알감자조림..!!! 말이 필요 없이 맛있구 묵이랑 단무지 빨갛게 살짝 무친 것도 맛있었답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 사이드인 밑반찬 양 많고 맛있는거 정말 좋네요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 부추전마져 기본찬에 있다는건 안비밀!!! 2인 세트로 든든하게 먹을만한 경의선 숲길 맛집입니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 따끈한 오뎅국(술국)까지 더해지니 정말 먹다가 술 한잔 생각나는 분들도 많을듯 합니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 화산계란찜 요고요고 빠지면은 안되구요 호~허~ 불어기먀 먹는 계람찜의 식감 진짜 좋았습니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 시원한 콜라기 생긱 안나는 맛이 아니기에 콜라도 하나 주문해서 마셨었습니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 모듬보쌈 2인 세트인데요 진짜 밑반찬도 실해서 같이 먹으니까 양이 더 푸짐해서 엄청 잘 먹었어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 보쌈, 훈제오리 그리고 순대까지 나오는데  진짜 맛있어요 ​​​​​​​​​​​​​​​​ 쌈채소도 상추, 깻잎, 고추 등 기본으로 잘 나오구요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 저는 오리고기가 참 맛있더라구요^^~ 순대까지 나오니 더욱 만족 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 위에 무말랭이 김치가 양껏 나와서 고기나 순대 혹은 같이 나왔던 밥전이랑 먹으니 완전 찰떡이었답니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 요고는 김치볶음밥으로 만든 것으로 보이는 밥전인데요 2인이서 먹느라구 좀 남긴게 아쉬울 정도로 맛있었어요 세트 메뉴에다가 좀 더 든든하게 먹고 싶을 때 추가 주문하면은 좋을듯 한 메뉴에요 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 돈코보쌈 가격도 괜찮은 편이구요 연남동에 왔다가 사람이 너무 많아서 정신 없을 때도 낮에 찾아와서 지인들이랑 오붓하게 식사하러 와도 좋을 장소입니다 ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 가격대비 둘이 먹기에 양도 많고 맛있어서 좋았던 경의선 숲길 맛집 돈코보쌈 다녀온 후기입니다^^~ ​​​​​​ 돈코보쌈&생고기특별시 마포구 월드컵북로6길 55  공감과 댓글은 민토피의 힘이 됩니다  
​- 개성 평양 거쳐 신의주까지- 경의선 숲길 6.3km - 원효동에서 세창구간- 대흥동, 염리동 구간- 대흥역~서강대역 420m - 서강대역에서 홍대입구역 6번 출구- 홍대입구역 3번 출구~가좌역 약 1.3km 구간​경의선은 현재 진행형이다. 일제강점기에 만들어진 경의선은 공원으로 바뀌어 잔디를 덮고 시민을 위한 공간으로 탈바꿈했지만, 미래와 평화를 향해 달리는 경의선은 현재 진행형이다.​ 분단 이후 남측은 문산에서 장단까지 12km, 북측은 장단에서 봉동까지 8km 구간이 끊어졌다.​ 이를 복원하고 연결하는 사업이 2000년 6·15 남북공동선언에 포함됐고 2003년에 끊어졌던 구간이 완전히 이어졌다. 2007년에는 문산~개성, 문산~봉동 구간에서 화물열차가 정기적으로 운행되기도 했다. 에서 신의주를 잇는 최초 철길 엄밀히 말하면 현재 진행형이 아니라 일시 멈춤형이다. 2008년 이후 열차는 다니지 않는다. 동해선이 연결되었을 때 사람들은 부산에서 시베리아를 거쳐 유럽으로 가는 꿈을 꾸었다.​ 경의선은 중국횡단철도(TCR)를 통해 유럽까지 이어진다. 경의선 숲길에서 즐거운 시간을 보냈다면 뉴스에서 경의선 철길 이야기가 나올 때 귀를 기울여 보는 게 어떨지. 경의선 숲길 6.3km 구간 위치도경의선 숲길사랑방, 에서 신의주를 잇는 우리나라 최초 철길로 군수물품 수송의 아픈 역사의 산업철도와 통근열차의 추억이 공존되어 있는 곳이다효창공원앞역부터 공덕역까지 구간경의선 숲길 6.3km 구간 안내​경의중앙선 도심 구간을 2005년에 지하화하면서 지상의 철도 용지를 공원으로 만든 게 경의선 숲길 공원이다. 완성된 건 2016년.  중심가를 관통하며 나무가 무성한 공원이 강물처럼 흐른다는 게 이다. 6.3km로 아주 기다란 공원이다. 몇 개 구간으로 나누어 간단히 소개한다.​- 원효동~새창고개  구간​용산문화체육센터~새창고개의 990m 구간. 근처에 대단지 아파트가 많아 산책로가 넓고 잔디밭도 널찍하다. 용산문화체육센터 근처에는 폐화물열차 한 량이 있다. 숲길사랑방이다. 다양한 체험과 강의가 이루어진다. 인근 효창공원도 들를 만하다. 답사는 효창공원역부터 했으니 400m 정도는 건너뛴 셈이다.​- 대흥동~염리동 구간​공덕역~대흥역까지 910m. 경의선 숲길 중 가장 먼저 개통된 구간이자, 걸으면서 봄이 제일 그리웠던 구간. 숲길 양옆으로 벚나무가 많지만 취재할 때는 꽃이 피지 않았다. 외지인들이 잘 찾지 않아 동네 주민들이 한가로이 산책하거나 아이들이 자전거 타기 연습을 한다. 다른 구간과 달리 자전거를 탈 수 있다.​- 신수동 구간​대흥역~서강대역. 420m 정도로 길지 않고, 사람도 많지 않아 조용하게 산책할 수 있다. 이 구간 중간쯤에 철로에 서서 균형을 잡는 소녀상과 철로에 귀를 대고 소리를 듣는 소년상을 볼 수 있다. 예전엔 진짜 그랬다. 지금도 마지막 연남동 구간 끄트머리에선 이런 꼬마 친구들을 만나곤 한다.​- 와우교 구간​서강대역에서 홍대입구역 6번 출구. 거리는 불과 370m 정도지만 볼거리는 무척 풍부하다. 이 구간 곳곳에 철로를 남겼고 건널목 모양으로 공원을 디자인했다. 기차가 다니던 시절 ‘땡땡거리’라 불리던 건널목이다. 경의선에 대한 향수가 가장 많이 반영된 곳이다. 핵심은 책거리. 다양한 주제로 책과 전시를 모은 부스가 많다.​- 연남동 구간​홍대입구역 3번 출구~가좌역. 약 1.3km 구간으로 경의선 숲길 전체에서 인기가 가장 좋다. 젊은이도 많지만 외국인 여행자, 강아지 데리고 나온 산책자도 많다. "숲길 좌우로 이어진 골목마다 독특한 카페, 식당 등이 많아 새로운 경험을 할 수 있다. 봄부터 가을까지는 잔디밭에 앉아 이야기를 나누기 좋다"라고 밝혀져 있다.​# # #신의주를 #잇는 #최초 #철길 #경의선 #숲길사랑방 #원효동에서 #세창구간 #효창동 #숲길공원​임영근 기자 limyk3217@naver.com<저작권자 ⓒ 시니어신문> 무단전재 및 재배포 금지​​​ 
악녕하세요! :)​​오늘은 다른 곳 양고기를 먹는 순간 다시 생각나버리는 공덕 옆에 위치한 라무진에 다시 방문했습니다~ 평소 공덕역점과 공덕점을 둘다 고민하는데 오늘은 공덕점에 방문했습니다 ㅎㅎ양갈비 맛집 이곳은 체인점이고 지역마다 하나씩은 있는 것 같은데 ㅎㅎ 메뉴는 다 똑같습니다​ ​또한 공덕 숲길 근처에 있어서 저녁 식사 하시고  데이트로 산책하고 가기에도 너무 좋더라고요 :)​ ​ 특별시 마포구 대흥동 ​자 그럼 오늘 양갈비 고기 영상 먼저 보고 데이트 장소 추천하니까 꼭 보고 가세요 ㅎㅎ​  ​메뉴판은 아래와 같습니다 :) 매장별로 가격이 다를 수 있으니 참고만 해주세요  ​​ 주차장 안내!공덕점 주차장을 안내해 드릴게요~! 건물의 101동 건물에 주차하시고 결제할 때 주차했다고 말해주시면 돼고, 적어도 2시간은 넣어주시니 편하게 식사하시고 가세요 ㅎㅎ​​기본 셋팅샷~! 샐러드와 간장베이스 소스, 고추, 와사비, 소금이 나와요샐러드는 맛이 정말 새콤달콤해서 양고기 먹다가 중간중간 먹어주기 좋았어요 :)​ ​고기하면 빠질 수 없는 조합들이지만 ㅎㅎ 특히! 양고기를 먹을 때는 더욱 생각나는 조합이죠저는 처음에 간장 베이스 소스에 풋고추를 듬뿍 넣어서 양념이 좀 베게한 뒤 양고기와 함께 먹어주는 걸 좋아해요 ~!​  ​그리고 제공되는 물은 제가 좋아하는 물인데요 ㅎㅎ 이상하게 이 물은 다른 물보다 맛있어요저만 그런걸까요..?​ ​이 향신료는 '시치미'라는 건데, 보통 저와 함께 방문한 사람들도 다들 '시치미 떼지마!'만 생각나신다고 하더라고요 ㅎㅎ ( 시치미는 매의 이름표라는데 다들 이미 알고계신가요? ㅎㅎ)​시치미는 말린 붉은 고추가루를 중심으로 7가지의 향신료 가루를 혼합한 일본의 대표적인 양념이에요~~​ 흔들리는 사진속에서~ 내 다급함이 느껴진거야~​위스키부터 와인까지 다양한 종류의 술을 파는 것도 큰 인데요! 저는 이날 양고기하면 빠질 수 없는 짐빔 하이볼과 클라우드를 시켰어요~ ㅎㅎ​ ​저는공덕점과 공덕역점에 방문했었는데 지점 바이 지점인 다른 체이점들과는 달리 어딜가나 맛있었어요 ㅎㅎ 또한 바테이블 형식이어서 사람이 꽉 찰때가 많아요.. 그러니 어느 지점갈까 고민하지 마시고!! 자리가 있는 곳으로 예약해서 가시는 걸 추천드려요~~​  ​ 징기즈칸 양고기 (27,000원), 양갈비 (29,000원)양고기 ( 200g) , 양갈비 (250g)​저는 개인적으로 양고기보다 양갈비가 더 맛있더라고요ㅎㅎ 매장 별로 다르지만 해당 매장은 'ㄷ'자 형태의 바테이블로 되어 있어서 분위기도 좋고 손님이 매장을 가득채운 거에 비해 시끄럽지도 않아요~특별한 날, 축하하는날 방문하기도 좋았어요  ​공덕점은 고기 못지않게 야채도 정말 신선하게 관리되고 있었는데, 연인이나 가족과 함께  데이트 방문하기에 너무 최적화된 공간이에요 ㅎㅎ​ ​ 짐빔 하이볼10,000원​저는 이날 짐빔 하이볼 마실까 봄베이 하이볼 마실까 고민하다가 짐빔 하이볼을 선택했어요 ㅎㅎ  보통 양주가 40도인 것에 비해 봄베이는 47도입니다 토닉에 섞어도 조금은 짐빔보다 무거운 느낌? 쓴맛이 더 느껴져요!!​ ​ 클라우드 500ml5,000원​저는 어떤 식당에 가든 맥주는 반드시 클라우드로 시키는 것 같아요!  클라우드는 다른 맥주들과는 달리 물이 섞여있지 않아서인지 향이나 맛이 더 풍부하더라고요~! 물을 타지 않은 맥주로 광고했다가 물로 맞았다는 ㅋㅋ...​ ​ 마늘밥3,000원​여러분 들리실때에는 마늘밥은 꼭!!! 시키셔야 해요!!! 마늘밥에서 은은히 나는 마늘향이 양고기와도 너무 잘 어울리고 단독으로 양고기가 구워질동안 먹기에도 너무 좋아요 :) 단독으로 마늘밥을 드실 때에는 김에 싸서 간장 베이스 소스에 찍어서 드시는 걸 추천드려요~하지만 매장바이매장 이라는 말도 많아요 어느 마늘밥은 되게 별로였던적이 있기 때문에 ㅜㅜ​하지만 이곳의 마늘밥은 괜찮은데 공덕역점은 별로 맘에들지는 않았으니까 마늘밥은 지점바이지점! 맛이 다르니까 조금만 시켜보시고 맛있으면 더 시키시는걸 추천해요​ ​그리고 이 하나부터 열까지 다 구워주셔서 방문하셔서 도란도란 이야기하며 식사하시기에 좋아요 ​ 직원분이 징기즈판 불판에 비계로 기름칠을 해주시면 ㅎㅎ 본격적으로 굽는 모습을 감상하시면 됩니다~!​​ 징기즈칸 양고기(일일 한정량 판매)​저희는 먼저 양고기를 먹었는데요! 양고기는 늑골에서 뼈 부분을 제거한 살코기 부위입니다~!​결에 따라 양고기를 한점씩 손질한다고 해요! 양고기는 쫄깃한 식감과 고소~~한 맛이 일품이에요 ㅎㅎ​ ​육즙이 가득찬 양고기의 자태...야들야들 그 자체입니다 ㅎㅎ 그렇다고 양고기와 함께 구워지는 채소들을 무시하시면 안돼요~!!  아무생각 없이 방문하셔서 야채 한입 마셨다가 고기보다 야채를 찾는 스스로에게 깜짝 놀라실 수도 있어요ㅎㅎㅎ​ ​하지만 야채가 아무리 맛있어도 우선 고기가 먼저겠죠~? ​양고기는 삼겹살처럼 바짝 익히는 것보다 덜 익혀서 먹는게 포인트여서 직원분도 덜 익었을 때 드셔도 된다고 하지만 취향에 따라 굽기정도를 조절하시면서 먹으시는 걸 추천드려요 :)​ ​ 공덕점에서의 첫 양고기는 간장베이스 양념에 푹~ 찍어서 먹어줘야 합니다! 다이어트 생각은 잊고 먹어주세요! 먹고 산책하고 소화시킬겸 바로 옆 에서 조금 걷다가 가면 됩니다 ​ ​라무진 공덕점에서 징기즈칸화로로 굽는 양고기는 지방이 적당히 빠져서 느낌함이 없고 야채들은 그 맛있는 기름으로 튀기듯이 구워져서 고급진 또하나의 요리가 됩니다 ㅎㅎ ​ ​저는 이렇게 간장베이스가 잘 스며든 풋고추와 함께 먹는걸 제일 좋아해요 ㅎㅎ ​양고기를 먹다보면 느껴질 수 있는 느끼함도 잡아주고 무엇보다 간장베이스와 양고기의 궁합이 최고거든요~~​ ​여러분 마늘밥 잊지 않으셨죠~ 중간중간 마늘밥과 함께 먹는 양고기가 또 색다른 맛으로 다가옵니다 ㅎㅎ​ ​ 징기즈칸 양갈비추천메뉴 ~!​양갈비는 굽기 전 갈비대를 남길지 아니면 아예 제거할지 물어보시는데요! 저는 이날 갈비대를 완전히 제거하고 먹었었어요 ㅎㅎ 진짜 양고기 냄새 하나도 안나고 불향만 가득합니다너무 사랑하는 냄새만나요 진짜.. 완전 ... 최고...​ ​ 공덕점의 양갈비.. 냉동이 아닌 프리미엄 냉장 양고기를 사용해서 딱 보기에도 육질이 너무 부드러우면서 쫄깃하기도해서 좋았어요 ㅎㅎ​ ​징기즈칸 양갈비는 어깨 갈비뼈에 붙은 연한살 살코기 부분으로 마불리이 적당히 있어 육질이 부드럽고 무엇보다 육즙이 풍부하다는게 완전 매력적인 맛집입니다 양갈비 정말 제일 최애하는 곳이에요​ ​양갈비는 이렇게 핑크빛이 양갈비의 안쪽은 살짝 감돌면서 겉은 노릇노릇 구워졌을 때 드셔야 육즘과 부드러운 육질이 더 잘 느껴진답니다 이렇게 맛있게 구워진 양갈비와 하이볼 한잔이면.. 행복하지 않을수가 없겠죠 ㅎㅎ​ ​간장베이스에 찍어먹는 것도 당연히 추천드리지만 ㅎㅎ 소금에 톡 찍어서 양갈비 본연의 육즙을 느껴보시는 것도 추천! 정말 양갈비가 최고에요 ㅜㅜ 최고 정말 입에서 녹아요​ ​마지막에 양고기 기름이 남은 불판에 숙주를 구워주시는데요 이게 또 별미입니다ㅎㅎ​ ​불향이 가미된 숙주를 간장 양념과 함께 드시는 걸 추천드려요 산뜻한 식감이 마무리로 최고랍니다~​하지만 저는 몰래 여기에 간장 베이스를 조금 섞어서 조금 더 구워 먹는걸 더 선호한답니다 ㅎㅎ​ ​여기서 마무리를 해야했지만..ㅎㅎ 양갈비 일인분을 더 시켰어요~~ 여려분도  데이트코스로 들리셔서 저처럼 양갈비 맘껏 먹고 숲길에서 산책하시다 가시는 걸 추천드려요~​ 숲길은 옛날에는 기차가 지나는 곳이었는데 기찻길을 폐쇄하지않고 산책로로 만들어서 데이트 명소에요 ㅎㅎ ​가격은 착하지 않지만 맛을 보는 순간 그 가격을 잊게 되는데, 기분 낼 일이 있거나, 좋은일이 생긴다면 언제든지 방문하면 좋은 곳 같아요ㅎㅎ ​을 오게 된다면 좋은 분위기에서 맛있게 식사하실 수 있는 개인적으로 정말 자주 가는 곳입니다 ㅎㅎ  :)​ 매장 위치라무진 매장 지도는 아래와 같아요 공덕파크자이 아파트 옆이고, 공덕 경의선 광장, 숲길 바로 옆에 있어서 너무 좋은 위치에요 라무진 공덕점특별시 마포구 백범로 152 ​ 공덕점 매장 운영시간은 매일 12:00부터ㅡ 저녁 21:00까지 운영해요!​​  ​긴글 읽어주셔서 고맙습니다 ㅎㅎ 도움이 되셨다면 너무나도 다행입니다! 좀 더 다양한 체험이나 여행기를 보고 싶으시면 하단 배너 클릭후 홈페이지에서 팬하기 해주시면 감사하겠습니다 ! :) ​ 
힘든 개발자의 삶에 한 줄기 빛을 주는 강아지 돌맹이를 위해 간식을 구매하기 위해 나왔습니다!​오늘 방문할 곳은 에 있는 애견용품샵 루이스홈  애견용품 구매처 루이스홈루이스홈은 평소 돌맹이와 산책하다 자주 본 곳인데 안으로들어가 본 건 처음이에요! 강아지, 고양이 간식 백화점 느낌 물씬.. 평소 돌맹이 간식은 마트에 들리거나 할 때 눈에 보이면 사곤 했는데, 이렇게많은 간식이 있다니 정말 깜짝 놀랐습니다.. 돌맹이가 좋아하는 져키부터 덴탈껌, 통살, 츄르 까지 정말 다양한 간식이 있더라고요.. 루이스홈 체크 포인트! 제품을 들여오는 검수 기준이라고 해요.평소 제가 먹이던 간식이 없어 여쭤보니, 그 제품은 루이스홈 검수 기준을 통과하지 못해 판매하지 않는 상품이라고 설명해 주셨어요.100여 가지가 넘는 기준을 두고 그 기준을 통과하지 못한다면 아무리 유명한상품이어도 판매하지 않는다고 합니다! 영양제, 냉동식품, 장난감 사진엔 없지만 의류, 가방, 하네스 등등.. 진짜 없는거 빼고 다 있는.. 돌맹이를 너무 사랑하지만, 용품에 큰 관심이 없던 공대출신남자는.. 루이스홈에 방문하고 많은 반성을 했습니다! 정말 없는거 빼고 다 있더라구요.. 그리고 직원분들이 정말 친절하게모든 제품을 설명해주십니다. 제품에 관한 공부를 많이 하신 게 느껴졌어요. 사료 기호성 테스트가 가능한 다이닝룸 또 루이스홈만의 신기한 ! 사료를 직접 먹여보고 살 수 있어요.우리 돌맹이도 새로 산 사료를 안 먹어서 고생했던 적이 한 두번이 아니었는데직접 먹여보고 잘 먹는 사료를 구매할 수 있어서 사료 실패가 없을 것 같아요!  돌맹이는 현재 먹고 있는 사료가 있어서 이 사료를 다 먹고 기호성 테스트를 하러 오기로 했어요!!또 사용자 정보(반려동물)를 바탕으로한 맞춤형 사료 추천도 해주신다고 해요.개발자로서 너무도 궁금해서 돌맹이가 사료를 다 먹으면 바로 오기로.... 쇼핑백에 담겨진 간식!!돌맹이 간식 두개를 사고 가벼운 발걸음으로 귀가!! 루이스홈 기분 좋은 방문 이었습니다. 액자에 있는 친구가 루이 입니다!루이스홈특별시 마포구 백범로16안길 9 1.5층 루이스 홈 #대흥역애견용품 #공덕역애견용품 #대흥애견용품 #공덕애견용품 #마포애견용품 #강아지간식 #고양이간식 #홍대애견용품 #애견용품 #애견동반 # 
 데이트코스 연남동 빌라더다이닝앤틱한 분위기, 세트메뉴, 내돈내산 리뷰언니 오빠들과 개미마을을 방문하고 그 다음 갔던 곳은  데이트코스로 인기가 많은 연남동 이었어요. 은 연남동 가좌역에서 부터 용산 효창동까지 6.3km 이어진 걷기좋도록 꾸며진 공원이에요. 경의선 폐철길을 공원으로 바꾼곳인데, 이런 곳 주변으로 맛집과 카페들이 많이 생기고 있잖아요. 연트럴파크라고 부르고 있답니다.​​  ​날씨가 춥고, 미세먼지가 조금 있어 많이 걷지 못하고, 바로 중간쯤 위치한 다이닝 레스토랑 빌라더다이닝을 방문했어요. 언니 오빠와는 근 1년만에 만남이라 식사도 하고 이야기도 할겸 주변에서 갈만한곳을 찾았는데, 주말이라 그런지 원래 가려던 곳이 만석이더라고요. 차선책으로 갔던 곳인데, 세트메뉴를 나눠먹고, 와인도 마시고, 분위기도 어둡긴 했지만 나쁘지 않아 데이트하러 가기 괜찮을듯 합니다.​연남동  빌라더다이닝은 2층건물로 되어 있었는데요. 가게 이름이 영어로 되어 있어 지금 후기적으면서 급으로 지도플레이스 확인하면서 한글명을 알게 되었어요.ㅎㅎ​​​ ​2층으로 올라갔는데요. 동성친구끼리 온 여성분 두분이 계시더라고요. 엄청 넓은 곳은 아니었는데, 소규모로 뭐 밥먹고 이야기 나누기에는 부족함은 없어 보였어요.​​​ ​여긴 우리가 앉은 자리~ 와인을 마시고 하는곳이라 그런지 분위기는 밝지 않더라고요. 그래서 제가 사진찍는데 좀 어려워서 자세히 담지는 못했네요.  데이트코스 가실때 참고 정도만 하시면 될듯!​​​ ​아직도 분위기는 크리스마스 그대로... 아마 겨울내내 이런 분위기겠죠?​​ ​앉은 자리 옆으로 포토존으로 꾸며둔 공간들이 있었는데요. 엔틱 느낌과 함께 조화로 꾸며진 곳들이 많더라고요. 꼭 외국어느 가게에 온듯한 그런 느낌이 들었어요. 아마 새장이랑 램프 그런 소품때문에 그런거 같아요.​​​ ​와인을 파는곳의 들은 창문 앞에 저렇게 빈 병들을 세워두잖아요.여기도 마찬가지입니다.​​ ​말린 꽃들도 보이고, 개인적으로 이런 분위기는 딱 소개팅 분위기라고 생각해요. 왜냐면 어둡잖아요. 상대방 얼굴을 디테일하게 볼 수 없으니..ㅋㅋㅋ 조명이 낮은거 원하면 딱!​​​ ​음식이 나올때까지 여기저기 둘러봤는데, 조용한 분위기라서 돌아다니면서 찍기가 좀 그렇더라고요.​​ ​요런 아무튼 포토존 앞에서 사진찍기 괜찮을듯~ ​​ ​메뉴판은 세트메뉴가 3종류인가 있었는데요. 다 찍지는 못하고, 한장만 담았어요. 아무래도 지인들과 여러명 가면 자세히 리뷰사진을 담지 못하기 때문에^^;  우리는 총 4명이 갔거든요. 와인 모임에서 만난 지인님 두분 덕분에 와인을 마실 수 있는곳으로 선택해서 와서 이곳으로 오게 된거랍니다.​​​  ​저는 와인은 무뇌안이라^^;;; 그냥 주는데로 잘 마시는데요. 까베르네 쇼비뇽이더라고요. 이건 찾아본거!ㅎㅎ 레드와인이고요. 와인도 머리가 아프잖아요. 이건 쓰지 않았고, 두잔 정도 마셨는데, 머리도 아프지 않고 괜찮더라고요.​​​ ​와인에 대해 잘 아시는 분이 한잔 따라주십니다 :)  데이트코스 온다면  방문해서 저녁으로 빌라더다이닝 찾아온다면 가볍게 한잔 해도 될듯~​​​ ​식전빵이 나왔고요. 세트메뉴보면 스프도 나왔는데, 사진찍는사이 드셨는지 없더라고요^^;;;ㅋㅋ​​ ​그리고 올리브와 토마토, 치즈가 들어가 풍성했던 샐러드~ 상큼하게 괜찮더라고요. 여자들이 좋아할 메뉴죠~​​ ​다시봐도 침샘자극! 메인메뉴를 다른것으로 바꾸고 하면 추가 돈을 주면 변경도 가능하더라고요. 우리는 4인 먹어서 12만원 정도 나왔답니다.​​​ ​검정색이 진했던 오징어먹물리조또... 비쥬얼은 이쁘지 않았으나 맛은 괜찮았어요.​​  ​해산물 토마토 파스타... 로제 파스타가 나오는데, 해산물 토마토로 변경도 가능한데요. 3천원 추가하면 되더라고요. 토마토 향이 많이 느껴졌어요.​​​ ​그리고 메인으로 나왔던 이베리코 목살 스테이크인데요. 양은 4명이 먹어서 그런지 크지 않더라고요^^;​​ ​그래도 비쥬얼은 이뻐서 만족! 안쪽을 잘라보니 적절히 딱 먹기 좋게 익혀져 나왔더라고요.​​ ​감자를 비롯해 야채도 들어가 있고, 잘라서 같이 드시면 된답니다.​​ ​4명이니 1인 몇점씩 먹고 나니 끝!ㅎㅎ 저는 특히나 사진을 찍고 먹었기 때문에 더 그랬던것 같아요. 두명정도 와서 여유롭게 먹으면 될듯하더라고요.​​  ​오랜만에 지인님들 만나서 연남동 도 잠깐이지만 걸어보고, 빌라더다이닝이라는 나름 핫플같은곳에도 가보고 했던 시간이었는데요.  데이트코스로 온다면 개인적으로 분위기가 나쁘지 않으니 만족할듯 한 곳이었습니다.​ 특별시 마포구 연남동빌라 더 다이닝특별시 마포구 동교로30길 16 JnS.Bldg B1, 1F, 2F ​ 
​​ 날이 더워서 시원한 맥주가 땡기는 완연한 여름이에요. 전 지난 주말 홍대 수제맥주 펍, 에일크루에 다녀왔답니다! 주말마다 경의선 책거리쪽을 갈 일이 있어 지나다닐 때마다 외국감성의 테라스가 항상 눈에 띄어서 궁금했던 곳이에요.​​ 에일크루 내부 & 메뉴판 ​​간판이 크게 있는건 아니라서 테라스가 있는 곳을 잘 찾아가셔야해요! 들어가기 전 입구에 '에일크루' 라는 작은 나무 입간판이 있습니다. ​​ ​​내부에도 테이블 자리가 꽤 넓게 있어요. 낮이지만 어둑 어둑한 조명과 인테리어가 느낌 있었어요.​​ ​​수제맥주 펍 답게, 카운터에 다양한 생맥주 탭들이 보입니다! 자체 양조 맥주와 더불어 흔하지 않은 생맥주 라인들이라 모두 어떤 맛일지 궁금하더라구요. ​​ ​​에일크루의 최고 매력 스팟! 초록초록 식물들이 있는 테라스자리입니다. 테라스 너머엔 홍대 경의선 숲길이 바로 보여서 전망이 참 좋아요.  에어컨과 선풍기가 있긴하지만 테라스 자리 특성상 외부랑 통하는 구조라서 한낮 땡볕에는 앉아있기는 좀 더울 수 있다는 점 유의하셔야해요! ​제가 간 날도 많이 더운 날이었는데 고노무 외국 테라스 감성을 포기할 수가 없어서 더위 감수하고 끝까지 앉아있었답니다.ㅋㅋㅋ 다음엔 좀 더 선선한 날씨에 앉아보리라..!​​ #에일크루메뉴판​그리 멀지 않은 곳에 에일크루 맥주 양조장이 있네요! 미국 스타일의 IPA전문 맥주 양조장이래요. ​여기서 잠깐!🖐 IPA 맥주란?인디아 페일 에일(IPA)은 일반적인 에일 맥주인 페일 에일에 홉을 다량으로 넣어 만든 맥주 종류로, 알코올 도수가 높고, 화려한 홉 아로마와 강한 쓴맛이 ​​ 이게 모두 생맥주 라인업..! ​라거, 페일에일, IPA, 밀맥주 등 다양한 스타일 맥주가 준비되어 있습니다. ​​ Previous imageNext image이외에도 보틀, 일반 음료, 와인, 스낵 종류 다양. * 오른쪽으로 넘기면서 보세요! ​ 빅샷 IPA & 여름회동 맥주 맛은?Feat. 감자튀김(좌) 빅샷 DIPA, (우) 여름회동​빅샷DIPA(Double IPA)와 여름회동을 주문했어요. ● 빅샷 DIPA: 너무 무겁지 않게 편하게 마실 수 있는 DIPA, 다양한 홉의 무게감과 중후함이 매력● 여름회동: 여름 시즌의 맛있는 회동! 밀맥주와 IPA의 운명적인 만남​​ ​​빅샷DIPA 맛은 설명대로, 홉의 텁텁함은 없고 무게감만 남아있는 느낌이더라고요! 여름회동 맥주 맛은 밀맥주 특유의 바나나향 같은 부드러움과 IPA가 만나서 오묘하게 상큼함이 첨가된 느낌이었어요. ​​ ​​함께 주문한 감튀는 케이준 감자 튀김 스타일이에요. 피자까진 부담스럽다 싶을 때 바삭하게 맥주랑 곁들여 먹기 딱이었어요!​​ ​​테라스 자리는 햇빛이 세서 어떻게 찍어도 사진이 잘나와서 좋았어요..!​가게 내부에 작은 셀프바 코너에서 핫소스, 갈릭디핑, 레드페퍼, 치즈가루, 마요, 케찹, 피클, 할라피뇨도 가져다 먹을 수 있으니 취향껏 메뉴에 곁들여 드세요! 전 감자튀김에 치즈가루 뿌려 먹었어요ㅋㅋ​​  ​​테라스 자리에서 잠시나마 휴양지 놀러온 것 같은 기분으로 즐기다 왔네요.  근처에 분위기 좋은 맥주펍, 카페 찾고 계시다면 가볼만 한 곳. 이상 홍대 수제맥주 '에일크루' 방문기였습니다!😃​​ 에일크루특별시 마포구 와우산로37길 7 
안녕하세요, 맛집 찾아다니는 멍짱입니다~!  오늘 리뷰할 곳은 공덕 카페 포멜로빈입니다.커피향과 맛을 제대로 즐길 수 있는 공덕 핫플입니다. "원두가게"고급스럽지만 저렴한 커피,원두 구매하는 사람 많은 카페 포멜로빈(POMELLOW BEAN), 원두가게 공덕 더샵파크자이와 경의선 숲길 사이에는 맛집이 많습니다만 그중에서 바깥부터 고급스러움이 느껴지는 카페가 있습니다. 포멜로빈(POMELLOW BEAN).​경의선 숲길을 산책할 때마다 가볼까 했는데 매번 손님으로 가득찬 카페를 보고 포기했습니다. 그런데 이날은 클로징타임 1시간 전 방문해서 자리를 잡을 수 있었습니다.​​ 바로 앞에서 커피 내리는 모습을 볼 수 있는 카운터 자리 카페는 작습니다. 20명 정도 앉을 수 있는 공간인데 테이블마다 분위기가 다릅니다. 도란도란 얘기를 나눌 수 있는 창가석과 바(bar) 분위기가 나는 카운터석이 있는데 어느 자리든 괜찮습니다. ​  벽면 진열대에는 포장된 커피원두가 준비되어 있습니다. 커피 마시는 잠깐 동안에도 여러 손님들이 원두를 사가는 것을 볼 수 있었습니다.카페 간판처럼 '원두가게'가 맞는 것 같습니다ㅋ​​  창가석에 자리잡고 커피를 주문하러 갔습니다.​거피는 산미 비율에 따라서 4개 등급으로 나뉘고,원두 생산지별로 다시 세분화 됩니다.(전문적)​그런데 저는 커알못이라 잘 몰라요ㅋ 베스트 메뉴를 물어봤고 커피향을 잘 느낄 수 있는 드립 커피를 추천 받았습니다. ​제 커피 원두는 산미 비율이 제일 적은 브라질(Brazil)​와이프는 디카페인(Decaf)으로 골랐구요.(산미의 시큼한 맛은 아직도 적응안됨 ^_^;;)​원두를 골랐다면 이제 커피타입을 선택하면 되는데,  잠시 가격 비교를 해보면 아메리카노(4.0)으로 스타벅스 아메리카노(4.3)와 비교해 저렴합니다.​특히, 테이크아웃하면 500~1,000원 할인​스타벅스보다 고급스럽고 맛도 좋은데 테이크아웃하면 가격도 저렴하니 재방문의사 200%​※ 참고 : 드립 제외 디카페인 음료는 평일 3시 이후,그리고 주말에만 가능하다고 해요.​​  드립커피(브라질), 크림 헤이즐넛(디카페인) 선택!​특이하게 주문한 커피 원두 설명이 적힌 태그표를 함께 줍니다. (봐도 잘 모르지만) 전문성이 돋보입니다!  태그를 보니 고급스런 커피 마시는 것 같다는 생각이 다시 한번 듭니다. 작은 마케팅이지만 주변 다른 카페와 디테일 면에서 차별을 두고 있네요. ​제일 중요한 커피맛 좋습니다.더치커피는 고소한 원두맛을 그대로 느낄 수 있고 쓴맛도 없습니다. 게다가 양도 많아서 오랜시간 홀짝홀짝 마시기 좋습니다.​크림 헤이즐넛 강추☆입니다.찐하고 달콤한 크림이 고급스런 커피와 잘 어울립니다.스타벅스 돌체라떼보다 한 단계 더 진한 맛이랄까요.​​ 정리하면서...고급스럽고 맛있는 커피가 저렴하기까지비슷비슷한 커피맛과 없는 카페들이 많습니다. 이쁜 인테리어와 분위기, 감성으로 커버하는 곳도 있지만 핵심인 커피맛 놓치는 곳도 많은데요. ​포멜로빈에서 커알못인 제 입맛에도 잘 맞는 커피를 찾을 수 있어서 좋았습니다. 앞으로 종종 찾게 될듯. ​본 가격도 착한데 테이크아웃하면 가격이 더 착해지니​경의선 숲길 산책할 때 한잔씩 들고 가는 것 추천해요.포멜로빈 근처 주민이나 회사원분들 좋겠네요. 끝!​ 포멜로빈 공덕점특별시 마포구 공덕동 478  (제 돈으로 다녀와서 남기는 후기입니다~!)​​​#포멜로빈 #공덕카페 #공덕역카페 #공덕커피 #공덕원두 #공덕맛집 #공덕모임 #공덕포멜로빈 #공덕데이트 #공덕가볼만 #공덕감성카페 #공덕인스타 #더샵파크자이 # #카페 #맛집 #데이트 #핫플 #공덕핫플 #공덕핫플카페 #공덕원두가게 #원두가게 #가볼만​ 
날씨가 너무 좋은 5월,콧바람 쐬러 홍대에 놀러갔어요!!!​홍대입구 3번 출구에 위치한 <경의선 숲길>은 유명해서 몇번 가봤는데,반대편인 홍대 6번출구에는 <홍대 경의선 책거리>가 있더라구요?요기는 또 첨이라서 버스킹도 구경할 겸 산책도 할 겸 주말 나들이를 갔어요!​홍대 치고 사람들도 북적인 편이 아니고, 루프탑 카페도 다양하게 많이 위치해 있어서기 빨리지 않게 여유를 누릴 수 있는 곳이더라구요!​조금 걷다 보니 목도 마르고이러한 날씨에 테라스 혹은 루프탑에 앉아커피한잔 안하면 너무 섭섭해... 그래서 산책길에 발견한 경의선 책거리 <숲길> 카페를 가게 되었어요 :-)홍대루프탑카페 이자 분위기좋은  술집! 숲길특별시 마포구 와우산로37길 11 ​[👇경의선 책거리 숲길 👇]​루프탑과 오픈된 창가(테라스) 둘다 있음!커피/음료와 맥주/칵테일 모두 있음!귀여운 케이크와 간단한 안주 있음!매주 목요일 마다 라이브 공연이 있음!​ 상가 1층에는 귀여운 고양이가 재롱(?)부리고 있어요.혼자서도 아주 잘 노는 고영희씨.바로 3층 계단을 향해봅니다.  짠, 살짝쿵 엔틱한 느낌도 들면서 깔꼼한 내부가 빼-꼼하게 보입니다.무엇보다도 이곳에선 라이브공연이 이루어지기 때문에낮에는 유럽 갬성으로 카페 그리고저녁에는 바 느낌의 감성으로 둘 다 느낄 수 있어요!저희는 주말 오전에 산책 겸 마실 느낌으로유럽 갬성의 테라스 & 루프탑 갬성을 만끽하러 고고!  라이브 공연을 위한 피아노 및 악기들도 있었고, 드럼과 첼로 그리고 다양한 앰프까지 구비되어 있어요.아!! 홍대까지 와서 칵테일을 마시면서 라이브 공연을 보는 것도얼메나 좋을까! 싶었죠.오늘은 유유자적함을 느끼러 왔다면 다음번엔 꼭 공연도보러 오고싶더라구요! 갔을 때, 사람들이 많았지만 조금 기다리니 다행스럽게도 테라스 자리에 빈자리가 났어요!!!(오예 쒀리 질러) 테라스 자리에 앉으면 바로바로 경의선 책거리 뷰를 한눈에 볼 수 있었어요!!!ㅎㅎ아..얼마나 이런 여유 바이브 그리웠던가ㅎㅎㅎ 자리를 찜콩하고 메뉴를 시켰어요.밑에 고영희씨가 재롱부리는 모습도실시간으로 구경할 수 있었죸ㅋㅋㅋㅋㅋ ​[👇홍대입구 경의선 책거리 숲길 메뉴👇] 저는 낮이니까 칵테일 및 주류는 시키지 않았고케익과 음료만 시켰어요! 제리 치즈케이크 / 8,000원에이드류 / 8,000원디카페인커피 /8,000원​👉 개인적으로 디카페인 커피 추천  경의선 숲길 & 책길을 산책하러 나온 사람들도구경하고 같이 간 언니와 또 오손도손 이야기많이 하기 좋은 뷰!바람도 솔솔 들어오니 찐 행복했어요.....심지어 옆에는향수샾이 있어서향수 내음과 풀내음도 같이 났어요!!ㅎㅎㅎ 날이 혹시라도 추우면 담요까지 구비되어 있음!  홍대입구에서 따사로운 오후 햇살을 받으면서루프탑카페에 테라스 자리에서유유자적함을 느껴본댜!!!!! 디카페인 커피는 부담없이 술술 잘 넘어가고깔끔했어요!  케이크는 톰과 제리에 나오는 케이크!너모 귀엽ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안에 치즈+살짝 양파시즈닝?느낌이 나는 맛이났어요! 조곰 신기한 맛!!!!ㅋㅋㅋㅋ  위층에는 루프탑도 있기 때문에올라가 보았어요.아직은 초큼 추워가지구 테라스 자리에 앉았지만또 저녁에는 홍대 야경을 보면서루프탑에 앉아서 먹는 것도 좋을테니까...!   음악도 빵빵하게 나오고날씨만 더 좋으면 요기서 커피 말고도 와인이나 칵테일 한잔 하면좋을 것 같아요.또 저녁에는 다른 갬성을 느낄 수 있자냐~꼬마 전구들도 있고 천막도 있기 때문에유럽 갬성 여기도 살짝쿵 나자냐~ 홍대라고 생각하면조금은 정신없고 북적북적한 사람으로I형 사람들에게는 초큼 기빨리고힘든 곳이라고 생각했는데,경의선 책거리 쪽에는 보다 유유자적함을 누릴 수 있고삶의 여유를 찾을 수 있는 곳이라는 걸새롭게 깨닫게 된 하루!​​​# #경의선책길 #경의선책길숲길카페 #경의선책길카페추천 #경의선책길숲길와인 #경의선책거리루프탑 #경의선책거리테라스 #경의선책길숲길메뉴 #홍대입구카페추천 #홍대분위기있는카페 #홍대루프탑카페 #홍대테라스카페 #홍대입구6번출구 #홍대유럽감성 #소통 
© sebastian_unrau, 출처 Unsplash미세먼지로 인한 것입니다 그래서 이 봄을 즐기려면 미세먼지 없는 틈새를 놓쳐서는 안 됩니다 도착은 효창공원역에 있는 경의선 숲길을 따라 공원을 만드는 곳입니다 효창공원 옆 백범교에 있는 한국 최초의 철도는 션샤인처럼 경인선입니다 조선을 넘어 에 가장 가까운 항구로 외국 세력이 방문한 것은 인천이기 때문입니다 두 번째는 경부선입니다 경인선이 건설된 해에 건설이 시작되어 올해 초에 완료되었습니다 일본 시모노세키와 부산을 오가는 관부 연결이 있었고 조선은 일본과 연결되어있었습니다 일본의 관심은 조선을 넘어 대륙이었고 경성과 대륙을 연결하는 철길이 필요했습니다 경부선 준공 1년을 맞아  용산과 신의주를 경의선으로 착공했습니다. ​그것은 경부선과 경의선을 통해 일본에서 대륙으로가는 길을 열었습니다 부산을 출발한 열차는 창춘까지 운행할 수 있었습니다 일본이 대륙을 침공한 절정에 과 베이징을 오가는 직행 열차도 있었습니다 경의선 삼림길은 경의선 철길이 지나간 공원으로 만들어져 시민들에게 개방됩니다. ​효창공원역에서 내려온 것은 공원의 초입이기 때문입니다 공원은 마포와 홍익대 앞을 지나 가좌역으로 이어집니다 공원은 경의 중앙선을 따라 달리고 경의 중앙선은 문산역으로 연결됩니다 오늘은 지상 지하철이 아닌 지상 공원을 즐기고 있습니다 ​효창공원 출구로 나가 오른쪽으로 돌면 경의선 숲길이 시작됩니다. 공원 옆에 있는 높은 아파트가 숲을 형성합니다. 낮은 오르막을 오르면 다리가 내리막길에 있습니다 언덕은 새 창고이고 다리는 백범교입니다 ​새 창고는 용산구 효창동에서 마포구 도화동으로의 머리입니다 조선시대 선혜청의 창고 만리창이 있던 곳입니다. 안중근 의사의 묘소도 있습니다 이 시점에서 백범교의 기원은 쉽게 추측할 수 있습니다 ​백범교 아래에는 선생님의 연대기가 기록되어 있습니다 연트럴이 무슨 뜻이냐면 숲길은 서강대 앞 대흥동과 신수동을 지나 창전동으로 향합니다. 팅글 거리는 것은 연남동입니다 경의선 숲길을 가리키면 연남동을 떠올리게 할 만큼 인기가 높습니다. ​일요일에 잡지가 평일에만 먼지가 흩어졌다는 소식을 듣고 연남동에 사람들이 많이 있습니다   나는 연트럴 파크나 객리단길의 이름을 짓는 것을 좋아하지 않습니다 연트렐 파크라고도 불립니다. 그것은 한국 센트럴 파크를 의미합니다 ​연남동 공원과 경의선 공원이 있는데 연트럴이 뭐냐 요즘 젊은이들이 그렇게 부르고 있으니까 재밌어요. 연트럴 파크라는 이름은 여기에서 잘 어울리지 않습니다 그것은 개인적인 취향이 아닙니다 사람들이 모이면 가게도 따라갑니다 나는 표지판을 보고 연트럴 파크라는 이름이 맞지 않는다고 생각했습니다 ​꽃집 이름은 꽃이었고 고양이 카페 표지판에는 연남동 고양이가 있었습니다 연남 옥탑과 모나미 헤어 망원동 티마리수의 한 건물에 모입니다 이 이름들은 재치에 자신감이 넘쳐나고 연남동 공원이나 경의선 공원이라고 할 수 있을까요 이 공원이 경의선의 오랜 역사를 가진 공원이라는 것을 아는 사람은 많지 않습니다 그가 할 일이 철도 노선이라는 것을 알 수 있는 곳이 많지 않습니다 ​신수동 구간에 조금 있고 연남동 구간에 있습니다. 산책로는 작은 컨테이너로 이루어져 있습니다 경의선은 개성에서 평양을 거쳐 신의주까지의 현재 진행형입니다 그 이후로 열차는 운행되지 않았습니다 ​경의선은 중국 횡단 철도 TCR을 통해 유럽으로 연결됩니다 경의선 산림도로 공원은 경의선 숲길을 따라 1년 동안 경의선 도심을 지하화하면서 지상 철도 용지를 공원으로 만들었습니다. 완성된 것은 올해  중심부를 통과하는 많은 나무가 있는 공원이 강처럼 흐르는 것을 으로합니다 그것은 매우 긴 공원입니다 몇 개의 섹션으로 나뉘어 간단히 소개합니다. A원효동 신창고개 구간 용산문화체육센터 신창고개 m 구간 인근에 대단지 아파트가 많아 산책로가 넓고 잔디밭도 넓어졌습니다. 용산 문화체육센터 근처에는 폐화물 열차가 있습니다 숲길을 사랑하다 다양한 경험과 강의가 있습니다 ​인근 효창공원도 들녘에 있습니다. 그 대답은 효창 공원에서 시작되어 m를 건너뛰었다 지역 주민들은 외지인들이 잘 찾지 못하기 때문에 한가로 산책을 하거나 아이들이 자전거를 타는 것을 연습합니다 다른 구간과 달리 자전거를 탈 수 있습니다 전에는 진짜였어요. 이 구간은 철도 노선을 떠나 교차로로 공원을 설계했습니다 ​기차가 있을 때 윙윙거리는 소리라고 불리는 교차로입니다 경의선에 대한 향수가 가장 많이 반영된 곳입니다. 핵심은 책과 전시물을 다양한 주제에 모으는 부스가 많이 있습니다 경의선 삼림길 전체에서 가장 인기 있는 도로는 E-연남동 홍대입구역에서 출구 가좌역까지 약 1km 구간입니다. ​숲길을 따라 좌우로 이어지는 골목마다 독특한 카페 레스토랑이 많아 새로운 경험을 할 수 있습니다 ​​ 
공덕  와인바스위그뱅(Swig Vin)주소:  마포구 백범로16안길 21전화: 0507-1366-4354방문일: 2022년 4월 주말 / 예약: 전화로 가능: 요즘 날씨엔 무조건 야외 자리 착석 해야 함영업시간: 주중 15시-00시 / 주말 12시-00시 (화요일 휴무)*본 포스팅은 모바일로 보기에 최적화 되어있음*  스위그뱅에는 작년(2021년) 9월에 한 번 가보고,이번이 두 번째 방문이다. 작년엔 전화로 예약해서 갔었고, 이번엔 그냥 워크인으로 감!​경의선 숲길 옆에 있어서 산책하며 우와 저긴 뭐야~ 넘 좋아보인다~ 하면서 가게됐는데야외 자리 앉으니 정말 사람들이 한 번씩은 꼭 쳐다보고 가고, 길가다가 좋아보여서 들르는 사람도 많았다.아무튼! 본격 리뷰 시쟉  ​#내돈내산 #동생이쓴포스팅 스위그 뱅 외부에는 4~5개 테이블이 있는데사람들 웬만하면 다 바깥에 앉으려고 하더라.지금 이 날씨에는 당연한 거이긴 함 >_<  오늘 우리 자리!진짜 지금 테라스자리에 앉을 거면무조건 이 자리 추천드려요!! 이유는 밑에 나옴니다.  내부는 이런데 솔직히 관심 없었당 내 관심은 오직 바깥자리 키키  와인은 직접 가서 골랐는데, 설명해주신 것 기반으로 그냥 무난한 것 골랐다.화이트와인 6만원대였고, 괜찮았다.원래 종류가 더 많은데 이 날 거의 다 빠져서 몇 개 안남은 와인 중 하나였음.. 장사가 얼마나 잘되는건가요.. 행복한 그녀..나 장소 선정 잘했다구 언넝 말해. 요 따사로운 햇살,,시원한 바람,,,이 온도,,습도,,ㅠ솔직히 개조았당ㅠ ..짱짱조았따...ㅠㅠ우리 자리가 직사광선은 안들지만 따수롭고 바람은 잘들고 진짜 완벽했던 자리 🥺🖤 깔끔한 세팅 #스위그뱅메뉴판작년 9월에 방문 당시와 메뉴판이 많이 달라져 있었다.더 간결하게 바뀜. 글라스 와인도 파네!! 친구랑 다이어트 하자고 했었는데 #버섯크림링귀니 (18,000원) 주문ㅋ이 날 여기서 먹으려고 난 아침에 운동하구 가고 친구는 이거 마지막끼니라고 선언하고 먹었는데 과연^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ과연 이게 둘다 마지막 식사였을까요..막간 퀴즈.. 이거 비주얼이 좀 그런데 진짜 대대대대짱맛이다...버섯크림링귀니 꼭 시키세요 꼭이요...먹자마자 턱쪽 찌릿한거 아시냐구요.....친구랑 나름 심각한 얘기 중이었는데내가 이거 한 입 먹고 오만상 찌푸리며 (진실의미간)그게 중요한게 아니고 이거 빨리 먹어보라고함ㅋㅋㅋㅋ 그리고 나온 미트칠리소스&루꼴라 범벅인 가지 요리 (13,000원) 요리라고 하기엔 매우 타이니한 양이었지만 가격을 보면 그래..저 정도 양 나올만해.. 친구랑 사이조케 두 개 씩 먹었다. 맛있었음. 뷰 진짜 모냐고요.. 야외+햇살+바람+맛있는 음식&와인+편한친구 진짜 행복했다공 ㅠ___ㅠ   무조건 무조건 야외자리 필수!   지나다니면 산책하는 강아지를 정말 많이 만날 수 있는데 스위그뱅에는 강아지 출입이 가능해서 넘 조아따.. 매장 안에 있는 강쥐 도촬하기..​그리고..이 포스팅을 쓰면서작년 9월 스위그뱅 방문 당시 사진도 첨부해보았는데요.. 이 날 아직도 생생한게 ㅋㅋㅋㅋ여기서 3명이서 와인 3병마셨고요.. 봐봐요 메뉴판 다르쥬?여기서 #푸나무 와인 처음 먹어봄. 이 때 맛있게 마셨어서 이후에도 몇 번 사먹었었다. 작년 9월의 하늘.이 때두 날씨 넘넘 좋았다.좀 덥긴 했어도 야외에 있을만한 정도.  작년 9월의 효딘씨 너모 에뿌당  목 꺾어가며 예쁜 하늘 찍었던 날 하몽이랑 메론. 2022년 메뉴판에는 없는 메뉴.  이때 쯤 부터였을거야..우리가 본격적으로 와인 마시러 다녔던게..컄  이렇게 세 병 마시던 기억..이 날 많이 마셔서 스위그뱅 직원분?사장님?이 우리 꼭 기억해주실거라 했는데..기억하시나요..? ㅋㅋㅋ 이건 뭘까? 감자말이? 뭐 대충 그런거였는데 기억 안남. 밤엔 주황색과 빨간 조명이 이릏게 이뿌고요 낮엔 낮대로 이쁩니다.  이 때도 스위그뱅에 많은 강쥐들이 방문했구나 히히정말 스위그뱅은 내가 좋아하는 것들이잔뜩 모여있어서 넘 좋다 ㅠ_ㅠ애정담아 진심으로 추천하는 스위그뱅.​다만 직원이 한 명이었는데 바쁘고 힘들어보이셨다..손님 정말 끊임없이 들어오던데 직원 한두명 더 뽑아야 하지 않을까요!? 작년 9월에도 똑같았고 음식 정말 느리게 나왔었음.. 이번엔 작년 9월보단 빠르게 나오긴했어서 불편함은 없었지만 개선될 필요는 있어보임!  암튼 스위그뱅에서 나온 우리는.. 이 날 날씨 너무 좋고 시원해서2차로 그냥 경숲에서 편의점 캔맥이랑 과자 먹음ㅋ 그리고 집가서 친구는 라면먹고나는 우삼겹 먹었다는 그런 슬픈 이야기로 끝을 내본다.  히힛 Instagram의 스위그 뱅(@swig.vin)님 프로필 • 게시물 51개팔로워 723명, 팔로잉 2명, 게시물 51개 - 스위그 뱅(@swig.vin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 스위그 뱅특별시 마포구 백범로16안길 21 
루나틱커피특별시 마포구 와우산로37길 9 1층 루나틱커피 ​비와서 짜증이 났음에도 맛난 커피와 디저트로 완전히 스트레스 날려버린 동교동감성카페였다!​  비가 오는 날엔아니!!! 왜 내가 가는 날이 장 날 이냐고!!!!!지인이랑 같이 홍대입구 6번출구에서 만난 뒤에 아점 먹고 에 있는 카페에 가려는 찰나....  ​진짜 현타 오지게 왔다. 아~~~~ 내가 무얼 위해 오늘 약속을 잡았지부터 시작해서 비가 미친듯이 와서 신발부터 바지까지 싹다 젖었다.....​  ​원래는 홍대입구에서부터 뻗어지는 이 주말데이트 명소임에도 불구하고 비가 많이 오니 사람들이 많이 안 보였다.....​그렇게 5분 정도 걷다보니 루나틱커피 간판이 보였다. 서교동과 비교하면 동교동은 정돈된 느낌이 많이 들었고, 동교동카페 역시 을 중심으로 양 옆에 쭉 뻗어있다.​네이버지도를 따라 루나틱커피 앞에 도착했고,외관부터 느껴진 점은 굉장히 심플하고 깔끔한 점이다!  루나틱커피, 블랙의 심플함. 사이드 한 쪽이 전부 채광이 잘 드는 글라스로 이루어져 있고, 그 앞에 앉을 수 있는 일자형 테이블이 놓여져 있었다. (물론 사각테이블도 2~3테이블 있었다!)​ ​그리고 뒷 편에는 이렇게 주문 받고 블렌딩 하는 곳이 있다. 참고로  쪽으로 해서 들어와도 되고 그 맞은 편으로도 들어올 수 있었다!​ ​오..... 이런 인테리어 신기방기 했다. 밤에 비추는 달을 표현했달까? 올블랙 인테리어에 카페명 "루나틱"을 있는 그대로 담은 조명이라 담아보았다.​  달빛을 머금은 커피와 디저트​이거입니다 이거.... 루나틱크림라떼와 테린느....제발 이거 드세요 이거!!!!!!!!​(차례대로 크림테린느, 카페라떼, 루나틱크림라떼)​  ​1) 루나틱커피 : 테린느! ​진열대에 있는 테린느만 보았을 땐 별 감흥이 없었으나​ ​이렇게 데코된 것을 직접 보니 마음이 달라졌다ㅎ​ ​루나틱커피의 블랙컬러의 트레이에 슈가파우더로 달을 표현했고 그 위에 테린느, 있는 그대로의 라즈베리, 그리고 크림이 놓여져 있다.​​  ​라즈베리는 꼭꼭 씹히는 게 매우 신선한 라즈베리를 그대로 올려준 것이다!(사장님이 직접 서빙해주시면서 하나하나 설명해주셨다!) ​진짜 잼 느낌이 전혀 없었고 라즈베리의 상큼하고 산뜻한 맛이 테린느와 크림의 조화를 알맞게 끌어올렸다.​  ​처음엔 이렇게 이쁘게 데코된걸 어떻게 먹나 싶었다가도 막상 한 입 베어무니 잘 시켰다는 생각만 가득했다!​홍대카페를 생각하고 있다면 루나틱커피의 테린느는 꼭 추천한다!​   ​2) 루나틱시그니쳐커피 ​지인은 카페라떼를 시켰고, ​나는 맨 오른쪽에 있는무언가 굉장히 이것저것 들어간듯한 루나틱크림라떼를 시켰다.​커피맛이 굉장히 진했고, 지인 역시 커피맛이 좋다고 해주었다. (아... 쓰면서 생각든 게 왜 원두 안 샀지 ㅁㅊ;;)​​ ​루나틱크림라떼라는 시그니쳐에 걸맞게 크림위에 초코파우더로 달 모양이 데코되어 있다.​​ ​루나틱크림라떼도 사장님이 친절하게 설명해주셨는데, 기본 에스프레소, 모카베이스에 아몬드우유가 들어가고 아몬드크림이 올려 졌다고 한다.​아몬드우유&크림 덕분인지 굉장히 고소했다. 그리고 모카와 위에 올려진 카카오파우더로 너무 달지 않을까 걱정했지만 노놉!!! 단 맛을 적정하게 맞추어 부담없이 마실 수 있었다!​  모든 계절, 모든 날씨에 어울리는 루나틱 ​이 날 비가 많이 쏟아져서 어둑어둑했는데, 흐린 날씨가 실내로도 비추어지면서 디저트와 인테리어의 전체적인 분위기가 무거워진 게 적합했다.​ ​루나틱커피는메인테이블이 창가에 일렬로 위치해 있기에 우리 제외 다른 분들도 창가에 자리를 잡으셨다. 그리고 날씨에 따라 그 날의 루나틱커피 내부 분위기도 그 때마다 달라지는 느낌을 받았다.​  엥? 왜 갑자기 비는 멈추고,해는 뜨는 거죠...? ​루나틱커피에 갈 때만 하더라도 홍대입구역 6번출구에서 쏟아지는 비를 뚫고 겨우겨우 갔던 지라 막상 여기 도착하니 꽤 오랜 시간 머무르게 되었다.​  ​근데 지인과 한참 얘기를 나누던 중 엥? 왜 갑자기 날이 맑아짐????? 왜 그런 거임?? 인지부조화 왔다ㅋㅋㅋ​   아닠ㅋ 원래 처음에 찍었을 땐 세기말 풍경이었다고욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  원래는 이런 VIEW랍니다~​아니 분명 아침까진 새차게 비가 왔다고요!!!!!!이날 정말루다가 너무 억울했다. 이 뷰 담는 그 순간 까지도 내 양말이랑 바지 안 말라서 계속 축축했는데 밖에 카페 거리 걷는 사람들은 하하호호 지나가는거 보면서 현타가 씨게 왔다ㅋㅋㅋㅋ​  ​그래도 한편으로는 루나틱커피라는 한 장소에서 다양한 분위기를 접할 수 있어서 이색적인 경험을 했다.​개인적으로 내부 인테리어가 올블랙감성이라 되려 밖의 분위기에 온전히 집중 할 수 있었다. 굳이 이 날이 아니더라도 사계절 사시사철 가도 좋을 카페라 생각한다 :)​​  이렇게 좋은 카페는 다른 친구에게도 추천해야지~~​​대충 친구의 데이트를 행복하게 만들어주었다는 훈훈한 카페추천이었다고 한다!!​  ​루나틱커피 정보​카페명 : 루나틱커피위치 : 홍대입구6번출구주소 :  마포구 와우산로37길 9 1층 루나틱커피오픈 : 매일 11:00 - 22:00 (월요일 휴무)​*디저트테린느와 크림라떼는 달모양데코를 해주신다!*카페 중 뷰를 온전히 느낄 수 있는 곳이다!*사장님이 굉장히 친절하셨다!*커피맛이 진해서 테이크아웃하는 손님들 많았다!​  ​ 
안녕하세요 !주말엔 오랜만에 여행을 다녀왔습니다 ~!주말 낮 분위기 좋은 마포 공덕역맛집 트라고에서 맛있게 즐긴 후기 남겨볼게요  공덕역 맛집마포 트라고위치 등 정보트라고특별시 마포구 백범로 152 102동18호 트라고주소:  마포구 백범로 152 102동18호전화번호: 02-704-7375영업시간: 월-일11:00 - 24:0015:00 - 17:00 브레이크타임* 토, 일은 브레이크 타임 없음​​공덕역맛집 마포 트라고는 경의선 숲길에 위치해 있습니다공덕 파크자이 아파트 102동 상가에 있어 찾아가기 쉬웠습니다​공덕역 1번 출구와 275m 떨어져 있어 대중교통이용해 찾아가기도 편리하고상가주차장에도 주차가 가능하다고 해요 :)​​ 공덕역 맛집마포 트라고 내부 ​​트라고 입구부터 가게 내부 곳곳에 비치되어 있던 각종 와인들 :)역시 와인바로 유명한 트라고여서 그런지 온갖 와인 종류가 다 있는 것 같아요​​  ​​내부는 넓진 않지만 전반적으로 깔끔하고 모던한 분위기 :)저흰 낮에 방문했지만, 밤엔 더 분위기가 좋았을 거 같아요 ​​ 공덕역 맛집마포 트라고 메뉴Previous imageNext image ​​공덕역맛집 마포 트라고 메뉴입니다식사류는 애피타이저 샐러드부터 피자, 리조또, 파스타, 스테이크 등 종류가 다양했고가성비 좋은 세트 메뉴도 있습니다와인안주로도 좋은 메뉴도 눈에 띄었어요​그리고 주류 !공덕역맛집 마포 트라고에선 120여종의 와인과 위스키, 세계맥주를 즐길 수 있다고 합니다어마어마한 주종에 깜짝놀랐어요 ㅋㅋ종류가 너무 많아서 메뉴판을 다 못찍을 정도로 많았어요​저흰 점심에 브런치로 간거라 식사 위주로 골랐고페스츄리 고르곤졸라 피자, 통오징어 먹물리조또, 청포도에이드로 주문했어요​​  ​​공덕역 맛집 트라고는 완전 뷰 맛집이었어요맞은편에 이 있어서 야외테이블에서 푸릇푸릇한 숲길뷰를 바라보면서 식사가 가능했습니다​ 마포 공덕에.. 이렇게 평화로운 공간이 있다니.. ㅜㅜ완전 힐링 그 자체였어요​​  ​​먼저 등장한 마포 트라고 패스츄리 고르곤졸라 피자와 청포도에이드고소한 냄새가 진동 ㅠㅠ바삭한 패스츄리 도우에 고르곤졸라 치즈와 모짜렐라가 듬뿍 들어간 피자입니다꿀도 같이 나와서 곁들여 먹을 수 있습니다​​  ​​피자는 일단 비주얼부터 합격노릇하게 잘 구워져 나왔습니다크기도 생각보다 컸어요 !​ 마포 트라고 패스츄리 고르곤졸라 피자는도우 부분이 페스츄리로 되어있어서 부드러우면서 바삭한 색다른 식감이 입니다​​  ​​트라고 페스츄리 고르곤졸라 피자 치즈가 쭈욱 늘어나는 것 보이나요? 고르곤졸라엔 역시 꿀!꿀을 곁들여 먹었더니 단짠단짠한 맛이 너무 좋았어요​​​  ​​그리고 이어서 나온 트라고 통오징어 먹물 리조또 비쥬얼 부터 인스타 각이죠​​  ​​통오징어 먹물 리조또는 꾸덕꾸덕 하고 쌀알이 씹히는게 식감까지 맛있었어요통오징어는 잘라서 먹을 수 있게 되어 있는데식감이 부드러워서 먹기 편했습니다​진한 먹물소스가 잘 베어들어서 먹을수록 꼬소고소했어요​단점은 입 주위에 까만색으로 묻어 나와요 ㅋㅋ먹고 활짝 웃음 안돼요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이 날 날씨까지 화창하고 좋아서 도심 속 공원 뷰를 바라보면서 야외 테이블에서 맞는 선선한 바람도 좋았고 ..유럽에서 브런치먹는 느낌이었어요  맛있는 메뉴와 다양한 주류를 함께 즐길 수 있는경의선 숲길뷰의 분위기 좋은 공덕역맛집 마포 트라고에서 힐링했습니다 :)​  ​ 
'왕크니깐 왕맛있다'가 진리인 것을 아는 당신,딱 맞게 찾아오셨습니다​어마무시하게 거대한 피자에 깜.짝. 놀랐던 술집 레코드피자를 소개해볼께요!  레코드피자영업시간 : 화-일 오후 17시~새벽 1시주소 :  마포구 와우산로32길 40찾아가는 길 : 도보 홍대입구역&신촌역 10분, 서강대입구역 5분대표번호 : 010-5480-7007주요  : 단체석 완비, 화장실 깨끗레코드피자특별시 마포구 와우산로32길 40 1층 레코드피자 홍대입구역과 신촌역에서는 10분 정도,서강대입구역에서는 5분 정도 걸으면 되는 위치!우선 어마무시한 사이즈부터 보고 가시죠 옛 어르신들이 새참 나를 때 쓰던 큰 쟁반에서빙되는 18인치 대왕피자​이렇게 보니 큰지 모르겠다구요?개.봉.박.두. 얼마나 큰 지 느껴지나요?심지어 저 손,,, 남자손이라는 사실!!!!!!!!왜 사이즈에 깜짝 놀랐는지 아시겠죠?​2가지 맛이 26,900원이었으니 그야말로 갓성비 맥주까지 있으니 여기가 바로 피맥천국♥​그럼  술집 레코드피자샅샅히 파헤쳐봅니다 뉴욕갬성 낭낭한 외관(뉴욕안가봄 주의)괜히 맥주들고 스탠딩 파티해야할 것 같은 분위기네요물론 해본 적은 없습니다 머쓱 구스아일랜드 표시도 반짝 빛내고 있네요!워낙 맛있기로 유명한 비어 전문 회사여서마크만 보아도 믿음직스럽죠 오픈된 창문까지 감성 완-벽-호다다닥 들어가줍니다  실내 인테리어도 아주 깔끔했어요뉴욕펍 감성은 살리되 살짝 더 모던한 느낌?뭣보다 화장실이 깔끔해 대만족했습니다​자리 또한 바깥이 보이는 창가쪽 자리부터사운드 빵빵한 안쪽 자리,8명 정도 앉을 수 있는 단체석까지 완비되어 있어요​그럼 이제 메뉴를 시켜봐야겠죠? 슬라이스와 하프, 홀피자 등 다양한 사이즈!그리고  술집답게 다양한 술 종류!​종류가 많아 고민 끝 결정한 메뉴는​2가지피자 26,900원(하와이언 + 핫불고기)덕덕구스IPA 7,500원오비라거 3,900원 주문 후 셀프코너에 가서 필요한 것을 챙겨왔어요​물티슈, 냅킨부터 물, 컵, 파마산치즈,핫소스, 티코스터까지 피맥을 먹기 위한 모든 것이완벽하게 구비되어 있더라구요  물티슈 챙겨오면서 본 술장고와 생맥 기계종류가 정말 다양하죠?  병맥부터 생맥까지 원하는 대로 골라먹을 수 있는데,특히 기네스, 스텔라, 호가든 등난다긴다하는 생맥주는 다 있었어요기계도 잘 관리되어보여 더더욱 맛이 기대됐습니다​맥주 서빙에 앞서 제공된 기본 과자, 피자타임 오랜만에 보는 피자타임이라 두근두근라떼는~ 중학생 때~ 쉬는 시간마다~이거 먹으려고 매점 뛰어갔다~  오랜만에 먹는데 옛날 그맛 그대로네요오묘한 불량식품같은 맛이 자극 제대로!역시 맥주엔 달고 짠게 제일, 그 와중에 생맥 등판 이미 너무나도 유명한 오비라거와 덕덕구스IPA그 중 제 pick 맥주는 덕덕구스! 베스트셀러는 베스트셀러인 이유가 있는거죠역시 청량한 맛이 기가 막히네요!!!!  기포가 뽀글뽀글 오르는 걸 보는 재미도 쏠쏠간만에 맥주마시니 넘 좋더라구요  귀여운 컵받침에 피자타임까지! 술집에서 즐기는 뉴욕 서타일이네요 치얼스-! 너 참 맛있구나?씁쓸함은 적고 상큼함은 살아있어호불호 없이 모두 좋아할 것 같은 생맥이에요​청량한 맛이 피자와 잘 어울릴 것 같아오매불망 기다리고 있었는데,,,! 두둥 크기, 실화냐?말그대로 '대왕' 피자 등장입니다직원분이 멀리서 들고오는데 설마설마했어요 크기 비교샷을 찍고 싶어 열심히 노력갤럭시 핸드폰이 꽤 큰 편인데도피자 앞에서는 한낱 꼬맹쓰네요  드디어 시작되는 피맥타임얼른 맥주 한 모금해주고 피자에 집중해줍니다 특히 눈에 띠는 하와이안피자 비쥬얼페퍼로니 위에 어여쁘게 파인애플이 총총 올라갔어요  그리고 피자가 크다보니 먹기 쉽도록8조각이 아닌 정방형으로 잘라주셨더라구요!​8조각으로 된 피자 먹을 때토핑 주르르륵 흐른 경험 다들 있으시죠? 흑​레코드피자는 그런 것 없이 손으로 톡톡뜯어먹을 수 있어서 참 편했어요 요렇게 한조각 뜯어주면이 빠진 듯(?)한 비쥬얼 완성!​하나씩 뜯어먹는 재미는 물론다 먹어 없애겠다는 의지가 생기더라구요  바삭하니 쫄깃한 도우와 짭쪼름한 페퍼로니,거기에 상큼하니 달달한 파인애플이 더해져그냥 막 입 안이 하와이네요♥​핫불고기 안먹어볼 수 없죠! 한조각 똑 떼어줍니다 할라피뇨와 피망, 불고기, 핫소스들이그득하게 올려져있어요 한 입 먹어보니,,,, 아기입맛인 저에겐 매우 HOT하네요!매콤한 맛이 강해 매운맛을 좋아하는 분들 원픽일 듯!​ps. 신라면도 못먹는 아가 입맛입니다 왕크니깐 왕맛있다-!단짠맵 피맥의 조화가 완벽하네요 맥주가 아주 술술술 들어가더라구요!​특히 생맥을 좋아하는 분들에게더할 나위없이 좋은  술집일 것 같아요  열심히 먹고 있긴 한데,,,!피자가 워낙 커서 양이 안 주는 것 같은 느낌적 느낌그럴땐 맥주 용병을 투입해줍니다 강서병맥으로 다시금 돌격!...해봤지만 결국 다먹기는 실패했습니다피자가 너---무 크네요 셋이서 고작 이정도 흑흑18인치의 위대함을 깨달았습니다그래도 다행히 남은 피자는 포장을 해주시더라구요​요렇게 짠! 들고가기 쉽게  탄탄하게 매듭 지어주신 것까지 완-벽-!​혼자 사는 친구 손에 쥐어주었는데거의 3-4일은 피자만 먹어야겠더라구요 엄청난 사이즈에 놀라고엄청단 맥주 종류에 한번 더 놀라는 술집, 레코드피자!​뉴욕 느낌 낭낭한 분위기부터크기에 비해 저렴한 가성비 가격까지 추천 꾸욱!​ #레코드피자 #피자맛집왕크니깐 왕맛있다!m.blog.naver.com ​[업체로부터 상품을 제공받아 솔직하게 작성한 실제 후기입니다] 
경의선 숲길 바로 앞에 위치한파스타,리소또가 맛있는 와인바트라고(Trago)  안녕하세요! 횬니입니다!​오늘은 공덕역 경의선 숲길 바로앞에 위치한 분위기 좋은 와인바​특히 파스타, 리소또가 맛있기로소문난 곳이 있다고 해서 공철타고호다닥 노루신랑과 댕겨왔어요!​트라고(Trago) 트라고특별시 마포구 백범로 152 102동18호 🚩 마포구 백범로 152102동 18호 트라고(Trago)​⏰11:00~24:00 매일15:00~17:00 브레이크 타임마감시간 매장 사정에 따라변경될 수 있습니다.​❗단체석, 주차, 포장가능문의 02 704 7375  공덕역 1번출구로 나오면 공원으로 갈 수 있어요. 주차를 하실 분들은102동 상가에 주차도 가능하다고 합니다.  공덕 와인바 트라고는 공원뷰 바로 앞이라2인용 테라스석도 구비되어 있어 날씨 좋으면테라스에서 와인 한 잔 하기 딱이겠더라구요. 매장은 작고 아늑한 편이었는데, 인테리어며분위기가 세련되서 답답한 느낌은 없었어요.  와인바라 네츄럴와인은 기본으로 있고,각종 위스키, 보드카, 하이볼, 맥주까지다양하게 준비되어 있어 주종이 다른 친구들과만나도 즐겁게 술자리 가질 수 있겠더라구요. 또한 타운터쪽에 커트러리와 와인오프너가소품들과 함께 예쁘게 진열되어 있더라구요.​Menu Previous imageNext image 📍통오징어 먹물 리조또 21,000원통연어 스테이크 38,000원​이렇게 두가지 메뉴로 주문 했어요.트라고는 리조또랑 파스타가 맛있다고하던데, 파스타보다는 연어스테이크가끌려서 베스트 메뉴라길래 주문 했답니다.​ 첫 번째로 나온 메뉴는 통오징어 먹물 리조또버터에 통으로 구운 오징어가 올라가고아래 고소한 먹물 리조또가 깔려있었답니다. 특이한 점은 후레이크인데 진짜 콘푸레이크마늘 후레이크가 섞여서 올라가 있었어요.생 파슬리를 사용해 식감과 향이 좋았답니다. 오징어를 먹기 좋은 크기로 썰어 놓은 다음리조또와 함께 먹으면 맛이 을매나 좋게요?!  ↑동영상 재생과 하트는 사랑입니다❤️↑오징어까지 한 입크기로 썰어주면 준비 완료!이제 꾸덕한 리조또와 함께 맛 봐볼게요!  리조또는 꾸덕하고 쌀알 자체가 퍼지지 않아오독오독 씹히는 식감이 매우 인상깊었어요. 오징어 몸통 부위 뿐만 아니라쫄깃하고 탱탱한 다리 부위까지 통으로 줘서비주얼이 메뉴명과 똑같다 생각했어요. 먹물 리조또 먹으면 저만 이래요?앞으로 구르고 봐도 뒤로 구르고 봐도먹물 리조또 제대로 조진자의 입술 두 번째로 나온 메뉴는 통연어 스테이크말 그래도 진짜 통으로 연어가 나왔는데오일에 가니쉬와 함께 구워져 나왔어요. 가니쉬로는 구운 양배추, 알감자,마늘 후레이크가 준비되어 있답니다. 기본 소스는 없고 함께 조리된 오일이같이 나와서 연어에 집중해서 즐길 수있었던 통연어 스테이크 였답니다.  ↑동영상 재생과 하트는 사랑입니다❤️↑통연어 스테이크는 가운데 연어 뼈가 있기에조심히 뼈를 발굴해서 먹기를 추천해요!목에 걸릴 잔가시는 없지만 연어 특성상 굵은뼈는 있기에 썰어가며 먹길 추천한답니다.  연어는 겉은 바삭하고 안은 촉촉하게구워져 있는게 이라 느끼하지도 않고연어의 고소한 맛을 잘 살린 굽기였어요. 트라고는 와인바로도 유명하지만파스타 맛집으로도 유명하다고 해요.주중에는 런치셋트도 준비되어 있어서파스타 먹으러 방문 해 보려고 해요.​우리는 다음포스팅에서 볼게요!횬-빠👋  ⓒ 글/사진 횬니본 포스팅 저작권은 본인에게 있음으로사진,글 무단복제 및 도용 시 법적 대응하겠습니다. 
연남동신축빌라 경의선 숲길 공원빌라 명인 봉팀장이에요. 연남동에 귀한 신축빌라가 오픈해신나는 마음으로 달려가 보았어요. ​경의선 숲길 공원으로 소장하고 싶은 내 지역~ 연남동 주택가에 위치해 있네요. ​도보 3분 내에 연트럴파크라는 신조어를 만들어낸 경의선 숲길 공원평일임에 불구하고 지역주민이나 코로나로 인해 실내 공간에서 탈피하고픈젊은 커플들이 꽤 많이 돌아다니고 있네요. ​마포구 지역 자체가 강남을 관통하는 노선이 부족한 점만 배제한다면, 이 외에 교통망이나 지역 내 생활 수준,인프라가 잘 갖춰진 지역이라 이 외에 주거지로서 만족감은 상당하게 높은 지역이에요. ​우선 녹지 비율이 높은 지역이라 경의선 숲길 공원 이외에 -홍제천, -평화의 공원& 하늘공원-난지 한강 공원& 망원 한강 공원접근성이 좋은 지역이며, ​합정역 홈플러스 외에 -망원시장이나 모래내 시장, -마포농수산물 시장 접근성도 좋아요. ​본 현장은 경의 중앙선 가좌역을도보로 이용할 수 있는 입지이나 홍대입구역 접근성도 좋고,차량 이동 시 내부순환로나 강변북로, 성산대교를 비롯해 최근 개통한 월드컵 대교를 이용하기에 좋은 지역이기도 합니다. ​서북권 내에 기준점이라고 표현할 수 있는마포구 지역은 규제 이전에도 2룸 매물과 3룸 매물이 혼합되어 항시 빠른 분양을 이어가던 지역이었지만,최근 지가 상승에 내부 면적이 넓은 타입들은 다소 무거운 금액들로 분양 속도는 더딘 느낌이 있어 보이네요. ​그래도  도심권에 중심마포구로 내 집 마련을 원하시는 분이라면,가족 구성원으로 넓은 세대를 찾고 계신 분들이라면,만족감 높을 입지,내부 면적 높은 연남동신축빌라입니다. ​ 매물  번호 BK 연남 750세대  구성1개동 10세대(1.5룸/ 3룸 타입)내부  구조방 3/ 욕실 2/ 발코니 1 내부  면적실 28.5평건물  용도다세대 주택주차  공간세대당 1주 차 연남동신축빌라는 1개동에 단 10세대뿐이네요. 일부 라인은 넓은 1.5룸과 대박 넓은 3룸 라인으로 구성되어 있어요.내부 면적이 넓어 지역 내에서도 만족감이 높은 공간입니다. ​ 3연동 슬라이딩 도어로 중문이 설치된전실이에요. 신발 수납공간이 넉넉하며, 단열 및 방음에 더욱 효율적인 모습입니다.  반듯한 구조와 폴리싱 타일로 화려한 느낌에거실의 모습이에요. 바둑판 모양의 천장 매립 조명에 눈에 피로를 줄인 인테리어와 시스템에어컨이 매립되어 있으며,​22mm 이중 단열 시스템 창호에 블라인드 시공으로 사생활 보호에 더욱이나 신경 쓴 모습이에요. ​ 거실과의 분리형 형태의 구조주방의 모습입니다. 내부 면적이 작지 않아공간의 효율성이 높고, 답답함이 적은 게 이에요. ​조리대 공간이나 수납공간이 넉넉하며, 별도의 냉장고나 식사 자리가 충분하게 확보되어 있어요. ​거실부터 이어지는 폴리싱 타일로 물 사용이 많은 주방에서 더욱 효율적인 관리에 좋은 모습이네요. ​​ 메인 욕실엔 샤워공간이 넉넉한 욕실로해바라기 수전,반다리 세면대나 다용도 선반과 수납장이 매립되어 있으며, 안전을 고려한 미끄럼 방지 타일이시공되어 있어요.  메인 안방엔 넓은 침실 공간으로넉넉한 모습이기도 하지만,별도의 드레스룸과 보조 욕실이붙어 있어 공간 활용에 좋은 모습이에요.  세건 룸은 자녀 개인방으로 활용하기에 좋아요. 발코니로 이어지는 공간이라활용 면에서 다용도로 활용할 수 있어요.  ​ 주차 공간은 세대당 1대 공간이충분하네요. 별도의 여유 공간이 있었으면 좋겠지만,지정 주차로 지정해 이웃과의 분쟁을 줄여야 할 듯합니다.  연남동신축빌라는 입주민의 안전과 편의를 위해 -E/V-CCTV-무인 경비 시스템-무인 택배함이 설치되어 있어요. 주변 환경에 유해 시설이 없고,임차 매물이 많지 않은 지역이라조용하지만, 편의 시설을 잘 갖춰진 지역으로만족감 좋은 지역입니다. ​ 
​​지난주 화요일에 나*이와 혜*씨 그리고 희* 언니와 함께대흥역에서 만나 을밀대로 출동~~~<광화문 국밥>집에서 평양냉면을 먹다가 갑자기 을밀대 이야기가 나와서내차 약속을 잡고 을밀대에서 평양냉면을 먹자고 한 것이다.​나와 나*이는 망원시장 근처에 있는 나*이네 친정까지 차로 움직여서  그곳에 주차를 하고 6호선 전철을 타고 갔다.<을밀대>에서 먹고 나중에 망원시장에서 장을 보고 가기로 한 것이다.​​​ 을밀대 평양냉면 본점​3년 전에 갔을 때나 지금이나 변함이 없다.11시가 오픈 시간인데 우리가 도착한 시간은 10시 53분!우리가 제일 먼저 왔더라는...​예전에 남편과 왔을 때는 주말이어서 줄이 장난 아니었는데 확실히 평일에 오니 기다리지 않아서 좋네~~~​​​ 메뉴판3년 전에 왔을 때와 비교를 하니 1,000원씩 올랐더라는...당시에는 냉면 값이 비싸다는 생각이 들었는데이번에 와서 먹을 때는 용서가 되는 가격이었다.그만큼 물가가 장난 아니게 올라서 이 정도의 가격이 그냥 평균처럼 느껴졌다.​우리는 물냉면 4인분과 녹두전 2장을 주문했다.​​​ 먼저 주는 육수는 역시 느끼함~~그래서 많이 마시지 못하겠다.목만 축였다.​​​ 김치가 정말 맛있었다.​​​ 녹두전​​ 이 집은 녹두전이 갑이다.전에도 녹두전에 반했었는데 이번에도 먹으면서 역시 맛있어를 연발했다.​​​ 갈아놓은 돼지고기를 넣지 않고 채 썬 돼지고기가 들어가는 것이 이 집 녹두전의 이다.그래서 고기 씹는 맛이 고스란히 느껴져서 좋다.고소하기는 어찌나 고소한지....기름에 튀기다시피한 전이라 칼로리 폭탄이지만 이렇게 기름에 지글지글하게 부친 것이 고소하고 맛있으니 일단 먹고 살은 나중에 빼기로~~~ㅎㅎ​​​ 물냉면​​​ 정신없이 냉면 흡입~~~​​​ 늘 그렇듯 난 사진을 찍느라 항상 늦게 먹는다.원래도 늦게 먹는 편인데 사진까지 찍고 먹으니 항상 내가 제일 늦게 먹어서 다른 사람들은 다 먹고 늘 나를 기다리곤 한다.​​​ 메밀이 많이 들어가 뚝뚝 끊기는 면이다.그런데 나*이가 자기가 예전에 먹었을 때보다 양이 많아졌다고 했다.난 사실 잘 모르겠는데 이번에 먹어보면서 원래 이렇게 많았었나? 하고 생각하긴 했다.아무래도 우리가 나이를 먹어서 위장이 작아져 많게 느껴지는 것이 아닐까?아니면 우리가 첫 손님이라 많이 줬나?ㅋㅋ​여하튼 배 터지게 먹었다.역시 맛있어~​3년 전에는 이런 밋밋한 평양물냉면의 맛을 잘 몰랐지만지금은 가끔 담백하고 밋밋한 이런 평양물냉면이 먹고 싶을 때가 있다.국물 맛이 시원해서 자꾸 들이켜게 된다.​이번에 이렇게 실컷 먹었으니 당분간 생각은 안 날 것 같다.​​ ​ 계산을 하고 나오니 벌써 저렇게 줄을....시간을 보니 11시 30분이 되지 않은 시간이었다.​그러니 오픈 시간인 11시에 오지 않으면 저렇게 줄을 서서 기다려야 한다는 사실!!!​우리는 이 앞에서 인증샷을 찍으며 어디 산책할 곳이 없나 검색을 했다.그때 나*이가 근처에 경의선 숲길이 있다고 했다.​내가 아는 그 경의선 숲길?​난 경의선 숲길은 홍대입구역 3번 출구로 나와서 가는 연트럴파크만 아는데이 대흥역 근처에도 경의선 숲길이 있다고 했다.​​​ 을밀대 평양냉면특별시 마포구 숭문길 24 ​을밀대를 나와 대로변을 건너서 어느 골목길을 들어서니 ​세상에...바로 눈앞에 푸른 나무들이 울창한 숲길이 펼쳐졌다.​​​​​ 이렇게 나무 그늘이 져서 걷기엔 더없이 좋았다.​이런 숲길을 걸을 때마다 우리나라 좋은 나라라는 생각이 절로 든다.ㅎㅎㅎ​​​ 숲길 양옆으로는 아름다운 카페가 즐비하게 서 있었다.우리는 카페에 들어가 차를 마시고 싶었으나희* 언니가 최소한 30분은 걸어서 지방을 태운 후 마시자고 해서 일단 무작정 이 끝이 어디일지 걸어가 보기로 했다.​​​ 이런 숲 그늘이 이어져 있어 너무 좋았다.그래서 시원하기까지 했다.​​​ 간간이 만나게 되는 경의선 철도가 눈길을 끈다.​​​ 너무 좋다~~~ ^^*​​​ 길을 따라 쭉 걸어가니 꽃밭도 나왔다.​​​ 울긋불긋 예쁜 꽃들만 봐도 기분이 좋다.​​​ 힘들면 적당히 쉬었다 가도 좋을 벤치도 보임~~~​​​ 우리는 이어지는 길을 무작정 쭉 걸어갔다.나*이가 길을 따라 쭉 가면 합정역이고 바로 망원역이라면서 그냥 이렇게 걸어가는 것이 어떻겠냐고 해서 우리는 "No, problem !!" 하며 도란도란 이야기를 하며 걸어갔다.​​​ 앞서가는 세 여자의 뒷모습도 담아보고~~~​사진을 찍으며 가니 이들과 뒤처져서 가게 된다.​​​ 아니 이곳은?쭉 걸어가니 경의선 책거리가 나왔다.​​​ 여기부터는 아는 길이라고 마음이 놓였다.사실 그렇게 마음 졸일 것도 없었지만....ㅋㅋ​​​ 저렇게 책을 보는 벌레가 귀여움~~~ ^ ^*​​​ 경의선공원특별시 마포구 대흥동 325-82 엄밀하게 말하면 우리가 걷기 시작한 곳은 경의선 숲길과 이어진 경의선 공원이었다.그냥 뭉텅 걸려서 경의선 숲길이라고 불렀다.참고하시길 바란다.​이쯤에서 차를 마셔줘야 한다며 우리는 들어갈만한 카페를 찾았다.그때 내 눈에 딱~ 들어오는 카페가 있었으니....그 카페 이야기는 다음 포스팅에서!!!​​​​​​​​ 
예쁜 카페가 많이 생기고 있는대흥역  카페 트래머에 갔던 날.봄이 오기전 겨울인 날씨였는데도트래머에는 꽤나 많은 손님들이 오고 갔다.​​ ​​요러케 바로 경의선 숲길 앞에 위치한대흥역 카페 트래머이다.​지금은 엄청 초록초록해졌을 것 같은데,이때까지만 해도 겨울이라 뭔가 황량한 느낌인데그런 와중에 아늑한 분위기..ㅎㅎ​​ ​​여기가 카페 맞나? 하고 잘 들어오면대흥역 카페 트래머가 맞다.​생긴지 얼마 되지 않았다고 했는데,평일에 우리가 앉아있는 동안에많은 손님들이 오고 가는 것을 보니그새 입소문을 많이 탔나보다.​​ ​​원두도 판매중이었다.​트래머의 시그니처 메뉴는 포레스트.그 외 아메리카노, 플랫화이트, 깔루아밀크 등트래머만의 있는 메뉴들이 가득하다.​​ ​​좌석간 자리가 넓고 조용하고 아늑해서책 읽기 좋았던 트래머.​​ ​​책 하나를 가져와서 자리에 앉았다.​​ ​​당도 있는 밀크 베이스 커피 위에100% 천연 피스타치오 크림이 올라가는트래머만의 시그니처 메뉴이다.​비주얼 너무 예쁨 !​​ ​​피스타치오 크림이 올라간 커피는 처음이었는데넘넘 맛있었다. 당도다 딱 적절하고.​핸드드립으로 내린 커피도 참 맛있었다여기 분위기도 맛집이지만 커피맛집이기도 한 곳.​​ ​​에티오피아 원두를 쓴 핸드드립.커피도 포레스트도 모두 맛있다.​​ ​​피스타치오를 평소에 막 그렇게선호하거나 그런 편은 아니었는데,이렇게 커피를 마시니 참 맛있었다는.​​ ​나오는 길에 그림 ? 사진? 구경하는 재미 ㅎ뭔가 나름 미술관 온 듯한 기분이어서,슬쩍 사진찍어보기도 하고 ㅎ.ㅎ​을 산책하다가,잠깐 휴식하러 들르기 좋은커피맛집 대흥역 카페 트래머였다.​ 트래머님이 Instagram을 사용 중입니다 • 트래머님 프로필의 게시물 187개팔로워 374명, 팔로잉 0명, 게시물 187개 - 트래머(@tremor.coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 대흥역카페 트래머 위치 및 영업시간트래머특별시 마포구 백범로16안길 9 지1층 ​0507-1473-3720 마포구 백범로 16안길 9 지1층대흥역 3번 출구에서 3분 거리월-금 8 - 18일 12 - 18매주 토요일 정기휴무​​ 
​일주일 전 친구들이랑 연트럴파크로 놀러갔다가 유명한 경의선 숲길 맛집에서 식사도 하고 왔어요.귀한 식재료를 이용해서 만든 양식요리를 먹을수 있어서 감동받았던 곳이랍니다.​​​1. 경의선 숲길 문 문특별시 마포구 동교로46길 21 주소 :  마포구 동교로46길 21영업시간 : 평일 12:00 - 22:30, 21:00 라스트오더전화번호 : 070-7767-5097메뉴: 치킨 레그 스테이크 16,000원, 고르곤졸라 머쉬룸 15,000원​​ ​그날 방문한 문은 연희 어린이공원에서 차로 10분 내에 갈수 있었는데요.건물에는 간판이 떡하니 달려있어서 그냥 지나칠수가 없었어요.​ ​다행히 공영 주차장도 가까워서 차 가져가기에 부담 없었는데요.경의선 숲길 맛집의 영업시간은 오전 12시부터 오후 10시 30분까지였지만, 라스트오더가 있으니 주의해주세요.​ ​들어가기 직전에는 옥외 메뉴판도 살펴봤는데요.간단한 술안주도 저렴하게 팔고 있어서 모두들 고개를 끄덕끄덕거렸답니다.​ ​안으로 들어가자 QR코드 인증부터 했어요.아직 코로나가 끝나지 않은만큼, 긴장을 늦추지않고 철저하게 관리해주시는듯 했어요.​ ​군데군데 테이블도 놓여있었는데요.커다란 통창도 설치되어 있어서, 따뜻한 채광을 즐길 수 있겠더라고요.​ ​오픈형 주방에는 쉐프님들도 여럿 보였는데요.참고로 신라호텔 출신이라고 들어서, 절로 맛에 대한 기대감도 높아졌답니다.​ ​가볍게 와인도 마실수 있었거든요.비교적 알콜 도수가 낮은 편이라, 낮술을 가볍게 마시기에도 좋을것 같았어요.​ ​이미 테이블 위도 깨끗하게 정리되어 있었어요.티슈부터 식기까지 이미 다 갖춰져있어서, 식사 준비는 다 끝났더라고요.​ ​그래서 자리에 앉자마자 경의선 숲길 맛집의 메뉴판을 열어봤어요.뭘 먹을까 고민하다가 홀베이컨 샐러드를 첫번째로 주문해봤는데요.​ ​다음으로는 와인 리스트도 살펴봤는데요.당도, 바디감, 종류까지 자세하게 적혀있어서 가독성도 챙길 수 있었답니다.​ ​얼마 지나지 않아서 주문한 음식들이 차려나왔어요.파스타, 피자, 샐러드까지 삼종 세트가 다 나와서 보자마자 허기가 지더라고요.​ ​우선 홀베이컨 샐러드부터 한입씩 먹어봤는데요.야채, 베이컨, 치즈까지 재료 하나하나가 잘 어우러져서 입이 즐거웠답니다.​ ​이번에는 두툼한 베이컨 위주로 맛보았어요.역시나 질기지 않으면서도 꼬숩한 육즙이 팡팡 터져서 절로 박수가 나오더라고요.​ ​그리고나서는 찹스테이크도 입안에 쏙 넣어봤어요.야채도 들어가있었지만, 고기 위주로 나와서 빈약하다는 느낌도 없었답니다.​ ​이번에는 찹스테이크 한점을 집어봤어요.육즙이 뚝뚝 흘러내릴 정도로 다즙해서, 입안을 촉촉하게 적셔주더라고요.​ ​경의선 숲길 맛집에서는 찹스테이크도 천천히 즐겨봤어요.고기 누린내가 1도 없어서 입맛이 까탈스러운 친구도 만족하는 눈치였어요.​ ​면이 땡길쯤, 타이밍 좋게 명란 오일 파스타가 나왔어요.쪽파, 마늘쫑, 명란까지 아낌없이 팍팍 넣어주신 덕에 생각보다 심심치 않았어요.​ ​면을 말아서 한입 크게 먹어봤는데요.사이사이에 촉촉하고 고소한 오일이 베여있어서, 한그릇 배불리 먹을 수 있었답니다.​ ​다음 메뉴로는 소프트 쉘크렙 로제크림 파스타도 관심 가졌는데요.바삭바삭한 꽃게 튀김을 수북하게 올려나와서, 나도 모르게 손이 가더라고요.​ ​면도 돌돌 말아서 예쁘게 올려주셨더라고요.맛은 물론 플레이팅까지 수준급이라, 경의선 숲길 맛집에 대한 칭찬이 쭉 이어졌어요.​ ​주문 즉시 조리한 피자도 따끈한 열기를 뿜어댔어요.다른 전문점과는 다르게, 반죽 속에 토핑이 들어가있어서 이색적이었는데요.​ ​센스있는 경의선 숲길 맛집은 상큼한 반찬도 내어주셨어요.무피클, 할라피뇨 둘다 신선하고 아삭아삭해서 여러번 리필하게 되더라고요.​ ​양손에 나이프랑 포크를 쥐었는데요.슥슥 썰어서 한입씩 먹어주니 꼬소한 맛이 진동해서, 무릎을 탁 내리쳤답니다.​ ​한조각 남은 피자도 입안에 우겨넣었어요.입자가 큰 고춧가루도 소량 가미되어서, 뒷끝맛에 도는 느끼함도 알아서 사라졌어요.​ ​마지막으로는 자몽 에이드로 시원하게 입가심하고 왔답니다.경의선 숲길 맛집은 메뉴 하나하나 퀄리티가 높았던 곳이라 다음에도 또 들릴 예정이에요.​​​ 2. 산동만두찐만두 : 6,000원주소 :  마포구 도화길 22-10영업시간 : 매일 17:30 - 24:00전화번호 : 02-711-3958 산동만두특별시 마포구 도화길 22-10 다음으로 찾아간 산동만두에는 육즙 가득한 만두를 맛볼 수 있었어요.직접 만들어서 더욱 있는 만두와 다양한 중화요리까지 무척 마음에 들었던 곳이랍니다.주문과 동시에 조리해주셔서 따끈한게 압권이었네요.​​​ 3. 돈조세삼겹살 170g : 7,000원주소 :  마포구 동교로 254영업시간 : 매일 17:00 - 03:00 일요일휴무전화번호 : 0507-1425-1996 돈조세특별시 마포구 동교로 254 이후에는 삼겹살이 먹고싶어서 돈조세라는 곳으로 향했는데요.엄선된 돈육만 사용하는 곳이라 부드러운 맛만을 제대로 누릴 수 있었죠.함께 곁들인 김치찌개도 새큼한 맛이 기가막혔답니다.​​ ​4.티앤제인바질페스토 스파게티 17,000원주소 :  마포구 성미산로 165-6 동보빌딩 1층영업시간 : 매일 17:00~22:00(월요일 휴무)전화번호 : 0507-1495-7783 티앤제인특별시 마포구 성미산로 165-6 동보빌딩 1층 저녁에는 티앤제인이라는 곳에서 파스타를 맛볼 수 있었는데요.바질페스토가 들어간 스파게티는 면발이 탄력적인데다 풍미까지 깊었는데요확실히 플레이팅부터 음식 맛까지 남다른데다 분위기도 좋은 곳이라 데이트하기에도 딱이었어요.​​​ 5. 남해바다삼치회-소 45,000원주소 :  마포구 토정로37길 46 정우맨션영업시간 : 매일 11:00~23:00전화번호 : 02-707-3101 남해바다특별시 마포구 토정로37길 46 정우맨션 마짐가으로는 남해바다에서 회를 먹었어요.제철횟감을 주로 내놓는 곳이라 신선도가 뛰어나고, 평소에 먹어보기 힘든메뉴들까지 다채롭게 먹어볼 수 있었답니다.​​​​​​ 
​​이태리와 프로방스 스타일의 크박 치즈를 사왔어요집에 있는 호밀빵과 잘 어울립니다.​​ ​Liebhaber seoulTraditional German Fresh Cheese  립하버는 독일 전통 방식으로 만들어낸 크박치즈를 사용해 케이크를 만듭니다 ​간판에 쓰여있는 그대로 따라 적어보았습니다.​ ​독일 국기가 임팩트 있게 보입니다.​ ​요거트도 있는데 하얀 요거트가 밑에 있고 쨈은 위에 담겨 있네요테이크아웃 하고 싶은데어떤 이유인지 매장에서만 먹을 수 있다고 합니다.사가지고 나가는 것은 안된다네요​​ ​​다양한 크박치즈와 그 치즈로 만든 치즈케이크​​ ​직접 만든 수제 호밀빵​ ​호밀빵 2조각에 치즈 100g 5000원​ ​독일 분이신 대표님이 나타나셨는데 뒷모습만 담아보았습니다.독어만 하시는 것 같아요직원분과도 독일어로만 대화하시더군요이곳에 취업하려면 독일어가 필수이겠구나 ^^ 했습니다. ​​플레인 치즈케이크와 드립커피 한 잔​​ ​ ​한 벽 찬장 위에 진열된 독일 작센 우유팩들독일 우유로 치즈를 만드시는지 한국 우유로 만드시는지  궁금해집니다.​  재작년 딸이 집에 와서 살짝 흥분된 목소리로​" 엄마 경의선 숲길에 치즈를 만들어 파는 가게가 생겼어요"​우연히 근처 카페에서 치즈케이크를 먹었는데 그 케이크를 만드는 곳이 립하버라는 곳이고 치즈케이크뿐만 아니라 그 케이크의 원 재료인 크박 치즈를 만들어 판다는 것입니다.처음 오픈했을 때는 가게 안에 우유 살균기가 있었고 지금과는 구조가 달랐다고 하네요경의선 숲길 맛집이지만 걷다가는 눈에 띄는 곳이 아니고좁은 골목으로 들어가서 숨어 있는 곳인데사람들은 어떻게 다들 알고 찾아오는지가게가  있고 그 음식이 맛있다고 하면 다들 알아서 찾아오고 금방 유명해지는 것 같아요2년 지났는데 가게는 리모델을 했고 델리숍 한 개를 더 오픈했다는 소식을 온라인으로 읽었습니다​​  립하버무의식에 이 독일 치즈 전문점이 늘 있었는데 마침 지알로파스타바에서 점심을 먹고 집으로 향하는 길이라커피와 디저트를 즐기자면서 들른 곳인데예쁘게 진열되어 있는 크박 치즈 용기를 보고 소름 끼치게 놀랐던 이유는제가 그릭요거트 포장 용기를 찾아 방산 시장을 돌아다니다가 발견했던 그 용기랑 같은 것이더군요이 용기가 단점은 밀봉력이 약하다는 것인데 립하버에서는 색색 테이프로 밀봉을 했더군요​' 아 이렇게 하면 되겠구나!' 했습니다.​또 하난 의문점​그릭요거트는 이미 레드오션인데우리도 크박치즈와 같은 프로마쥬 블랑 치즈를 이미 오래전부터 만들고 있고 그것을 베이스로 한 호두자두스프레드가 인기리에 판매되고 있으니그냥 그릭요거트 신제품 대신에 프로마쥬블랑과  호두자두 스프레드를 용기와 라벨을 좀 바꾸어 적극적으로 홍보하면 어떨까이런저런 생각이 많아졌습니다. ​​​ 
 밍하~지난 주말 공덕카페 이어커피로스터스 방문했어요 ( :카페로 유명한 곳이라서애매한 시간에 방문했는데도 사람이 많더라구요​​ ​​감성카페느낌나는 공덕카페이어커피로스터스사람이 많았어요!!!​​ ​​우드앤 화이트느낌으로 인테리어가 깔끔하더라구요​​ ​​원두를 볶고 판매도하는 공덕역카페 이어커피로스터스​​ ​​로스터리카페인만큼 콜드브루 원액도 판매하더라구요​이어커피로스터스에서 직접 만드는수제디저트이미 많이 팔리고 남은게 많이 없더라구요 베이커리나 디저트는 역시 빠른 시간에 방문해야해요얼리 버드 캐치스더 웜​​ ​​말차크림치즈쿠키피넛버터쿠키호두피칸초코칩쿠키​딱 한개씩 남아있었는데말차크림치즈쿠키로 픽했어요​​ ​​에스프레소 원두 2가지가 있어서선택가능한 카페이어커피로스터스​초콜릿티하고 넛트류 계열의 산미가 적은 윈썸원두강하지 않은 산미와 부드러운 텍스쳐의 바미브리즈원두이렇게 두가지가 준비되어있어요​시그니처 메뉴인 아몬드라떼와 크림아몬드궁금하더라구요카페마다 있는 시그니처메뉴는되도록 먹어보려는 편이에요​바닐라빈라떼와 아몬드라떼 주문했어요​​ ​​원두 판매하는 공덕역카페 이어커피로스터스요즘 카페에가면 스티커가있던데여기두 있더라구요!!!아랫쪽에 있는 스티커는 뭔가 활용도도 좋을 것 같네요 ㅎㅎ​​ ​​디저트류 포장하면 이렇게 주시는듯!!​​ ​​안쪽으로 들어가면 원두기계가 있어요전문성이 확 들어나는 순간!!!​​ ​​ 감성카페 이어커피로스터스​어르신들이 보면 이걸 인테리어라고 해놨냐~~가게가 무너져내리더라그럴 것 같은 비쥬얼이지만 ㅋㅋㅋㅋ우리눈엔 아니잖아요??​​ ​​주문하는 곳 앞은 사람들로 꽉차있었는데4인테이블은 비어있더라구요눈치때문에 못앉는건가...?분리된 이 공간에서 여유로운 커피타임을 갖었어요​​ ​​주문하신 메뉴 나옴​​ ​​바닐라라떼, 아몬드라떼, 말차크림치즈쿠키​​ ​​완벽쓰~~쿠키 플레이트도 맘에 들더라구요​​ ​​오빠랑 누가 더 사진 잘찍나대결하는 듯이 서로 사진을 엄청 찍어댔어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​그래서 사진이 짱 많음!!!재활용 가능한 빨대​​ ​​에스프레소랑 우유가 분리된 모습이 보기 좋네요 ㅎㅎ12시간 이상 정성을 들여서 아몬드밀크를 만들어서아몬드라떼를 만든다고해요12시간이라니,,, 정성이 대박~​​ ​​말차크림츠즈쿠키 별로 기대안했는데정말 맛있었어요!!!수제로 만드는 곳이라 맛이 없을수도 있는데맛있다고 확실하게 말할 수있는 공덕역디저트카페에요​​ ​​크림치즈가 굉장히 많이 들어가서 행복했음~​​ ​​ 바로 뒷골목에 위치한공덕역카페라서 산책 후 들르기 좋은광흥창카페랍니다​​ ​​검정점들 콕콕 바닐라빈 인증!!바닐라빈라데는 맛이 없을수가 없죠아몬드라떼도 아몬드의 풍미가 가득 느껴지면서거부감이 전혀 없었어요​​ ​​쿠키에 크림치즈 짱 많이 들어있어요크림치즈는 맛이 없을수가없죠 ㅎㅎㅎ​​ ​​날씨도 좋고~~~커피 마시면서 여유부리기 좋았던!!​​ ​​평일이나 주말  산책후조용하게 커피마시기 좋은 공덕카페이어커피로스터스 디저트도 맛있답니다 ( :​​  ​ 이어커피로스터스특별시 마포구 백범로24길 9 1층 이어커피 로스터스 ​ ​ 
오늘은 경의선 숲길 옆, 카페를 하나 소개하려고 해요.구대회 커피 이름이 특이하죠? 구대회는 이 카페를 만드신 사장님 이름이시더라구요. 본인 이름을 직접 내건 카페니까 그만큼 자신이 있어서겠죠.  구대회 커피는 경의선 숲길 바로 옆 대로변은 아니고요, 조금 골목으로 나와야 보여요. 골목입구의 노란색 간판이 특이해서 보게 되었고, 이름이 특이해서 궁금해졌고, 커피향이 좋아 들어가게 되었어요.​  주변에는 맛집도 많고 예쁘고 아기자기한 카페들도 많이 있어요. 구대회커피는 실내 인테리어가 너무 예뻐서 또 오고 싶은 그런 곳은 아니예요. 그보다는 커피의 본질에 충실한 맛과 향에 특화된 곳 같아요.거기에 저렴한 가격에 맛있는 커피를 마실 수 있는 곳인거 같아요.​ 누구나 싸고 맛있는 커피를 마시게 하자By 구대회바리스타, 커피방송, 칼럼니스트로 활동중인 커피테이이너 구대회 사장님의 이력이 특이하더라구요.대기업과 여의도 증권가에서 일을 하다가 커피에 빠져 세계 각지의 커피 농장과 카페를 찾아 지금까지 57개국을 여행하셨다고 하네요. EBS <세계테마기행> 모로코편, MBC<불만제로>커페편, <SBS뉴스>이색커피편, KBS1 취재파일 K <디지털시대,라디오의 부활>등 다수의 텔레비젼 방송 프로그램에 출연하셨데요.한국 커피자격검정권 심사워원을 지냈고, 여러 언론에서 커피 칼럼니스트로 일하셨다고 하네요. 이렇게 커피에 대한 온갖 경험으로 본인의 이름을 내건 카페를 몇개 운영하면서 여전히 여행을 하고 다니신다고 하네요.이렇게 관련 저서도 있고요.​ 카페를 소개하면서 이렇게 대표에 대해 길게 설명하는 데는 없을 거 같아요. 그게 구대회라는 본인의 이름을 건 커피숍이라서 그 의미가 뭘까? 본인 이름까지 걸만큼 자신 있나 하는 의문이 들어서 그럴거예요.​ 구대회 커피가 의미있는 건 바로 그 원두가 너무 좋아서 일꺼예요. 제가 커피를 잘 못하는 1인인지라 그 품질을 금방 금방 알아차리지 못해요. 커피가 써서 잘 못 마시거든요. 쓰면 잘 못 먹고 달달한 것들이 마구마구 섞여있을 때 그 단 맛으로 먹거든요.근데 구대회 커피는 향이 괜찮다 해서 한번 마셔봤는데 달지 않은데 쓴맛이 없어서 마시기에 괜찮다더라구요.제가 커피를 마실 정도면 그건 꽤 괜찮은 거죠!!! 구대회 커피 숍 분위기는 원두의 색깔이 브라운과 간판 CI의 노란색이 믹스매치되어 있어요. 가격은 착해요..아메리카노가 2천원부터 시작해요. 에스프레스도 같은 2천원이네요. 카라멜마키아도, 흑당사케라토, 허니카프치노등이 4천원의 높은 가격을 형성하고 있어요.구대회 커피 시그니쳐로는 기본 커피 메뉴에 원하는 원두로 업그레이드 가능하게 되어있어요.인생커피는 천원추가, 케냐AA는 5백원 추가, 과테말라 5백원 추가, 디카페인도 5백원 추가가 되네요.​ 커피외에는 유기농 아이스크림 메뉴가 있어요.​원두 구매도 가능해요. 분쇄도 가능하다고 해요.하우스 블랜드, 인생 블랜드,과테말라 안티구야, 에디오피아 예카체프, 케냐 AA, 디카페인 등도 있네요.대부분 만2천원에서 만오천원 정도 가격이네요. 외부행사에 to go bag도 가능한가봐요. 경의선 숲길 옆에 있는 이 카페가 서강대점이고, 광흥창역 옆에도 구대회커피가 있다고 하네요. 커피 말고 다른 메뉴도 있네요.아이스 밀크 요거트도 있어요. 지금 코로나로 이런 자리배치인지 모르겠는데 커피숍 내부가 테이블과 의자라기 보단 다 벤치로 되어 있어요.단체 손님이면 둘러 앉기가 가능할 거 같아요.둘씩 오면 도란 도란 같이 이야기 할 수 있을거 같은데 4명이 왔을 때는 앉기 좀 애매할 거 같아요.  인테리어는  있고 예쁘다긴 보다는 대표님이 어떤 활동을 했나에 대한 홍보가 더 많네요.구대회라는 이름이 어떤 의미인지 한 면 정도를 차지하고 나머진 좀 더 인테리어에 신경 쓰면 좋았지 않았나 싶어요. 여기가 카페구나 커피숍이구나 알 수 있도록 커피머신이 나와 있어요. 사무실 식구들과 같이 커피 2잔과 유기농 아이스크림을 시켰네요.  아이스크림은 사실 있는 맛은 아니예요.유기농아이스크림이라 몸에 좋은 성분이 들었겠거니 하지 특별히 맛있다거나 그렇진 않아요. 출구쪽에 굿즈와 책이 있어요. 아마도 구대회 커피 사장님의 저서가 있나봐요. 문앞에 있는 나무가 커피나무 라고 푯말이 붙어 있네요.커피나무가 이렇게 생겼구나 처음 알았네요. 멀리 있는 분이 여길 찾아 오실 만큼 맛집이고 예쁘고 그런 집은 아니예요.경의선 숲길을 지날 때 따뜻하고 저렴하고 향 좋고 맛 좋은 커피를 마시고 싶을때 그때 기억해두면 좋을 거 같아요. 쉬어 가는 곳으로 잠깐 들려서 앉아 있다 가시기 좋은 거 같아요. 맛있는 커피와 함께요.오늘은 경의선 숲길과 함께 회사근처 카페를 소개했네요. 여러분들이 아는 맛있는 커피숍은 어딜까요?​ 
먹슬지입니당!  최근에 홍대  근처로 놀러갔을 때인스타에서 줄곧 보던 있는연트럴파크 카페를 방문해봤는데용​미디어아트가 있어서 예쁜 사진들도잔뜩 건질 수 있었고크로플도 너무나 괜찮았던 곳이었어요!​달세뇨 달세뇨특별시 마포구 연남로7길 24 1.5층 주소 :  마포구 연남로7길 24 1.5층영업시간 : 매일 12시 ~ 21시 (20시 30분 라스트오더)번호 : 0507-1466-3017​주문했던 메뉴바닐라빈카페라떼 5900원오 레 그랏세 5900원캬라멜 크럼블 크로플 9500원 달세뇨는 연남동에 위치한 곳이긴 하지만을 따라서 15분 정도 걸어와야해요​그래도 날씨가 좋아서 연트럴파크 산책하는셈 치고홍대입구 3번 출구에서부터설렁설렁 걸어오니까 체감 거리는 금방이었어요 학교 바로 앞이라 찾기도 쉬웠구요매장 바로 앞에 부농부농한 꽃도 활짝 폈어요!올해 첫 벚꽃 구경을 이렇게 하게 되네용 요즘 어딜가나 미디어아트가 대세여서유명 관광지에는 전시관도 크게 들어오고최근에는 코스요리 전문점에도 도입한걸로 아는데이렇게 카페에서도 만나볼 수 있을줄은 몰랐어요!!커피도 마시고 인생 사진도 건지고 ~~👍 최근들어 인스타에 많이 보였던 곳이라언제갈지 타이밍만 노리고 있었는데최근에 다녀오게 되었네용 ㅋㅋㅋ​예쁜 곳 가고 싶은 날은 인스타에해시태그 검색해서 사진 살펴보고 가는 편음료나 디저트 후기 같은 것들은블로그 후기를 대략적으로 참고하면분위기도 맛도 모두 만족스러운 곳을 찾을 수 있죠!​그래서 저는 메모장에 가고 싶은 곳들 쭉 모아서목록에 줄줄이 적어 두기도 해요 ㅋㅋ  미디어아트 때문에 갤러리 같기도 했던연트럴파크 카페! 😊​좌우에 스크린이 하나씩 있어서총 2곳에서 사진을 찍을 수 있었어요 입구로 들어오면 우측이 주방인데음료가 담기는 컵들이 이렇게 진열돼 있더라구요몽환적인 갤러리 분위기의 연장선으로알록달록한 홀로그램 컵을 애용하시는듯 했어요 오른쪽으로 쭉 들어오면 주문하는 곳이 나와요 왼쪽 상단에 모니터가 있는데거기에 메뉴판 띄워져 있습니당​저는 이렇게 시켜봤어용늘 그렇듯이 아이스 바닐라라떼 하나와특이해 보이는 시그니처 음료 하나그리고 크로플이 괜찮다고 하길래 같이 주문! 사용되는 블렌딩 원두 종류도 알 수 있더라구요 딸기철이라 마스카포네 딸기 크로플도시즈널 메뉴로 주문할 수 있어요 연트럴파크 카페에 오시는 분들의 목적은미디어아트니까 인생사진 꼭 건지셔야죠!!​그래서 핸드폰 충전기도 마련돼 있고삼각대까지 준비돼 있더라구요 ㅋㅋㅋ혹시 찍어줄 사람이 없더라도셀프로 찍을 수 있게끔...👍👍👍​삼각대하고 충전기 위치는화장실하고 주문하는 곳 사이!​+ ​여자 화장실은 실내에서 바로 이용 가능하구남자 화장실은 외부 계단 쪽에 있어요메뉴판 하단에 비밀번호 적혀 있으니 참고하세용  주문하는 곳에서 살짝 우측에셀프바랑 담요도 있습니당 달세뇨는 테이블 위로도 빔프로젝트로영상을 쏴주시더라구요( 단, 중앙에 있는 길쭉한 대형 테이블만! )​그래서 인물 사진은 스크린을 배경으로 찍고음료랑 디저트 사진도 테이블 위에 올려서예쁘게 찍어갈 수 있는게 큰 장점인 것 같아요  그리고 사진 찍기 편하도록스크린 앞에는 의자도 하나씩 놓여 있어요  영상은 실시간으로 계속 바뀌기 때문에음료랑 디저트 먹다가원하는 타이밍에 가서 찍으면 될 것 같아용​평일 오후에 갔을 때는 사람이 그렇게 많지 않아서기다렸다가 찍을 필요는 없었어요!   미디어아트 영상들을 담아본 동영상이에요 예전 사진들 보니까 스크린 앞에도 테이블이 있어서명당을 차지한 사람들만 사진을 건질 수 있었던 것 같은데지금은 요 앞에 테이블들을 치우고 의자만 놓여져 있어서포토존을 조금 더 자유롭게 사용할 수 있게 되었더라구용 사진 찍고 놀다보면 주문했던커피와 디저트들을 자리로 가져다 주십니당​제가 연드럴파크 카페에서 시켰던 것들이에요!​바닐라빈카페라떼 5900원오 레 그랏세 5900원캬라멜 크럼블 크로플 9500원  보라색 배경이 맘에 들어서 찍어본 영상홀로그램잔이라 더 예뻤어요  달세뇨만의 몽환적인 분위기 💙 음료랑 디저트도 꽤 맛있었어요저는 크로플 먹으러 또 갈거에요! ㅋㅋ 바닐라빈이 진짜 들어가 있는달달구리한 아이스 라떼​에스프레소랑 우유 층이 나뉘어져 있는독특한 커피 오 레 그랏세​로투스 쿠키가 크럼블로 가득 올려진갓 구구운 바삭한 크로플 두쪽 사실 디저트 하나에 9500원이면 좀 비싸다고 할 수 있겠지만요즘은 큼직한 크로플 두쪽에토핑 추가하면 만원 넘어가는 곳이 많아서 그런지달세뇨는 상대적으로 저렴하게 느껴지네요 ㅋㅋ​기본 메이플 두쪽은 8000원이니까다른 곳보다 크로플 가격은 저렴한 편인 것 같아요눅눅하지도 않고 갓 구워서 바삭하기도 하고토핑도 혜자라 저는 또 먹으러 올 것 같아요!​다음 번에 연트럴파크 카페에 온다면마스카포네 딸기에 도전해봐야겠어요 😊  아이스크림은 따로 추가 안해도 되고쿠키 크럼블도 소복소복했어요그리고 아래에 시럽도 뿌려주셔서적당히 달달하게 즐길 수 있었네용 크로와상 생지도 적당히 큼직한 편갓 구워서 바삭바삭했어요 👍  찍어 놓은거 보니까 도 먹고 싶네요 ㅠㅠ작년에 크로플 맛집만 미친듯이 찾아 다니다가너무 자주 먹어서 좀 질렸었는데오랜만에 먹으니까 또 좋네요 ㅋㅋ  한결 같은 바닐라라떼 사랑 ㅎㅎ오 레 그랏세는 연트럴파크 카페에서처음 먹어보는 커피였어요  위에는 에스프레소고아래는 달달한 연유 우유에요​층이 나뉘어져 있기 때문에처음 마실 때는 제법 쌉싸름 하다가끝 무렵에 달달함이 확 풍기는 매력이 있었죠 영상이 선명하게 보여야 하기 때문에창문 블라인드가 전부 다 내려져 있더라구요그래서 어두스름한 분위기가 좋기도 했는데중간에 블라인드를 살짝 올려주셔서나름 햇살도 담뿍 받고 왔습니당​블라인드는 직접 올리고 내릴 수는 없고자동 시스템이었어요올렸을 때 보니 창문도 홀로그램이라 예뻤다는! 다 먹은건 쟁반에 다 올려서반납하는 곳 위에 올려 놓고 나가면 됩니당  근처 연트럴파크 카페미디어아트가 예뻤던 달세뇨 후기였습니다!   #달세뇨 #카페#연트럴파크카페 #미디어아트#예쁜카페  ​ 
​  걷기좋은길  공원  연남동 데이트 코스​​ 은 폐선 옛 경의선 철길 따라 마포구 연남동 가좌역에서 용산구 효창동 효창공원앞역으로 이어지는 총길이 6,3Km의 도시재생 공원으로  데이트 코스이자 산책하기 좋은 길입니다.​​ 홍대입구역과 가깝고 연희로 오후3시 쉐어하우스에서 큰길만 건너면 공원이고 카페와 맛집, 프리마켓 등 즐길거리가 있어서 놀기 그저그만입니다.​​ 홍대입구역 사거리(3번 출구)~연남교사거리까지 연남동구간을 걸어보았는데 기회가 닿으면 책거리도 걷고 싶고 이 구간 외 다른 코스도 산책하고 싶고 궁금증 유발합니다.​​ 지중화사업으로 지상은 공원이 되었는데 구간 중 옛 경의선 철길과 건널목, 차단기 등 철도 시설물을 그대로 남겨놓아 추억과 낭만을 소환합니다.​​  걷기좋은길 연남동  공원을 산책하며 걸터 앉거나 철길을 걷는 흔한 포즈도 잡으며 사진찍기 놀이도 할 수 있는 포토존입니다.​​ 중간에 이어지지 않고 끊어진 구간도 있다고 하더라고요. 그래서 와우교, 새창고개, 원효동 등 몇 개의 구간으로 되어 있고 그 중 연남동구간은 약 1.3Km로 가장 긴 코스라고 합니다.​​ 사람들의 발길이 잦은 곳으로 연남동과 미국 센트럴파크를 합성하여 연트럴파크라는 별칭을 가진 연남동 데이트 코스로 인기인 듯 하였어요.  ​​ 한 켠에 마련된 시민참여 갤러리는 2013년 하얀나비 프로젝트로 2000명의 시민이 참여하여 희망하는 상생사회의 모습을 표현한 그림들을 하나의 작품으로 만들어 아름다운 공원을 가꾸는데 힘이 되는 듯 했습니다.​​ 녹지공간이 부족한  도심에 푸른 녹지공원을 형성하여 삶의 질을 높일 뿐 아니라 새로운 상권이 조성되어 지역경제에 활기를 불어넣습니다. 바둑판 같은 골목들이 이어져 처음엔 어느 길로 가야할 지 길을 잃는 건 아닌가 염려스러웠는데 두어 번 걸어보니 익숙해지더군요.​​ 데이트 코스이자  걷기좋은 길 연남동  공원을 걷다가 만나는 수공예 공방과 편집샵, 프리마켓 등 골목 투어도 재미있습니다. 이곳을 추억하거나 선물하기 좋은 잇템을 발견할 지도 모를 일입니다.​​ 골목길 돌아 포토존으로 활용해도 좋겠다 싶은 곳을 보았는데 여름철 넝쿨장미가 배경을 장식할 때면 지금보다는 훨씬 예쁘겠다는 생각이 듭니다.​​ 첫 방문때 어떻게 찾아갔는지 기억도 나지 않지만 아기자기한 소품과 악세서리 등 젊은 예술가들이 한곳에 모여 골목문화를 형성한 곳도 있어 수공예 악세서리가 참 많았던 것으로 기억됩니다. 지금은 코로나19로 문을 열었을까 궁금하네요.​​  장농, 오랫만에 듣는 단어네요. 감성돋는 간판과 인테리어, 세월의 두께를 입은 주택들은 추억과 낭만 여행을 떠나도 좋을  데이트 코스입니다.​​   새로 짓거나 기존 주택들을 상가로 개조하여 골목 상권을 형성하면서 우연히 들르거나 일부러 찾아오는  걷기좋은길  공원입니다. ​​ 호기심 안고 골목길 돌아들면 또다른 문화가 숨쉬고 있습니다.​​ 마포지역 공예 창작자들이 소통하며 공예문화를 만들어가는 공간이자 창작물을 전시 판매하는 도심 속 공예쉼터 마포레스트도 구경할만 합니다.​​ 담을 넘는 인형이 산타가 아닌 면식범이라는 것이 익살스럽고 재미있습니다. 보는 것만으로 소소한 즐거움이 있는 것이 골목 투어의 묘미 아닐까요.​​ 홍대, 서강대학교와 멀지않아 청춘들의 데이트 코스로 인기있는 듯 했어요. 골목길 담벼락에 붙은 연남동 미로길 이름표가 주변 상가를 안내합니다. ​ 흙길을 걸어도 좋은데요, 푸르른 여름 날엔 싱그러운 초록잎과 시원한 그늘을 주고 가을엔 노란 은행나무길을 볼 수 있는  걷기좋은길 연남동  공원입니다.​​ 빠르게 돌아가는 요즘 세상에 느림의 미학을 즐기며 기계적인 글씨가 아닌 손편지의 감성을 느낄 수 있는 느린 우체통도 있어요. 편의점에 엽서가 비치되어 있고 1년에 두 번, 설날과 추석 전후에 발송된다고 합니다.​​ 쉬어가도 좋을 벤치도 있고 바람 좋은 가을 날에는 단풍을 즐겨도 좋겠습니다.  데이트 코스로도 좋지만 혼자 떠나는 여행도 운치있겠어요.​​ 연남동  공원 따라 좁은 수로가 조성되어 있어 여름철 발을 담그거나 징검다리를 걷는 듯한 시골 정서를 느낄 수 있지 않을까 싶네요.​​ 날씨도 풀리고 코로나19로 실내 보다 공원을 찾는 사람들이 많아진 것 같아요. 예쁜 카페가 많아서 카페 투어를 해도 좋겠다는 생각이 들었습니다. 걷기좋은길  연남동 산책을 마치고 분위기 있을 듯한 카페에 들러 차 한 잔의 여유도 가졌습니다.​​ 다른 분들의 글을 보니 각 구간별 있는 조형물을 볼 수 있었는데 연트럴파크와 함께 연남동 데이트하면서 짬을 내어 가봐야겠습니다. 주차하기가 어렵고 경의중앙선 서강대역과 홍대입구역이 가까우니 되도록 대중교통을 이용하는 것이 좋겠습니다.​​ 공원특별시 마포구 연남동  특별시 마포구 연남동 ​​​ 
동네를 벗어나  산책을  해보고 싶은 마음에  어디를갈까 고민하다  홍대근처에 있는 경의선  책거리를  가보기로 했습니다.  경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 경의중앙선  홍대입구역   6번 출구로 나오면  바로지만  갈아타는게  오히려 더 번거로울 것 같아서 근처로 가는 버스로 이동했어요 ​  ​책거리 입구에  이런 조형물과  포토존이  있어 바로  책거리임을  확인할 수 있어요 ​ 조금 더 들어가면  이런  컨테이너 부스들이 곳곳에  보여요 원래는  이 부스들에서   오전 11시부터  다양한  행사 및 전시가 이루어져야하는것 같은데  행사를 하고 있는 곳이 없더라구요 거의  죽어버린 공간이 된 듯 합니다. 지금은  동네 분들의  산책로로만 이용되고 있는 것 같아요 ​입구의  포토존과 반대편 끝에 있는 와우교  포토존이  현재로서는  이 거리의  전부인 듯 하네요  그리 길지 않은 코스이고  반대편 끝에 위치한  와우교에 가면  포토존도 있다지만 사진 찍으려고 온게 아니었고  와우교까지 가면  두번째로 가려고 했던  경의선 숲길과 (반대편이라) 너무 멀어질 것 같아서  중간쯤에서 발길을 돌렸습니다. ​ 특별시 마포구 연남동 책거리에비해  경의선 숲길은  지하철로 이동이 훨씬 편합니다.   홍대 입구역  3번 출구로 나오면  바로  입구입니다.   제가 갔던 날은  날이 흐리고 바람이 많이 불어  쌀쌀한 날씨였기에  경치가  조금 덜 예뻐보였는데   햇볕 좋은날  오면 정말 산책하기 좋은  곳이겠다는 생각은 했습니다. 길 자체가 너무 예쁘게 잘 꾸며져 있고  주변 상가건물도  있고 예쁘게  꾸며진 곳들이  많아  구경하는 재미가 꽤 괜찮은 곳이었습니다. 경의선  철길을 그대로 살려 꾸민것도 있고 멋있네요 ​그리 길지 않은  코스이기에  그냥 걷기만해도 되고 중간에  카페나  식당에서 자리 잡고 앉아  풍경 감상하며  시간을 보내도 좋을 것 같아요 (길에는  벤치가  잘 없어서  쉴만한 공간은  찾기 어렵습니다.)​  거리 자체가  이색적인 느낌도 조금씩 있어서  그냥  걷는 것만으로도 재미있었어요 ​중간에   손편지를 써서  보낼 수 있는  '느린 우체통'도 발견했습니다.  설과 추석  일년에 딱 두번  한꺼번에  발송되는  방식이었던 것 같은데  지금은  임시 중단되었다는 안내문이 붙어 있어요 ​​경의선  책거리는  좀 많이 실망했지만 경의선 숲길은  풍경이  예뻐서   날씨 좋은날  다시  가서  사진찍고  싶어지는 곳입니다. (흐린날은  비추!!)​​#홍대가볼만한곳 #홍대입구역 # #경의선책거리 #산책데이트 #야외데이트하기좋은곳 
2021.11.2 화​실업급여 신청하러 공덕역에 있는서부고용센터에 갔다가같이 일했던 분들과 을 걷고 왔다​19년 12월 겨울에 왔을때도 참 좋았었는데가을의 은 더 좋았다도심속에서 여유를 느낄 수 있고 있는 가게들을 보는 재미도 있었다​공덕역 1번출구~ 홍대역까지따사로운 가을가을한 날기분 좋게 걷고 왔다 홍대 근처 커피숍에서 커피 마시고 바이바이~~덕분에 즐겁게 일했고 오늘도 즐거웠어요인연이 되면 또 만나겠죠고마웠어요~~~~ ​4.1근무시작~10.30 계약만료: 182일​워크넷: 구직신청고용보험사이트: 실업급여 동영상시청                        (30분 소요, 공인인증서 필요)미리 하고 해당고용센터에 방문하면 시간을 절약할 수 있음​서부고용센터(은평구,마포구,서대문구,용산구)실업급여신청 ㅡ 4층6호선 공덕역 1번 출구 (02-2077-6031​ 근로시간 8시간 기준상한액 66,000원하한액 60,120원​원래 1차 4차는 집체교육이지만코로나로 모두 인터넷으로 가능 ​며칠후 등기로 취업희망카드가 왔다 실업인정일날 00:00~17:00 시간내에 www.ei.go.kr (고용보험) 싸이트에 구직활동 내역을 전송하면 된다 ㅡ공인인증서필요www.ei.go.kr 고용보험실업급여 모성보호 고용안정 실업인정 인터넷 신청 온라인 취업특강(STEP) 수급자격 신청자 온라인 교육 민원처리현황 (실업급여) 온라인 취업희망카드조회 이직확인서 처리여부 조회 실업급여 수급내역 조회 조기재취업수당 청구 취업사실 신고 수급자격증 기재사항 변경신고 공지사항 더보기 [공지] '21년도 고용보험 지원금 지급 중지 관련 공지 2021-12-14 [공지] 고용보험 실업급여 지급 중지 관련 공지 2021-11-30 [공지] 디지털 원패스 종료 안내 입니다 2021-11-17 자주하는질문 더보기 실업인정인터넷 및 온라인 취업특강...www.ei.go.kr ​그럼 아래와 같이 카톡이 온다그리고 다음날 구직급여가 입금이된다 재취업시 취업사실신고를 해야한다고용보험사이트/ 개인서비스/ 취업사실신고/ 근로계약서나 재직증명서를 첨부해야함 서부고용복지플러스센터특별시 마포구 마포대로 63-8 삼창주택특별시 마포구 대흥동경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 
안녕하세요~달려라하니 입니다 :)​어제 반차를 내고,정~~말 오랜만에 친구를 만나러 다녀왔는데요​친구와의 중간 지점을 찾다 보니,평소에 제가 가는 동네가 아니었어요​​마침 친구 동생이 공덕역에서 일을 했던 적이 있어,웬만한 맛집은 모두 다 알고 있어서,친구에게 카페랑 맛집을 모두 추천해 주었습니다👍​직장인이 다니면서 맛있다고 하는 곳은 찐 맛집 인정인데먹고 나서 더더욱 공덕 맛집으로 인정할 수밖에 없었습니다ㅠㅠ  오늘 내돈내산 후기 들려드릴 곳은공덕 에서 특별한 소바를 파는 곳으로가게 이름은 굉장히 특이한 편인 <희희> 입니다희희특별시 마포구 독막로 291-5 ​🧭 주소 : 시 마포구 독막로 291-5⏰ 영업시간 : 11시 30분부터 오후 10시까지,(라스트 오더는 2시 반(저녁은 9시),오후 3시부터는 브레이크 타임)🚗 주차 여부 : 불가 (근처 민영 주차장을 이용하셔야 해요)☎️ 연락처 : 0507-1323-2915  ​처음에는 친구가 여기가 공덕 맛집이라고 했을 땐이름이 되게 특이하다며 웃었는데,​들어가는 입구에서 간판으로 <희희>라는 이름을 보니까,뭔가 특별하면서도 예뻐보이더라구요ㅎㅎㅎ​ ​확실히 공덕 에는이쁜 카페도 많고, 맛집도 많아 보여서이렇게  있는 이름이 아니면잘 튀지 않을 것 같기도 했어요!🥰​​​다행히 친구와 만났던 시간은 점심시간은 끝나갈 때쯤이었던1시 반 이후라 웨이팅 없이 바로 들어갈 수 있었어요​워낙 유명한 곳이라 기다리면 어쩌지 싶었는데아주 다행이었죠ㅎㅎㅎ​ ​우선 자리에 앉아서 메뉴판을 스캔해보았는데​친구 동생이 꼭 추천한 메뉴로🔹️고등어구이 온소바(15,000원)를 얘기해서온소바 중에서는 이걸로 킵 해두고​그 외에 건 뭘 시키지 열심히 살펴보았습니다​냉소바도 평소에는 못 먹어보던걸 먹어보자고 해서🔹️성게알 냉소바 (16,000원) 하나​ ​등심카츠를 먹을까 치즈 멘치카츠를 먹을까 고민하다결론은 치즈 멘치카츠(9,000원) 하나​총 3가지 메뉴만 시키기로 했습니다ㅋㅋㅋㅋ​​배가 너무 고파서 조금만 더 정줄을 놓으면,한두 개 더 시킬 뻔했지만친구가 말려서 3개로만 마음먹었어요😅😅  저녁 메뉴는 좀 더 추가적인 게 있었는데,​급하게 우리 먹을 것만 찍느라 점심 메뉴 사진만 있습니다ㅠㅠㅋㅋㅋ​그 외에도 술 메뉴들도 있었지만,점심 후에도 친구와 할 얘기가 많았기에그냥 바로 패스했어요!​ ​메뉴를 시켜두고 가게 내부만 살짝 구경해보았는데요​가게 내부는 음식에만 집중한 인테리어로,전체적으로 차분한 조명과, 깔끔한 분위기였습니다​ ​가게 내부엔 직원분들과 손님분들이 있었지만,갤럭시 카메라 편집 기능으로 사람들은 없애보았어요ㅎㅎㅎ(모자이크 처리하면 가게 느낌이 너무 안살아서ㅠㅠ)​사람이 전혀 없는 건 아니었기에이 점은 참고해 주세요!​ ​음식이 나오기 시작할 무렵, 창가에 자리가 비어서양해를 구하고 창가에 자리를 옮겼는데요​❗사진을 찍으면서 느낀 게 있습니다❗​​괜히 공덕  맛집을 찾아오는 게 아니구나 했는데요창가에서 보는 뷰가 이유는 모르겠지만 뭔가 좋더라구요😊​(사실 일 안 하고 반차 써서 세상이 아름다워 보인 거일 수도...)​ ​그래도 창가에 자리 잡길 너무 잘한 거 있죠?ㅋㅋㅋㅋ​음식 사진 맛있게 찍어보려고요즘 노력 중인데 오랜만에 뭔가 분위기 있으면서맛있게도 나온 거 같아서 만족한 사진❤입니다ㅋㅋㅋㅋ​​ 먼저 고등어구이 온소바 입니다​처음에는 가격이 비싼 게 아닌가 싶기도 했는데,생각해 보니 고등어구이가 그렇게 저렴하지 않잖아요?​그런데 고등어구이를 요렇게 큼지막하게 한도막 올라가는 거라이 정도라면 인정할만 했어요ㅎㅎㅎ​ ​사실 소바랑 고등어구이가 어떻게 보면 안 어울릴 수도 있을 것 같은 비주얼이지만이건 진짜 편견이었습니다.....​온소바랑 고등어구이랑 같이 올려서 먹는데이게 이런 맛이 난다고?!?!? 이런 느낌으로계~~~속 손이 갔거든요​다시 와도 이건 또 시킬 메뉴 찜콩❤입니다ㅋㅋㅋㅋ​​ 다음으로 성게알 냉소바 입니다​성게알 냉소바는 세팅된 거를 다 찍은 줄 알았는데,자리 옮기느라 깜빡했나보더라구요......​쨌든,특이한 점이 한 가지 있는데세팅에 김을 함께 주세요!​소바랑 김이랑이라니..... 이거 또한 신선한 조합이지 않나요😯ㅋㅋㅋㅋ​​ ​어떻게 먹는 건지 여쭤봤더니,​김에 소바랑 성게알이랑 함께 올려서 싸먹으면 맛있다고 해주셔서​추천해 주신 대로 먹어봤더니맙소사.... 성게알 냉소바도 장난 아니에요😭​​ ​여긴 해산물 싫어하시는 분들이 오면 조금 아쉬울 곳이지만,​해산물도 좋아하고 소바도 좋아하는 분들이라면저처럼 아주 만족스럽게 즐기고 올 수 있는 곳❤입니다!!​​​ 마지막으로 치즈 멘치카츠 입니다​모짜렐라 치즈가 들어가서 그런지씹으면 바로 쭉쭉 늘어가는 치즈 식감이 아주 좋았어요​치즈가 들어 있고, 튀김 메뉴라 살짝 느끼하다 생각할 수도 있겠지만​ ​칠리소스와 갈릭소스가 같이 들어가서 그런지느끼하거나 질리는 맛이 아니었어요​오히려 계속 손이 가는 맛👍👍이라4피스밖에 안 나오는 게 아쉽ㅠㅠ  ​공덕  맛집 희희는여자 두 명이서 세 메뉴를 시켰기에 당연히 배부를 정도의 양으로 나오고,​커플끼리 와도 세 가지 메뉴면 그래도 충분히 배부를 수 있는 양이라남자분들도 많이 오시더라구요!​   오늘은 공덕 맛집 특별한 소바를 맛보고 싶어 하는 분들께강추 드리는 에 위치한 <희희> 내돈내산 후기를 들려드렸는데요!개인적으로 소바 맛집을 찾아다닐 만큼소바를 엄~~~청 좋아하는 편이라​가게마다 특별한 맛이 없으면잘 가지 않게 되던데,​여기는 거리가 멀어도 다시 오고 싶을 만큼너무 맛있게 잘 먹고 왔습니다ㅠㅠ​소바 좋아하시는 분들이라면 꼭 한번 <희희> 가보시는 걸 추천드립니다!!!!​보신 포스팅이 도움이 되셨다면,공감과 댓글 부탁드릴게요 :)​  ​​#내돈내산#내돈내먹#공덕맛집#맛집#공덕희희#소바맛집#공덕맛집 
공덕역 대흥역 디저트 카페 오펠레입니다디저트 종류가 꽤나 다양한 곳이에요경의선 숲길 근처에 위치해있어서케익 한 판 때리고 산책하기 좋을 것 같습니다 뭘 찍은건가 싶겠지만 햄크로와상입니다저도 정말 잘 찍고싶은 의지가 있었지만너무 빛 반사가 잘되는 쇼케이스 안에 있었어요노력과 결과물이 비례하지 않는 사례입니다  디저트가 유명한 곳 답게티라미수 당근케익같은 베이직한 라인부터오펠레 같은 있는 메뉴도 있어요 얘 이름이 오펠레인데 8400원가게 이름이랑 똑같은 시그니처메뉴입니다직접 만드는 디저트라 가격은 쫌 있는 편이에요 썸머브리즈레몬과 라임이 들어간 무스케익인데여름시즌에 밀고있는 디저트 같습니다 그러면 사야지얘는 8000원이에요 요즘 그렇듯 1인 1메뉴 카페에요어차피 맛있으면 1인 2메뉴도 가능입니다  메뉴판 찍은 것도 번쩍이는 유리 안에 있어서전혀 보이지 않길래 검색해서 가져왔어요 셀프바에 손소독제, 물, 냅킨이 있고요 커피 맛이 취향에 맞는 분들을 위해원두 판매도 하시는 것 같습니다 디카페인 아아 두잔과 함께오펠레 썸머브리즈가 나왔습니다  라임과 레몬 무스의 구성인 썸머브리즈 쇼케이스안에 있을 땐 스프링클 캔디 없었는데수분 먹고 녹을까봐 서빙 전에 뿌리시나봐요 하트를 반으로 쪼갰어요 영원한건.절대없어.결국에넌.변했지. 미안합니다 설명 마저 하겠어요빵은 아래에 살짝 있고 거의 무스입니다살짝 푸딩같이 탱글한 질감이에요 근데 진짜 놀랍도록 셔요상큼 정도가 아니라 신 맛임전 신 맛 좋아해서 이 맛도 좋았지만적당히 상큼한 레몬맛을 생각하면 충격받는 맛 어딘가 몬스터볼을 닮은 오펠레피스타치오무스, 치즈크림, 산딸기의 구성이래요커팅시 나오는 산딸기잼을 무스와 드시라길래콩포트처럼 흘러나오나? 싶었는데산딸기 잼도 단단한 형태입니다 무스케이크는 부드럽기때문에3대 20치는 사람도 자를 수 있습니다 근데 왜 안 잘리능교 보시면 아시겠지만 베이스 시트가 좀 질겨요촉촉 부드러운 빵이 아니라 수분감이 없습니다무스를 받치려고 뻣뻣한 시트를 만드셨나봐요그치만 이렇게까지...?  노란빛 무스 부분이 더블치즈무스인데요사실 피스타치오 무스의 맛이 지배적입니다고소하면서도 달달한 두유맛 느낌이에요산딸기잼은 꾸수한 맛에 상큼함을 더해줘요 헤 다먹었당커피는 디카페인이었는데 살짝 쌉쌀한 맛입니다제가 커알못이라 전문용어로 설명할 순 없어요하지만 디저트랑 즐기기에 무난한 커피입니다 위층과 아래층도 있어요경의선 숲길 카페 대부분이 소규모 카페라서휴일에 자리 찾기가 은근 빡센데오펠레는 좌석이 꽤 많은 편이라웬만하면 나 앉을 곳 하나정도는 있을듯합니다​총평다양한 디저트가 있는 경의선 숲길 카페이 근방 카페답게 가격대는 조금 있지만그만큼 있는 파티세리가 있는 곳 오펠레특별시 마포구 독막로 291-5  ​ 
대흥역 3번출구, 공덕역 1번출근 경의선 숲길을 따라 걷다보면 #분위기좋은와인바 #야외석맛집스위그뱅 Swig vin을 어렵지않게 찾을수 있다. 외관도 예쁘고 실내 인테리어도 감각있는 와인바.와인바라서 와인주문은 기본으로 받고 있어서식사와 함께 가볍게 글래스 와인으로 주문해 본. ​스위그뱅 메뉴판. 글라스와인은 레드, 화이트 모두 11000원. 네츄럴와인도 보인다. 15000원. 보다 캐주얼하고 편하게 와인을 마시는 분위기를스위그뱅 가게 이름으로 나타내고 있다고 한다.숲길 앞쪽의 야외석들이 운치가 있어 인기다. 요즘 한참 미래에 대한 고민이 많은 나날들.바깥 바람을 쐬며 와인 한잔씩 곁들이니고민도 바람타고 살살 날아가는 듯 하다. 대구, 렌치소스, 루꼴라, 레몬드레싱, 그리고트러플오일로 구성된 대구튀김 13000원.이제껏 본 적 없는 개성있는 메뉴가 많은 곳. 포슬포슬하게 얇은 실타래 모양의 튀김옷이신기하다. 커팅하면 맛있는 대구살이 모습을드러내는. #공덕역와인바 #공덕역파스타맛집. 감자결이 살아있는 처음보는 감자파베 10000원.꿀, 마요네즈, 트러플오일 등이 섞여있다는 소스에찍어먹으면 맛있다. #맛집 스위그뱅. 감자의 결과는 수직으로 커팅을 해서 먹으라고설명해 준다. 감자를 세세한 칼집을 내어 튀긴 요리.만드는데도 굉장히 오랜 시간이 걸린다고 하는. 글래스 와인을 레드, 화이트 한 잔씩 주문하고서.#공덕소개팅맛집 #마포소개팅맛집 스위그뱅.주차는 인근 공영주차장으로 이용가능한. 버섯 크림 링귀니 18,000원.​남편이 너무 맛있다며 좋아했던 메뉴.시금치 링귀니와 크림소스가 잘 어우러지는. Simple Wine Is Good Vin 의 약자인 가게이름.swig는 사전적 의미로 벌컥벌컥 마시다이고vin(뱅)은 프랑스어로 와인이라는 뜻이라고. 예쁜 내부 인테리어. 스피커도 멋있는 듯하다.#테라스석맛집 #와인바 #대흥역와인바 #기념일와인바추천 경의선 숲길은 언제 걸어도 기분 좋다.도시를 떠나 어딘가 여행와 있는 느낌의 숲길길 인근으로 맛집과 카페가 줄지어 늘어서 있는. 그 중 카페 파크사이드 PARKSIDE에 들러보았다.4층 건물을 모두 활용하고 있는 #루프탑카페 .1층없이 주문은 2층으로 올라가면 받고 있다. 4계절 모두 각기 있는 숲길의 모습을 조망할 수 있다는 #공덕카페 #마포카페 파크사이드.6호선 대흥역 3번출구에서 도보이용 가능하다. 실내도 엄청 깔끔하고 창밖으로 나무들이우거진 모습이 바라다 보여 상쾌한 느낌주는 좌석.다소 조용한 시간에 방문하니 붐비지도 않고. 아메리카노, 라떼 등의 커피류와 오미자차, 유주피치그린, 얼그레이, 카모마일 등의 유기농차,아이스티, 착즙자몽 등 음료가 주문가능하다. 차양막이 꼼꼼하게 쳐져 있어 햇빛을 가려준다.#테라스석카페 #티라미슈맛집 PARKSIDE주차는 염리공영주차장, 현대민영주차장 이용. 루프탑을 좋아하다보니 자주 찾게 되는 곳. 나무와 베이지톤 은은한 공간이 어울려 멋진데,봄에는 벚꽃뷰 맛집이라고 하니 또 와보고 싶다. 테이크아웃 아이스 카모마일과 티라미슈.요새는 괜히 커피보다 차를 주문하게 되는.이곳 아이스아메리카노는 4500원. 다음날 아침에 일어나 냉장고에서 꺼내보니 출근길 남편의 공격을 이미 받은 상태로 발견된 #애견동반카페 파크사이드의 티라미슈 😅. 인왕산 산책로 더숲 초소책방 가는길.스위그 뱅특별시 마포구 대흥동 244-2 스위그뱅영업시간주중 15시-24시 주말 12시-24시화요일 휴무 파크사이드특별시 마포구 대흥동 241-40 파크사이드영업시간월-목 11시-19시금-일 11시-22시​#내돈내산 
연남동 맛집 파스타 맛집단샤리★★★☆ ​안녕하세요 여러분,매일매일 맛집을 여행하는 먹깨비아리 입니다.​황금같은 연휴가 끝났는데 다들 잘 보내셨나요~~?저는 이번 휴일은 다른 일 안하고 푹 쉬기만 했어요!그래서인지 월요일인데 컨디션이 아주아주 좋네요.오늘은 분위기가 고급스러워 연남동 데이트 장소로너무 괜찮은 양식 레스토랑 한 곳을 소개하려 해요.​그럼  파스타 맛집 단샤리로 떠나보아요 :)  단샤리특별시 마포구 동교로38길 6 1층 ​주소:  마포구 동교로38길 6 1층영업시간: 17:00 - 23:00 (월/화 휴무) 매장 연락처: 02-333-3860  ​연남동 맛집 단샤리는 연남동 카페를 검색한 경험이있다면 무조건 들어봤을 바나나하루키 옆에 있어요.골목골목 숨어있는 다른 연남동 맛집에 비해 그나마큰 골목에 있으니 찾기 어려운 편은 아닌 것 같아요.다만 초행이라면 간판이 잘 안보일 것 같긴 했어요.​  ​ 파스타 맛집 단샤리는 들어가자마자분위기가 고급스럽고 예뻐서 마음에 들었습니다.어림 잡아 연남동 맛집 3분의 1은 가본 것 같은데이런 인테리어와 느낌을 가진 곳은 없었거든요..?정말이지 분위기가 독보적이라고 할 수 있습니다.​ ​연남동 맛집 단샤리는 오픈 주방으로 운영되고바 테이블이 주방을 감싸고 있는 형태였습니다.따라서 분위기가 좋아도 소개팅 장소로는 그리적합하지 않을 것 같고 데이트 장소로 추천해요.참고로 요새 점점 인기가 많아지고 있는 곳인데자리가 많지 않으니 예약 후 방문하는게 좋아요.​ Previous imageNext image  파스타 맛집 단샤리 메뉴판 전체입니다.네이버 소개글에는 음식과 술의 단가가 전반적으로 합리적이라고 적혀있었는데 제가 생각할 때는 주변가게들에 비해서 가격대가 높은 편인 것 같았어요..!그렇다고 막 부담스럽게 높은 정도는 아니었습니다.​ ​연남동 단샤리는 오픈 키친으로 운영되고 있어서스테이크를 굽고 파스타를 만드는 모습을 이렇게볼 수 있어서 재미도 있고 시간도 잘 가더라고요.그런데 주방에서 불을 내고 숯을 사용하기 때문에캠핑 바베큐를 한 것처럼 불냄새가 강하게 밴다는(제 기준으로) 아주 치명적인 단점이 있었습니다.​  ​많은 분들이 돈마호크 스테이크와 마제 파스타조합으로 주문을 하시던데 저는 둘다 막 그렇게끌리지 않아서 파스타를 두 개 주문해보았어요.둘 다 파스타여서 그랬는지 모르겠지만 메뉴가동시에 나오더라고요 식사하기 딱 좋았습니다.​ ​먼저 베네딕트여사의 파스타 (22,900원) 입니다.에그베네딕트를 오마주해서 만들어낸 파스타라고적혀 있었는데 저는 그냥 수란 파스타 같았어요..!저는 에그베네딕트의 핵심은 홀란다이즈 소스와폭신폭신한 머핀이라고 생각해서인지 이 메뉴가무엇을 어떻게 오마주한건지 잘 모르겠더라고요.​ ​파스타 소스가 안그래도 꾸덕한데 수란까지합해지니 더더욱 꾸덕한 식감이 되더라고요.파스타의 꾸덕한 식감을 좋아하는 분들께는 연남동 단샤리에서 이 메뉴를 추천드릴게요.다른 후기를 보니까 살짝 매콤하다고 하던데맵찔이인 저도 잘 먹었으니까 참고해주세요!​  ​새우도 여러개 들어있는데 통통해서 맛있었고파스타면의 굵기와 익힘 정도도 적당했습니다.하지만 제 기준 익숙한.. 맛이라 가격도 조금은비싸게 느껴졌고 다른 시그니처 메뉴가 있는데굳이 이 메뉴를 주문하지 않아도 될 것 같아요.​ ​다음은 오징어게임 링귀니 (23,900원) 입니다.매운 양념에 숙성시킨 오징어를 숯불에 구워서알리오올리오 파스타 위에 올린 요리라고 해요.제가 지금까지 먹어본 오징어를 올린 파스타 중가장 취향에 잘 맞아서 다음에 방문하더라도 이메뉴는 고정으로 주문하지 않을까 싶더라고요.​ ​연남동 맛집 단샤리 오징어게임 링귀니는 오징어가통으로 나오기 때문에 집게와 가위가 같이 나와요.그래서 각자의 취향에 맞게 잘라서 먹으면 됩니다.숯불에 구워서 불향이 가득하지만 소스맛 때문에매콤함이 기본으로 있어서 주문시 참고해주세요!​  ​솔직히 말하면 파스타가 알리오올리오가 맞는지잘 느껴지지 않았는데 그래도 특제 양념이 너무맛있어서 비벼먹으니까 잘어울리고 좋더라고요.매콤짭쪼름한 파스타라서 저처럼 술 한잔 하러 방문했다면 더더욱 추천하고 싶은 메뉴입니다.  ​ 파스타 맛집 단샤리에는 같이 마시면잘어울릴만한 주류 메뉴도 다양하게 있었습니다.친구는 가쿠빈 클래식 하이볼(8,500원)을 골랐고저는 유자 맛 유즈 하이볼(9,000원)을 골랐어요.둘 다 입이 기름질 때 깔끔하게 먹기 좋았습니다.​ ​연남동 맛집 단샤리에는 자리마다 이렇게 간이셀프바가 있는 점도 편해서 마음에 들었습니다.냅킨과 물티슈도 이 곳에 있으니 쓰시면 되고,소금과 후추도 놓여있어서 스테이크 주문하는분들도 편하게 가져다 드시면 되겠더라고요..!이 외 요청은 직원분께 직접 말씀드리면 돼요.   ​ 파스타 맛집 단샤리로 떠나는 오늘의 푸드트립 재미있게 보셨나요~~~?​단샤리는 분위기도 좋고 인테리어도 고급스러워서연남동 데이트 장소로 아주아주 적합한 곳입니다.불향이 진하게 밴다는 점이랑 베네딕트 파스타가가격대비 없게 느껴졌다는 점은 아쉬웠지만,그래도 재방문해서 다른 메뉴를 먹어보고 싶어요.​먹깨비아리와 함께하는 푸드트립이 즐거우셨다면공감과 댓글, 그리고 팬하기로 응원해주세요!  네임카드를 누르면 인플루언서 홈으로 이동합니다.팬하기 꾸욱 눌러주시면 저에게 큰 힘이 된답니다 ♡​​#연남동맛집 #홍대입구역맛집 #연남동데이트 #홍대데이트#연남데이트 #데이트 #연남파스타 #연남스테이크#선팬하면맞팬 #맞팬환영 #서이추 #서이추환영 #공감환영#푸드인플루언서 #맛집인플루언서 #먹깨비아리 #팬하기​ 
 꼬치집을 검색하면 상단에 위치해 있어서 궁금했던 홍대 혼신꼬치.​사실 꼬치 맛집은 몇군데 알고 있고, 나름 단골집도 있다.  ​하지만 홍대 혼신꼬치는 맛+분위기+위치 3박자가 맞아 떨어지면서 더 유명해진 곳 인듯 하다.​사진에 보이는 야외 테이블 좌석이, 요맘때 가면 이곳을 완벽하게 즐길 수 있게 해줄 것 같다.​모든 좌석은 네이버에서 예약이 가능하고, 자리가 협소하니 두세명만 갈때 야외좌석을 선택하면 좋을 것 같다.​  ​혼신꼬치는 작은 규모의 꼬치전문 이자카야다.중앙에 메인 주방이 있고, 주방을 바라보고 앉는 bar테이블과 4인좌석이 있다.​ ​야외 테이블만큼은 아니지만, 실내 테이블도 나름 분위기 있다.​   ​메뉴가 생각보다 많았다.선택이 어려울 경우엔 세트메뉴가 진리다.​오마카세 세트인 숯불9종으로 주문했다. 오마카세 뜻주방장 특선,  주문할 음식을 주방장에게 일임하는 것​그간 꼬치전문점을 다니며 꼬치를 주문했을 때, 나오는 시간이 20분 이상은 걸렸던 걸로 기억한다.얼마전 올렸던 오시리야는 30분 이상 걸렸는데, 혼신꼬치는 체감 시간이 꽤나 짧았던 걸로 기억한다.​ ​있는 점은 계란 노른자 간장소스가 있었던 점.9종에는 닭날개, 야채어묵, 염통, 토마토베이컨, 메추리알베이컨, 새송이버섯 등이었다.​맛은...맛있었다.(개인적으로 괜찮다고 생각하는 꼬치집) 오시리야나 주야보다 월등히 맛있다는 아니고...나름 전문점이라고 인정해 줄 맛이긴 했다.​하지만, 새송이버섯이나 어묵, 토마토베이컨, 메추리알베이컨 처럼 전문성이 없이도 누구나 내올수 있는 재료가 오마카세 셋트에 많이 포함 되어 있었던 건 아쉬웠다.​염통인지... 명란알을 말려서 구운건지 정체를 알수 없는 것도 그닥. ​추가 주문한 네기마(닭다리+파) ☆☆​ ​추가주문한 테바사키(닭날개) ☆☆☆​ ​추가 주문한 사사미(닭안심) ☆​굳이 순서를 매기자면 별 3개 만점중 위와 같다.​  ​이건 모찌리도후.내가 너무너무 좋아하는 메뉴인데, 한 15년전 먹었던 그 맛을 내는 곳이 없다.혼신꼬치의 모찌리도후는 좀 덜달고 조금 더 부드러웠으면 하는 아쉬움이 있다.​  ​이건 모츠나베(대창전골).​ ​대창이 두꼬치 들어가있다.추천메뉴로 되어 있어서 주문했는데, 국물은 기름졌고 무슨맛인지 잘 모르겠는....​난 특별한 맛을 느끼진 못했다.​같이간 동생은 맛있다고 잘 먹은거 보면, 호불호가 갈리는 맛일수도...​ 혼신꼬치 봄베이하이볼​산토리 하이볼이 없어서 봄베이 하이볼로 주문했다.컵 바닥이 초록색이어서 이뻤다.얼음이 조각얼음인 건 아쉬웠다.​ ​홍대 에 위치한 혼신꼬치 총평을 하자면,꼬치 맛은 기본은 했고, 특별히 좋아하는 메뉴가 있다면 오마카세 세트보다는 개별로 주문하는 것이 좋을 것 같다.무엇보다 야외테이블 분위기 맛집이니, 네이버예약 꼭 이용해서 잡으면 좋겠다.참고로 주차는 불가하다.신촌역 근처에 있는 공영주차장을 이용하면 된다.​간단하게 맥주한잔 하기 좋은장소로 추천한다.  ​ 
안녕하세요, 2022년 첫 글로 찾아온 쥴스입니다:) 오늘은 반 년 전 오픈하여, 이제는  메인 카페 중 하나로 자리잡은 클로드커피를 소개하려고 합니다. 클로드커피특별시 마포구 백범로16안길 21 2층 #클로드커피 는 대흥역 3번 출구와 가까운  라인에 위치해있어요.   숲길을 걷다보면 굉장히 눈에 띄는 건물이 나오는데, 여기 2층입니다. (우측 계단으로 올라가면 검정색 문이 나와요)   시실 카페명인 #클로드 라는 이름부터 특이한데요, 화가 #모네 의 이름에서 따오셨다고 해요! 그만큼 인테리어도 모네의 그림처럼 감성적입니다:)​규모는 작은 편이지만, 다양한 자리가 있어요.-창문 바로 옆 인기 많은 소파석 (2인)-중간에 큰 바테이블(최대 6-7인)-2인용 테이블 3개   (지금은 추워서 못앉지만...) 밖에 테라스에도 벤치 3개가 있어요. 여름에 저기서 아아 + 여름메뉴 #무화과오픈토스트 를 맛있게 먹었던 기억이 있어요:D  다음은 메뉴판. 커피, 논커피 메뉴가 조화롭게 준비되어 있어요. 주문을 하면, 메뉴판 옆 #클로드책갈피 를 가져갈 수 있어요! (쿠폰도 있는 것 같아요) 메뉴판에 없는 #클로드베이커리 는 진열대 안에 있어요! 베이커리 라인업은 매일 조금씩 바꿔서 인스타를 통해 확인할 수 있습니다. (@claude_coffee)​보통 휘낭시에 + 스콘 + 초코칩쿠키 기본에 날에 따라 캐롯케이크, 소르베쿠키 등이 들어가더라고요! 커피+베이커리류는 뒤에서 간단하게 언급하고, (둘 다 넘 맛있거든요~) 포스팅에서는 클로드의 있는 논커피류를 메인으로 소개할게요! 제가 주문한 겨울 신메뉴 #밤라떼 (6,500원) 입니다. #보늬밤 은 나뭇가지를 연상시키는 귀여운 꽂이에 꽂혀서 나와요! (다기도 넘 이쁘죠~) 다소 생소할 수 있는 밤라떼는 직접 만드시는 공주밤페이스트 베이스인데요, 정말 맛있고 따뜻해서 추운 날 몸을 녹여주는 메뉴였어요! 다음은 #시즈널티 중 #바닐라루이보스티 (6,000원)에요. 티도 요렇게 이쁘게 서빙되어요! 티백이 아닌 찻잎이라 맛이 깊고, 뜨거운 물 리필도 해주셔서 오랫동안 즐길 수 있었어요! 넘 맘에 들어서 차 브랜도 찍어놓았습니다:) (#ac퍼치스티핸들)  클로드의 있는 음료들을 즐기다보니, 인기있는 소파석 자리가 나서 얼른 앉았어요! 원래 소파석에서는 창문을 통해 을 바라볼 수 있지만, 이 날은 너무 추워서 김 때문에 안보이더라고요ㅠ 이 방문 이후 최근에는 테이크아웃으로 이용했는데요, 테이크아웃 시 음료 -1,000원 할인됩니다. 라떼(5,000원->4,000원), #소르베쿠키 를 구매했어요! ​쿠키는 이쁜 봉투에 포장되는데요, 봉투 1개에 쿠키 2개인데 1,000원이라는 착한 가격이에요. 식감이 사브작 사브작 씹히고, 맛있어요~ 라떼도 베이스인 커피가 맛있어서 넘나 고소하고 좋았어요:D 참고로 요번 크리스마스 시즌부터 클로드에서 #클로드머그컵 과 #클로드유리컵 을 저렇게 이쁜 포장으로 판매하시더라고요! (저것도 언젠가 구매해보겠습니다♥️)​ 월-토 12:00~20:00일요일 휴무22년부터 월요일 => 일요일 휴무로 변경되었어요
 옆 골목 숨은 맛집​ 옆 골목에 들어가면 사람들이 줄서서 먹는 짬뽕집이 있어요. <수저가> 라는 곳이예요. 바로 경의선 숲길과 맛닿아 있는 대로변은 아니고요 서강대즈음의 에서 파리바케트가 있는 골목으로 들어가야 보여요. 그 골목안에서도 언제나 사람들이 바글바글하더라구요,저도 최근에 을 매일 산책하면서 발견하게 되었어요. 점심시간엔 사람들이 항상 줄 서있어서 들어갈 엄두를 내지도 못했어요. 회사사람들과 약속을 해서 1시 넘어서 가기로 했어요.​ 수저가특별시 마포구 광성로4길 10 ​1시 넘어서 갔는데도 밖에 사람들이 줄 지어 있었어요.밖에 벤치와 의자에 항상 사람들이 꽉차있어요. 1시 넘어서 간 우리 팀도 앞에 4팀정도 기다렸어요. 12시 피크때에는 밖의 의자가 꽉차고 서서 기다리는 사람들도 있어요.​ 줄을 설라치면 식당분이 나오셔서 몇명인지 묻고 메뉴를 적으라고 하세요. 메뉴는 미리 생각하고 가시는 게 좋아요. 가성비 좋은 짬뽕집수저가는  짬뽕전문점이예요.그냥 그런 중국집이 아니고 가성비 좋은 짬뽕집이요.가격만 저렴하단 의미의 '가성비'가 아니고요, '정말 맛있는데 가격까지 착하다'라는 그런 개념의 가성비 맛집이예요. 수저가짬뽕, 차돌짬뽕, 백짬뽕, 짜장면이 식사 메뉴고요. 요리는 마늘등심탕수육,깐풍육, 칠리중새우가 있어요.홍합짬뽕은 메뉴에는 있는데 지금은 서비스 하지 않아요. 짬뽕집에 와서 굳이 짜짱면을 먹을 필요는 없을듯 해요. 정말 짬뽕이 맛있거든요.​ ​기다리는 동안 어떤 메뉴를 먹을 지 생각해두시는게 좋아요. 요리는 마늘등심탕수육만 옆테이블에 있는 걸 봤는데 정말 겉은 바삭 속은 촉촉한 탕수육이더라구요. 꿔바로우 스타일이예요. 푸짐하게 소스가 이미 뿌려져 나와요. 찍먹인 분들은 당황하실 수 있겠네요.소스가 좀 검은 편인듯 해요. 담엔 저도 먹어보려고요.​ ​오랜 기다림끝에 들어가게 되면 테이블에 이렇게 세팅되어 나와요. 기본 세팅이예요. 대스승과 소스승과 제자로 이어진 비법사실 수저가라는 이름 자체가 특이하지 않나요?일반 중국집과 좀 다른 느낌이기도 했는데 여기엔 또 스토리가 숨어 있네요.수저가는 마포구청역에 있는 양귀비 짬뽕님이 대부님이시래요. 그 분에게 사사받은 사부님이 공덕동에 짬뽕전문점을 여셨고, 여기 옆에 지금의 제자분이 수저가라는 이름으로 오픈하셨데요.대부님, 사부님.. 중국 영화에 나올법한 이야기죠.​ ​우리는 기본 수저가 짬뽕과 차돌 짬뽕을 시켰어요.기본 수저가 짬뽕은 6천원이고, 차돌 짬뽕은 8천원이예요.​ ​ 기다리던 수저가 짬뽕이 나왔어요. 처음에 나왔을때는 이거 차돌짬뽕인가 했어요. 차돌박이가 꽤 보였거든요.기본 해산물 가득의 짬뽕에다 차돌박이까지 들어가 있어요.​ ​정말 푸짐하다란 감탄사가 저절로 나왔어요. 국물도 너무 맵지 않아서 매운 거 잘 못 드시는 분들도 충분히 먹을 만할거예요. ​ ​참 희한한 사실은 국물을 먹으면 바로 고기국물같다는 느낌이 나거든요, 그런데 일체 고기가 들어가지 않은 버섯육수로 만들었다고 하네요. 그게 비법인가봐요.또 면도 기계면인데 탱글탱글해요. 반죽에 달걀이 일체 들어가지 않았데요.몰랐는데 중국집 면에는 달걀이 들어가나봐요. 달걀이 안 들어간걸 굳이 으로 이야기한 걸로 봐서요.​ ​옆자리분이 수저가짬뽕을 드셔서 찍어봤네요.​  ​사진으로도 뜨거운 김이 모락모락 올라오는 게 느껴지시죠. ​ ​드뎌 기다리던 차돌짬뽕이 나왔어요. 이건 차돌박이가 그득그득 들었어요. 해산물없이 야채와 차돌박이만 있다고 보시면 되요. 처는 해산물 + 차돌박이 생각했는데 차돌박이로 꽉 차있다고 생각하심 되요.만약 해산물을 좋아하심 그냥 수저가 짬뽕을 드시는게 나아요. 거기도 차돌박이가 들어가 있거든요.​ ​차돌박이가 정말 많이 들어가 있어서 면만큼 차돌박이를 먹어야 해요. 먹어도 먹어도 차돌박이가 이렇게나 많이 나오나 싶을 만큼 나와요.아~~~!! 이래서 줄 서서 먹는구나 했어요.​ ​고기를 좋아하기는 한데 너무 고기를 많이 먹으니 지치더라구요. 고기에 지치니까 좀 느끼하긴 하더라구요.고기를 정말 정말 좋아하시는 거 아니면 그냥 수저가짬뽕 드시는 거 권하고 싶어요. 고기에 지칩니다.수저가에선 밥은 무한리필이예요. 맘껏 먹을 수 있어요. 짬뽕 국물에 밥 말아먹기 좋겠단 생각은 확실히 들어요. 단지 배가 너무 불러서 감히 밥을 먹을 생각을 못해요.저희도 밥 결국 못 먹고 나왔어요. 면만으로도 충분하니까요.​ ​푸짐하다가 절로 나오면서 배부르다 하고 나오게 돼요.​  ​다 먹을 때쯤은 이렇게 캔음료를 서비스로 주네요. 다양한 맛의 음료를 주셔서 골라 먹을 수 있어요. 6천원에 푸짐한 양의 짬뽕과 서비스 음료.. 정말 만족할 만한 경험이고 줄을 설만하다 싶어요.​ ​참 수저가는 점심 브레이크가 있어요. 3시30분부터 4시30분 한시간동안에 브레이크타임이예요. 제가 식사하고 2시반에 나올때도 몇팀이 기다리고 있었어요. 과연 3시까지 주문될까 걱정 되더라구요. 너무 늦게 가시면 못 들어갈 수 있으니 브레이크 타임은 생각하고 가셔야해요.​ ​주차는 식당앞에 두 세대정도는 세울수 있긴 한데 다른 분이 주차되어 있다면 힘들수 있네요. 기본 30분은 기다려야하는 짬뽕 맛집.기다리고 들어가면 무조건 가성비 좋은 푸짐한 짬뽕은 만나실 수 있어요.경의선 숲길오실 그 어느날 따뜻한 짬뽕 먹고 가세요.  산책하시고 뜨끈하게 마무리하기 좋은 짬뽕맛집​ 
안녕하세여쏭이에요:)🍷​​​경의선 숲길 다녀왔어요! 와우💃🏻연트럴파크까지만 알았던 올드피플이네요. 요새 여기 핫하대요!여자들끼리의 모임이 있어이쁜&힙한&갬성돋&NO한식&NO시끌벅적 찾았는데딱이었음 ㅋㅋ​​ BISTRO 동막역 맛집동막역으로 검색하면 진짜 subway가 검색되어검색 못난이 쏭이는 힘들었다는."동막역비스트로"라고 검색해야하는.. 후후​외부 테이블이 2개 있고, 내부는 반지하로 내려가야해요.인테리어 독특하고 귀엽. 근처 경의선 숲길에서 강쥐와 산책하는 분들,여기 테라스 석에서는 동반 가능하다고 하니와서 시원한 생맥 한잔씩 하고 가도 좋을듯해요! 동막역 비스트로 내부이쁜 조명과감각적인 인테리어도 맘에 들어요. 창밖엔 숲이 보이고 천천히 산책하는 사람들이 있어한가로운 풍경입니다. 동막역 비스트로 내부내부 테이블은 2,4,2,4인용총 4개가 있었는데저희와 옆테이블 모두 인원이 많아서테이블 붙여주셨네용 ㅎㅎ옆테이블 빠지고 나서 소개팅하는 사람들도 보고.. 그랬어요ㅎㅎ이런 곳은 데이트/소개팅으로도 제격이쥬. 동막역 비스트로 내부주방은 단촐해요. 음식은 적절한 속도에 나오구요. 다만 착한 알바생의 서빙은 조금 아쉽..🫢​​​​본격적으로 음식이 나오기 시작합니당~시작은 플랫브레드 동막역 플랫브레드 ​신선한 야채와 리코타치즈가 잘 어우러져요. 모양도 이쁘고 맛도 좋습니다.​ 접시도 너무 이쁘죵?이렇게 심플한 테이블웨어가 정말 화려한 음식에 잘어울린다니깐 후후 첫 와인은 레드트리(미국) \60,000으로 선택!산미 약간 있고 너무 무겁지 않습니다. ​​​다음으로 나온 음식은 빠네파스타​ 명란크림인지 베이컨 버섯인지 기억이 안나요. 🙄제가 주문한게 아니라서-명란 맛이 안났던 기억인걸로 보아 베이컨버섯크림파스타였나???혼란스럽네요. 크림파스타 맛.다른 주재료는 튀어나오지 않는 맛​​​봉골레 오일 파스타 봉골레 오일 파스타요건 ok 맛있었습니다. ㅎㅎ견과류가 들어가 있어 꼬수워요. 조개 홍합도 실하게 들어있습니당~👍​​​돼지갈비 리조또 돼지갈비 리조또밥에서 갈비 맛이 나는 리조또ㅎㅎ뭉텅한 고기는 스푼과 포크로도 잘 찢어지지만(여기 나이프 안줌)남녀가 같이 가면 찢다 실수할 수 있으니그건 참고하시구여감칠맛 나요. 더이상의 맛표현은 생각안나지만 맛있다. 있다?​음식이 대체적으로 다 맛있었거든요~​​ 1차로 이렇게 와다다다 시켜보았습니다. 여자 다섯이서 먹기에 메뉴 4개는 충분히 배가 불러용가격도 메뉴별로 2만원 안쪽이어서가성비 괜찮은듯!​​​다음은 플래터와 스페인 와인으로 넘어갔어요.  거의 못먹었네요. 이미 배가 너무 불러버림. 각종치즈와 올리브, 살라미 조합이 좋아요. 요기서 플래터 하나 시켜놓고 와인막 먹고 가도 좋을 것 같은 부분!​​와인가격도 저렴합니다. 와인 메뉴판만 찍어온 나란 여자🤪가격은 네이버플레이스 나온 것보다덕지덕지 조금씩 올라는 있는데크게 부담스런 수준은 아니에요.​​두번째 와인은 핀카 바카라(스페인) \60,000레드트리보다 단맛이 조금 더 있고, 끝맛이 살짝 떫었습니다. ​와인이 바뀌고 와인잔을 바꿔달라고 했는데,남은 잔이 세개라 세명만 바꿨어요. 나머지는 그냥 먹던 잔에 마심..바로 씻어서 주셔도 될텐데.. 신기한 식당입니다.옆테이블엔 서빙하다가 음식도 흘리고..알바가 착한데 아직 일이 손에 익지않은듯.. 허허​가서 손님이 좀 착하게 해야하니 그것은 참고하시구,​ 식사 다 마치고 큰길까지 갈겸산책도 하셔요~길이 좋아서 마포역까지 다 걸어왔네요 ㅎㅎ 불금! ​특별한 곳에서 맛있는 식사하시고행복한 연휴 시작하세용~~빠염입니당-!  ​​#동막역 #동막역비스트로 #가성비이태리음식 #소개팅장소 # #맛집 #데이트추천 #여자들모임 #여직원모임 #갬성맛집 #조용하고예쁜 #대흥역맛집 #마포역맛집 #서이추 #이웃환영 
경의선 숲길, 연남동 거리카페와 소품샵 놀거리 가득한 데이트코스 연트럴파크, 경의선 숲길​글/사진 리플랜📝  홍대는 경의중앙선이 있어서  외곽에서 그나마 쉽게 올 수 있는 의 번화가입니다.​목적지를 향해 가는 길이지만 이런 길을 걸어 다니는 것만으로도 여행이 될 수 있을 것 같아 사진으로 남겨보았어요.​ 홍대입구역 2번, 3번출구특별시 마포구 연남동 홍대입구역 2번출구나 경의중앙선과 공항철도가 연결된 3번출구로 나오면 연트럴파크라고 불리는 연리단길을 빠르게 나올 수 있었어요.​저희는 2호선 홍대입구 2번출구에서 시작해 연리단길로 걸어와 을 따라 쭉 가보기로했습니다.​ 연트럴파크스티커 계념웂네;;작게나마 좁은 길목이 나왔는데, 연트럴파크가 나온다는 표지판이 보였어요.​메인 길목이 위로 올라가면 있었지만 이 길을따라 올라갔습니다.​상표와 가게를 알리는 스티거들이 가로등이나 벽면에 가득 붙어있지만 그래도 비교적 거리가 지저분하다는 느낌은 받지 않았어요. ​​ 부끄러운 첫 느낌,연남동거리 맞나?자물쇠가 벽면에 걸려있어 데이트코스같은 연리단길의 느낌을 살려줍니다. 아직은 '이곳이 그렇게 유명한 의 거리인가?' 싶은 느낌을 받긴했어요.​하지만 아직 갈길이 멀으니 좀더 들어가보기로 했습니다.​​​ 좁은 골목을 다니다보면 빈티지숍과 카페들이 있었습니다. 크기는 크지 않지만 작아도 자신만의 개성을 보여주는 가게들이 대부분이었어요.​우리가 아는 익숙한 가게들이 들어오면 오히려 경관을 해칠것 같은 개성이 강한 느낌이었습니다.​​ 연트럴파크 메인 거리연트럴파크라고 불리는 연리단길이 나왔습니다. 평일시간대인데도 불구하고 사람들이 많았어요.​상가들이 밀접한 곳에 가운데에는 걸을 수 있는 잔디와 나무, 꽃이 있는 길이 쭉 이어져있습니다. 은 이렇게 을 가로지르며 쭉 이어져 있어요.​​  홍대입구도 유명하지만 연남동도 에 놀러온 사람이라면 한번쯤 오고싶거나 방문하는 곳이었는데요.​아무래도 차와 오토바이가 사람이 다니는 길에 뒤섞인 길보다는 가운데에 공원길이 쭉 이어져 있어서 다니기 편하다는 느낌을 받았어요.​​​​ 대형 카페들이 눈에 띈다,있고 빈티지한 가게들까지는 아니지만 규모가 어느정도 되는 카페들이 공원을 바라보며 쭉 이어져 있습니다.​카페 창가에는 연리단길의 풍경을 바라보며 커피를 즐기는 사람들로 꽉 채워져있었어요.​​ 앉아서 쉬기에는 분주한 거리, 맥주를 마시고 이야기를 나누고, 잔디에 앉아서 편하게 누워있는 유럽같은 모습은 볼 수 없었습니다.​그저 목적지를 향해 발걸음을 재촉하거나, 친구를 기다리는지 하염없이 핸드폰을 바라보는 모습 등, 이 거리를 즐기고 있다는 느낌은 없었어요.​​ 좀 더 들어가보자.듬성듬성 일부러 심어놓은 꽃들이 그래도 이곳의 푸르름을 유지해주는 느낌이었습니다.​등받이가 있는 벤치나, 편하게 쉬기에는 걸어다니는 사람들이 너무 많고, 양 옆에 도로에는 오토바이와 차들이 쉴세없이 다녔어요.​​​​​ 차를 가지고 온다면, 주차요금은? 홍대거리의 주차장처럼 이곳에도 공영주차장이 있습니다. 잠시나마 거리를 조금 걷다가 커피에서 1~2시간 정도 있으면 5,000~10,000원의 주차요금이 나오는 가격이었어요.​홍대쪽은 노상주차장은 한시간에 5,000원정도 하는걸 감안하면 차라리 이곳의 주차장이 저렴한것 같습니다.​  홍대 서교동에서 카페에 들렸다가 왔는데 주차비만 만원을 낸 적이 있었어요.​​​ 나무가 울창한 경의선 숲길번화한 연남동 거리를 지나 경의선 숲길은 계속해서 길게 이어져 있습니다.​처음에 그렇게 많던 사람들은 골목골목으로 맛집과 카페를 찾아 점점 줄어들었고, 공원의 느낌이 가득한 길로 점점 바뀌는 느낌을 받았어요.​​​​​  나이드신 어르신이나 강아지를 데리고 온 사람들, 운동을 즐기거나 산책을 하는 사람들이 더 많이 보였고, 나무도 울창해지면서 점점 조용해지는 느낌이었어요.​​​​​​ 카페 맞나 싶은 카페새로지은 신식 건물이 아닌 예전 건물을 리모델링해서 요즘 트렌드의 느낌으로 변신한 가게들이 점점 보이기 시작했어요.​카페인듯 카페아닌 느낌은 궁금증을 자아내기 충분했습니다.​​ 물도 비교적 깨끗했고, 의 중심지에 위치한 이니만큼 나라에서 관리나 신경을 많이 쓴것 같았어요. ​​​ 골목으로 들어가보자. 쭉 걸어가다보면 가좌역이 나올정도로 긴 연남동 입니다.​지하철 2~3정거장의 거리로 양 옆에는 계속 카페들과 맛집, 소품샵들이 이어저있고 구석으로 들어갈수록 점점 개성이 강한 가게들이 보이기 시작했습니다.​​ 주택이지만 주택은 하나도 없는 연남동거리대가족 한집이 살았던 연남동 골목은 이제는 모두 카페와 음식점으로 바뀌어 있었습니다.​이제는 '카페는 이렇게 생겨야 감성이지'라는 생각이 들 정도로, 옛날 주택들은 모두 카페의 대상이 되어버린듯 했습니다.​아직 중간중간 사람이 살고있는 옛날 단독주택들을 보면, '카페를 하면 돈 많이벌탠데 왜 계속 사시지?'라는 생각이 들 수 밖에 없더라고요.​​ 개성있는 인테리어오히려 깨끗한 외관의 신식 건물보다는 옛건물을 리모델링한 가게들이 훨씬 연남동거리에 어울렸습니다. 울창한 나무와 색이 바랜 외벽이 우리 눈에는 더 익숙하면서 새롭게 느껴졌어요.​​​  이제 연남동거리, 연트럴파크같은 느낌이 드는 골목들이 나오기 시작했습니다.​처음 초입에는 정신이 없어 공원길을따라 쭉 걷기만 했는데, 이제는 차들도 많이 줄어들고, 멋스러운 카페들이 점점 보이기 시작하면서 차도로 다니면서 카페를 구경하는 맛이 있더라고요.​​​ ​​ 차고지에서 마시는 커피,차고지스러운 곳에서 커피를 마셔도 이곳은 연남동이기에 괜찮은 느낌이 듭니다.​이렇게 가족이 살기위해 지었던 집들이 이렇게 카페가 되어 사람들이 커피를 마실 수 있는 곳이 될 것이라고 누가 상상을 했을까요?​이곳 연남동거리는 그런 집들이 개성있는 주인들을 만나 멋스러운 카페와 레스토랑이 되는 곳이었습니다.​​​​​ 홍대입구 초입에서부터 조금만 걷다가 돌아갔으면 보지 못했을 멋진 가게들이 점점 보이기 시작합니다.​예전에는 여기까지 오지않고 돌아갔었는데, 진짜 연남동거리의 느낌을 받고 싶으시다면 조금더 깊이 들어와서 골목을 다녀보는것을 추천드려요.​​​ 가정집도 들어가서 커피 시킬 판,이제는 가정집이 보여도 카페인가 하고 문을 두드릴 판입니다.​그 경계가 모호해서 제가 찍은 집들이 가정집일 경우도 있을것 같아요.​술을 마시고 길에서 담배를 피고, 고성방가하는 느낌보다는 거리를 즐기며 자신만의 시간을 보내는 느낌의 거리입니다.​​ 궁금증을 자아내는 인테리어,멋진곳이 끊임없이 나옵니다. 연남동을 모두 보려면 1박2일도 부족하지 않을까 싶었어요.​너무 깊이 들어와서 홍대입구까지는 한창 걸어왔지만 여기저기 보이는 멋진 건물들과 숍들을 보면 하루가 지나가기 아쉬울 정도였습니다.​​ 이게 연남동이지, 이래서 연트럴파크를 오는구나 싶은 골목들을 우연하게 발견하면서 다른 골목도 가보고싶고, 더 좁아지고, 이런데 뭐가 있을까 싶은곳에 또 새로운 곳을 발견하는 느낌이 좋았습니다. ​목적지 없이 사진기들고 한가롭게 걸어다니고 싶다면 연남동거리에 꼭 와보시기를 추천드려요.​​​  ​​ 연남동은 오래 걸어야 제 맛, 언제 집을가나 싶을정도로 2시간정도를 돌아다닌것 같습니다. 근처에서 맛있게 식사를 하고 돌아왔어요.​다리가 아플 수 있지만 홍대 연트럴파크 시작부분에서 조금만 인내심을 가지고 쭉 들어와보시는걸 추천드립니다.​호기심이 가는 골목을 만나면 들어가면되고 그곳에는 다양한 개성있는 건물과 멋진 숍들을 만날 수 있는 경의선 숲길, 연남동 거리 카페와 소품샵 놀거리 가득한 데이트코스였습니다.​  #연남동거리 #연남동주차 #연트럴파크#연남동 #연남동놀거리#홍대연트럴파크 #연트럴파크주차 ​ 
안녕하세요! 얼마 전 제 짝꿍의 생일이라괜찮은 식당을 찾다가 지나가면서 보기만 했던정각에 다녀왔습니다💕 정각특별시 마포구 백범로20길 28 1층 ​정각은 대흥역에서 조금만 걸으면 경의선 숲길 옆에 있는데요​이 통나무 집은 뭐지...? 싶으면 바로 거기입니다   ​요새 날씨가 좋아서 야외에서 먹을 수도 있지만저는 예약을 했기 때문에 안쪽 자리로 안내 받았어요​내부 좌석은 그냥 일반 식당보다뭔가 한옥+레트로풍으로 꾸며놨어요!자리마다 컨셉이 달라서 신기해요  ​있는 메뉴를 시키고 싶어서문어오일 파스타와 갈비피자 2가지 메뉴를 시켰는데요​ ​(물잔도 한옥 풍으로 주는 센스) ​분위기를 위해 글래스 와인(6000원) 시켰는데화이트/레드 각각 한 종류 밖에 없었음에도화이트는 끝맛이 쓰지 않고 맛있었습니다!​와인 보틀은 병당 6만원대의 가격대인것 같아요​ ​드디어 나온 문어오일파스타!문어는 쫄깃하고 생각보다 컸고마늘향을 머금은 면이 진짜 맛있었어요 ㅎㅎ​만약 평소 알리오올리오를 즐긴다면정말 좋아할 맛이예요 ​다만 위에 가쓰오부시를 살짝 얹어주시는데이 향을 싫어하시면 미리 빼달라고 하는게 좋을 것 같슴당​ ​두둥 예쁜 그림처럼 나온 핏짜~사실 생각보다 토핑이 푸지함지 않지만식용꽃과 고수, 갈비가 얹어진게 특징적인데요​  피자도우가 엄마손파이의 애플파이와맛이 똑같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​전체적으로 재료의 조화가 좋았지만피자 자체가 과자같은 느낌이 있고주로 생각하는 피자 소스도 없어서 이게 피자인자디저트인지 약간 헷갈리지만 와인과 조화는 좋았습니다!​여러명에서 쉐어 하려면 피자가 좋을 것 같고아니면 파스타 2개시켜도 될 것 같은 개인적인 의견입니당​요새 에 맛집이 많이 생겨서신나는데요 ㅎㅎㅎ 담에 다른 곳도 가보고 리뷰 올리겠습니당​# #맛집 #데이트맛집 #데이트추천 #소개팅추천 #소개팅식당 #파스타 #피자 #공덕맛집 #대흥맛집 #와인맛집 #서이웃 #서로이웃환영 #서이추 
경의선 숲길을 걷다가 9월에 오픈한 플라 카페에 갔다 플라특별시 마포구 와우산로29길 48-24 플라 2층 건물이 올라가는 과정을 보았기 때문에 궁금해서 가봤다. 플라는 실내와 실외 발코니가 넓어서 골라앉는재미가 있는 브런치 카페다. 건물 외관이 이 있어서 어떤 상점이든 입주하면가보고 싶었는데 브런치 카페가 오픈한 것이다 ㅎㅎ 쥔장의 취향인지 뭔지는 모르겠지만 핑크를 아주좋아하시나 보다.  계단부터 레드 카펫이 아닌 핑크 카펫이 깔려있고내부도 핑크 핑크 하다.  카페 들어가기 전부터 실외 좌석이 입구에 있다 내부로 들어가면 카운터가 있고 안쪽으로 좌석이 있는데복층식 좌석이 또 있다. 복층식 좌석을 지나면 또 실외 자석이 있다. 사진에는 없지만 실외 좌석은 여기 말고도 또 있다. 대부분의 사람들이 가을 햇살과 바람을 맞으며차를 마시려고 실외로 나가 있어서 실내는 사람이별로 없었다.​카페 입구 쪽에서 오른쪽으로 꺾어지면 또 널찍한 실외 좌석이 있다.우린 추워서 안에서 커피를 마셨다 ㅎㅎㅎㅎ 경의선 숲길에 놀러 오면 새로 지은 플라에 들려서 실외 카페 좌석에 앉아가을이 가기 전 가을 햇살 듬뿍 받고 가도 좋을 듯하다. 
제가 회사에서 점심 먹고 나서 특별한 일이 없는 한 매일 산책하고 있는 #공덕 이, 제가 봤을 땐 대표적인 #산책하기좋은곳 이 아닌가 싶어요.​​​​​ 산책을 하다 보면 사람들뿐만 아니라, 애완동물도 많이 보입니다. 애완동물이라고 해봐야 거의 대부분이 반려견이긴 하지만 말이에요. 주인과 반려견들이 함께 산책 나와 있는 모습을 보면 되게 행복해 보여요.​​​​​ 제가 주로 걷는 # 산책코스는, 공덕역에서 마포세무서까지, 또는 공덕역에서 효창공원앞역까지입니다. 그러다 며칠 전 우연이 점심 식사가 일찍 배달돼, 식사를 마치고 나서 보니 시간이 많이 남아 마포세무서를 지나  대흥동 경의선 숲길까지 걸어보았습니다.​그러고 나서 보니,  중에서도 어느 코스가 가장  산책하기 좋은 곳인지 구분이 가더라고요. 그래서 오늘은 각각의 산책코스 장단점을 소개해 드리고자 합니다.​​​​​ 거리상 가장 먼저 소개해 드릴  코스는, 마포세무서에서부터 대흥역 근방까지 길입니다. 종착지가 어디라고 콕 찍어서 말씀드리기 뭐한 게 마땅한 공공장소가 없었어요. 하지만, 여러분들도 걸어보시면 제가 어디를 이야기하는 것인지 대번에 아실 수 있으실 겁니다.​​​​​ 결론부터 말씀드리자면, 제가 소개해 드릴 세 개 코스 중 가장 안 좋은 곳이 바로 이곳입니다. 특히 햇빛이 강하게 내리쬐는 날에는 비추 코스가 바로 이곳이에요. 왜냐하면 위 사진을 보면 아시겠지만, 나무 그늘이 없습니다. 그래서 강렬한 태양빛을 그대로 쬐며 걸어야 해요.​지금 이 길이 꼭 걸어가야 할 길이 아닌, 산책코스로 소개해 드리는 것이기 때문에 비추 코스라는 것입니다. 만약, 햇빛이 강렬하게 내리쬐지 않는다면 가볍게 산책하기에 이 길도 나쁘지는 않아요.​​​​​ 작기는 하지만 물멍을 즐길 수 있는 장소도 있고요.​​​​​ 무엇보다 경의선 숲길 공원이라는 명칭에 걸맞게, 옛 기찻길을 모형화해 놓은 장소가 있습니다. ​​​​ 지금이야 벌금도 내고, 또 워낙 속도 빠른 고속철이 많이 다니다 보니 그럴 일이 없겠지만, 저 어렸을 때에는 철길로 걸어본 기억이 있거든요. 그때는 비둘기 열차라고 해서 속도도 그리 빠르지 않고, 열차 오는 게 멀리서도 한눈에 보이기 때문에 잠깐 철길 선로를 걸어보곤 했습니다.​​​​​ 그리고, 철길을 걷기 전 안전조치로 기차가 오나 안 오나 알아보기 위해, 저렇게 선로에 귀를 대봤어요. 그럼 진동 때문에 기차가 오는지 안 오는지 대번에 알 수 있거든요.​저 동상들을 보니, 그 추억들이 새록새록 떠오르네요~.​  ​​​​ 이렇듯 이 코스 역시 강렬한 햇빛이나 비만 내리지 않는다면,  산책하기 좋은 곳으로 충분히 추천드리고도 남음이 있는 코스입니다.​​​​​ 두 번째로 소개해 드릴 코스는 마포세무서에서부터 공덕역까지의 경의선 숲길 코스입니다. 제가 걸어본 결과 이 길이 가장 걷기 좋은 길이었어요.​​​​​ 왜냐하면, 보시다시피 이 길 거의 대부분의 코스가 다 이렇게 울창한 나무숲으로 가려져 있어요. 그래서, 햇빛이 강렬하게 내리쬐는 날에도 걷기에 불편하지 않습니다. 저 나무들이 시원한 그늘을 만들어 주기 때문이죠.​​​​​ 그리고, 중간중간 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 많이 만들어져 있고요. 벤치 위치도 나무 그늘 밑이 대부분입니다. 그래서, 산책하기에나 쉬기에 정말 좋은 산책코스에요.​​​​​ 다만, 이곳도 한 가지 아쉬운 점이 있다면, 예전에 헌 옷이나 헌 책을 사고파는 중고시장으로 활용되었던 공간이 지금은 계약 관계로 문제가 있는지 폐쇄가 되었더라고요. ​이 길을 더 가서 큰 도로가까지 가야, 그다음 경의선 숲길로 연결되는 건데, 이렇게 높은 펜스로 길이 끊겨 있어, 보기에 별로 안 좋았습니다. 하루속히 분쟁이 원만히 해결돼, 저 펜스가 사라졌으면 좋겠네요.​​​​​ 세 번째로 소개해 드릴 코스는 공덕역에서부터 효창공원앞역까지의 산책코스입니다. 이 길 역시 경의선 숲길의 연장선상인데요.​​​​​ 이 길도 잔디랑 벤치, 나무 등을 심어 잘 꾸며 놓긴 했지만, 한 가지 단점이라고 한다면 지역적 으로 인해 언덕배기가 있다는 것입니다.​​​​​ 그렇다고 해서 아주 가파른 언덕길은 아니지만, 아무튼 이전에 소개해 드린 두 코스가 평지였던 것에 반해 이곳은 언덕배기가 있다는 것 정도는 고려를 해 주어야 할 것 같아요.​저뿐만 아니라, 저 코스를 걷는 사람들 중에서도 어디가 좋고 어디가 비추인지 걷는 사람들 숫자에서 확연히 구분을 할 수 있었습니다.​결론은, 제가 직접 걸어본 결과, 공덕역에서 마포세무서까지의 공덕 이 가장  산책하기 좋은 곳이었습니다. 여러분들도 시간 나시면 한 번 걸어보시길 바랍니다.​그럼, 오늘 하루도 파이팅 하셔서 활기찬 하루 보내시길 바라겠습니다. 감사합니다.​  ​​​​ 특별시 마포구 대흥동경의선공원특별시 마포구 대흥동 325-82공덕역 5호선특별시 마포구 마포대로 100효창공원앞역 경의중앙선특별시 용산구 용문동 5-157 ​ 
약속이 있어서 오랜만에 가본 대흥쪽 경의선 숲길 여긴 원래 벚꽃 명소인디꽃 시즌은 지나서 푸릇푸릇 녹음 천지중간고사 기간 때마다 공부하기 싫으면걍 여기로 뛰쳐나갔던 기억이 새록새록하다  암튼 친구랑 만나기 전에 시간이 남아서잠깐 들렸던 클로드 커피 클로드커피특별시 마포구 백범로16안길 21 2층  검색해봤을 때 모네에서 영감을 받아 공간을 꾸몄다고해서 굉장히 기대했는데 입구부터 벌써 남다름  바깥 정원 등 여러 공간이 있지만이 출입문 쪽 인테리어가 제일 맘에 듦단정하고 깔끔하고 약간 가정집에 놀러온 기분   그치만 푸른 녹음이 액자처럼 보이는 이 통창도역시 마음에 들지 않을 수 없는 공간이다잠시 시간을 보내러 들어온 것 치곤아주 괜찮은 곳이었음  카페가 굉장히 특이한 구조인 게오픈형 키친이 아니라 그냥 키친과 홀이 일체형인 구조였음;그래서 홀 쪽에 앉으면 주문한 음료의 제조 과정을쌩 라이브로 구경할 수 있음 오히려 좋아  내부 공간이 그리 넓지 않아서 사람들이 별로 없었음에도 자리가 여유있지는 않아서얼른 자리 잡고 일단 메뉴 탐방​메뉴는 번잡하지 않고 커피류와 논커피류가 적당히 있는데 이 곳의 시그니처인 클로드 라떼가궁금하긴 했지만 이 날은 푹 자고 싶었기 때문에ㅜ논커피류에서 시즈널티랑 에이드 중 고민하다가토마토 바질 에이드 주문!​베이커리 메뉴도 있었는데 다 팔려서인지 뭔지종류가 많이 남아있지는 않았다 주문하는 곳에는 스티커랑 책갈피를 가져갈 수 있게비치해두셨는데특히 책갈피가 카페에서 보는 사계절을 담아 놓은사진이었다 계절이 너무 잘 담겨있어서 다 탐났지만꾹 참고 여름 한 장만 챙겨옴  주문하면서 옆쪽 테라스 자리도 구경했는데공간이 여유있지는 않지만햇볕 좋은 날에 저 풀들 사이에 앉아있으면광합성 200퍼 할 수 있을 것 같은 공간쓰 자리가 넓지 않다보니 직접 음료를 가져다주시는데내 토마토바질에이드 넘 영롱하다,, 저 토마토청 과육이 그렇게 맛나다고꼭 스푼으로 떠서 드셔보시라던 사장님넘 친절하셔 바닥에 가라앉은 청을 같이 휘저어야 하기 때문에빨대도 주셨는데 친환경 생분해라고 한다 암튼 첫 토마토바질에이드 후기는요~​토마토청을 먹어본 적이 없어서 약간 주문하고 나서도괜히 시켰나 하긴 했는데정말 맛있는 대추방울토마토의 순수한 단맛이 나서 눈이 번쩍 뜨였고 바질 향이 은은하게 어우러져서상큼하고 시원하고 달달하고 아주 다 좋았다​진짜 찐더위 찾아오는 여름에 마시면 딱 좋을 듯한 맛 카페가 전체적으로 깔끔 단정하고메뉴 하나 밖에 안 먹어보긴 했지만 메뉴도 그런 이 묻어나서다음에 또 기회가 된다면 방문하고 싶은 곳​#대흥 #대흥역카페 #대흥카페 #대흥카페추천 # #카페 #카페추천 #클로드커피 #대흥클로드커피 #토마토바질에이드​ 
​   경의선 숲 길은 참 사람이 많다거리두기가 해제되면서 삼삼오오 무리를 지어 맛있는 저녁을 먹으러나온 사람들​여기에서 핫한 신상 레스토랑​찾았다( 내 사랑 내가 찾던 사랑 )​연남동 와인 그리고 각종 술들과 페어링하기 너무 좋은 곳. 홍대입구역에서도 멀지 않은 거리에 접근성도 우수  ​ 단샤리 : 네이버방문자리뷰 94 · 블로그리뷰 47pcmap.place.naver.com ​​네이버로 미리 예약이 가능하다1인당 10000원의 예약금이 있고 현장에서 나머지 금액만 결제하면 되는 시스템​금 토 일 같은 경우는 웨이팅이 있을 수도 있으니 예약은 필수​  ​​한자로 되어 있어 초행길에 찾기는 쉽지 않을터,하지만 있는 간판으로 바로 알아볼 수 있었다​​ ​​ ​입구에서부터 따뜻한 원목 느낌 가득​  ​멋진 스피커,조명들과 참 잘 어울린다​​ ​마스터셰프 코리아에 출연했던강형구, 이창수 셰프가 전두지휘 하는 곳이다​​だんしゃり [断捨離]​​단 : 끊을 단 결단​샤 : (사) 버릴 사​리 : 떠날 리(이)​​' 불필요한 것을 끊고(断), 버리고(捨), 집착에서 벗어나는(離) 것을 지향하는 정리법 '​이름부터 임팩트 있게  다가왔던 곳​식당의 모토에 맞게 음식에 집중하며 그 시간을 온전히 보낼 수 있게 해주는 곳이라는 생각이 들었다​​ ​기호에 맞게 소금, 후추 등을 뿌릴 수 있고​​ ​새로 생긴 곳이라 식기가 전부 깔끔하다물병부터가 기품있다​​ ​'단샤리는' 전부다 일자의 닷찌 형태로 되어있기 때문에 테이블 밑의 공간에 가방, 짐을 둘 수 있다​이런 작은 배려는 감동을 주는 포인트다​  Previous imageNext image ​ 메뉴판인상 깊게 다가왔던 음식 종류​사이드 메뉴를 포함하여도 총 8가지이다그만큼 맛있는 음식들만 내어주겠다는 주인장의 자신감이 묻어있는 게 분명하다​설명들도 읽어보면 깨알재미​개발하는 단계부터 어떻게 이 메뉴를 구성하게 되었는지 셰프들의 고심한 흔적이 보인다​스파클링 & 샴페인화이트, 레드 와인,증류 소주 및 하이볼, 맥주까지​꽤 다양한 주종을 취급하고 있어 취향에 맞게 고르면 된다​  가쿠빈 클래식, 유즈 하이볼8500원 9000원합리적인 가격​메뉴 나오기 전에 한 모금 제대로 들이키는 것이 인지상정. 더운 여름날 이 하이볼만큼 몸의 온도를 시원하게 내려주는 게 또 있을까?​첫 모금에 달달함을 머금고 위스키의 향이 혀 끝에 맴돈다​​기분이 좋다​​​  ​​이 곳에서는 참나무 장작을 직접 피워 사용하는데,  전에는 숯도 써보고 여러가지로 방향을 많이 연구하셨다고 한다.​참나무가 향이 좋고 음식의 풍미를 살려주며 화력이 더 좋아 선택하게 되셨다고​  ​ 오징어 게임 링귀니23900원​등장부터 비쥬얼로 압도하는 녀석이다​대구 출신인 강형구 셰프의 비법 양념을 오징어에 재워 숙성하고, 굽는 내내 양념을 덧발라 맛있게 구워내었다​링귀니 알리오 올리오 파스타와 함께​​ ​양이 푸짐하다​이게 1인분이라고?​​ ​해체를 위한 무기들​​ ​와우...​​ ​하.. 이 비쥬얼만 봐도 다시 군침이 난다포스팅을 쓰는 지금 배고파서 그런가..?엄청난 녀석이다 하여튼...​​ ​소스가 잘 배어드는 링귀니 면을 참 좋아한다마늘향이 듬뿍 묻어나는 알리오올리오에이 매콤한 숯불향이 나는 오징어를 말아먹으면?​아.. 대박이다 진짜​​ ​어떻게.. 너를 사랑하지 않을 수가 있겠어..?​​ ​여기 오징어 굽기가 예술인게,딱딱하게 구워지면 퍽퍽하고 질긴 감이 있을 수 있는데 여기서는 반투명에 가깝게 오징어를 구워내 육즙이 살아있고 불향 가득하게 먹을 수 있었다​가히 내가 먹은 오징어 파스타 중에 최고라 말 할 수 있는 수준의... 음식​이 양념은 대박이다 밥반찬 소주 안주로도 엄지척일테야....​(포장 팔아주면 좋겠다 ㅎ)​​  돈마호크 (feat 치미추리소스)28900원이 곳의 시그니쳐 메뉴​거의 모든 테이블에서 이 음식을 준비하신다​마찬가지로 참나무 장작으로 구워낸​​ ​김이 펄펄나는 게 그저 만족스럽다​무쇠 팬은 손으로 잡으면 뜨겁기 때문에 주의​​ 치미추리소스허브 스파이스 식초 올리브 유등을 섞어서 만든아르헨티나 풍의 소스​​ ​해체 작업 ing​여기 나이프가 성능이(?) 너무 좋더라잘 썰려서 기분이 UP​​ ​곱게 잘려진 단면두툼해서 보는 것만으로도 배가 불러온다​살코기 부분만도 먹어보았는데, 퍽퍽하지 않고 60도의 온도에서 240분동안 수비드 하여 촉촉하며 육즙을 잘 머금고 있었다​강형구 셰프가 도축업을 실제로 배워, 매장에서 일일히 다 소분하여 조리한다고 한다​엄청난 열정에 박수를​​ ​이렇게 살코기 + 지방 부분을 함께 썰어서 먹으면 식감이 더 좋다​​ ​방울토마토, 감자, 시금치와의 궁합도 참 좋다버터에 맛있게 구워낸감자는 포실포실하면서도 촉촉하다​​ ​꼬치(?)도 만들어서 먹어보고​​ ​새콤하면서도 입맛을 돌게하는 치미추리 소스​​ ​고기 하나라도 놓칠 수 없기에...잡고 뜯었다​원래 양갈비 집 가면 이렇게 해주잖아 ? ^^;다들 이렇게 먹는거 알쥬? ^^​   ​​끊고, 버리고, 벗어나,​오롯이 음식과 술 그리고 함께 하는 사람, 그 시간에 집중할 수 있던 곳 단샤리특별시 마포구 동교로38길 6 1층 단샤리02-333-3860매주 월화 휴무수~일 17:00~23:00(L.O 22:30)  ​​#연남동 양식 #홍대입구역 술집 #분위기좋은술집 #연남동와인바 #데이트하기좋은곳 #맛집 #파스타 #스테이크 #하이볼 #와인 #맥주 #양주 #위스키​​​ 
경의선 숲길은 지난번  도꼭지에 다녀온 이후두번째다​ #대흥역과 #공덕역 사이인데대흥역이 더 가깝다.두 역 사이 찻길은 평범한데안쪽으로 들어오면 딴세상이다​ 경의선슾길 정정원래는 한옥집이었던것 같고예쁘게 개조해서 식당, 카페로 운영한다​ [마포 대흥역 경의선 철길 솥밥집] 도꼭지 다녀왔어요이름이 특이한 곳이다 찾아보니 제주도에도 있나보다 무슨 뜻일까 월요일 점심 때 다녀왔다 위치 거의 안가...m.blog.naver.com 지난번에는 도꼭지라는 상호의솥밥집에 다녀왔다​ 이번에는 #오롯​ 일본스러운 외부모습이다​ #카이센동, #회덮밥, #소바, #우동 등이주 메뉴다인터넷으로 #후토마키 인가 검색하고 갔는데 메뉴에는 없다​ 21년 6월 # #대흥역 오롯의 점심메뉴는위와 같다​ 내가 시킨것은#우니스테이크동 이다.​ 우니는 조금이었고(성게알 비싸니ᆢ)스테이크는 연했다근데 나는 이렇게 레어는 잘 못먹는데다음에는 가이센동을 시켜야겠다.​스테이크 아래로 단짠 간장양녕이 있다짭쪼롬 맛나다.​​#오롯tip!!​(내가 양이 적은편임에도)여기 양이 많지 않다  메뉴판을 자세히보니 미리 이야기하면 양을 늘려준단다. 미리 넉넉히 달라고 이야기를 해두는게 낫겠다.​#도심에서 힐링할수있는 아주 예쁜 길이라 생각한다​ 특별시 마포구 연남동 #오롯, #도꼭지, #정정, #윤석  등 있는 레스토랑들이 있으니 한개씩 가봐도 좋겠다  
 맛집 마이보스턴 - 여유로운 브런치​안녕하세요 몽몽이에요​지난주말에 가족끼리 산책을 다녀왔어요.그때 발견한 정말 여유로운 브런치 식당을 소개해드리고자 합니다.좋은 뷰를 보면서, 맛있는 음식들을 먹었더니 주말 시작이 행복해지더라고요. ㅎㅎ보스턴의 을 이용한 요리들을 접할 수 있었던 곳입니다~!!​​마이보스턴 너무 맛있게 먹었던 에그베네딕트 사진으로 오늘 포스팅 시작할게요. ㅎㅎ여기에다가 보스턴 이라고 하는 랍스터 요리들을 함께 드실 수 있으니 꼭 드셔보세요.​ 마이 보스턴특별시 마포구 와우산로 162-14  맛집 위치는 홍대 땡땡거리 근처에 있습니다~!주차장은 별도로 없으니 근처 골목 등을 이용하시면 될 것 같네요.​주소 : 특별시 마포구 와우산로 162-14전화번호 : 02-332-8303영업시간 : 오전 11시 ~ 밤 12시 (일요일은 오후 8시까지)월요일 휴무이니까 참고하세요~​ 외관 & 인테리어여기가  이에요~!가족들이랑 주말에 갔는데 날씨도 좋고 너무 여유롭더라고요.​​ 거기에 이렇게 오늘의 식당 마이보스턴 이 위치해 있습니다.​​ 저 계단을 타고 올라가면 나오는데요.2층에서 내려다 보게 되니 정말  맛집 다운 뷰가 나오더라고요.​​ 저희 가족은 첫 손님으로 들어갔습니다.햇살이 너우 예쁘게 들어오는 아기자기한 매장이었어요.​​ 캬... 바깥 뷰 보이시나요??저렇게 녹색으로 우거진 숲을 보면서 식사할 수 있어서 너무 좋았어요.​​  맛집 의 분위기를 이 한장으로 전달드릴 수 있을지...데이트로 너무 좋을 것 같습니다. 브런치 아니더라도 저녁에 와인 드시러 오시는 것도 좋을 것 같고요.​​ 아예 창문이 없는 야외 테라스 자리도 있었는데요.여기서는 데이트 추천입니다. 저희는 가족끼리 방문해서 ^^​​ 단체로 방문하셔도 예쁜 자리가 있으니 예약 문의 해보세요~여기는 마이보스턴 입니다. ㅎㅎ​ 메뉴판 저는 점심시간에 브런치 먹으러 방문을 했는데요.왼쪽이 브런치, 오른쪽은 일반 메뉴판이에요. 브런치 아니더라도 하루 종일 식사 가능합니다.랍스터가 주력 메뉴라고 하니까 꼭 주문해보세요.​ 식사점심 시간에 방문했기에 술은 아니고 콜라, 사이다로 목을 적셔주었습니다.​​  맛집 에서 첫번째로 주문한 건 퀴누아 샐러드였어요.사장님이 추천해주신 메뉴였습니다.​​ 싱그러운 샐러드 사이로 퀴누아가 들어가고, 무화과가 간을 더해줬어요.그리고 드레싱은 달달한 드레싱이 뿌려져 있었는데 자극적이지 않았어요.​​ 이 달달한 맛이 싱그러운 채소와 결들여지니 정말 맛있더라고요.하나도 남기지 않고 싹 긁어먹었던 샐러드였습니다. ^^​​  맛집 에 브런치 먹으러 왔으니 당연히 에그베네딕트 먹어줘야 겠죠?! ㅎㅎㅎ저희는 연어가 올라간 버젼으로 주문을 했어요. ^^​​ 예쁜 에그베네딕트의 맛을 돋구워줄 수 있게 다양한 재료가 곁들여져 있었습니다.거기에 반숙계란이 마무리를 해주고 있네요. 뒤쪽으로는 샐러드가 함께 나왔어요.​​ 와 탱글탱글한 에그베네딕트 ㅋㅋㅋ저는 브런치 하면 이게 가장 먼저 생각이 나네요.​​ 반숙 계란 반으로 이렇게 쫘악 가르고 나면블링블링 노른자의 강이 흘러내리네요 ㅎㅎㅎ 그 밑에 연어가 있어서 향이 대단할 것 같아요.​​ 간도 딱 적당하고, 고소한 맛있는 브런치 먹었습니다.정말 주말 점심의 작은 행복이랄까 ㅎㅎ​​ 마지막 메뉴는 말씀드렸던 마이보스턴 의 대표 메뉴 랍스터 비스크파스타에요~!보스턴 지역의 인 랍스터를 이용한 파스타입니다.​​ 랍스터와 함께 핑크색 피클이 함께 나왔네요. ㅎㅎ​​ 랍스터의 내장과 껍질로 6시간 우려낸 랍스터육수에 볶아진 파스타와랍스터 집게발이 함께 나왔어요. 대단한 정성이 들어간 메뉴라고 하네요.​​ 집게발도 쫀득쫀득~ 점심에 랍스터라니 입호강 하네요. ^^​​ 이 파스타가 대박이었는데요.랍스터 내장과 껍질로 깊게 우려낸 그 향이 제대로 입니다.진득한 내장향이 아주 맛있어서 저 국물 다 퍼먹었어요. ㅎㅎㅎ​​ 진짜 이거 한번 맛보시면 왜 마이보스턴 와서 이걸 다들 주문하는지 바로 아실걸요?!랍스터를 이용한 파스타는 많이 봤지만 이런 중독성은 처음입니다. ^^​​ 그런 맛이다 보니까 저희 아들도 너무 좋아하네요~!짜장면처럼 입가에 파스타 소스 묻혀 가면서 혼자 잘 먹더라고요~!​ 총평 맛집 마이보스턴 에서 맛있는 브런치를 먹고 왔습니다~​일단 뷰가 너무 좋아서 여유로왔고, 음식들도 맛있었어요. ㅎㅎㅎ에그베네딕트에 여기만의 매력 메뉴 랍스터파스타~추천하면서 마무리할게요 ^^ 데이트 가보세요!!​#마이보스턴 #맛집 #몽몽의블로그  ​ 
안녕하세요, 테이스티코리아 안젤라입니다이번에 제가 다녀온 곳은 홍대 에 있는 미국 랍스터 레스토랑 <마이보스턴>입니다  ​​마이보스턴은 미국 보스턴에서 외식업을 하며 오랫동안 살다 오신 여자 대표님이 오픈하신 신상 레스토랑인데요, 보스턴의 인 랍스터를 주재료로 다양한 요리들을 선보이고 계시답니다. 위치를 봤을때 크게는 홍대라고 여겨지지만, 젊은이들 (?) 돌아다니는 씨끄러운 그 홍대가 아니라 푸릇한 잔디와 숲으로 가득차있는 # 에 자리잡고 있어요 ​  ​성격 급하신 분들은 3분으로 정리한 마이보스턴 리뷰 영상으로 확인하셔요...! ㅎㅎㅎ​▼8월 5일 저녁 6시 공개 예정!▼​ ​2층에 자리잡고 있고, 큰 통유리창으로 보이는 숲길이 인상적입니다. 그리고 미국스러운 조명과 빈티지만 테이블과 의자들이 맘에 들구요 ​​여기의 시크릿 포인트는 바로 야외자리인데약간 테라스처럼 되어있지만 2명 밖에 앉을 수 없는 좁은 공간이라 데이트하기 딱 좋았어요 ​그리고 이 날 마침 비가 토닥토닥 왔는데, 은은한 빗소리를 들으며 남편이랑 일요일 브런치를 즐겼다는! ♡ ​​예쁘게 펴있는 분홍꽃 그리고 일요일 브런치로 빠질 수 없는 낮술 낮술 is 진리화이트와인 is 진리 이 와인은 <비앤지 꾸베 스페셜 블랑 B&G Cuvee Speciale Blanc> 품종은 프랑스산 Ugni Blanc, Colombard / 스페인산 Airen, Macabeo, Xarel-lo​도수는 11도 밖에 안되서 낮에 먹어도 부담이 안되요우후훗 ♡♡ (그래서 또 마심)​ 랍스타 비스큐 스프와 그루통다이닝 레스토랑에서나 볼 법한 예쁜 접시비스큐 (비스크) 는 새우나 랍스타같은 갑각류 껍데기를 이용해서 만든 소스인데, 바다의 감칠맛이라고 해야할까요? 진한 맛은 물론이고, 통통한 랍스타가 숭덩! 바삭한 그루통까지 냠냠!   (전날 과음해서 그런지... 이 스프로 해장을..했..)​ 퀴노아 샐러드높이감 좀 보세요~ 신선한 채소들 위에 무화과, 퀴노아와 직접 만든 요거트 드레싱을 둘러서 만든 샐러드인데 채소들이 아삭아삭 매우 신선한 상태였고, 요거트 트레싱은 레시피를 배우고 싶을만큼 적당한 산미와 적당한 상큼함, 적당한 꾸덕함이 맘에 들었습니다.   ​자, 와인 짠짠하고! ​ 랍스터 & 새우 에그베네딕트#마이보스턴 의 시그니처 메뉴는 바로 이 메뉴입니다. 랍스터 & 새우 에그 베네딕트! 에그베네딕트를 처음 들어보신 분들 위해 설명하자면 ​에그베네딕트는? 잉글리시 머핀 위에 햄,수란 (계란)을 얹어 먹는 대표적인 뉴욕 스타일 브런치 메뉴로 뉴욕 맨해튼의 한 레스토랑에서 단골 손님이 베네딕트 부인이 새로운 달걀요리를 주문하자 주방장이 그녀를 위해 이 요리를 처음 선보였다고 해요. 부재료나 소스에 따라서 종류는 더 다양해지는데, 마이보스턴에서는 랍스터와 새우를 올리거나 훈제 연어를 올려서 먹을 수 있답니다.   #섹스앤더시티 미드에 나오기 시작하면서 한국에도 아메리칸 브런치 문화가 전해지기 시작했구요, 야무지게 수란을 톡 터뜨려서 먹습니다  통통한 랍스터와 새우들이 반깁니다 ♡ 연어 에그 베네딕트도 먹어봤는데 연어양이 정말 많아서 깜짝 놀랬다는! 아낌없이 주는 나무였나요​ 랍스터 비스큐 파스타말해 뭐해요, 아까 설명한 랍스터 비스큐와 올리브오일을 이용해서 만든 소스 파스타입니다. 중간 중간 단호박과 방울 토마토를 풍성하게 담아서 씹는 맛을 살리고, 파스타의 양도 푸짐합니다. 그 위에 랍스터 집게발 안녕! 이 메뉴를 먹으니...우리 엄마 아빠가 정말 좋아하시겠다.... 생각하며 부모님께 같이 오자고 했다는! 참 맛있었고, 랍스타 고유의 맛도 베어있고, 양도 푸짐한 편이였습니다 ​​ 랍스타 롤 롤이라고 해서, 캘리포니아 롤같은 것 같은것을 생각하시면 안되요~ 보스턴에서 놓치지 말아야 할 요리 중 하나가 바로 랍스터롤인데 '랍스터 바게트 샌드위치'정도로 기억하시면 되겠습니다  샌드위치 안에 신선한 양상추, 소스에 버무린 랍스타 통살, 루꼴라 등을 채워넣어 야금 야금 먹습니다. 랍스터 양으로 따졌을 땐 #랍스터롤 에 가장 많은 랍스터가 들어간 것 같았어요. 얇은 후렌치후라이도 함께 나와서 야금 야금 끝까지 잘 먹었어요 ​ 밖에서 보이는 붉은 벽돌이 마치 미국 보스톤의 아이비리그 대학가의 풍경같다는..ㅎㅎ 이 자리는 정말 최고입니다!  마이보스턴. 제가 다시 방문한다면 랍스터 비스큐 파스타와 랍스터 롤은 꼭! 기본으로 시키고 다른걸 추가주문 시킬 것 같아요. 원래 신혼여행 미국으로 가려고 했는데, 가지 못한 대신 마이보스턴에서 미국 감성여행을.. 흐흣​마이보스턴, 잘 먹었습니다 ♡ 마이 보스턴특별시 마포구 와우산로 162-14 글 ｜ 사진 푸드디렉터 김유경 (안젤라)(angelakim@tastykorea.kr)​​한국의 맛있는 이야기를 생생하게 전하는 뉴미디어 - 테이스티코리아<저작권자 ⓒ 테이스티코리아 무단전재 및 재배포 금지>​  
비개인 틈을 내어 친구를 만났어요늘 복잡한 홍대에서만 있다가 모처럼 연트럴파크에서부터 시작하는 을 산책했답니다잠시 비개인틈을 타서 에 사람이 많았어요운동하는 사람, 데이트족들 .산책족들과 거닐다 눈에 띄는 이쁜집을 발견햇어요금강산도식후경~~마이보스턴입니다    마이보스턴마포구 와우산로162-1411:00~20:00 마이보스텐은  2층에 있어요외부에서 보이는대로 실내도 세련된 인테이리어 빈티지한 테이블과 의자 그리고 분위기를 업시키는 조명이 넘 이쁘더라구요  연인들을 위한 테라스 자리는 분위기도 넘 좋았어요느긋함이 돋보이는 공간에 여유로움이 느껴지더라구요   큰창가자리는  풍경뿐아니라 신촌의 풍경을 모두 볼수 있어요조명이 너무 이뻐서 앉아만 있어도 사랑이 솔솔~~데이트 장소로 딱이더라구요 데이트장소로 강추 드려요 먼저 랍스터오일파스타가 나왔어요미국의 보스턴에서 오랫동안 음식점을 하다가 오신 여사장님이 이 미국의 보스턴과 분위기가 비슷하고 이곳이 너무 마음에 들어  보스턴가정식으로 레스토랑을 오픈하셨다고 해요보스턴의 인 랍스터를 푹 고은 국물을  랍스터오일파스타의 베이스로 해서 랍스타오일파스타를 만들었다고 하며미국 보스턴에서 가정식으로 즐겨 드시는 요리라고 추천해 주셨답니다      랍스터 국물을 베이스로해서 깊은맛이 나는 오일 파스타탱글한 랍스타와 오일의 부드러움을 느낄수 있는 파스랍니다  파스타보다 좀 늦게 나온 피자에요~~바로 구워서 따끈함이 느껴지는 피자~~   부드러운 치즈와 도우가 어우러져 맛있었답니다 의 정취와 분위기를 느끼며 편하게 식사할수 있어 좋았어요​ ​​​​​​ 마이 보스턴특별시 마포구 와우산로 162-14 ​​​​​​​​​​​​​​​​​#홍대랍스터맛집 #데이트 #홍대파스타맛집 #맛집 #보스턴치맥 #홍대에그베네딕트 #홍대브런치#브런치 #분위기좋은데이트코스 #데이트코스 #홍대브런치코스 
오늘 점심시간에는 경의선 숲길 새창고개 방향으로 다녀왔습니다. 새창고개의 새창은 '신창(新倉)'으로 '새 창고'라는 뜻이랍니다. 예전에 선조-광해군때 대동법을 시행하면서 원래는 지역 로 공물을 거두던 것을 쌀로 바꾸잖아요. 그때 그 업무를 담당할 선혜청이라는 관청을 설치하는데, 그러면서 이 용산구 효창동에 그 선혜청의 창고인 '만리창'을 새로 만들었다고 합니다. 세금으로 거둔 곡식을 보관하는 창고지요. 그래서 새로운 창고가 있는 고개, '신창고개' '새창고개'라고 불리기 시작했다고 하네요. 평소에는 이쪽으로 더 많이 다니는 편입니다. 염리동구간 보다는 사람들이 적어서 한적해서 더 좋고, 또 일터에서도 가깝거든요.      공덕역 10번 출구로 나와 약간 경사진 곳으로 그대로 올라가면 사진에서 보이는 것처럼 '경의선 숲길 공원 관리사무소'건물이 나옵니다. 건물 안쪽에는 커뮤니티센터도 있는데 아이들 놀이방도 있고 잠깐 쉬었다 가기 좋은 곳이에요. 계단을 따라 올라가면 건물 옥상이 나옵니다. 옥상도 공원으로 꾸며져 있어요.      얼마 전까지만 해도 벚꽃이 이렇게 피어 있었는데, 오늘 가봤더니 꽃은 모두 지고 잎이 올라왔어요.    계단으로 쭉 올라오면 공원관리사무소 옥상이 나와요. 그대로 경의선 숲길 입구로 이어집니다.     한쪽에 튤립이 옹기종기 모여서 꽃을 피웠네요. 얼마 전까지는 안 보이던데 그 사이에 군데군데  튤립을 심어놓은 모양이에요. 귀엽고 예쁘네요. 노란 튤립은 전에 사귀었던 여자친구가 좋아했는데, 이제는 아기 엄마가 되었대요. 아들 이름이 강이래요. 이제 와 새삼 이 나이에 청춘에 미련이야 있겠냐마는. 왠지 한곳이 비어있는 내 가슴에. 낭만에 대하여. 곧 다가올 결혼기념일에 올해도 튤립을 갖다 바쳐야겠습니다. 튤립만 갖다 바치면 안 되겠지요.    조금 더 가다 보면 경의선 숲길 새창고개 구간(공덕역 - 효창공원) 입구가 나옵니다. 경치를 즐기며 사람들이 걷고 있네요. 그런데 날씨가 정말 많이 따뜻해졌어요. 새창고개 구간은 언덕길이라 그런지 걷다가 땀이 나서 외투를 벗었어요. 여름이 늦게 오고 봄이 좀 더 길어졌으면 좋겠어요. 지구 온난화 때문이라고 하니까 여러분, 우리 모두 대나무 빨대 쓰고 텀블러 꼭 챙겨 다녀요. 봄 없이 어떻게 살아요. 제발.    곳곳에 튤립들이 올망 졸망. 멀리서 보면 빨갛고 노란 나비가 모여있는 것 같아요.    벚꽃은 거의 다 지고 언덕에 복숭아꽃이 피었어요. 옛날에는 이 일대가 복사골이었다고 해요. 복숭아밭. 그래서 동네 이름도 도화동이 되었다고 합니다.    복숭아꽃은 벚꽃에 비해서 색이 더 짙어요. 벚꽃은 흰색부터 약간 분홍빛이 도는 것들이 있는데, 복숭아꽃은 분홍색에서 붉은색에 가까운 자홍색까지. 벚꽃 사이사이에 같이 피면 그것도 참 볼만해요. 강이 할아버지 농장에 복숭아나무가 몇 그루 있는데 열매가 맺힐 때는 나무 근처에만 가도 단내가 많이 나더라고요. 꿀벌도 엄청나게 꼬이고. 이런저런 생각을 하다가 어느덧 돌아갈 시간이 되었어요. 누군가 그렇게 말했지요. "바쁜 꿀벌벌꿀은 슬퍼할 시간도 없다." 바쁜 벌꿀이 되어 돌아가야겠습니다.   새창고개 이야기가 적힌 팻말이 있습니다. 더 넘어가면 효창공원역이 나옵니다만 발길을 돌려 다시 고갯길을 내려갑니다.    다시 돌아가는 길. 공원 주변에는 이렇게 그늘에 앉아서 쉴 수 있는 벤치들이 있습니다. 점심시간에 잠깐 나와서 쉬고 책장 좀 넘기다가 들어가기 딱 좋아요. 오전에 할머니가 주신 옥수수도 먹고 점심도 푸짐하게 먹어서 그런지 이렇게 걸어도 배가 안 꺼지네요. 그억~. 그래도 날씨도 좋고 잘 놀다가 갑니다. 안녕~  커뮤니티센터특별시 마포구 새창로 37   ​ 
핫플레이스 연남동 연드럴파크  완전 힐링 가즈아~~ 연트럴파크 건어물녀 (2018.10.20)수제맥주 골드에일 맥주안주에 간단히 부담스럽지 않고 좋다 연남동 고깃집 청년화로 1987 (2018.10.20)살살녹음 유니크하고 고급지기도 하고 빈티지하기도한 분위기 짱세계 4대 진미 이베리코스페인 이베리아  청정반도에서 야생 도토리 올리브만 먹으며 자란 돼지 황제살 목살 갈비살 항정살 악어살 황제살을 불판에 ...ㅎㅎ돈스파이크 때문에 갑자기 유명해진 이베리코돼지​ 
최고층 루프탑에서 탁 트인 시야를 확보활 수 있는고층 시티뷰카페를 알아보려고 해요.가족이나 연인끼리 가기 딱 좋은 곳으로 예술적인전망을 선사하는 곳입니다. 알아두면 사랑받아요​ ​ 야경을 제대로 즐길 수 있는 곳​ ​첫 번째는 텔러스 9.5입니다. 이곳은 호텔 안테룸 19층에 있는 곳으로 루프탑카페로 유명한 곳이에요. 날이 좋으면 남산타워,북한산까지 보여요. 특히 북카페라서 조용한 곳에서 책도 읽고 음악도 들어며 쉬고 싶은 분들에게는 힐링의 공간입니다. ​ ​두 번째는 커피앤시가렛가볼만한 곳도 많고 유명지가 많은 종로가 시원하게 창밖의 그림처럼 담겨지는 카페로 여기도빌딩 꼭대기에 위치하고 있습니다. 높은 곳에서전체적인 모습을 감상할 수 있어요. 직장인들이 자주 오는 곳이에요. 웬지 고급스러운 감성을 느낄 수 있습니다. 참고로 점심시간대는 회사원들이 붐비는 편이니 이 시간은 피하는게 좋아요. 그리고 담배는 팔지만 흡연은 안 돼요​  ​세 번째는 테르트르 랜드마크가 한눈에 쏘옥 들어온답니다. 일단 4개 층은 전부 사용하는 큼직한 곳으로맨 윗층에는 넓은 창밖으로 을 한눈에 볼수 있습니다. 밤에 가면 더 좋겠죠.​ ​네 번째는 도넛정수서양적인 멋이 아닌 이번에는 동양적인 멋을느낄 수 있는 곳이에요. 따듯한 느낌을 주는우드톤 인테리어와 남산 뷰가 압도적인 곳이며국내 로 만든 도넛을 판매해서 인기가 참많습니다. 한국식 도넛과 남산뷰가 있는 맛집​ ​다섯 번째 푸근한 연희동 오디너리핏단독 주택이 아름다운 카페로 재탄생한 곳임지대가 높은 편은 아니지만 이 지역 주택들이대부분 낮아서 동네가 내려다보입니다.소문난 잠봉뵈르를 곁들여 가볍게 식사를 즐길 수 있는 곳으로 찾는 사람이 많아요  ​여섯 번째는 오잇탁 트인 창문과 포토존이 일품인 오잇카페입니다높은 곳에 있어서 골목마다 자유로운 낭만을 느낄수 있는 곳이에요. 자유로운 해방촌의 전경을 느껴보아요. ​ ​일곱 번째는 차차티클럽 연남입니다.오늘 소개해드리는 마지막 고층 시티뷰카페로연트럴파크라고 불리는 곳으로 경의선 숲길이 한눈에 내려다 보이는 곳입니다. 숲길을 보며 차분해지는마음을 느껴보세요 
주간일기 챌린지6월 1주차 6.6 현충일 점심으로 뭘먹을지 고민하다가 예전부터 가보자던 조대포에 점심을 먹으러 갔다. 2시 오픈시간쯤에 맞춰갔는데 식당안은 벌써 시끌벅쩍했다. 조대포는 진짜 가성비 좋은 고기집이다. 우린 모둠고기(720g)를 주문해서 너무 잘 먹었다. 그리고 오츠커피에서 달달한 아인슈페너를 마셨다. 오래만에 먹으니까 너무 맛있었다. 집으로 가는 길에는 숙대앞 코인 노래방에 들러 한시간 노래 부르고 집으로 갔다. 만보 걸었네 :)​​​​​​​6.7 날씨가 너무 좋아서 양양으로 떠났던 날이다. 가평휴게소 파리바게트에서 맛남샌드를 먹어보고싶었지만 시간이 맞지 않아서 도너츠를 사먹었다. 가평 인 잣이 들어있는 도너츠였는데 생각보다 맛있었다. 양양에 도착하니 하늘은 흐리고 비까지 왔다. 양양 전통시장 앞 식당에서 먹었던 칼국수맛도 별로였고 포장하고 싶었던 닭강정집도 휴무여서 여러모로 아쉬운 여행이었다.날씨 좋은날 다시 가리라 :)​​​​​​​6.8 브레드 럼 바게트 샌드위치를 점심으로 먹었다. 이집 바게트가 정말 너무 맛있다. 특히 토마토, 버터, 하몽의 조합인 판콘토마테는 최고다.그런데 브레드 럼 사장님이 6월까지 운영하신다는 아쉬운 소식을 들었다. 아마 매주 가지싶다. 스타벅스에서 맛있게 바게트 샌드위치를 먹었으니 경의선 숲길을 따라 걸어서 집으로 갔다. 이날도 만보 걸었다 :)​​​​​​6.9 저녁으로 교촌치킨 허니콤보를 먹었다. 달달한 치킨이라서 먹다보면 물리긴 하지만 한번씩 너무 땡긴다.​​​​​​​6.10 이태원에서 점심 약속이 있었던 날이다. 야상해라는 곳에서 맛있는 만두도 먹고 챔프커피가서 커피도 마셨다. 두 집다 맛집이었다. 이태원에서 데이트한다면 요렇게 두 코스 추천할 것 같다 :)그리고 집으로 걸어오려고 했지만 비가 오는 바람에 지하철을 탔다. 그리고 삼성전자의 배신코스피 2600선 붕괴에 물을 타진 않고 당분간 지켜봐야할 것 같다.​​​​​​​6.11 오랜만에 집근처에 있는 영광보쌈집에 갔다. 일년만에 갔는데 가격이 그대로다. 요즘 이런집 없는데 너무 좋다. 보쌈 한접시 시켜놓고 술안주로 먹거나 식사를 하기 둘 다 좋은 곳이다. 이른 저녁 식사를 마친 후에는 또 코인노래방으로 갔다. ​​​​​​​한주의 일기를 써보니까 주로 먹는 얘기를 하게된다. 앞으로도 맛집에 다녀온 후기나 맛있는 커피집을 기록하게 될 것 같다. 그게 나의 큰 재미니까 말이다 :) 
연남방앗간특별시 마포구 동교로29길 34 경의선 숲길쪽에 있는 카페연남방앗간 혼자 다녀온 썰 푼다​​ 참새 짹 짹 ..​ 이렇게 주택 개조해서 만든 것 처럼 되어 있음그래서 사람들 사진 찍기 좋을 듯 ​​ 헉 지금 봤는데 펫메뉴도 있네 .. !어쩐지 펫 간식도 팔더라방앗간 컨셉에 맞게 완전 한국친화적인 음료 메뉴들다음에 가면 양구사과 히비스커스티 먹어봐야지 맛있겠다​​​ 희낭시에 안먹어봄휘성시에 맛집 추천 받아여​​ 가격은 2.5​​​ 이것저것 디저트가 많다디저트 나두 먹어보고 싶었지만저녁약속이 있어서 참았다 사장님이 통화중이셔서 기다리느라사진 이것저것 가 찍었당인테리어가 되게 예쁨온고지신 느낌​  감자빵 뭐 이런것도 팔아넘 아기자기 하고 귀여움 ㅠㅠ분위기도 좋고되게 내부가 조용해서 혼자 가서 책 읽기딱 좋을 것 같아요근데 콘센트는 많이 없음 ..!​​​ 이 카페 컨셉이 궁금해진짜로 참기름을 직접 짜시는 걸까​​​ 전시도 하신당​​ 예쁘지완전 인스타 감성이지​​ B컷​​ 갱얼쥐들을 위한 수제 간식도 있음 헤헤​​​ 뻥튀기도 있고​​​ 이층임 ..이층집이었나봄 ..약간 옛날집 개조해서 분위기가 더 있음​​ 물은 셀프​​ 전시 예쁘죠​​ 제 그림자는 어떠세요?​​ 끝이없는 상품들​ 고지가 보인다​​ 이런 분위기예요약간 중세 유럽 감성​​ 드디어 음료와 아이스크림이 나왔답니다저는 미숫가루가 먹고싶어서 참깨라떼를 시켰어요참깨가 위에 올라가 있고맛은 미숫가루 맛 ?근데 참기름도 톡 떨어져있는데맛이 되게 오묘하고 신기했음맛있음 !! 시그니처니까 시켜볼만하다고 생각해요​​ 그리고 사장님이 오래 기다리셨다고 서비스를 주셨어요 …! 대박사건근데 이거 서비스 맞냐고 양 대박 많음​쌀이랑 흑임자!!쌀 아이스크림은 나 원래 쥔챠 좋아함쌀 젤라또 원래 젤라띠젤라또인가 홍대에 있었는데거기 이천쌀젤라또 맛있었음​ 원샷해​​ 쟁반마저도 감성 넘친다먼가 할머니댁 온 기분혼자서 저거 다 먹었당 행복했다​​ 쌀알이 남냠 씹힌다 ..여기 위에도 참기름을 올려 주셨다구용 ..~!맛있음 진짜 ㅜㅜ담에 가면 쌀아이스크림 먹을거야그리고 재방문 의사 있어여​​ 사장님 친절하시고 분위기 좋고쌀 아이스크림과 함께라면 책 한권 뚝딱​​ 크림도 많이 달지 않아서아래 미숫가루랑 잘 어울렸어요​​ 냠냠아 우유 뭐 쓰시는지 안물어봐따 ㅋ​ 자알 먹구 갑니다또 올게요 
​  잇님덜 하윙 !! 유독 긴 연휴가 지나고 지옥같은 출근을 한 오늘 정말 힘든거 저만 그런거 아니겟됴?🥲너무 피곤해서 집오자마자 쓰러지듯 잠들었다 눈뜨니 지금이지 모에요 🤦🏻‍♀️저번 주말 제주도에서 날라온 사연깊은 제주 마음샌드,,,,​​​ ​​제주도 파바에서만 파는데 그것도 전 지점이 아닌 일부 지점만 판다는 요것 ! 드셔보셨나요??​​​ ​​국제품질평가기관 몽드셀렉션 2022 식품 부문에서 무려 금상을 차지한 요아이​​  ​​고급져보이는 포장을 걷어내면 고작 열개밖에 없는 구성은 빈약한 요아이​​​ ​​샌드 겉면에 제주도 각인이 되어이꾸요​​​ ​​한입 베어물면 땅콩버터향과 달달한 카라멜 그리고 크림이 어우러지는 고소하면서 달달한 이맛,,😋다음 제주 여행가면 꼭 사먹어야겠어요 호호​​​ ​​제주마음샌드로 가볍게 속을 달래고 온 곳은 바로 연남동 " 연하동 " 무슨 지역이름인가? 싶었는데 [ 연어의 연 / 하이볼의 하 / 꼬꼬동의 동 ] 이렇게 세글자를 따와서 만든 상호였어요 !​​​ ​​연하동은 테이블링 어플을 통해서 예약도 가능하기때문에 오래 기다리지 않고 바로 먹을 수 있었어요 !다만 테이블링 어플 이용하는 매장치고 독특(?)하게 매장에서 수기로 웨이팅도 받고 있어서,,, 수기웨이팅 다 들어가고 남은 자리에 테이블링이 들어가더라구요??지그재그로 테이블링 > 수기 > 테이블링 > 수기 로 진행할수도 있지만 제 앞에 수기 다 지우고 테이블링인 절 불렀기에 그렇게 오해의 소지가 다분해꾸요​​​ ​​1층은 바테이블 / 2층은 개별 테이블 로 구성되어 있는데 저는 2층으로 안내받고 올라갔어용 !기다리면서 2층 창문으로 보이는 커텐이 너무 인스타 연남동 카페 갬성이라 저긴 뭐가 입점해있을까? 싶었는데 연하동이어꾸요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​귀여운 메뉴판 표지​​​ ​​이놈의 러시아전쟁 때문에 온갖 물가가 다 오른 것 같아요,,, 사실 그게 아니어도 제 월급 빼고 안오르는게 있나 싶고,,,,​​​ ​​꼬꼬동과 연어김밥만 보고가서 메뉴판 제대로 보지도 않고 바로 시킨게 나의 큰 실수 🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️김밥시킬때 한줄 드릴까요? 하시길래 그럼 둘이 메뉴 두개 시키는데 김밥을 두줄이나 먹게 생겼나?ㅠ 싶어서 한줄 달라고 했는데 1/2줄도 가능하더라구요,,, 역시 인스타 맛집은 공지를 숙지하고 가야해요​​​ ​​기본찬은 셀프로 덜어먹을 수 있고 쯔유소스도 통째로 있어요 !저는 저 종이펄프(?)컵이 맛이 좀 이상해서 별론데 저런 재질의 빨대 및 컵을 사용하는 곳이 많아서 윽엑스러워요​​​ ​​테이블에 머선 종이가 있길래 봤더니 연하동의 메인메뉴인 꼬꼬동 맛있게 먹는 법이 기재되어 잇서요​​​ ​​이것저것 구경하다보니 나온 꼬꼬동과 연어김밥 !​​​ ​​후토마키같이 한입에 넣기 힘든 대왕김밥이에요 !반줄도 되는 걸 미리 알았다면 반줄만 시키고 연어국수를 시켰을텐데 말이에요 🥲​​​ ​​요로케 수저에 올려서 와사비 + 마요소스 듬뿍해서 한입에 와구와구 먹어버리기​​​ ​​꼬꼬동은 위에 토핑을 덜고 밥에 쯔유소스를 뿌려 비벼줍니댜​​​  ​​쯔유가 기본으로 뿌려나오는줄 알고 그냥 비비다가 먼가 이상함을 감지,,,뒤늦게 쯔유를 뿌리다보니 먹다 만 숟갈로 비비는 것 같지만 새 수저에요,,  오늘도 알차게 배를 채웠군요​​​ ​​화장실은 나가서 반층 올라가면 이꾸 키를 들고가라던데 누가 열어놨는지 열려있더라구용 홍홍전 저러케 나가서 가는 화장실두 별론데 남녀공용은 더 별루 🤷🏻‍♀️​​​그래도 맛있는 연어김밥과 꼬꼬동을 먹겠다면👇🏻👇🏻 연하동특별시 마포구 연남로 6  #연남동맛집 #연남동핫플 # #핫플 #맛집 #홍대핫플 #홍대맛집 #연하동 #연어김밥 #후토마키 #후토마끼 #연어국수 #꼬꼬동 #하이볼 #데이트코스 #데이트 #테이블링 #제주마음샌드 #제주선물 #제주 #국제품질평가기관 #몽드셀렉션 #금상 
마포에 갓성비 오마카세로 유명한이요이요에 다녀왔어요!​이요이요 스시는 공덕래미안, 가든호텔, 공덕파크자이, 용강 이렇게 4개의 점포가 있는데이번에는 가든호텔 지하에 있는 이요이요스시로 다녀왔어요:)​ 앉으면 바로 계란찜을 주시는데보들보들하면서 위에 치즈인지 맛있네요​  처음을 장식한 메뉴다시마에 숙성시킨 도미 사시미​  한입 먹자마자 안시킬수가 없더라구요캬-여기 맥주가 아주 시원하면서 너무 맛있어요!대장도 한입 먹더니 바로 한잔 추가주문했어요ㅋㅋ​ 겨울보다 지금이 더 맛있다는 잿방어​  전복에 내장소스가 나왔는데하나는 그냥 먹고 하나는 찍어먹었는데완전 부드럽고 풍미작렬!!​  처음으로 나온 초밥은 갑오징어 초밥이었는데소금이랑 유자소스를 뿌려주셔서이색적이면서도 너무 맛있었어요!​  새우에서 단맛이 난다해서 이름지어진단새우​  간장에 절인 참치속살 아카미​  맛이 없을래야 맛이 없을 수가 없는고소한 참치뱃살​  우메보시를 올린 광어우메보시는 매실절임인데 거부감없이 맛있어요​  저온에서 1시간 튀긴 밤고구마가 나왔는데호박고구마보단 촉촉하면 어쩌자는거지진짜 집에서 고구마 이렇게 먹으면 한박스 금방 동나겠어요! 고구마를 먹고 났더니 귀여운 고양이가😍꺅 완전 너무 귀엽잖아요역시 귀여운게 최고야👍​ 다시 초밥으로등푸른 생선 청어가 나왔어요자칫하면 비릴수 있는데 너무 고소하고 맛있어요😭  불쇼와 칼이 아주 예술이었어요이맛에 오마카세 오는거 맞쥬?​  식초에 절인 고등어, 시네사바가 나왔는데여기 진짜 하나도 안비리고 너무 맛있네요ㅜㅜ  해초에 참소라가 나왔는데젤리같은게 있어서 후루룩 마시라고 하더라구요분면 처음먹어보는 맛인데나 해초좋아하나봐요 너무 맛있어ㅠㅠ  처음에 사시미로 나왔던 잿방어간장을 발라주셔서 바로 냠  아귀간에 김을 싼 초밥인데성게알도 안먹는 츄츄라.. 아귀간..먹기싫다하다가대장 눈초리에 바로 냠..ㅡㅡ윽오????? 뭐야 나 아귀간 좋아하나봐,고소하고  밥아래 튀긴 김이 있어서식감이 아주 예술이었어요  남도인 삼치위에 양파절임을 올려주셨는데 이게 또 맛있네요!  뭐하시나 자세히 보니장어 가시를 하나하나 쪽집게로작업하시더라구요ㅇㅅㅇ 신기방기  손질한 장어는 토치로 퐈이아!!  이렇게 손이 많이 간 바다장어할많하않무조건 미미 엄청 예뻤던 네기도로 후또마끼한국어로는 참치다진거를 올린 김말이엄청 커서 옆에 있던 분들은 두세입에 드셨지만저랑 대장은 한입에 쏘옥!음식은 역시 입안 한가득이 체고👍👍👍​ 슬슬 마무리를 알려주는 국수가 나왔어요여기 처음으로 제입맛에는 별로였던 음식이에요그냥저냥,..하지만 국수 먹으러 온게 아니니까 괜찮아요:) 계란, 새우, 마로만 만든 밀가루없는 빵이거이거 이게 식감이 신기하더라구요계란말이도 아니고 그렇다고 빵도 아닌게맛있었어요​이거까지 먹으면 검은콩으로 만든 아이스크림이 나오는데 성격급한 둘은 순삭....사진..다음에 또 가서 찍어올게요 ;)​대장 한줄평 : 배달이런거에 돈낭비하지말고 여기나 오자!츄츄 한줄평 : 이가격에 이퀄리티면 다음예약 바로 잡자요 언제올래​ 베스트웨스턴프리미어가든호텔 이요이요특별시 마포구 마포대로 58 지하 1층 가든호텔 이요이요스시 2호점영업시간일-금 12:00-22:00브레이크타임 15:00-18:00토요일 정기휴무예약 010-5900-5679​공덕래미안 이요이요스시 1호점매주 일요일 휴무마포구 마포대로 167공덕래미안 5차 503동 1층 상가예약 010-9070-0146​공덕파크자이3호점매주 일요일 휴무공덕파크자이 201동  방향예약 010-4128-2535​용감4호점매주 일요일 휴무마포구 마포대로 1길16예약 010-2326-5699 
코로나19 장기화로 침체돼버린 관광업계에도 휴가철이 왔다. 예전 같았으면 가장 활기를 띠었을 시기, 관광업계가 악화된 상황을 극복하기 위해 안간힘을 쓰고 있는 가운데 지자체도 팔을 걷고 나섰다. 코로나19로 여행의 의미도, 관광의 형태도 달라졌다. ​이러한 변화 속 지자체는 지역 경제 활성화와 지역 관광을 위해 어떤 노력을 하고 있을까?   코로나19와 함께하는 휴가여름이면 사라질 것 같았던 코로나19, 희망과 달리 무더위 속 마스크를 쓴 채 여름 나기에 접어들었다. 코로나로 인해 관광 분야에도 변화가 생겼다. 먼저 국내는 물론 전 세계적으로 코로나 상황이 심각해짐에 따라 관광객들의 시야는 해외에서 국내로 좁혀졌다. 유럽 연합 등 한국에 대한 입국 제재를 일부 완화하기는 했지만, 자가 격리 기간이라는 걸림돌과 계속되는 해외 입국자의 확진 현황에 해외로의 여행은 불안하기만 하다. 또한 많은 인원이 밀집된 공간보다는 넓은 자연, 잘 알려지지 않은 여행지를 찾고 있다. ​이러한 변화로 국내 호텔에서의 호캉스나, 집에서 휴가를 보내는 홈캉스 등 멀리 떠나지 않고 한곳에 머무르는 ‘스테이케이션(Stay+Vacation)’이 올 휴가철 트렌드로 자리 잡았다. 전국 단위 관광 활성화 노력정부는 방역 강화를 비롯해 하계에 집중된 여행 수요를 분산하고 국내 여행을 활성화하기 위해 문화체육관광부, 한국관광공사에서 추진하는 ‘국내여행 특별 주간’을 지난 7월 1일부터 19일까지 시행했다. 여행 주간 기간 동안 전국의 지자체 및 관광업계가 협력해 숙박 프로모션, 관광상품권 할인 판매, 코로나19 관련 공모전, 여행 인증 사진 이벤트 등 특별한 여행 프로그램과 혜택을 제공했다.​특히, 비대면 여행 트렌드에 따라 각 지역 관광 홈페이지의 개편 및 업데이트가 시행됐으며, 시시각각 변하는 코로나 관련 공지사항은 물론 각종 관광지 안내를 보다 빠르고 정확하게 확인 가능하다. 더불어 위치정보와 연동된 주요 관광지에 대한 음성 안내를 받을 수 있는 모바일 애플리케이션, TV프로그램 방영을 통한 랜선 마케팅 및 SNS를 활용한 홍보를 지속하고 있다. 한편 코로나19로 위축된 지역 관광업계를 살리기 위해 ‘단체관광객 유치 인센티브 제도’를 운영 및 상향 지원한다.  주요 지자체들의 움직임전국 단위 관광 활성화 노력과 함께 관광 살리기를 위한 지자체들의 움직임도 한창이다. 코로나19의 장기화로 어려움을 겪고 있는 관광업계의 경영난을 완화하고 지역 경제를 회복시키기 위해 각 지자체마다 위기 타개책을 내놓고 있다. 해외여행이 어려워진 시기인 만큼 관광 내수를 잡기 위해 다양한 인센티브를 통해 관광객 유치전을 벌이는가 하면, 관광객들이 안심하고 찾을 수 있도록 방역 관리 강화에도 나섰다. 대부분의 지자체들이 지역과 상생하는 공통적인 관광 살리기를 위한 노력을 하고 있는 가운데 특별한 노력이 돋보이는 곳들이 있다. ​-일어나라, 대구·경북! 차별화된 관광 콘텐츠 코로나19로 가장 많은 피해를 받은 곳을 꼽으라면 대구·경북 지역을 꼽을 것이다. 이러한 이유로 대구·경북은 국내 관광객들의 발걸음 다시 끌어모으기 위한 대책에 더 많은 관심을 가지고 있다. 한편 대구시는 철저한 방역 시스템과 개인위생관리로 코로나19 지역 발생 확진자가 거의 발생하지 않고 있다. 더불어 중단됐던 대구와 포항 공항이 운행을 시작한다. 재개되는 김포 노선은 KTX보다 저렴한 가격으로 운영돼 수도권으로 여행하는 대구·경북 지역민들이 부담 없이 빠르고 편리하게 이용할 수 있을 것으로 예상하고 있다. 도동서원(사진 출처_ 대구광역시) / 안심연꽃단지(사진 출처_ 대구광역시) 대구시는 관광 활성화를 위해 대구시만의 자원을 활용한 관광 콘텐츠, ‘대구 천 년을 거닐다.’를 개발했다. 대구의 천년 역사를 품은 3대 문화(신라·가야·유교) 건축 자원을 활용한 것으로, 건축 자원과 자원에 담긴 스토리를 결합한 스토리텔링형 건축기행이다. 콘텐츠 개발 담당자는 “코로나19로 지친 관광객들이 대구의 건축문화기행과 함께 천년 대구를 거닐며 잠시 잊었던 일상의 소소한 행복을 느껴 보시길 바란다.”라고 말했다.​대구시와 경북지방우정청이 지역 경제와 지역 문화 관광 활성화를 위한 업무협약을 체결했다. 이번 업무협약은 지역에 위치한 국가기관과 지자체 간 상호 협력을 통해 각 기관이 보유한 인적·물적 네트워크를 활용, 지역의 상생발전에 기여해 나가고자 마련됐으며, 지역 경제 및 지역 문화 관광 활성화를 위한 2개 분야 5개 과제로 추진한다. ​먼저 ‘지역 문화 관광 활성화’를 위한 과제로 ‘2020 대구·경북 관광의 해’와 연계해 우정청이 보유한 인프라를 적극 활용, 대구의 관광 명소와 숨은 맛집을 소개하는 사업을 추진한다. ‘지역 경제 활성화’를 위한 과제로는 지역 우수 상품에 대한 온라인 판로지원, 청년 해외 역직구 창업 지원, 집배업무용 전기삼륜차 도입을 위한 테스트 TF 공동 구성 등 3가지 과제를 추진한다. 업무 협력 관계자는 “이번 MOU는 국가기관이 보유한 인프라와 지자체가 보유한 우수 콘텐츠가 결합해 지역 경제와 문화 관광 활성화에 기여하는 우수 사례가 될 것”이라고 말했다.​-부산, 산·학·관 협력, 부산 관광 서포터즈 ‘누비누비’5기 부산 대학생 관광 서포터즈 ‘누비누비’는 동서대·한국관광공사·부산교통공사·부산관광공사 등 4개 기관 산학협력 모델로 5번째 활동을 이어오고 있다. 동서대 내 관광 동아리로 시작돼 현재는 ‘누비누비’라는 이름으로 부산을 누비며 지역 관광자원을 발굴하고 다듬어 세계로 홍보한다. 이번 5기에 선발된 32명의 관광 서포터즈들은 지난 7월 15일, 발대식을 시작으로 공식적인 서포터즈 활동을 시작했다.​특히 이번 5기 서포터즈들은 코로나19로 침체된 부산지역 관광 활성화를 위해 기관별 중점과제를 중심으로 부산관광의 현안을 해결하는 문제 해결 방식으로 활동한다. 부산관광공사에서는 무슬림 친화 관광 프로그램 개발, 한국관광공사에서는 장림포구를 비롯한 서부산권 관광 콘텐츠 홍보와 수용태세 점검, 부산교통공사에서는 도시철도 연계 관광지 홍보의 과제를 부여받았다. ​ 누비누비 서포터즈는 과제 수행을 위해 관광지를 방문하고 환경을 점검, 부산이 세계적인 관광지로 뻗어나갈 수 있는 관광 매력을 홍보하고 대안을 제안하면서, 코로나19 이후 부산지역 관광 수요 확대를 위한 활동을 전개한다. 소속 관계자는 “대학생들이 자체적으로 운영 중인 SNS, 유튜브 등을 적극적으로 활용한 홍보 활동이 이뤄질 것이라며 새로운 대안과 보다 파급적인 홍보 효과가 기대된다.”라고 이야기하며 “코로나19로 인해 관광업계가 어려움에 처해있으나, 이럴 때일수록 지역사회의 관광 경쟁력 발전을 위한 산학관 협력 모델이 절실히 필요하다.”라고 덧붙였다.​이외에도 부산에서는 매년 글로벌 마케팅의 일환으로 해외 인기 인플루언서 등을 초빙해 부산의 주요 관광지를 경험하는 팸 투어를 진행했었으나, 코로나19 상황으로 FIT들을 위한 온라인 투어를 진행 중이다. 또한 여행사 및 호텔 등 지역 업계 지원을 통해 관광 활성화를 위해 노력하고 있다. ​- 마포구, 사진으로 경험하는 언택트 관광마포구는 지역 내 대표 관광지의 사진을 누구나 자유롭게 이용할 수 있도록 무료로 배포한다. 이번 무료 사진 자료는 많은 사람들이 코로나19의 예방과 확산 방지를 위해 외출을 자제하고는 현실에 맞춰 비대면으로 체험하는 언택트(Untact) 관광을 위해 시작됐다. 마포 문화 관광 누리집 ‘문화 관광? 포토갤러리’에서 마포구를 대표하는 관광지를 담은 고화질 사진 600여 점을 무료로 이용할 수 있으며, 홍대 걷고 싶은 거리 등의 관광명소, 문화재, 자연, 공원, 음식, 전통시장, 특화거리 및 대형 공공미술 작품까지 포함하고 있다. 사진은 출처(마포 문화 관광 홈페이지)만 표시한다면 누구든지 자유롭게 사진을 내려받아 공익 목적은 물론 기념품, 홍보물 제작 등 상업적 용도로도 이용할 수 있다. 마포구 관광과 관광마케팅팀 이은경 주무관(이하 이 주문관)에 따르면 “무료 배포된 사진은 관내 행사 안내 등 관광 마케팅의 기본적 수단으로서 사용되고 있지만, 숙박업계, 여행사 등 관광업계의 활용으로도 이어진다면 자연스럽게 관광산업 발전에도 기여할 수 있을 것으로 기대된다.”라고 설명했다. 구에서는 앞으로도 좋은 품질의 사진을 지속적으로 올려 많은 사람들이 이를 무료로 활용할 수 있도록 할 계획이다. 경의선 숲길공원(사진 출처_ 마포문화관광 홈페이지) / 메타세콰이어길(사진 출처_ 마포문화관광 홈페이지) 또한 마포구 관광과 관광 마케팅과에서는 50명 내외 일반인이 참여하는 문화재 체험형 프로그램을 운영하고 있는데, ‘언택트 관광’의 일환으로 참여자 간 간격을 유지하기 위해 가족 단위의 미션 수행형으로 전환해 운영할 예정이다. 이 주무관은 “올해는 언택트 관광이 무엇보다 중요하기 때문에 관광 홍보 동영상과 관광 가이드북 제작에도 심혈을 기울이고 있다.”라고 말했다.​한편 코로나19 극복과 관광 활성화를 위해 마포구에서는 행사 개최 시 인원을 축소하고 사회적 거리두기 수칙을 지키며 소규모로 개최하고 있다. 최근에는 코로나19로 지친 시민들에게 위로의 메시지를 전하기 위해 팝 아티스트 임지빈 작가와 협업해 ‘KT&G 상상마당’ 인근 축제 광장에서 ‘허그 베어(HUG BEAR)’를 전시하기도 했다. 이 주무관은 “코로나19를 극복해야 하지만 동시에 관광산업 활성화를 통한 지역 경제 살리기와 일자리 창출도 놓칠 수 없다. 하반기에는 축제 거리 광장에서 홍대 특유의 개성을 살린 복합적 문화 축제를 계획하고 있으며, 그밖에 다채로운 언택트 콘텐츠를 개발해 포스트 코로나에 대비하려 한다.”라고 덧붙였다.​- 강원도와 전라도, 농림어업 살리기 코로나19로 침체된 지역 농가를 위한 ‘온라인 판매’가 이뤄졌다. 3월 최문순 강원지사(이하 최 지사)는 자신의 트위터에 “코로나로 고통받는 강원 감자 농가에 힘을 보태기 위해 감자 영업을 시작한다.”면서 직접 감자 팔기에 나섰다. 감자 10kg 1상자의 가격은 단돈 5000원으로 파격적이었다. 최 지사의 홍보와 값싼 가격 탓에 감자 판매 첫날부터 주문은 폭주했다. 아이돌 가수 BTS(방탄소년단) 만큼 인기가 있다는 뜻에서 PTS(감자+방탄소년단) 신조어를 만들어낼 정도였다. 감자는 네이버 강원 마트를 통해 판매됐으며, 약 500상자는 판매 시작 7분 4초 만에 완판 되는 기염을 토하기도 했다.  감자 판매는 겨우내 보관됐던 감자를 처분하기 위해 기획됐다. 코로나19로 인해 학교 급식 등 판로가 막힘에 따라 모두 폐기돼야 했고, 독성을 가진 감자는 산업폐기물로 분류돼 폐기비용까지 부담해야 하는 상황이었다. 소속 관계자에 따르면 “이번 감자 판매는 장비, 택배비, 카드 수수료 등 부가비용을 도 보조금으로 충당해 감자 농가의 폐기 비용 절감은 물론 재고 처분과 소득을 안겼다. 더불어 강원도 을 전국적으로 알리는 계기가 됐다.”면서 “앞으로도 코로나19와 같이 관내 농가가 어려움을 겪는다면 비정기적으로 시행할 예정이다.”라고 덧붙였다. 지역 농가를 위해 강원도는 감자를 시작으로 아스파라거스, 토마토까지 3번째 완판 신화를 이어 지역 경제 활성화에 앞장서고 있다. ​한편 전라도에서는 코로나19 확산 방지를 위해 사람 접촉이 적은 ‘드라이브 스루 판매’가 이뤄졌다. 수산물 소비 둔화로 인한 어민들의 어려움을 덜기 위해 기획된 완도군의 광어와 전복 회를 비롯해 전남과 전북에서는 드라이브 스루를 통해 농산물 판매를 진행했다.​위와 같은 농림어업 살리기를 통한 지역 경제 활성화는 소비자인 국민들에게는 안전하고 값싼 먹거리 제공을, 나아가 관광객인 국민과 관광업계 종사자들에게는 새로운 관광 아이템으로 활용 가능하다. 지역별 농림어업의 안정화는 일차적인 생산업이 아니라 체험이나 특화 단지 조성 등 관광산업과 연계해 육성할 수 있다. ​농업진흥관광청은 코로나19로 인해 ‘소규모 관광’, ‘야외 거리두기’ 등 새롭게 등장한 여행 경향에 맞춰 지역별 특화된 농촌관광 프로그램을 추진한다. 가족 단위로 진행되며 농촌체험, 힐링, 미식 등 주제별 체험 활동으로 구성된다. 대표적으로 전북 정읍의 ‘샘나는 정읍 힐링 여행’, 경남 함양의 ‘함양 찐 추억, 비우 go! 채우 go!’, 강원 춘천의 ‘금이야 옥이야 농촌 치유 프로그램’이다. 농촌 관광 상품 개발 관계자에 따르면, “농촌 관광 상품이 코로나19 확산으로 침체된 농촌 관광 활력 도모에 기여할 것”이라고 말했다. ​-제주도, 국내 웰니스 여행의 중심지휴가철을 맞이해 제주를 해외여행 대체 여행지로 찾는 경우가 많아 점차 제주를 방문하는 내국인 관광객 수가 회복세를 보이고 있다. 최근 제주관광공사에서 실시한 ‘향후 제주 여행 계획 조사’에 따르면 제주여행의 주된 계획은 ‘자연 경관 감상’과 ‘산/오름/올레길 트레킹’ 등 야외에서 제주의 자연을 만끽할 수 있는 활동인 것으로 밝혀졌다. 이런 결과는 기본적인 방역을 넘어 심리 방역 역시 대두되면서, 치유와 건강에 대한 관심이 높아지는 만큼 관광 분야에서도 ‘웰니스 관광’이 떠오르고 있다는 것을 시사한다. 웰니스(Wellness)는 웰빙(Well-being)과 행복(Happiness), 건강(Fitness)의 합성어로, 웰니스 관광은 관광을 통해 신체적·정신적·사회적 건강과 안정을 추구하고 치유받고자 하는 것이다. ​제주도와 제주관광공사는 코로나19로 지친 국민들에게 제주의 힐링·치유 여행지를 선보이기 위해 ‘제주 웰니스 관광 15선’을 발표했다. 제주 웰니스 관광 15선은 먼저 자연·숲 치유 분야로 한남 머체왓 숲길, 비체올린, 파파빌레, 붉은 오름자연휴양림, 관음사 야영장, 힐링·명상 분야에는 제주힐링명상센터, 물뫼 힐링팜, 취다선리조트, 제주통나무휴양펜션이, 뷰티·스파 분야에는 WE호텔 웰니스센터, 환상숲곶자왈 담앙 족욕, 씨에스호텔 프라이빗 스파가 포함됐다. 만남·즐김 치유 분야로는 가뫼물, 수목원테마파크(수목원 야시장길 & LED 공원), 옷귀 편백숲 승마가 포함됐다. ​한국관광공사에서 ‘코로나19 국내여행 영향 조사’를 실시한 결과 코로나19 이후 국내 여행 재개 시 첫 희망지로 제주도가 43.3%로 압도적 1위를 기록했다. 제주도는 이 같은 결과와 함께 포스트 코로나 시대, 웰니스 관광 관련 인프라가 가장 잘 갖춰진 세계적인 관광 명소로 육성해 나갈 예정이다.  관광업계 위기, 지자체와의 협력 통해 기회로‘코로나 극복’, ‘코로나 대응’이 연일 뉴스 실시간 검색어 상위에 랭크될 정도로 많은 이들의 관심이 몰려있다. 앞서 살펴본 것처럼 코로나 극복을 위해 정부와 지자체에서는 지역 인프라를 활용한 다양한 사업과 지원, 자구책이 쏟아져 나오고 있다. 그럼에도 아직 목마른 상황. 코로나19로 국내 여행이 활성화될 것으로 기대되는 가운데 관광업계 살리기와 관광 활성화를 위해 더 많은 노력과 대책 마련이 요구되고 있다. ​관광 활성화와 코로나19 재확산의 우려가 충돌하지만, 더 이상 코로나19의 종식을, 포스트 코로나만을 꿈꿀 수는 없다. 국내 방역 역량이 입증된 만큼, 관광 방역을 기반으로 일어나야 할 때다. 여행의 의미는 더 이상 많은 준비를 요하는 부담스러운 여행, 코로나19 감염이 걱정스러운 여행이 아닌, 언제든 떠날 수 있는, 일상 속 여행의 의미로 변해야 할 것이다. 지자체는 이번 상황을 계기로 관내 관광 자원 개발 및 점검을 통해 안전하고 경쟁력 있는 관광 인프라를 구축해야 할 것이다. 관광업계는 변화된 관광객들의 인식과 경쟁력 있는 관광 인프라를 활용하고 비대면, 소규모, 철저한 방역 체계 등 코로나19에 맞는 필연적인 변화를 수용하며 관광객이 관광에 집중할 수 있도록 해야 한다. 또한 그에 앞서 모두의 적극적인 움직임으로 조속히 관광 활성화가 이뤄져야 할 것이다.  글 : 손은애 / 디자인 : 강은아​ 
​​​여러분, 연남동하면 어떤 것이 떠오르시나요? 바로 연트럴파크가 떠오르실텐데요. 연남동에 연트럴파크만 있는 것이 아닙니다! 경의선 숲길 따라 이어진 연트럴파크의 자유분방함은 물론 아기자기한 소품샵, 음식점, 카페 등이 즐비하죠. 이러한 곳들이 서로 어우러져  속 여느 동네와 사뭇 다른 연남동만의 분위기를 만들었는데요. 오늘 더술닷컴에서는  연남동 골목골목 숨겨진 전통주점 3곳을 소개해드리려고 합니다. 연남동으로 떠나볼까요? 렛츠기릿~!​​​​ 1. 목로집출처: (좌) 인스타그램 @jib.company, (우) @corba_1977 ​목로집은 모든 일에 고생을 이겨 내며 부지런히 노력함을 나타내는 '목로'를 뜻하는데요. 그만큼 손님들에게 맛있는 음식과 서비스를 제공하기 위해 노력한다는 의미겠죠? 한식을 뿌리로 둔 한식주점으로 한국을 표현하는 음식과 공간을 친숙하고 위트있게 재해석한 것이 특징입니다. 목로집 간판이 눈에 띄지 않나요? 두꺼운 나무를 소재로 만들어 고즈넉한 분위기는 물론 뉴트로 감성이 물씬납니다.​​​ 출처: 인스타그램 @jib.company ​   피자 아니냐구요?  김치감자채전입니다.  먹기 좋게 잘려진 채로 노릇x2~ 바삭x2 하게 구워진 김치감자채와 막걸리 한잔이라면 그야말로 '금상첨화' 보기만 해도 군침이 싸- 악 돌죠? 목로집 야외 테이블에서 선선한 가을 바람을 맞으며   김치감자채전과 막걸리의 조화를 즐겨보세요! 직접 담근 담금주는 물론 화랑, 니모메, 의밤, 솔송주, 안동소주, 문배술40 등 다양한 전통주를 맛볼 수 있답니다. ​ 목로집주소:  마포구 연남동 570-38운영시간: 매일 오후 6시 ~ 2시문의: 010-3336-8844 / 인스타그램 @jib.company​​​​ 2. 연남동 막걸리즘​ 출처: 인스타그램 @makgeollism ​개성 넘치는 분위기의 막걸리바로 손수 막걸리를 빚습니다. 연남동 막걸리즘의 트레이드마크인 막걸리즘 하우스막걸리는 아스타팜 등 인공 첨가물이 들어가지 않고 쌀, 누룩, 물로만 빚은 것이 특징입니다. 달달한 과일 향을 은은하게 느낄 수 있죠. 막걸리즘 샴페인 막걸리(로제, 화이트)는 생 막걸리의 상층부인 청주를 사용해 막걸리 특유의 누룩향이 없고 청량감이 뛰어나요! 막걸리 칵테일(야쿠르트, 크리미, 캔디바, 딸기, 벚꽃, 애플망고)도 준비되어있답니다. 또한 당일 공수한 엄선된 식재료와 지역 을 사용해 신선하고 건강한 요리를 선보이고 있습니다.​​​​ 출처: 인스타그램 @makgeollism​위 메뉴는 막걸리즘의 '전 플래터'인데요. 막걸리와 가장 페어링이 좋은 안주라면 단연 '전'이라 할 수 있죠. 전통주와 함께 식어도 끝까지 맛있게 먹을 수 있는 꿀조합! 하나하나 정성껏 만든 8가지 전과 함께 3가지 사이드 메뉴까지! '전 플래터' 하나만 시켜도 배부를 것 같네요. ​ 연남동 막걸리즘주소: 시 마포구 연남동 384-7 3층(2호선 홍대입구역 3번 출구 동진시장 뒷골목)영업시간: 일~목 오후 6시~12시, 금~토 오후 6시~1시문의: 02-336-3847 / 인스타그램 @makgeollism​​​​ 3. 숨은골목​​ 출처: 숨은골목 ​이름 그대로 연남동의 숨은골목에 위치한 '숨은골목'. 전국의 숨은 막걸리를 찾아 엄선된 전통주를 선보이고 있죠. 생막걸리, 특선 전통주, 전통주 약주로 골라 마실 수 있는데요. 생막걸리는 담백한 무첨가 막걸리, 개성있는 막걸리, 감미로운 막걸리로 구성되어 있어요. 담백한 무첨가 막걸리에는 청량주, 해창생막걸리, 송명섭막걸리! 이곳의 막걸리는 모두 생막걸리이며 살균막걸리를 취급하지 않아요. 개성있는 막걸리로는 이화백주, 갯방풍생막걸리 도문대작, 선호생막걸리, 금정산성막걸리가 있습니다. 전국 각지의 작은 양조장에서 만드는 막걸리를 추구한다고 해요. 대대포생막걸리, 입장탁주, 칠곡쌀막걸리, 지평쌀막걸리는 감미로운 막걸리에 포함되어있습니다. 숨은골목에서 다양한 전통주를 골라 마셔보시면 어떨까요? ​​​ 출처: 인스타그램 @bambi_ys ​숨은골목은 들기름에 양념두부를 자글자글 끓이는 일명 '두부짜글이'로 유명합니다. 맵지 않은 두부짜글이 양념에 밥을 비벼먹으면? 밥 한공기 뚝딱! 배도 고프고, 술 한잔도 함께 하고싶다면 숨은골목의 두부짜글이와 함께 막걸리를 드셔보세요. 이외에도 제육볶음, 오징어통찜, 베이컨감자전 등 다양한 메뉴도 준비되어있답니다. ​​​​ 숨은골목주소:  마포구 동교로34길 12영업시간: 매일 17:00 - 01:00, 일요일 휴무문의: 02-323-4633이번 주말 데이트 또는 약속 장소로 연남동 전통주점어떠세요? ​​더술닷컴에서는 계속해서 각양각색의 전통주점을 소개해드릴테니 추천하고 싶은 전통주점이 있다면 댓글을 달아주세요. 댓글로 지역과 상호명을 적어주시면 감사하겠습니다. 앞으로도 더술닷컴의 행보를 지켜봐주세요 :-)​​   ​#전통주 #막걸리 #탁주 #전통주점 #한식주점 #연남동 #목로집 #막걸리즘 #숨은골목 #핫플 #핫플레이스 #연트럴파크 # #데이트코스 #홍대데이트 #맛집 #맛집추천 #소개팅장소 #술 #골목 #골목길 #골목골목  
한달에 한 번, 1초컷 파켓팅생면파스타 맛집 비아톨레도연남동에서 느끼는 이태리 ​지난달, 우연히 알게 된 비아톨레도한 타임에 한 팀만 받는다는 생면파스타집은ESFJ의 계획형 호기심을 불러일으켰다 ㅋㅋㅋ​ 비아톨레도 위치 및 영업시간 & 예약방법비아 톨레도 파스타바특별시 마포구 동교로46길 10 2.5층 비아톨레도 파스타바는 연남동에 위치하고 있다​제일 가까운 지하철역은 홍대입구긴 한데도보로 10~12분 정도 소요됨!​경의선 숲길공원과 가까워서인근에 닿는 버스를 타고 오는게 편할 수 있다(는 나^.^…)​원래 영업시간은17:00 ~ 23:00 이나현재는 거리두기로 인해 21시까지만 운영하신다.​17시 / 18시 / 19시 / 20시 이렇게 예약이 진행되고일요일 월요일은 정기휴무!​우리는 와인을 먹을 생각으로 차를 가져가지 않았는데매장 근처에 주차 공간이 협소해서주차를 한다면 인근 연남4 노상공영주차장에 해야 할 듯 싶다(도보 3분)​예약은 캐치테이블 어플에서 가능하다매달 25일 10시에 한달치 예약일정이 오픈된다​  ​나는 초심자의 행운처럼어버버하다 성공했었는데​이번달 친구 예약을 호기롭게 도와주다1초컷 광탈 당했다... ㅎㅎ...​성공할때까지 매달 ㅋㅋ 도와주기로함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 비아톨레도 내부공간 및 메뉴 소개 건물 2.5층에 위치하고 있는 비아톨레도더 올라갈까말까 고민할 때 문 앞에 쌓인 와인병들을 보고 여기구나 ㅋㅋ 하고 알았다​  입구 손소독제부터 갬성템 ~옆엔 비아톨레도가 소개 된 잡지가 있었다​  구석구석 셰프님의 갬성이 느껴져서 좋았다조명도 치즈강판? 디자인! 넘 귀여운 것~_~​기본적으로 바 좌석에 앉게 되는데바 6좌석, 4인용 테이블 1개가 준비되어 있다​* 4인의 경우 캐치테이블에서 2인 기준으로 예약 후 DM 드리면인원 변경을 도와주신다고 한다. 그리고 4인은 마지막 타임만 받으신다고 한다아무래도 혼자 모든 조리와 서빙을다 하시는 곳이다보니그래야 할 것 같다는 생각이 ㅋㅋㅋㅋ 절로 듬...​​한 타임에 한 팀이 오니 동시에 3팀 이상 겹치지 않고겹쳐도 식사 진행 속도가 달라 전혀 문제 없다 ㅎㅎ​  사실 테이블은 3개가 있는데 ㅋㅋㅋ하나는 큐알체크인 하나는 면을 건조하는 건조대로 사용되고 있었다​처음에 모형인줄 알았는데 정말 면이 건조되고 있는 거라고 해서 신기...!보통 건면은 2~3주 정도 말리는 작업을 진행하신다고 한다​그리고 한쪽 냉장고에 가득 걸려있는 관찰레!관찰레는 햄의 한 종류로직접 만들고 계신다고...!보통 숙성 과정이 8주 정도 걸린다고 한다​이정도면 이탈리아 김장 아니냐고 했더니웃으시면서 그거랑 비슷한 느낌이라고 하셨다 ㅋㅋ​ Previous imageNext image메뉴 마치 셰프님께 초대받은 듯한 메뉴판!비아톨레도에 대한 간략한 소개와 서명, 그리고 메뉴가 적혀 있다​일단 왁스실링부터 또 넘나 취저구요...조심조심 뜯어서 편지처럼 메시지를 읽었다​비아톨레도는 나폴리에 있는 가장 번화한 거리의 이름이라고!​이탈리아에서 공부를 하실 때 에서 멋진 레스토랑을 열고 싶은 꿈을 키우셨던 곳이라고 한다.​기본적으로 남부 이탈리아 스타일로 간이 센 편이나취향에 따라 조절 가능하다고 하셨는데전라남도 K-엄마 간에 익숙해진 나에겐 알맞았다 :)​ Previous imageNext image주류 메뉴판 그리고 함께 제공되는 주류 메뉴판와인 주문이 필수는 아니지만아무래도 자연스럽게 함께 먹게 된다와인 외에도 물, 탄산, 이탈리아 맥주 등도 있고콜키지도 가능하다! (콜키지 비용은 병당 3만원)​메뉴의 홍수 속에 고민하던 우리는​까르보나라 스파게토니&레몬 토마토 앤쵸비 스파게티&홍합샤프론 리조또&소정강이살찜을 주문하고​(끝까지 고민한 피자튀김...ㅋㅋㅋ)​술은 스파클링 로제로 주문!약간 단 술이 먹고 싶다는 짝꿍의 의사에 따라셰프님께 추천을 받아서 픽!​우리가 고른 친구는CANTINE MONFORT ROSE DE SERS EXTRA BRUT 2018 !​ 비아톨레도 즐기기1. 와인_CANTINE MONFORT ROSE DE SERS EXTRA BRUT 2018  먼저 준비해주신 와인!잔이 비지않게 계속 채워주셨다​​ 그리고  요래요래 칠링백에 담아 온도를 유지해주시는 섬세함까지..넘 좋았다​​​ 2. 웰컴푸드 웰컴푸드로 만들어주신 음식!가지...랑 뭘 넣으셨다고 했는데 까먹었다...​일단 너무 맛있어서 뚝딱 먹음 헤헤​ 3. 식전빵 그리고 준비해주신 식전빵당연하지만 ㅋㅋ빵도 다 직접 구우신다고 한다​3가지 종류의 올리브오일과 함께 주시는데겉보기엔 그게 그거같다고 생각했는데정말 세 종류의 올리브오일 풍미가 다 달라서 신기했다...!​심지어 짝꿍과 나의 오일 취향이 갈리기까지함 ㅋㅋ빵도 오일도 정말 맛있었음 ㅎㅎ​ 4.토마토 앤쵸비 스파게티 & 홍합 ​예에전에 홍콩에서앤쵸비 피자를 먹고 처참히 실패한 기억이 있어서앤쵸비가 조금 걱정됐는데​셰프님이 그렇게 세지 않다고 하셔서 & 다른 블로그에서 추천하신 글을 보고용기내서 시켜 본 메뉴!​일단 눈 앞에서 면을 반죽하고 뚝딱 뽑는 과정에서 홀린듯 집중하게 된다​비아톨레도는 입으로 먹는 것 이상으로눈으로, 코로, 귀로 음식을 즐길 수 있어서너무 좋았다 ㅎㅎ​   마지막에 빵가루를 함께 올려주시는데빵가루 식감이 진짜 신의 한 수...!​그리고 생면파스타는 초면였는데식감이 새로워서 정말 맛있었다​면의 반죽도 파스타의 소스와의 조화 등에 따라숙성과 비율 등이 달라진다고...!​혼자 햄도 만드시고 빵도 구우시고반죽도 다 다르게 준비하시고 면도 건조하시고24시간이 모자를 것 같은 셰프님의 일정에계속 감탄하며 음식을 즐김 ㅋㅋ​말씀해주신 것처럼앤쵸비가 세지 않아서 맛있게 먹었다그리고 이탈리아에서는남은 소스를 빵으로 찍어서남김없이 먹는게 기본이라고 하셔서우리도 따라서 싹싹 먹음 ㅎㅎ ​ 5.까르보나라 스파게토니 & 레몬  그리고 용기있게 도전한 까르보나라 스파게토니!크림소스&베이컨만 먹어본 촌놈 둘의찐 이탈리아 까르보나라 파스타 첫 시식였다​진짜 까르보나라는계란 / 페포리노 치즈 / 후추 / 관찰레 햄 이렇게 딱 4가지만 들어가야 한다고...!​계란이 혹시 너무 느끼하진 않을까 싶었는데셰프님이 크림이 들어간 것보다 덜 느끼할꺼라고 하셨고정말 그랬다​그리고 진-짜 맛있었다!내가 그동안 먹은 까르보나라는 다 가짜였어..​내가 햄 파시라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스토어팜 여시라고 했는데8주나 걸리는 음식이라 쉽게 도전할 수 없다고 하셔서또 납-득​ 6.샤프란 리조또&소정강이살찜  ​마지막 음식 샤프란리조또&소정강이살찜​소정강이살찜은 약간 갈비찜과 비슷한 식감였다샤프란리조또는 상큼한 맛이 났는데헤비한 리조또 신 맛이 나는게 또 이탈리아 트렌드라고..!약간 낯선 느낌였는데정말 상큼한 맛이 헤비한 밥의 느낌을 눌러줘서 좋았다​그리고 감탄했던건 음식마다그릇이 다 달랐던거였는데파인다이닝처럼 요리마다 다른 디쉬를 준비하고 싶으셨다고..!​ 이때쯤 물을 주문했는데물컵마저 다른 색으로 두개 주시는거보고​셰프님의 섬세함에 치였다...크 👍🏻👍🏻👍🏻​ 7. 티라미수  그리고 눈 앞에서 뚝딱 만들어주신 티라미수...!  일단 티라미수 접시 너무 예쁘구요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 눈앞에서 만들어지는 티라미수는 처음 먹어봤는데 넘 맛있었다...​레이디핑거를 에스프레소에 담궜다가마스카포네 치즈와 카카오파우더를 슉슉 뿌려주셨는데약간 마법사같은 느낌도 남 ㅋㅋㅋㅋ​  그리고 마지막 디저트는 이스키아 레몬사탕남부지방 이 레몬이라며 마지막 디저트로 주셨는데​정말 마지막까지 너무너무너무 완벽했다남부투어 가서 길에서 사먹던 레몬 에이드 생각에또 나 혼자 아-련​거의 2시간 가까운 시간동안 식사를 했는데셰프님이 들려주시는이탈리아 음식 이야기와눈으로 보는 조리과정,곳곳에서 느껴지는 섬세함에 진짜 찐 만족했던 시간​행복한 저녁을 선물받은 기분였다다음달 25일, 다들 파켓팅 함께 도전해봐요..! ㅋㅋㅋ 
엘리카메라 갔다가 배가 너무 고파진 우리들..그리고 너무 .. 너무 추운.. 날씨..진짜 이 날 갑자기 급격히 추워져가지고 ㅠㅠㅠㅠ​원래 이 날의 모임은 백종원의 막이오름을 가보려고 한 모임이었는데 ㅋㅋ사정이 있어 막이오름은 가보지 못하고막걸리집을 찾아다녔습니다....​한 곳 정해둔 막걸리집이 있어서 그곳에 갔는데...아니 사장님 백신 맞으셔서 휴무하셨더라구요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​너무 추워서 정신 나갈 것 같았는데갑작스러운 가게 클로즈 소식에 멘붕온 4명..​홍대 이곳저곳을 다시 되돌아가면서 먹을만한 곳을 찾았습니다..​그러다가 누가봐도 한식주점처럼 생긴 곳을 찾아서 걍 들어감..ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ 너무 추웠어요  장끼전특별시 마포구 성미산로 190-33 B1 홍대 경의선 숲길 근처 쪽 먹자골목에서 돌아다니다 보면 발견할 수 있어요 ㅋㅋ저희도 막 음식점 찾느라 헤매다가 발견한거라..ㅋㅋㅋㅋ  ​ 장끼전 : 네이버방문자리뷰 60 · ★4.6 · 화요일 17:00 - 22:00,수요일 17:00 - 22:00,목요일 17:00 - 22:00,금요일 17:00 - 22:00,토요일 16:30 - 22:00,일요일 16:30 - 22:00,월요일 17:00 - 22:00naver.me ​ Instagram의 장끼전(@jangkkijeon)님 • 사진 및 동영상 105개팔로워 184명, 팔로잉 5명, 게시물 105개 - 장끼전(@jangkkijeon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  평일 17:00 - 22:00주말 16:30 - 22:00​​​   지하 1층에 있어요!!1층에 주막처럼 테이블 세팅 되어있는거 넘 귀엽더라구요 ㅋㅋ저거 보고 막걸리 팔겠다 싶어서 봄 ㅋㅋㅋ​날씨만 안추웠으면 저기 당장 앉아서 사진찍었음..  ​너무 춥기도 하고 배고파서 매장 사진을 거의 못찍었어요조금 이른 저녁시간에 들어가서 한산했습니다 ㅋㅋ하지만 마시다보니 금방 꽉 차서 웨이팅까지..​아니 여기 알고보니까 맛집이었더라구요?!!?!?유후~~ 전화위복~~   밖에 걸려있던 메뉴판!너무 추워서 일단 뭔가 맛있어보이고 막걸리도 있다하니 들어가자해서 들어갔어요 ㅋㅋㅋㅋ​   ​배가 많이 고팠던 저희는 정말 많이 시켰고여​차돌 두부 짜글이 19,000원메밀 전병 7,000원묵사발 8,000원들기름 고기국수 (비빔) 7,000원육전 19,000원공기밥 2개​도갓집 생 막걸리 750ml 5,000원 X 2병사이다, 콜라 하나씩 시켰습니다 ㅋㅋ​    밑반찬으로 나온 묵이랑 어묵볶음묵도 짭조름하니 맛있었어요!위에 올라가있는 건 호박이 아니라 오이에요!  ​:: 차돌 두부 짜글이 19,000원 :: 메인 요리 차돌 두부 짜글이!!!저희가 배가 많이 고파서 쫄이지 않고 먹었어요 ㅋㅋㅋ거의 그냥 두부 김치찌개처럼 ㅋㅋ 근데 그래두 맛있음​하지만 조금 졸여야 두부에도 간이 배어서 짭쪼름하게 드실 수 있어요!차돌도 가득 들어있어서 아주 맛있었습니다​추운 날에 완전 뜨끈하게 먹어서 속풀리는 그 기분...후 맛있겠다​  보글보글 아주 잘끓고있습니다....​  ​​:: 묵사발 8,000원 ::  묵사발도 각기 덜어서 먹을 수 있게 그릇을 주셔요저희 상다리 휘어짐 ㅋㅋㅋ​얘는 맛이 없을 수 없지 않나요....아주 새콤 달콤 맛있었음 ㅋㅋ​​  ​​:: 들기름 고기 국수(비빔) 7,000원 ::​ ​이게 또 삼삼하니 끌리더라구요!!비빔이 빨간 비빔장이 아니라 들기름에 고소하게 비비는 맛인데고소하고 담백하고 맛있었습니다​  ​  이게 잘.. 안비벼지더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ살짝 당황한 손놀림 ㅋㅋㅋㅋ​  그래도 어찌저찌 잘 비벼서 먹었어요 존맛탱​​​:: 메밀 전병 7,000원 ::  제가 좋아하는 메밀전병!! 매콤하고 겉은 바삭하게 구워져서 맛있엇는데진짜 개뜨거웠어요 조금 식혀서 먹었어야 했다완전 뜨거움 바로 지져서 나오나봐요 ㅋㅋㅋ​  ​:: 도갓집 막걸리 750ml 5,000원 ::  ​장끼전에서만 볼 수 있는 전라남도  선정된 막걸리라는 도갓집 막걸리!!이거 맛있더라구요..?저 알쓰이고 알콜 알러지 있어서 아무리 도수가 약해도 알콜 감지견 마냥 알콜향때문에 거의 못마시는데(호로요이 못마심, 이슬톡톡 못마심)이거 사이다 가득에 타마시니 맛있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​남친이랑 미녕 오빠랑 아주 신나서 술잔을 기울이시더라구요찔끔 먹은 저조차 부드럽고 맛있다고 느꼈으니..결국 2병 비우심 ㅋㅋ​  ​  크으 영롱한 막걸리 색깔..​이 막걸리는 저도 가끔 생각날 것 같더라구요!!!남친이랑 미녕오빠랑 맘에 들었는지 어디서 파는지 서칭하고 계셨음 ㅋㅋㅋ​  ​우과오빠가 약속으로 인해 빠지고 3명이서 2차처럼 달렸습니다안주도 다 떨어져서 메인 하나 더 시키기로!!2차의 메인은 육전!​:: 육전 19,000원 ::  ​와 육전 진짜 커요저거 한 장 한 장이 제 손바닥보다 큰데 진짜 많이 나오죠?;;​아주 부드럽고 맛있지만 많이 먹으면 살짝 기름져요짜글이랑 같이 먹었으면 맛있었겠다 싶었습니다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​안주가 맛있으니 술도 쭉쭉 들어가셨는지2병 많을 것 같다 하시드니 다 비우심 ㅋㅋㅋㅋ​둘 다 홍조가 올라서 헤실헤실 하시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​하 진짜 너무 맛있었어요물론 시장이 반찬이기도 했는데그냥 여기 맛있는 집 맞아요 ㅋㅋㅋㅋ​다음에 또 막걸리 마시러 와야겠어요제가 마실 수 있는 술은 굉장히 한정적이기 때문이죠 ㅋㅋㅋ​다음번엔 시그니처 메뉴 장끼전을 시켜보고싶네요육전+왕새우전이라니..​우연히 들어간 곳이 맛집인 것만큼 행복한 것이 어딨을까요!!!다들 장끼전 가보세여!!! 존맛탱구리!!!​​  ​​​​   사막에서 오아시스를 발견한 기분 존맛탱 한식주막​친절도 : ★★★★★내부 환경 : ★★★★★ 위치 : ★★★★☆?만족도 : ★★★★★재방문의사: 또 갈래요ㅠㅠ 또 먹을래요ㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​​  ​​​ 
파주 남광하우스토리 모델하우스 공급소식파주 남광하우스토리 원더풀파크 온라인 방문예약 ☎ 1800-9923코로나19 확산방지를 위해 마스크 착용 필수 & 관람예약제로 운영중에 있습니다. 유선예약 및 기타문의 ☎ 1800-9923naver.me ​ ​미군부대가 이전을 하면서 평택의 혜택에 주목을 하는 사람들이 많지만 실제로 더 많은 수혜가 진행되고 있는 곳이 적지 않습니다. ​ 용산지역이 최고의 입지를 발판으로 새로운 중심 개발지구로 떠오르고 있고 기존 미군 부대가 있었던 군소군사도시의 입지 개발도 차근차근 진행이 되고 있습니다.​파주는 반환 공여지에 대한 사업이 진행되면서 관심을 받고 있습니다.​ ​조리읍 봉일천리 일대 원더풀 파크시티 내에 들어서는 최고층 27층에 8개 동으로 구성된 1035세대의 단지로 59㎡와 77㎡의 실주요자를 위한 중소형 위주와 111㎡와 148㎡의 대형이 함께 구성되어 있어 살기 좋은 신축 아파트 여건을 갖추고 있습니다. ​무엇보다 새로운 주거지구 개발 지역으로 수변과 공원이 함께 하는 청정 자연 환경을 같이 하는 지구입니다.​ ​휴전선과 접하고 있는 수도권 북부 도시이다 보니 개발 측면에서는 수도권 다른 지역보다는 관심이 상대적으로 적었던 것이 사실입니다. ​하지만 LG 디스플레이 컴플렉스가 대규모로 조성되어 산업 발전을 이끌고 있고 출판단지와 영상단지 등 문화산업을 이끌고 있는 기업들이 다수 함께 하고 있는 곳이기도 합니다.​특히 매년 기업체가 증가하고 있어서 산업인구 증가와 함께 경제 발전을 가속화하고 있습니다​ ​파주 남광하우스토리가 들어서는 부지에는 주한미군 공여지 개발로 처음 진행되는 프로젝트 지역으로 캠프하우즈 공원조성과 함께 주변을 주거 타운으로 개발이 될 예정입니다. ​사업면적은 32만 평에 이르고 그 중 공원만 18만 평이 넘어서 공원 속의 주거 지역으로 개발이 될 계획입니다.​수변을 함께 하고 있는 지역이라 주거 타운으로 꾸며집니다.​ ​미군부대 공여지는 캠프하우즈가 있던 곳으로 시에서 근린공원으로 개발을 하는 것으로 결정이 되면서 새로운 테마파크로 조성이 진행되고 있습니다. ​여기에 공릉천과 연결되는 캠프하우즈 공여지 주변지역은 도시개발 지구로 결정이 되어 신도심의 주거 타운으로 조성이 되면서 새로운 공여지 개발 사업의 모델로 관심을 받고 있습니다.​ ​공여구역 공원조성사업의 일환으로 다양한 개발 모델을 보여주고 있습니다. ​장교숙소는 게스트하우스로, 장비창고는 공연장으로, 중대본부는 예술가 레지던시 등 다양한 공간으로 개조되어서 새로운 문화공간으로 변화를 하고 있습니다. ​뮤지엄이나 갤러리, 지역 이나 푸드샵 등으로 탈바꿈하면서 지역주민들과 관광객들이 함께 하는 공원으로 기대되고 있습니다.​ ​테마파크는 키즈테마월드에 놀이체험시설이 들어서게 되어 가족이 함께 하는 공간으로 꾸며질 예정입니다. ​캠프스테이월드는 요즘 많은 사람들이 즐기는 캠핑 문화를 가까이서 즐길 수 있는 공간으로 글램핑존, 트리하우스 등 자연 속에서 머무를 수 있는 색다른 공간이 들어갑니다.​ ​힐링스포츠월드는 숲길을 따라 힐링이 가능한 산책길과 스포츠센터에 서 각종 운동을 즐길 수가 있습니다. ​문화컨벤션월드에는 다량한 문화생활이 가능하게 꾸며지며 무비월드에는 영화와 드라마세트장 그리고 공연장 등이 들어서 한류문화 체험이 가능하게 됩니다. ​ ​파주 남광하우스토리 교통 면에서는 경의선 전철이 연결이 되어 까지 전철망을 갖추고 있습니다.​주목을 받고 있는 것은 수도권 광역고속철도망인 GTX-A 노선이 운정신도시까지 연결이 되면서  강남까지도 20분대 이동이 가능해 질 예정으로 기대감이 높아지고 있습니다. ​여기에  지하철 3호선도 연결이 확정이 되면서 개선된 철도망을 갖추게 될 계정입니다.​ ​도로망을 보면 자유로와 제2자유로를 통하여 까지 연결이 되며 김포공항이나 인천국제공항과도 쉽게 이동이 가능합니다. ​또한 과 문산간 고속도로가 준공되어  은평 북부권으로 연결이 되면서 로 바로 이동이 가능하게 되었습니다. ​현재 공사 중인 수도권 제2외곽순환 고속도로도 완공이 되면 그동안 조금은 접근성이 아쉬웠던 파주가 은 물론이고 수도권 전역으로 바로 연결되는 접근성을 갖추게 될 예정입니다.​ ​파주 남광하우스토리 단지 구성을 보면 8개동 남향 배치된 구조를 보여주고 있고 수변 공원이 대규모로 바로 단지 앞면에 조성되어 있습니다.​필로티 구성으로 각 동의 개방감을 높이고 저층에서도 충분한 조망권을 갖추도록 하고 있습니다. ​앞마당처럼 즐길 수 있는 청정환경으로 모두가 부러워할만한 환경을 보여주고 있다고 평가할 수 있습니다.​ ​파주 남광하우스토리는 59㎡는 일조권이나 조망권 등의 장점을 보여주고 있고 통풍성까지 쾌적한 주거 공간을 보여주고 있는 실속형 아파트이며 소형 구조에 맞게 4베이에 팬트리, 드레스룸까지 갖추고 있는 실속형 구조입니다.​77㎡도 4베이로 상대적으로 넓은 평형답게 현관에 팬트리형 수납 창고와 거실 팬트리를 갖추고 있고 넓은 안방에 와이드형 드래스룸이 있습니다.​ ​111㎡는 와이드 거실 구성으로 여유 있는 공간도 함께 갖추어져 있어서 럭셔리한 공간을 보여주고 있습니다. ​B 타입은 두 세대가 독립적으로 생활이 가능한 세대분리형 공간설계를 갖추고 있습니다. ​2룸 독립세대이며 별도로 1룸과 독립된 거실과 주방을 갖춘 세대가 같이 설계되어 있습니다.​ ​148㎡는 펜트하우스로 2층으로 구성된 복층형 구조입니다. ​1층에는 대형 거실과 주방 공간이 갖추어져 있습니다.​2층에는 역시 독립세대 생활이 가능한 룸과 주방 그리고 전용테라스 공간이 있습니다.​ ​운정신도시와 함께 GTX 노선의 종착지로 관심을 받고 있지만 우리가 주목을 할 만한 새로운 프로젝트로 파주 남광하우스토리를 들 수가 있습니다. ​주한미군의 반환 공여지와 함께 주변 지역 개발을 함께 하는 지구로 새로운 개발 모델을 보여줄 것으로 기대감을 가지게 하고 있습니다. ​ ​  ​​#파주남광하우스토리​  ​ 
 (두둥둥둥둥) <무관> “새우젓을 실은 황포돛배가 들어온다~~사또! 새우젓을 실은 황포돛배가 들어옵니다!” ​▶ 마포나루 새우젖축제 황포돛배    <보부상>“짭쪼~름한 신안 새우젓이요! 맛깔 나는 강경 새우젓이요! 싱~싱한 광천 새우젓이요! 명품 새우젓이 마포나루에 도착했구나~~”    <무관> “사또! 새우젓 품질은 어떻습니까?”  고을 사또가 큰 소리로 외친다. “최고급 새우젓이구나!”   청명한 가을 하늘 아래, 흥겨운 대북소리와 함께 “제10회 마포나루 새우젓축제 장터”가 활짝 열렸다. 전국 산지에서 올라오는 특산품과 새우젓이 활발히 거래되던 옛 마포나루의 번영을 재현한 ≪제10회 마포나루 새우젓축제≫가 지난 10월 20일부터 22일 3일간 월드컵공원 평화의 광장에서 성황리에 막을 내렸다.   □ ≪마포나루 새우젓축제≫는 해를 거듭할수록 축제를 찾는 방문객들이 늘고 있다. 마포구 공식집계에 따르면 이번에 새우젓축제를 다녀간 방문객 수는 총 67만여 명으로 지난해에 비해 2만 명이 더 다녀갔다.     □ 올해 새우젓장터의 총 판매액은 작년보다 4.4% 상승한 11억2500만원, 서해바다의 해파리 증가와 기후 여건 등으로 어획량이 줄어 작년에 비해 5천원~1만원 정도 올랐다. 육젓 특상품은 kg당 6~7만원에, 오젓은 4만원, 김장용 새우젓으로 쓰이는 추젓은 1만5천 원 정도에 거래됐다.    □ 새우젓 장터와 함께 된장, 고추장, 과일, 잡곡 등 지역을 파는 농수산물 직거래 장터에는 전남 고흥, 강원 춘천, 전북 고창 등 지방자치단체 및 관내 업체 16개가 참여해 작년대비 9.5% 상승한 4억3700만원의 수익을 올렸다.    □ 전통시장(9개), 맛집(1개), 마포관광식당(1개), 푸드트럭(2개) 등이 참여해 특색 있는 먹거리를 제공한 먹거리 장터는 작년 대비 4% 상승한   3억1200만원에 판매됐다.   □ 마포구는 새우젓축제가 10회째를 맞이함에 따라 축제의 정체성을 되살리고, 수준 높은 축제로 도약할 수 있도록 올해는 다채로운 프로그램과 공연을 풍성하게 준비했다.     □ 종전의 축제 당일에만 열렸던 포구문화 거리퍼레이드를 공덕동 경의선 숲길공원과 합정역~망원역에서 열어 어디서든 축제를 느끼도록 했다. 기존의 고을사또(6명→13명)를 확대하고, 덕망 있는 지역의 교육자, 기업인, 연예인 등이 참여해 모두가 함께 즐기도록 했다.  □ 매년 인기가 많은 맨손새우잡기 체험을 비롯해 새우젓 담그기, 새우김밥 만들기 등의 체험 프로그램은 남녀노소 누구나 즐거웠다. 옥사체험, 우마차타기, 승경도 놀이, 짚풀공예 등 전통놀이체험은 아이들과 함께 온 나들이 가족들에게는 색다른 즐거움을 안겼다.   □ 축제 때면 늘 아이들을 데리고 온다는 김수아(37세, 합정동)씨는 “올해는 작년보다 볼거리도 많고 체험도 많아서 좋다”며, “아이들이 즐거워하는 모습을 보니 기분이 저절로 좋아진다.”며 미소를 지었다.   □ 한편, 올해는 축제장을 오지 못한 전 국민을 위해 KBS 6시 내고향과 전국노래자랑을 통해 모두가 함께 하도록 했다. 이 외에도 개막식 퍼포먼스 ‘나루’와 축하공연, 마포나루 가요제, 열린 음악회, 수변무대 재즈공연 등은 깊어 가는 가을밤 정취를 낭만으로 물들였다.   □ 올해 새롭게 선보인 금혼식과 바라춤, 줄타기와 발탈공연은 평소 접하기 어려운 공연으로 방문객들의 큰 관심을 받았다. 특히 백년해로를 함께 한  부부를 위한 금혼식에는 세 쌍의 노부부가 참여했다.    □ 54년을 함께 살아오며 어려운 형편에도 2남 1녀를 훌륭히 키운 최상천(79세)‧전민자(75세) 부부는 벅찬 마음을 감추지 못했다. 곱게 화장을 한 전민자 씨는 “한평생을 시동생에 자식들, 조카까지 거두며 살다보니 싸울 겨를이 없었어요. 가진 것 하나 없이 로 와서 애들만은 잘 키워보자 하며 살았는데, 이제 와서 보니 우리가 잘살았구나 하는 생각이 들어요. 우리 부부가 지금까지 아프지 않고 건강히 지내온 것도 감사한데, 이런 기회까지 주니 너무 고마울 뿐이에요.”라며 눈시울을 적셨다.    □ 박홍섭 마포구청장은 “매년 10월이 되면 마포나루 새우젓 축제가 생각나고 그래서 오고 싶은 축제가 되길 바랐다.”고 말했다. “올해 10주년을 맞아 많은 방문객들이 찾아오고, 3일 동안 큰 사고 없이 마무리 돼서 매우 감사하게 생각한다. 앞으로도 새우젓 축제가 가지는 본연의 가치를 살리면서 도시와 농어촌, 전 세대가 함께 즐기며 상생할 수 있는 고품격 문화축제가 되도록 더욱 노력하겠다.”고 덧붙였다.       ​SNS블로그기자 임영근limyk3217@naver.com    
​홍대입구역 6번 출구 방향, 경의선 책거리에 위치한 아메리칸 캐주얼 다이닝 마이 보스턴.  보스턴 출신의 쉐프님이 운영하시고 있어요. 저는 랍스터 롤을  못잊어 벌써 두번째 방문! 회사 워크샵으로 방문했을 때 사장님이 너무 친절하시고 맛도 좋아서 좋은 기억으로 남았거든요👏​ 마이 보스턴특별시 마포구 와우산로 162-14 ​연남동과 반대방향이라 그리 붐비지 않는 경의선 숲길쪽에 위치한 마이 보스턴 🇺🇸 홍대에서 즐기는 미국 현지 스탈 맛집 💙​ ​2층에 위치해 있어서 경의선 숲길 뷰도 즐길 수 있어요. 실내 공간을 깜빡하고 못찍었는데 자리는 한 20석 정도 있는 것 같았어요. 일요일 12시에 갔는데 그리 붐비지 않았답니다. ​ Previous imageNext image 홍대 경의선 숲길 맛집 마이 보스턴 메뉴판이에요. 저도 몰랐는데 보스턴 이 바닷가재라고 하더라구요. 그래서 마이 보스턴에서는 랍스타로 선보인 파스타와 랍스터롤 등 랍스터가 들어간 메뉴가 많은 것 같았어요 :) ​저희는 셋이서 라자냐 1개랑 랍스터롤과 감자튀김 2개를 시켰습니다.​ ​귀여운 식전빵. 녹인 버터? 에 찍어먹으니 완전 고소🥖​ ​첫번째 메뉴 라자냐가 나왔어요. ​ ​홍대 맛집 마이보스턴의 라자냐는 짜지 않고 담백해요. 기본적으로 토마토 소스에 푹 담긴 라자냐는 아니지만 고기에는 양념이 잘 베어 있고, 주변에 뿌려진 토마토 소스와 함께 먹으면 된답니다. 🍅 가격에 비해 양은 쪼금 아쉬웠어요.🥲​ ​랍스터롤은 1인분당 1개가 나오는데 반으로 잘라달라고 말씀드렸어요. 2인분을 시켜서 총 4조각 :) ​  ​랍스터롤에는 새우랑 랍스터살이 담겨 있는데, 지금은 단종된 서브웨이 씨푸드 샌드위치의 고급진 맛. 코울슬로랑 소스 맛이 비슷해요. 🦐🦞 하얗고 약간 달고. 신선한 샐러드를 빵 사이에 넣어 먹는 느낌이에요. 감자튀김은 바삭바삭🍟​복작복작한 연남동을 떠나 좀더 한적한 경의선 숲길을 즐길 수 있는 숨겨진 홍대 맛집 마이 보스턴!다음에는 다른 브런치 메뉴도 먹어볼게요 🙋🏻‍♀️​​ 
​ 대흥역 근처 캐나페에 다녀왔다. 여행을 꿈꾸는 이들에게 추천하는, 손쉽게 국내에서 캐나다 여행하는 기분을 낼 수 있는 곳이자 맛집.​ 캐나페특별시 마포구 백범로16길 16 2층 캐나페 서강대역  근처 맛집 & 카페 중 인기가 많은 곳이더라. 서강대랑도 가까워서 학생, 주민 가리지 않고 많이 찾았다.  건물 2층에 위치함 이용법과 운영시간. 배달의민족 배달 주문도 가능하다. 매장이 빨간머리 앤, 비버, 캐나다 여행서적 등 캐나다와 관련된 소품으로 가득차 있고, 메뉴도 메이플시럽, 베이컨, 와인 등 캐나다 을 활용한 식음료를 팔고 있다. (이렇게 카페 컨셉을 잘 살리는 곳을 오랜만에 가봐서 신기했다)   메뉴 전체.다양한 메뉴가 있고, 브런치/안주/디저트가 다 마련되어있다.​크로플이 먹고 싶었으나, 식사 때라 캐나다식 크레페인 갈레트를 시켰다. 음료는 모히또(무알콜) 여행사에서 운영하는 곳이라 그런지, 캐나다와 관련된 물건이 많았다. 잠시나마 캐나다에 있는 듯한 느낌이 들 수 있다. 캐나페 자체 굿즈도 판매중. 꼭 캐나다 관련이 아니어도 여행 관련 / 인문 서적도 많아서 조용히 책 읽고 싶을때 오기 좋을 듯 하다. 조용한 골목길에 있어서 독서나 공부, 팀플하러도 많이 오는 듯. 갈레트와 무알콜 모히또.진한 치즈 얹은 크레페에 계란, 샐러드가 있다. 크레페 안에 야채 버섯 베이컨 등이 듬뿍 있어서, 든든한 한끼 식사로 좋다. ​ 베이컨이랑 치즈 맛이 상당히 진해서, 만족도가 높았다.그리고 샐러드도. 원래 시판 샐러드 좋아하지 않는데 호두와 새싹채소가 제법 잘 어울렸다.    모히또도 시원하고 좋았다. 갈증 해소는 물론 더위 퇴치에 최고.​ 아이스와인과 빨간머리 앤. 그야말로 캐나다 그 자체 다음에는 친구들과 와서 저녁에 안주와 술을 즐기던지, 아예 크로플을 종류별로 시켜서 먹어보고 싶다. 재방문의시 100%.  인스타그램: @canafe_tourcanada ​​배달 및 더 자세한 정보: 캐나페 : 네이버방문자리뷰 34 · ★4.78 · 금요일 10:00 - 22:00,토요일 10:00 - 22:00,일요일 11:00 - 20:00,월요일 10:00 - 22:00, 매월 셋째주 월요일 휴무,화요일 10:00 - 22:00,수요일 10:00 - 22:00,목요일 10:00 - 22:00naver.me ​​​​​​​​​​ 
마포공덕맛집 으로 소문난 마포고기집 " 조선초가한끼 " 조선초가한끼 ​전화번호02-712-0080​주소 도로명 :  마포구 독막로 288 지번 :  마포구 대흥동 802 대흥동세양아파트 ​영업시간 매일 11:30 - 21:00브레이크타임 pm3~5시(점심 마지막 주문 2시) ​주차 마포염리공영주차장 ​오늘은 마포에 방문할 일이 있어서 방문차 조금 특색있는 곳을 방문해보기로 했다 . 그래서 검색한 곳 #마포공덕맛집 으로 소문난 #마포고기집 "  #조선초가한끼  " 를 방문해봤다 . ​​조선시대 주막의 느낌을 살린 색다른맛집 " #조선초가한끼 " 조선 시대 주막의 느낌을 살린 색다른 맛집 '마포 조선초가한끼' 뉴스앤피플뉴스앤피플www.newspeople.co.kr 오늘은 왠지 한정식이 땡기는 날 ~이곳은 마포 독막로에 위치한 대흥동 세양아파트 바로 밑에 위치한 조선초가집을 재현한 한정식집인 #마포조선초가한끼   저녁무렵이라 한적해 보이지만 주변에는 수많은 회사들이 밀집한 지역이다 .   마포쪽에는 유난히 회사들이 많이 밀집해 있기에 그만큼 한끼 식사가 무엇보다 중요한 요지가 되겠다.일반적으로 장사를 했다가는 손님들의 이목을 끌기 어렵기에 회사원들의 마음을 사로잡기 위한 꿀같은 한끼 식사를 준비해야 할 듯하다 . 그래서 그 구미에 맞춘 곳이 바로 여기 #조선초가한끼   날이 어둑어둑해지는 저녁 무렵 ~ #조선초가한끼 를 밝혀주는 청사초롱의 불빛이 외관을 은은하게 비춘다 .   주차는 참고로 #염리공영주차장 을 이용했다 .   추억을 먹는 아궁이~ 조선을 그래도 재현한 세트장인가 ?   식당 외관에는 소갈비 4인 세트 를 비롯한 소갈비평일점심 인기 메뉴를 소개하고 있었다 .    ​#마포공덕맛집 #마포고기집 #공덕동 맛집#마포조선한끼 주소는  마포구 대흥동 802 대흥동세양아파트 ​영업시간은 매일 11:30 - 21:00브레이크 타임은 15:00-17:00 ​주차는 근처 염리동공영주차장 이용하고 도보이용시에는 공덕역에서 따라 약 10분정도 걸으면 된다.   매장에 들어서자마자 와우~ 이곳 느낌은 무엇 ! 마치 용인의 민속촌을 그대로 재현한 느낌이다 .​들어서는 입구 오른쪽에는 세트장이 아니다 . 이곳에서도 식사를 할 수 있도록 마련되어 있어 특별한 모임에 특별한 이벤트를 위한 장소로도 제격이겠다 .  마포구 독막로에 위치한 " 마포 조선초가 한끼 " 는 주변 손님들에게 꽤나 입소문이 자자하여사랑을 받고 있는 조선재현 한정식 집이다 . 조선의 일반서민의 우리내 집을 재현해서 친숙함에 더욱 사랑받는 곳이 아닐까 싶다 .   지인 , 친지들의 모임등을 비롯한 각종 모임이나 회식, 그리고 외국인 손님들을 모시기에 안성맞춤이 마포 한정식이다 . 이색적인 분위기 때문인지 공덕동에서 데이트하기에도 좋은 장소일 듯그래서인지 커플들이 유난히 눈에 띄었다 .  ㅇ  식당 내부로 들어가는 내내 볼거리가 너무 많아서 들어가는데 한참 걸렸다는 후문이~   삼거리양조장 ~ 왠지 국밥 한그릇과 막걸리 한사발걸쭉하게 하고 싶은 그런 대목  #마포공덕맛집 #마포고기집 #공덕동맛집 #조선초가한끼 의 테이블 구성은 좌식과 입식테이블로 구성되어 있다. 이미 식당 내부에는 많은 어르신들과 회사원들이 식사를 즐겁게 즐기고 계셨다 .그리고 예약손님들을 위한 좌석들도 깔끔하게 세팅되어 곧 들이닥칠 손님들을 기다리고 있다 .  ​이곳은 분명 한국인을 비롯한 외국인까지 인테리어 분위기부터 맛까지 사로잡을 초선 초가집을 연상시키는 곳이다 . #분위기맛집 #조선초가한끼 자 ~ 그러면 분위기는 일단 맛집이니 한끼 식사가 얼마나 사로잡을지 볼까? ! ​ 조선초가한끼 MENU #마포공덕맛집 #마포고기집 #공덕동맛집 #조선초가한끼착석 후 가져다 주시는 물병엔 #아관문차 라고 쓰여있다 . #마포고기집 #조선초가한끼 에는 손님들의 건강까지 생각한다는 점에서 일반정수물이 아닌 야관문차 를 준비해놓았다.  야관문차 를 마시면 신체건강에 활력이 될까요 ? 그렇다면 벌컥벌컥 마셔보기 ! #조선초가한끼 이 식당의 특징은 종이로 된 메뉴판은 보이질 않는다.  메뉴판은 테이블에 부착된 모니터를 활용하면 된다 .  점점 더 진화하는 식당들~   #조선초가한끼 메뉴는 다양하게 구비되어 있다 . 평일점심 / 주말공휴일 종일 / 세트메뉴 / 일품요리 / 주류와 음료 로 구성되어 있는 모니터의 메뉴 ~  우선 평일점심에는 소갈비4인특선 / 소갈비한상 C / 소갈비한상 B / 소갈비한상 A / 육전산채밥상 / 조선산채밥상 으로 구성되어 있으며.  주말 / 공휴일 에는 소갈비4인특선 / 소갈비한상 C / 소갈비한상 B 로 구성되어 있으며.   세트메뉴에는 소갈비 특성상차림 B / 소갈비 특선상차림 A / 진미상 / 수라상 / 궁중연회상 등으로 되어 있다 .   세트메뉴는 가격이 조금 있기에 아무래도 각종모임에 적합한 메뉴인듯 하다 .  일품요리 메뉴구성은 소갈비양념구이 / 장어구이 / 낙지육회탕탕이 / 꽃게탕 / 낙지호롱 / 광주육전 등으로 준비되어 다른 한정식집와는 다른 특색을 겸비하고 있다 .  그리고 감흥로 / 이강주 / 고택찹쌀명주 / 고흥생말걸리 / 배다리막걸리 / 동동주 등 지역 주류도 있어서 특별한 날이나 곁등임 주류로 취향껏 마시면 될 듯하다   이 중에서 오늘의 메뉴 선정은 소갈비한상 B로 주문해봤다.전채요리 , 소갈비양념구이 . 꽃게탕 ( 2인이상 주문가능 )  으로 구성되어 있으며 가격은 25,000 원 이다 .  그리고 재밌는 것은 서비스요청이라는 항목 ~ 냅킨 , 맥주컵 , 물컵, 물티슈 , 소주컵 , 아가식기 등으로 요청가능하다는 점  메뉴 주문을 완료하자마자 준비해주시는 꽃게탕~ 보글 보글 끓는 동안 다른 메뉴들을 기다려본다 .  데이블 세팅은 위의 사진과 같이 정갈하게 준비된다 . 밑반찬은 아래의 사진과 같이 준비된다 .   숙주나물, 양파절임    김치  , 박나물 이 집 박나물 강추~ 박나물 본연의 달달하고 슴슴하고 건강한 맛 ,   그리고 눈에 띄는 테이블종이~  과거는 현재와 더불어 여전히 흥겹고 아름답다. 아름다운 한국, 조선초가한끼 ​이곳 #조선초가한끼마포점 에서는 매일 2회 ( 평일 19:00, 20:00/ 주말 18:00,19:00 ) 전통국악공연도 있다고 하니 먹기리를 비롯해 볼거리가 있어 특별하고 특색있는 곳임에는 틀림없다, 코로나시국이라 그런지 내가 방문했을때는 공연이 없었다 . 다음에 방문했을때는 공연이 있기를 기대해본다 . ​ 그리고 얼마후에 준비되는 상차림~   와우 ~ 푸짐한 한상 ! 가성비 넘치는 한상차림 되시겠다 . 풍악을 울려라!!!  이렇게 한상차림이 정갈하게 준비되었다.   맛있게 보글보글 끓어가는 바다내음 물씬한 꽃게탕을 비롯하여 소갈비구이 , 그리고 전채요리인 도토리묵 까지 ~    신선재료 가득 고급진 전채요리 도토리묵~@조선초가한끼마치 탕평채를 연상시키는 각종야채들로 슴슴하게 양념한 도토리묵~   탱글탱글 도토리묵과 함께 각종 야채를 함께 싸먹으니 메인 요리 먹기전 감칠맛 돌게 한다 .  양념이 잘 베인 쫄깃한 식감의 소갈비구이~@조선초가한끼​갈비 뜯고 산다 ."이 말은 예전 60-70년대 부유함을 상징하던 말이었다 .  소고기가 귀하던 60-70년대에 가게에서 다 구워서 내오는 옛날 방식의 소갈비구이로서, 예전 그대로의 맛과 정취 그리고 풍족함을 담은 조선초가한끼의 대표 메뉴 . 소갈비구이~ 뜯어먹는 재미도 좋고 얌념맛도 다른곳과는 좀 차별화된 맛이 특이하다 .   식감좋은 한입크기의 쌀떡도 쫄깃하니 맛좋고 ~ 그리고 또 한점 먹어보는 소갈비. 마치 육포먹는 맛이라고 해야할까 ? 먹는내내 웃음이 나는 맛이다 . 그리고 손이 계속 가는 맛   #마포공덕맛집 #마포고기집 #공덕동맛집 #조선초가한끼 #마포고기집 이라 그런지 소뼈의 뼈겉면 살코기를 베어무는 순간 쫄깃함 식감과 잘 베어진 양념간 , 약간 짤수도 있어서 밥과 같이 먹으면 제격인 그런맛 . 그리고 고기는 잡고 뜯어야 제맛이니 꼭 뜯어먹어보기를 ~  풍미가득 바다를 품은 맛  꽃게탕 @조선초가한끼 미나리를 비롯하여 신선한 야채들이 가득한 꽃게탕 각 테이블마다 작은 버너가 준비되어 있어 식을새가 없었던 따뜻한 꽃게탕 ~     살이 꽉찬 꽃게~ 미나리의 향이 은은하니 좋을 뿐더러 해물의 맛이 그대로 살아 있어서 먹는 내내 기분좋았다 . 큼직한 두부와 미니리도 크게 한스푼 떠먹고 ~   그리고 대구알이 가득~   재료의 아낌없이 한상 내어준 음식들 배부름에도 불구하고 정성가득한 음식들이라 자꾸 손이 가는 매력적인 맛 ,    잡곡밥 한입 떠 먹고 알탕 실하게 떠먹고~  그 시절에는 이렇게 풍족하게 먹지 못했겠지만 풍요로운 이 시절에 태어남에 감사하며~ 선조대신 맛있게 풍족하게 먹어본 오늘 저녁 ~  이색적인 공간에서 조선한상차림    청사초롱 밝힌 주막같은 초가집에서의 맛깔스러운 한정식~ 이 정도면 세계로 나가도 손색없을곳이다 .  #조선이 대목에 역시나 생각나는 분들은 역시 부모님~  조선산채밥상 ( 황태구이 + 제육볶음 + 산채나물 + 꽃게탕 ) 13900 이라니 ~ 조만간 부모님 모시고  말도 안되는 가성비좋은 가격과 구성 꼭 점심 먹으러도 와봐야겠다 . 건강하고 푸짐한 평일 점심은 또 어떨지 기대되는 곳  주말엔 가족과 함께할 수 있는 특별한 외식 소갈비한상차림 ( 광주육전 + 도토리묵 + 신선쌈채소 + 소갈비양념구이 + 꽃게탕) 도 4인기준  99,000원에  즐길 수 있으니 이것도 끌리네~ 주변에 사는 공덕동 사람들은 좋겠다 .    맛있는 식사 후에는 마지막으로 식당 둘러보기~자 ~ 조선초가 한바퀴를 슬슬 산책해볼까 ? 주방은 마포탕반  식자재와 테이블 준비는 한양포목점 에서    와우~ 진정 이곳은 용인의 민속촌을 공덕동에 그대로 옮겨놓은 듯 하다 .   마치 장터 분위기도 연상되고     정겨운 우리네 사는 모습이 그대로 보이니 더 없이 기분 좋은 곳이다 .     이곳은 드라마 세트장 아님 ! 민속촌 아님 ! 이곳은 바로 #마포공덕맛집 #마포고기집 #공덕동맛집 #조선초가한끼 되시겠다 !    조선초가한끼는 일산 라페스타점에서도 만날 수 있다고 하니 마포까지 방문이 어렵다면 일산으로 고고~ 안내는 한약방에서 도와주니 ~ 문의 사항이 있으면 카운터인 한약방에서 문의하면 되겠다 .   맛있게 먹은 저녁한끼~ 이렇게 혜자스러운 저녁한상으로 또 하나의 추억만들기 완성해본다.  주차는 매장에서 식사하면 친절한 매니저님게서 넉넉하게 넣어주시니 이 또한 마음편히 먹을 수 있게 배려해줘서 감사하다 .  대신 부모님과 함께 온다면 먼저 식당에 부모니 내려드리고 주차장에 주차하는 것을 권장한다 . 식당과 공영주차장과의 거리를 5-7분 정도 거리니까 다리 불편하신 어르신들에게는 좀 부리가 될 수 있을 듯하다.주차장으로 가는 길에는 다양한 먹거리와 볼거리도 많으니 산책 겸 주변을 걸어보는 것도 추천해본다.이색적인 데이트 , 이색적인 곳에서의 특별한 식사 만족 ~ !!마포 공덕동에 방문한다면 #마포공덕맛집 #마포고기집 #공덕동맛집 #조선초가한끼  추천한다 . ​ 조선초가한끼특별시 마포구 독막로 288 대흥동세양아파트 염리공영주차장특별시 마포구 큰우물로 61 #마포공덕맛집 #마포고기집 #공덕동맛집 #조선초가한끼 #조선초가한끼마포점 #조선초가한끼라페스타점 #소갈비한상 #꽃게탕 #소갈비맛집 #도토리묵  
 ﻿​ 마포구(구청장 박홍섭)는 제10회 《마포나루 새우젓축제》 20일부터 22일 3일간 월드컵공원 평화의 광장에서 열렸다. 올해 10주년을 맞이한 만큼 해를 거듭할수록 내실 있는 실속형 축제로 자리매김하고 있는데요. 새우젓 축제를 통해 구민에게는 질 좋은 새우젓을 제공하면서 새우젓과 지역을 생산하는 농어촌에는 경제적 이익을 안겨 주는 상생과 소통, 나눔의 축제장으로  방문객 65만여 명이 축제장을 찾았다.   20일 포구문화 퍼레이드로 축제가 시작돼 마포구청 광장에서 월드컵공원 평화의 광장까지 이어지는 거리 퍼레이드에는 황포돛배와 가마 탄 사또행차, 풍물패, 지역주민 등 약 500여 명이 참여하며 월드컵공원 평화의 광장에 도착하면 난지연못에서 새우젓을 실은 황포돛배를 띄어 입항 및 하역 등 옛 마포항의 모습이 재현됐다.    마포하면 ‘한강’, ‘마포나루’, ‘새우젓과 소금’, ‘마포갈비’라는 연관어가 떠오릅니다. 바다가 아니면서 왜 새우젓과 소금이 유명했다.    시 25개 자치구 중에서 한강을 가장 길게 접하고 있는 마포구는 예로부터 포구문화가 발달되어 왔다. 현재 마포대교 북단의 마포동과 용강동 일대였던 마포나루는 1950년 한국전쟁 직전까지 새우젓을 비롯한 어물의 집산지였으며 특히 조선시대에는 삼남지방의 세곡들과 새우젓을 비롯한 각종 어물과 전국의 물자들이 모여 들었든 장소이다.  이처럼 옛 마포나루를 통해 유통되던 ‘새우젓’이라는 마포 고유의 전통을 현대의 아이콘으로 복원한 마포나루 새우젓축제는 과거 도화동에서 소규모로 개최되어 오던 ‘마포나루 복사골 새우젓축제’를 2008년부터 구 단위 행사로 확대하면서 지금까지 이어오고 있다.  《올해 10주년을 맞아 예전과 다른 점은》 축제 이래 처음 열리는 전야제를 비롯해 마포구 전역 거리퍼레이드와 특색 있는 프로그램으로 한층 더 업그레이드 된 새우젓 축제가 시작된 이래 처음으로 축제 전야제( 19일)가 열렸다. 전야제에는 마포청소년들로 구성된 오케스트라의 공연이 축제의 서막을 알리며 또한 기존에 축제 첫날에만 열렸던 거리퍼레이드를 3일 내내 마포구 전역에서 열어 어디서든 흥겨운 축제를 느낄 수 있었다.  옛 마포나루의 동헌 속 고을사또에는 기업인, 대학총장, 연예인 등 마포구의 덕망 있는 인사들이 참여하며 기존의 사또 역할은 관람객들과 기념촬영이 주를 이뤘지만, 이번 축제에는 개장식 새우젓 검수를 비롯해 동헌 속 집무를 재현하고, 모의재판 등에 참여 등 사또 역할극을 재현했다.  축제 첫째 날(10.20)에는 마포나루장터 개장식에 이어 초대형 새우김밥 만들기 퍼포먼스가 진행되며 대형 새우김밥을 주민들이 합심해서 만들고 즉석에서 시식할 수 있어 참여자들에게 색다른 경험을 제공했다. 또한 외국인과 함께 하는 김치 담그기 행사 이 외에도 마포의 역사를 담은 영상과 국악, 마당극이 어우러진 퓨전 미디어 공연인 개막 퍼포먼스 ‘나루’가 열리고  KBS 전국노래자랑, 6시 내고향 등을 통해 전국 시청자들을 위해 다양한 볼거리도 함께 제공했다.    둘째 날(10.21)에는 구민 건강을 위한 걷기대회를 시작으로 삼개글짓기 대회, 난타공연, 다문화공연과 홍대 버스킹 공연 등이 다채롭게 열리며 공덕역에서 대흥역까지 이어진 경의선 숲길에서 거리 퍼레이드가 열리고, 지난해에도 큰 인기와 호응을 받았던 마포나루 가요제와 수변무대 힐링 음악회가 토요일 밤을 장식했다..   마지막 날(10.22)에는 합정역에서부터 망원역까지 거리퍼레이드가 열리고, 전통혼례 금혼식, 줄타기와 발탈공연을 통해 전통문화를 즐길수 있었다. 마포를 빛낸 구민을 위한 구민상 수여가 구민의 날 기념식에 이뤄지고, 마포나루 열린 음악회 및 퍼포먼스, 불꽃놀이쇼로 축제를 마무리하고 내년을 기약하는 폐막식으로 진행됐다.  축제 기간에는 행사일정에 관계없이 축제장을 찾는 방문객들에게 즐거움을 선사하는 상설프로그램이 준비됐다. 흥겨운 품바공연이 매일 오후 4시 30분에 이뤄지고, 새우젓 담그기 체험과 새우잡기 체험이 토요일과 일요일에 하루 3번 열렸다.  해를 거듭할수록 방문객이 증가함에 따라 안전을 최우선으로 했다. "축제 전야제를 비롯해 각종 공연 등에 야기될 수 있는 안전문제를 방지하기 위해 안전요원 698명을 투입하며 또한 시설별 안전관리 및 예방 계획을 수립하고, 안전관리자 지정, 비상 대응절차 및 유형별 대응 교육 등을 실시해 한층 더 안전을 강화했다"고 구 관계자는  밝혔다.  ※ 이미지 불법복제, 무단 사용을 금함.제10회 마포나루 새우젓 축제 개최 - 시니어신문마포구(구청장 박홍섭)는 제10회 《마포나루 새우젓축제》 20일부터 22일 3일간 월드컵공원 평화의 광장에서 열렸다.올해 10주년을 맞이한 ...www.seniorsinmun.com  시니어신문 기사 보기   SNS블로그기자 임영근limyk3217@naver.com​  
스시 산원 경에서 아점을 오마카세로다가 때려버리고 배가 터-질 것 같던 우리 가족은이 기세를 몰아 배를 터뜨려버리기로 했다.  연남동에서 가 보고 싶은 케익집이나 디저트집이 정말 많았는데,얼마 전 인스타그램에서 언니가 발견한 신선한 컨셉의 디저트 가게가 새로 오픈했다고 한다.​이름은 띠옷이다. 띠옷특별시 마포구 동교로41길 4 1층 띠옷 차로 찾아가기엔 길이 좁을 수도 있음. 경의선 숲길 공원 너머에 위치한 띠옷.오픈한 지 얼마 안 되었는데도 매진되는 것 같고 난리다.우리는 운 좋게 매진 되기 전, 모든 메뉴가 남아 있을 적에 이 가게를 방문했다.  파란 깃발에 TEOT (띠옷)이라고 적혀있다.​여기가 왜 신선하고 특별하다고 느꼈냐면,바로 몇몇 지역을 선정해서 그 지역의 로 디저트를 만들기 때문!지역 경제도 살리고 남들과는 다른 디저트도 만들고 1석2조가 아닌가? 쇼케이스에 들어있던 다섯 종류의 케익.  양젖으로 만든 화이트 와인 비네가 밀푀유.​가지를 화이트와인, 식초에 졸여서 올린 것으로 들었다.굉장히 친절하게 설명해주심! 라벤더 색감이 아름다운 레몬 치즈 케이크 라벤더 무스.밑에 깔린 크럼블이 좀 의아하지만 (무스엔 크럼블이 없어도 되고 있으려면 아주 자잘해야한다는 것이 내 개똥철학임)색이 아주 예쁘다. 무슨 맛일지 대충 상상이 가던 대추 바닐라 초코 갸또.대추와 초콜릿은 연희동 파티세리 재인에서도 본 적이 있고 해서 그렇게 신기한 조합은 아니었다.  위에 올라간 식빵...?! 스러운 장식이 오잉했던 제주 감귤초무스.상큼한 맛이 날 거라고 너무 실 것 같다는 불안한 예감이 들었지만 얘도 엄청 예쁘다. 가장 평범해 보였던 겨울 딸기 유자 무스.​그러고 보니 무스가 정말 많네?​언니와 나는 고심 끝에 세가지나 도전해 보기로 한다.첫쨰, 화이트 와인 비네가 밀푀유,둘째, 대추 바닐라 초코 갸또,셋째, 제주 감귤초무스.​이 가게에서 제일 특이한 건 매생이 휘낭시에인데,워...아무리 의도가 좋다지만 매생이로 휘낭시에라니 생각만해도 비리고비주얼도 초록색이라서 진입 장벽이 두바이 7성급 호텔 버즈 알 아랍 급이다. 집에 와서 하나씩 다 먹어보기 전에 일단 테이블 세팅부터 한다.생일 케잌부터 조진다!  찬조출연해 주신, 집들이 선물로 받은 미녀와 야수 찻잔 세트와 아티제에서 언니가 사다 준 딸기케익.딸기케익 조....ㄴ...ㅁ...ㅏ ..ㅅ..임.. ...  돼지처럼 이거 내가 다 뿌심.퍼묵퍼묵해도 느끼하지가 않고 계속 먹고싶은 그런 맛이다. 미쳤다. 그리고 아주 정갈하고 예쁘게 띠옷에서 사 온 디저트를 개 봉 박 두 ! 차에서 이리구르고 저리 구르느라 약간 틀어졌지만 정말 예쁘다.다시 봐도 예쁘다! 다시 봐도 식빵이 으잉스러운 데코랄까.역시 오픈한 지 얼마 안 돼서 그런지 약간 다듬어지지 않은 느낌이 나는 건가?착각인가.​여러모로 아쉬웠던 띠옷의 디저트들....너무 큰 기대를 했나보다.​어떠한 테마를 가지고 주욱 이어지는 코스 요리에서 이것들이 디저트로 나왔다면'독특하지만 하나의 시퀀스 안에서 이해가 되는 맛'일 수도 있었겠지만,단독으로 이거 하나만 사서 먹기에는하나의 디저트에서 식재료들이 어우러지지 않고 제각각의 맛이 여기저기 아우성치는 맛이라고 느꼈다.​감귤초무스는 셨다가 달았다 해서 이게 무슨 맛인가 싶었고.... 사실 가게 응대도 정말정말 친절한 데다가 여러가지 참신한 디저트를 만들려고 노력하신 것 같고, 진짜 노력의 흔적이 잘 보이는 디저트들이다.​컨셉도 정말 마음에 든다. 그래서 오픈한 지 얼마 안 된 곳에 대해서 이런 리뷰를 남기는 게조심스럽다.그러나 진심으로 앞으로 더 번창하길 바라는 마음에서 써보자면....​맛이 ... 특이해도 너무 특이하다ㅠㅠ나같이 대중적인 입맛을 가진 일반 사람한테는 너무 당황스럽달까. 양젖 크림으로 만든 밀푀유에 대해서 말하자면,양젖을 안 좋아하기 떄문에 사기 전에 "양젖을 안 좋아하는데 양젖 냄새가 많이 날까요?"했더니"그렇다기 보다는 고소한 우유맛이 날 것"이라고 안내받아서 믿고 사 본 것인데....양젖 냄새가 확 난다.싫어하는 냄새는 원래 더 심하게 맡아지곤 해서ㅜㅜ 이런 안내도 좀 아쉽다.​아이디어는 정말 마음에 들기 때문에....맛도 가게도 자리를 잡고 나면 다시 도전해 보고 싶긴 하다.​그저 나와 안 맞는 것일 수도 있긴 한데, 기대가 너무 컸기 때문이었을까나에겐 많이 아쉬운 경험이었다.​#일상 #맛집 #디저트맛집 #연남동가볼만한곳 #연남동맛집 #연남동케이크 #연남동디저트 #내돈내산 
 저녁에 가볼만한곳, 낮술도 괜찮은데 밤에 더 좋아퇴근하면 기분과 텐션이 UP 되는 엘라엘더랑 같이 연애를 하면서 홍대를 자주왔는데,안해본게 거의 없을정도로 저희 둘은여기저기 잘 쏘다녔어요 ㅋㅋ그러다보니 이제 처음 가는곳은 없고아 여기 저번에 왔던곳이었는데그땐이랬고 저땐그랬지 하면서예전생각을 떠올리는 데이트가 많습니다 헤헤​저는 술을 자주마시는것은 아닙니다만엘더가 옆에 있으면 긴장이 풀려서 많이 먹게되고금방 취하는 맛에 낮술도 가끔 하는데오늘은 낮술하기에도 좋고 브런치도 좋고저녁에 가볼만한곳으로 딱 좋은 식당,마이보스턴을 소개를 해보겠습니다.  마이 보스턴특별시 마포구 와우산로 162-14  경의선 숲길 근처에 자리잡고있는데여기도  저녁에 가볼만한곳으로사람들에게 많이 알려진 데이트코스니까식사를 하러 가면서 볼거리를 구경해도좋을듯 싶습니다.​영업시간은 11시~ 24시고일요일은 8시까지만 합니다.*월요일은 휴무에요!​ 저녁에 가볼만한곳인 경의선 숲길은가족들끼리 나들이 하기에 좋고연인끼리 손잡고 거닐기에도 좋습니다.쭉 걷다보면 안쪽에 옷가게같이 은은하게빛이나는 건물을 볼 수 있습니다.​ ​Bar 형식으로 된 식탁도 있고,단체로 앉을수 있을 만큼 넉넉한공간이 자리잡고 있었습니다.​ ​들어오자마자 코로나 때문에 방문일지를꼭 작성을 해야됩니다.최근 뉴스를 보니까 어떤 남자가이 명부에 있는 전화번호로 여자에게전화를 걸었다는 ..얼른 코로나가 사라져서이런 귀찮음이 없어져야될텐데요 T^T​  ​낮술을 하거나 회식을 하기에 딱 좋게생겼다고 느꼈던 것은야외에 테라스처럼 자리 세팅이 되어있었는데,저희는 저녁에 가볼만한곳을 찾아 여기에 왔기에다음엔 낮술하러 와야겠습니다.​ ​통유리로 된 창가덕분에산책을 하고 있는 사람들을 볼 수 있었어요(태양 - 넌나만 바라봐)​ ​이곳의 분위기 자체가 소개팅을할때 저녁 갈만한곳을 찾는다면한번쯤 떠올릴만한 느낌을 풍겼어요.조용하면서도 잔잔한 음악이 흘러나오는무드잡기 딱 좋은 곳이죠.​ ​곳곳에 인테리어 하기 좋은 소품들과액자들이 있었어요집에다 하나씩 걸어두고싶었던거 있쬬​  ​메뉴판을 가져다주실때 얘기를 하는데대표님이 보스턴출신이라서 그런지직원들도 영어발음이 쏼라쏼라~~(나도 영어 잘하고싶다)프로페셔널한 모습이 멋있었습니다.​ ​저희는 이곳 시그니처 메뉴인랍스타 비스크 파스타와랍스터롤&감자튀김을 시켰습니다.해물맛이 그렇게 그리웠는데간만에 갑각류 랍스타를 뜯을 수 있겠더군요.이곳의 안주때문인데 맛이 어떨지 궁금했어요.​ ​주문했던 음료가 먼저 나왔는데,맥주한잔 낮술하기 좋다만 와인을 선호하는블친님들께도 안성맞춤일거란 생각을 했어요(저는 소주가 좋아요 ㅋㅋ)​ ​먼저 랍스타 비스크 파스타가 나왓는데,보스턴의 은 랍스타라던데색깔은 짬뽕맛이 날것 같았는데,태국음식과 같은 향이 올라오면서코끝을 자극해줬습니다.​ ​ 어느곳에서 이런음식으로식사를 챙길 수 있겠어요내장과 껍질로 6시간 우려냈다는..수고와 정성이 들어간 음식입니다.​ ​면발은 탱탱하면서, 끝맛으로 소스와바다에서 온 해산물의 향이더해줘서 이 맛때문에다시한번 가볼만한곳 인것 같아요.​ ​살짝 절여준 야채로 느끼함을 잡아줄 수 있기에부담스럽지 않게 먹을 수 있었어요. ​이것도 시그니처메뉴 인데,어떤지 한번 볼까요!​  ​그래도 나름 살뺀다고 샌드위치 같은것을시켰는데, 양을보면 살빼긴 글렀어요.얼굴만한 크기여서 한입에 먹을 수 없으니엘더에게 잘라달라고...​ ​감자튀김도 소금맛이 쎄게 느껴지지 않을만큼되어있었고 맘스터치가 떠오르는바삭한 감자튀김이었어요.​ ​마치 날치알을 먹으면 입안에서 톡톡터지듯이 새우가 풍부하니까입안에서 새우 식감이 정말 좋았습니다.​ ​Credit Cookie​퇴근하면 다른사람이 되는 나,다이어트중 맛있는 음식을 먹어서기분좋은 엘더   저녁에 가볼만한곳으로어딜갈지 갈팡질팡 하는 상태라면낮술이나 브런치 먹기 좋은 마이보스턴에서행복한 시간을 보내는것은 어떨까요? 
  (두둥둥둥둥) <무관> “새우젓을 실은 황포돛배가 들어온다~~사또! 새우젓을 실은 황포돛배가 들어옵니다!”   <보부상>“짭쪼~름한 신안 새우젓이요! 맛깔 나는 강경 새우젓이요! 싱~싱한 광천 새우젓이요! 명품 새우젓이 마포나루에 도착했구나~~”  <무관> “사또! 새우젓 품질은 어떻습니까?” 고을 사또가 큰 소리로 외친다. “최고급 새우젓이구나!”  청명한 가을 하늘 아래, 흥겨운 대북소리와 함께 “제10회 마포나루 새우젓축제 장터”가 활짝 열렸다. 전국 산지에서 올라오는 특산품과 새우젓이 활발히 거래되던 옛 마포나루의 번영을 재현한 ≪제10회 마포나루 새우젓축제≫가 지난 10월 20일부터 22일 3일간 월드컵공원 평화의 광장에서 성황리에 막을 내렸다.  □ ≪마포나루 새우젓축제≫는 해를 거듭할수록 축제를 찾는 방문객들이 늘고 있다. 마포구 공식집계에 따르면 이번에 새우젓축제를 다녀간 방문객 수는 총 67만여 명으로 지난해에 비해 2만 명이 더 다녀갔다.    □ 올해 새우젓장터의 총 판매액은 작년보다 4.4% 상승한 11억2500만원, 서해바다의 해파리 증가와 기후 여건 등으로 어획량이 줄어 작년에 비해 5천원~1만원 정도 올랐다. 육젓 특상품은 kg당 6~7만원에, 오젓은 4만원, 김장용 새우젓으로 쓰이는 추젓은 1만5천 원 정도에 거래됐다.   □ 새우젓 장터와 함께 된장, 고추장, 과일, 잡곡 등 지역을 파는 농수산물 직거래 장터에는 전남 고흥, 강원 춘천, 전북 고창 등 지방자치단체 및 관내 업체 16개가 참여해 작년대비 9.5% 상승한 4억3700만원의 수익을 올렸다.   □ 전통시장(9개), 맛집(1개), 마포관광식당(1개), 푸드트럭(2개) 등이 참여해 특색 있는 먹거리를 제공한 먹거리 장터는 작년 대비 4% 상승한   3억1200만원에 판매됐다.  □ 마포구는 새우젓축제가 10회째를 맞이함에 따라 축제의 정체성을 되살리고, 수준 높은 축제로 도약할 수 있도록 올해는 다채로운 프로그램과 공연을 풍성하게 준비했다.    □ 종전의 축제 당일에만 열렸던 포구문화 거리퍼레이드를 공덕동 경의선 숲길공원과 합정역~망원역에서 열어 어디서든 축제를 느끼도록 했다. 기존의 고을사또(6명→13명)를 확대하고, 덕망 있는 지역의 교육자, 기업인, 연예인 등이 참여해 모두가 함께 즐기도록 했다. □ 매년 인기가 많은 맨손새우잡기 체험을 비롯해 새우젓 담그기, 새우김밥 만들기 등의 체험 프로그램은 남녀노소 누구나 즐거웠다. 옥사체험, 우마차타기, 승경도 놀이, 짚풀공예 등 전통놀이체험은 아이들과 함께 온 나들이 가족들에게는 색다른 즐거움을 안겼다.  □ 축제 때면 늘 아이들을 데리고 온다는 김수아(37세, 합정동)씨는 “올해는 작년보다 볼거리도 많고 체험도 많아서 좋다”며, “아이들이 즐거워하는 모습을 보니 기분이 저절로 좋아진다.”며 미소를 지었다.  □ 한편, 올해는 축제장을 오지 못한 전 국민을 위해 KBS 6시 내고향과 전국노래자랑을 통해 모두가 함께 하도록 했다. 이 외에도 개막식 퍼포먼스 ‘나루’와 축하공연, 마포나루 가요제, 열린 음악회, 수변무대 재즈공연 등은 깊어 가는 가을밤 정취를 낭만으로 물들였다.  □ 올해 새롭게 선보인 금혼식과 바라춤, 줄타기와 발탈공연은 평소 접하기 어려운 공연으로 방문객들의 큰 관심을 받았다. 특히 백년해로를 함께 한  부부를 위한 금혼식에는 세 쌍의 노부부가 참여했다.   □ 54년을 함께 살아오며 어려운 형편에도 2남 1녀를 훌륭히 키운 최상천(79세)‧전민자(75세) 부부는 벅찬 마음을 감추지 못했다. 곱게 화장을 한 전민자 씨는 “한평생을 시동생에 자식들, 조카까지 거두며 살다보니 싸울 겨를이 없었어요. 가진 것 하나 없이 로 와서 애들만은 잘 키워보자 하며 살았는데, 이제 와서 보니 우리가 잘살았구나 하는 생각이 들어요. 우리 부부가 지금까지 아프지 않고 건강히 지내온 것도 감사한데, 이런 기회까지 주니 너무 고마울 뿐이에요.”라며 눈시울을 적셨다.   □ 박홍섭 마포구청장은 “매년 10월이 되면 마포나루 새우젓 축제가 생각나고 그래서 오고 싶은 축제가 되길 바랐다.”고 말했다. “올해 10주년을 맞아 많은 방문객들이 찾아오고, 3일 동안 큰 사고 없이 마무리 돼서 매우 감사하게 생각한다. 앞으로도 새우젓 축제가 가지는 본연의 가치를 살리면서 도시와 농어촌, 전 세대가 함께 즐기며 상생할 수 있는 고품격 문화축제가 되도록 더욱 노력하겠다.”고 덧붙였다.     
대관령양떼목장강원도 평창군 대관령면 대관령마루길 483-32 대관령양떼목장 강원도 대관령 가볼만한곳  대관령 양떼목장  여행가이드를 갈때 손님들에게 대관령 양떼목장은꼭 두 계절을 와보시라고 말합니다.​첫번째 계절은 바로 여름이지요.푸릇푸릇한 초원과 푸른 하늘 아래로양떼들이 풀 뜯어 먹는 모습을 보면여기가 한국이 아니고 다른 나라에 온것같은착각이 들게 해줍니다.​그리고 두번째 계절은 바로 겨울입니다.양들은 축사안에 있지만목장이 온통 눈으로 뒤덮힌 풍경은온세상이 하얗게 변한 모습을 볼 수 있습니다.​ ​푸릇푸릇한 5월의 주말에 방문하니아직 연두빛이 남아있습니다.​어쩌면 지금이 가장 좋을지도 모르겠습니다.한여름에는 그늘없는 목장은정말 뜨겁기 그지 없으니까요..올라가다가 지쳐버리지요^^​ ​방역소독을 하고, QR체크인을 하고인원수도 정확히 체크를 하고 들어갑니다.​대관령 양떼목장 입장료는 대인6천원, 소인4천원경로는 3천원이지만.. 여기엔 어르신들이 많이 오지 않습니다^^​(미리 예약을 하시면 조금 더 할인을 받을 수 있으니찾아보시는것도 좋을것 같습니다)​ ​대관령 양떼목장은 그림지도처럼이렇게 커다란 목장으로 되어있고전체적으로 한바퀴를 돌 수 있도록 산책로와가운데는 건초체험이 가능한 축사가 있습니다.​대관령에서 양을 볼 수 있는 곳이 예전엔여기 한 곳 뿐이었지만지금은 삼양목장, 하늘목장에서도 볼 수 있습니다.​규모는 삼양목장과 하늘목장이 훨씬크고 삼양목장같은 경우는 날이 좋은날에는전망대에서 바다까지도 볼 수 있는 장점이 있습니다.​하늘목장도 규모가 커서 트렉터체험을 할 정도로볼거리들도 다양하고 풍력발전기도바로 옆에서 볼 수 있습니다.​물론 트렉터체험비는 따로 발생하지요.​ ​그에 반해 대관령 양떼목장은 아기자기한 규모로한바퀴 둘러보고 건초체험까지 하는데대략 1시간이면 충분하실겁니다.​지금 이 사진처럼 올라가다보면 양갈래길로 나오는데오른쪽은 건초체험 축사로 가는길왼쪽은 움막과 산책로로 가는 길입니다.​우선 왼쪽으로 갔다가 축사로 가시는걸추천해드립니다.​ ​중간중간 나무 아래 벤치들이 있어서단체 패키지여행이 아니었다면아마 더 오랜시간을 보내고 갔었을것 같습니다^^​ ​초입에도 양들이 있어서 사람들이좋아했었어요~ 하지만 얘네들보다 더 많은양들이 위에 목장에 많답니다.​ ​저 움막을 배경으로 사진을 찍어야여기가 대관령양떼목장임을 알 수 있는대표적인 포토존입니다.​ ​움막에서 사진 한 컷 찍고계속 산책길을 따라서 목장 한바퀴를 돌아도 되고계단을 따라 내려오면 아래 축사가 있습니다.​축사에서는 양들에게 건초를 주는체험을 할 수 있습니다.​물론 시간적인 여유가 된다면 한바퀴 산책로를 돌고와서 건초체험을 하셔도 됩니다^^​ ​우선 산책로 한바퀴를 돌기로 했습니다.​ ​그 이유는 저쪽 너머에 양들이 정말 많았기 때문이죠^^얘네들때문에 저도 본의아니게 산책로 한바퀴를돌면서 운동을 했네요 ㅎㅎ​ ​평화롭게 보이는 목장을 보면마치 여기가 스위스쯤 되는것 같은 느낌이 듭니다.​ ​푸릇푸릇한 잔디위에 목욕을 해야할것 같은양들이 몰려있습니다^^​ ​여기는 건초체험하는 곳이 아니지만꼬마아이가 어디선가 풀을 뜯어 양에게주면서 즐거운 시간을 보내고 있습니다.​ ​쟤네들은 단짝 친구일까요, 연인일까요^^다정해보이는 모습입니다.  ​가운데 양은 왠지 조만간 털이 깍일것 같이복스럽게 통통하네요^^​ ​어린아이뿐만 아니라 어른들도 좋아하는양떼들과의 만남은 항상 즐겁습니다.​대관령양떼목장을 보셨다면먹거리가 가득한 강릉 중앙시장에가셔서즐거운 식사를 해보셔도 좋을것 같습니다.​참고로 계절별로 운영시간이 다른지만현재는 코로나로 마감이 17시인것 같습니다.마감은 17시이지만, 매표마감은 16시이고1분이라도 늦으면 못들어가는점도 참고하세요^^  ​​강릉 가볼만한곳 / 강릉 핫플  강릉 중앙시장 먹거리의 모든것  중앙시장강원도 강릉시 금성로 21 강원도 강릉여행을 오셨다면빼놓을 수 없는 곳! 강릉 가볼만한곳!바로 강릉 중앙시장입니다.​테마캠프여행사 패키지상품에도강원도여행 코스에 항상 들어있는 코스가바로 여기 강릉 중앙시장이니까요~​자~ 그럼 강릉 중앙시장 먹거리는어떤것들이 있는지 소개해드리도록 하겠습니다^^  강릉 월화거리의 배경과 이름유래​2015년 5월 강릉~원주 구간의 철도가 도심 지하화가 확정되면서 지상에 있는 철도 부지를 공원화 사업이 시작되었고2017년 12월에  월화거리가 만들어졌습니다.​월화거리 이름의 유래는 바로 신라시대 29대왕태종 무열왕 6세손인 강릉 김씨 시조명주군왕의 아버지인 무월랑의 '월'자와어머니 연화부인의 '화'자를 따서 '월화정'이라는정자에서 따왔다고 합니다.​원래의 월화정은 1936년 대홍수로 유실되었다가후손들이 다시 복원해 만들었다고 합니다.​그렇게 KTX경강선 개통으로 쓰임새가 사라진폐철로 구간 2.6km 구간을 공원으로 만든곳이바로 여기 월화거리입니다.​마치 경의선 숲길의 연트럴파크랑 비슷한 느낌이죠.​  ​우선 강릉중앙시장 안내센터 옆에 있는 이 골목으로들어가면 모든 군것질과 먹거리들이총집합해 있습니다.​  속초 닭강정만 유명한건 아니다! 강릉에도 닭강정이 유명하다 ​예전엔 핑크 명성닭강정이 인기가 좋았지만요즘은 저 배니닭강정의 인기가 정말 좋습니다.저집 앞에만 줄이 엄청나거든요^^  커피막걸리 들어봤나요? ​강릉이 커피로 유명한건 다들 잘 아시죠?그런데 커피 막걸리, 커피 와인도 있습니다!저도 먹어보지는 않았지만 너무 신기해서관심이 가지더라구요^^  영덕 대게아니고 월화 대게고로케​강릉에 왠 대게? 라고 하실거에요~강릉 주문진에 가면 대게가 정말 많이 판매되고있다는 사실! 그래서 여기에 대게고로케가있습니다~​  아이스크림과 호떡의 만남! 놀랄호떡​호떡 옆에 모짜렐라 치즈와 아이스크림!여기도 줄을 서야지만 맛볼 수 있습니다^^  부산의명물이 여기강릉에도! 수제 어묵 고로케~​이 사진은 줄이 별로 없는 사진이에요^^평소에는 줄이 더 길답니다~​강릉중앙시장에서 손꼽히는 맛집중 하나가 바로수제어묵고로케집입니다~가격도 착하고 맛도 좋으니까요~  삼겹살이 간식이 되다! ​여기 김치말이삼겹살집도 정말 인기가 좋아요!냄새가... 지나가는 사람들 발목을 붙잡는 곳이지요.그래서인지 드실 수 있는 휴게공간까지 만들어서편하게 드실 수 있습니다^^​  느끼함의 끝판왕! 육쪽버터마늘빵​여기도 줄이 엄청 긴 곳중 하나입니다^^갓나온 따끈따끈한 육쪽빵 사이로마늘향을 가득 담고 있는 버터크림이 들어있지요.​  월화거리에 강릉 짬뽕빵! 짜장빵!  ​월화거리에 줄을 서있는 사람들이 있는 곳은바로 강릉 중화짬뽕빵입니다.​ ​예전에는 짬뽕빵만 팔았는데,이제는 고추잡채짜장도 넣어서 짜짱빵도 있네요^^​참고로 매운짬뽕빵이라 많이 매워요~게다가 냄새도 장난이 아닙니다 ㅎㅎ절대 차안에서 드시면 안되요~페브리즈 엄청 뿌리셔야 할거에요^^​  강릉하면 장칼국수! 가성비는 최고!​강릉 중앙시장 맛집으로 유명한 음식은바로 장칼국수입니다. 이 사진에 나온 식당 이외에도대부분의 장칼국수는 착한 가격으로 판매되고 있습니다.이 가격으로 국수를 먹을 수 있다는 사실이정말 놀라울 뿐이죠^^  메밀전, 메밀부침도 강릉에서!​평창에 유명한 인 메밀이 바로 여기강릉중앙시장에서도 맛볼 수 있습니다.​메밀전과 메밀전병도 판매하고 있어골라먹는 재미를 더해주고 있습니다~  강원도 수제맥주, 막걸리는  월화상점에서!​강릉맥주 버드나무라고 들어보셨나요?버드나무 와이너리에 가지 않아도여기 월화상점에서는 강원도 맥주와 전국 수제맥주가한자리에 다 있습니다.​  ​양양 복숭아 와인같은 맥주와강릉 버드나무 수제맥주를 사서집에서 마시기도 했습니다~​참고로 연남동에 본점이 있는 만동제과 분점도 있는데분점도 줄이 엄청 길답니다^^​그리고 도보 10분거리안에강릉 테라로사 임당점도 있으니 참고하세요~​짧은 시간에 효율적으로 구매를 하려면일행들이 나눠서 줄을 서서 만나는게하나의 꿀팁입니다~​나혼자산다에서 박나래도 다녀간 강릉중앙시장은먹거리 가격도 착하고 종류도 다양하니강원도 강릉여행을 계획하신다면강릉핫플인 중앙시장도 꼭 들려보세요~​더 풍성한 여행이 되실겁니다~​​​ 
남상용 교수경상대학교​ 목차​1. 왜 대한민국 맥주는 대동강 맥주보다 맛이 없을까? 2. 맥주란 무엇인가? 3. 수제맥주(Craft beer)와 크래프트맥주(Craft beer)란 무엇인가? 4. 지역을 상징하는 로컬맥주 5. 신토불이(Farm to Table)  6. 호두과자는 천안이 아니라 고속도로 휴게소의 특산품​ ​1. 왜 대한민국 맥주는 대동강 맥주보다 맛이 없을까?​최근에 우리는 편의점만 가도 수많은 맥주들을 취향대로 골라 먹을 수 있는 시대에 살고 있다. 불과 10년 전만 해도 4지선다 객관식 문제를 풀듯이 서너 종류의 맥주 중에 골라 마실 수밖에 없었다. 맛있고 좋아서가 아니라 그것 밖에 없어서 선택한 맥주다보니 그 맛에 만족할 리 없다. 오죽하면 북한의 대동강 맥주보다 못하다[1]라는 평이 있었을 정도다. 그런데 어떻게 이렇게 다양한 맛과 향의 맥주를 취향에 맞게 골라 마실 수 있는 행복한 상황이 되었을까?​사실 우리나라 사람들은 음주가무를 즐기는 DNA를 타고 났다고 알려져 있다. 오래 전부터 다양한 가양주를 즐기고, 지역마다 고장을 대표하는 술들이 있었다. ​대표적인 지역 전통주로는 대동강 물로 빚은 배꽃 향의 문배주, 단맛에 홀짝 홀짝 마시다가 자리에서 일어서지 못하게 하여 앉은뱅이 술이란 별칭이 붙은 서천의 소곡주, 경주 최씨 가문이 대대손손 100일간 빚어온 정성을 전수한 교동 법주 등이 있다. ​조선시대에는 이러한 다양한 술들을 빚어 마시면서 흥겨운 노동요를 부르며 힘든 농사일도 즐겁게 할 수 있는 풍류를 즐겼다. 농사가 잘 되지 않는 해에는 주조를 금지하는 금주령을 내리기도 하였지만[3], 술에 세금을 부과하지는 않았었다. 그런데 일제 강점기였던 1916년에 제정된 ‘주세령’에 따라 최초로 주조 면허제를 실시하고, 술에 세금을 부과하며 규제와 단속이 시작됐다. 이것이 우리나라 맥주가 대동강 맥주보다 맛이 없다는 불명예스런 문제의 시작점이 됐다.​일제가 우리나라를 수탈하기 위해서 술에 세금을 매긴 제도는 해방 이후에도 지속되었다. 재정이 열악한 개발도상국가로서는 세원확보에 쉬운 주세정책을 포기할 수 없었기 때문이다. 이런 이유로 많은 지역 특산품인 가양주들이 사라져갔다. 1963년에 498개였던 지역의 양조장들이 1975년에는 45개로 줄어들었을 정도다. 그 대신 소주가 그 자리를 대신했다. 소주는 곡물을 발효한 후에 증류하여 만든 술로 수입한 주정에 물을 타서 만드는 희석주다. 이런 소주가 대한민국을 대표하는 국민주가 되는 아이러니한 결과가 만들어진 것이다. ​2012년의 우리나라의 대표 맥주는 오비맥주와 하이트로 양분되어 있었다. ​오비맥주는 1933년에 일본 쇼와기린맥주의 자매회사로 영등포에 설립되었다. 해방 후 동양맥주로 사명을 바꾸고 그때부터 브랜드명을 오비맥주로 정했다. 그 후 2001년 벨기에의 주류회사인 인터부루에 매각되어 현재는 AB 인베브가 주인이 되었다. ​하이트맥주 역시 1933년 대일본맥주가 역시 영등포에 조선맥주로 설립한 것이 모태가 되었다. 광복 후에 적산기업으로 미군정에 귀속된 다음부터 크라운맥주라는 브랜드명을 사용했다. ​오비맥주와 크라운맥주는 1933년 같은 해에 같은 영등포에 설립되었지만 시장점유율에서는 오비맥주가 압도적이었다. 크라운맥주는 오배맥주와의 경쟁에서 지속적으로 밀리다가 하이트라는 브랜드를 사용하면서부터 오비맥주를 추월하게 되고 현재까지도 국내 맥주시장을 선도하고 있다.​오비맥주와 하이트맥주가 우리나라를 대표하는 맥주의 양대 산맥으로 자리 잡을 수 있게 된 것은 주세법의 덕분이었다. 당시 주세법은 연간 생산량 6,000킬로리터 이상의 생산시설을 갖춘 곳에만 맥주 제조면허를 발급했는데 대기업인 오비맥주와 하이트맥주만이 면허기준의 생산과 판매가 가능했기 때문이다. 2002년이 되어서야 주세법이 일부 개정되어 연간 60-300킬로리터의 생산규모만 갖춰도 맥주를 생산할 수 있도록 기준을 완화했다. 이후부터 소위 말하는 하우스맥주 열풍이 시작되었으나, 제조한 곳에서만 판매가 가능한 유통제한은 여전했다. 이런 이유로 두 대기업 맥주만이 대량생산하여 전국적으로 유통, 판매할 수 있었던 것이다. ​기술적으로는 오비맥주나 하이트맥주는 매우 발달된 공법으로 만드는 최첨단의 맛있는 맥주였지만, 소비자 입장에서는 매일 똑같은 맥주만 마시다보니 질려버리게 되어 오히려 북한의 대동강맥주가 더 낫다는 평이 나오게 된 것이다. 아무리 비싸고 좋은 한우라도 매일 먹으면 값싼 돼지고기가 오히려 맛나게 느껴지는 상황처럼 말이다. 오비와 하이트맥주가 왜 최첨단의 맛난 맥주인지에 대해서는 뒤에서 다시 설명하도록 한다.​2014년 새로운 주세법이 개정되면서 소규모 양조장의 외부 유통이 허용되었다. 2012년 59개였던 국내 수제맥주 양조장 수는 2014년 54개로 감소하는 듯했으나 2015년에는 72개로 급증하게 된다. 2018년에는 소규모 양조장에서 생산한 맥주도 대형마트나 편의점 등 소매점 유통을 허용하는 주세법 시행령이 개정되면서 소위 수제맥주라 불리는 소규모 양조장 맥주의 유통이 활발해졌다. ​이렇게 주세법 개정으로 소규모 양조장의 맥주들이 대중들에게 소개되면서 개성 있는 다양한 국산 수제맥주들이 나타나게 되었다. 그러나 또 다른 복병이 나타나게 되었으니, 만원에 4캔을 골라 담을 수 있는 수입맥주의 등장이다. ​우리나라의 주세 체계는 술의 출고가격을 기준으로 맥주, 증류주는 72%, 발효주는 30%, 막걸리는 5%의 세율을 적용해 왔으며, 맥주는 발표주임에도 불구하고 초창기에 고급주라는 인식으로 높은 세율이 적용되어 왔다. 여기에 다시 30%의 교육세와 부가가치세 10%가 추가적으로 붙으면서 맥주의 가격은 점점 올라가는 ‘종가세’ 시스템이 적용됐다. 한 때 자식들의 교육을 위해서 술을 열심히 마셔줘야 한다는 애주가들의 농담이 있을 정도였다. 이런 상황에서 미국과 유럽 간에 체결된 FTA 협정에 따라 관세도 물지 않는 외국맥주가 수입되기 시작했다. 국내에서 생산한 맥주의 과세표준이 ‘제조원가+판매관리비+이윤’인 것에 비해 수입맥주는 수입신고금액이 과세표준이 되어 매우 낮은 가격으로 편의점 등에 깔리면서 수입맥주 열풍을 일으키게 된 것이다. 모처럼 활기를 띠던 국산 수제맥주들의 성장이 힘들어지게 된 이유이다. 국내 수제맥주 업체들이 역차별이라고 부르짖던 종가세는 2020년에 모든 맥주에 대해서 동일하게 부과하게 되는 종량세로 바뀌게 되었다. 이 덕분에 소규모 수제맥주의 시장점유율은 다시 높아지게 되고 편의점에서 다양한 형태의 국산 수제맥주들을 만나 볼 수 있게 되었다. ​다양하고 재미있는 이름의 국산 수제맥주들이 늘어나면서 최소한 대동강 맥주보다는 맛난 맥주를 선택할 수 있는 폭이 넓어진 것은 사실이고 행복한 일이다. 하지만, 각 지역의 특성과 상관없이 어디를 가나 모두 똑같은 종류의 맥주를 선택할 수 있는 지금의 상황이 어쩌면 다시 오비맥주와 하이트맥주의 시대로 되돌아가는 것은 아닐까 우려된다. 이는 지역균형발전이나 지역혁신 방향에 역행하는 것이기 때문이다. 이에 대한 생각들을 정리하고 공유하고자 한다.​​2. 맥주란 무엇인가?​맥주는 한자를 그대로 풀이하면 보리로 만든 술이라고 할 수 있다. 그렇지만 맥주라는 술은 그렇게 단순하지는 않다. 보리를 영어로는 Barley라고 하고 좀 더 정확히 얘기하자면 ‘싹이 트지 않은 보리’를 뜻한다. 이러한 Barley로는 맥주를 만들 수 없다. 조금 전문적인 얘기일 수 있으나 술이 만들어지는 과정을 잠깐 얘기 하자면, 술은 발효라는 과정을 거쳐야만 한다. 발효는 효모가 당을 먹고 그 부산물로 맥주의 주성분인 알콜과 이산화탄소를 배출하는 것을 뜻한다. 맥주의 원료가 되는 것은 정확히 몰트 즉 맥아다. 맥아란 싹튼 보리를 말한다. 보리에 싹이 트면서 녹말이 당분으로 바뀌기 때문에 발효가 가능하게 되는 것이다. 이것이 첫 번째 맥주의 주요 원료이다. 우리나라에서는 이것을 전통적으로 엿기름이라고 불렀다.​두 번째 중요한 맥주의 원료는 효모다. 효모는 3대 미생물 중의 하나로 발효식품에 유용하게 사용되며, 주로 빵이나 맥주 등을 만들 때 사용하는 것으로 잘 알려져 있다. 효모의 어원은 끓는다는 뜻을 가진 그리스어로 앞에서 설명한대로 발효 시 발생하는 이산화탄소에 의해서 거품이 생기기 때문에 붙여진 이름이다. 막걸리를 만드는 데 사용하는 누룩 또한 효모다. 효모는 추출하는 물질에 따라서 다양하고, 지역에 따라서 다른 특성을 가진 여러 종류의 효모들이 존재한다고 알려져 있다. 맛있는 맥주를 만들기 위해서는 우수하고 고유한 특성을 가진 자기만의 효모를 사용하는 것이 중요하다고 알려져 있다. 다양한 맥주를 생산하는 것으로 유명한 벨기에에서는 양조효모가 아닌 자연효모를 사용하는 양조장들이 독특한 향과 맛의 맥주를 생산하는 것을 자랑으로 여기고 있다. ​효모의 종류는 다양하지만 굳이 분류를 하자면 발효과정 중에 발효조 위로 뜨는 효모와 밑으로 가라앉는 효모로 구분할 수 있다. 발효 중에 위로 뜨는 효모는 주로 상온에서 발효가 진행되는 특성을 가지고 있고, 이런 효모로 제조한 맥주를 에일(ale) 맥주라고 부른다. 발표 중에 밑으로 가라 앉는 효모는 주로 낮은 온도에서 발효를 진행하고 숙성기간을 필요로 하는 것이 특징이다. 이런 효모로 생산한 맥주를 라거(lager)라고 한다. 라거는 숙성시킨다는 뜻의 독일어 lageren에서 유래한 것으로 우리나라에서는 유명 탤런트가 독특한 춤을 추면서 선전한 맥주로 유명해진 단어이다. 맥주를 분류하는 가장 큰 방식은 이렇게 효모로 구분하는 방식이며, 에일맥주와 라거맥주로 크게 구분을 한다. 또 하나의 중요한 것은 람빅(Lambic) 맥주다. 람빅맥주는 양조장에 존재하는 자연효모나 박테리아를 이용하여 발효를 시키는 방식으로 특정지역에서만 제조가 가능하며 주로 벨기에의 남쪽지방에서 생산을 하고 있다. 처음 마셔보는 이들에게는 우리나라의 삭힌 홍어를 처음 먹는 외국인과 비슷한 경험을 하게 만드는 독특한 맥주다. ​세 번째 중요한 원료는 물이다. 어릴적 TV에서 봤던 맥주 광고에서는 항상 천연암반수라는 멘트와 물이 솟구치는 장면이 빠지지 않았던 것을 기억할 것이다. 좋은 맥주를 만들기 위해서 좋은 물은 필수적이다. 정수된 물 조달이 어려웠던 그 시대에는 지하수 또는 암반수가 풍부한 지역에서만 다량의 물을 사용할 수 있었기 때문에 강조한 것이다. 그만큼 좋은 물은 중요하다. 대표적으로 맥주의 종주국이라고 할 수 있는 독일에서는 이온성분이 많은 경수로 만든 맥주는 탁한 색을 띄었지만, 이온이 적은 연수가 풍부한 체코의 플젠 지역에서 같은 공법으로 만든 맥주가 금빛의 투명한 색을 나타낸다. 그것이 그 유명한 필스너 우르켈이라는 필스너 스타일 맥주의 탄생이다. 필스너 우르켈은 체코어로 플젠지역의 오리지날 맥주라는 뜻이다.​마지막으로 중요한 맥주의 원료는 홉(hop)이다. 우리가 호프집이라고 부르는 유래가 여기에서 나왔다고 할 수 있다. 홉은 삼과의 식물로 황록색 꽃을 맥주의 원료로 사용하는데 이는 그 꽃잎 속에 다양한 종류의 기름과 아로마가 들어 있어서 맥주의 부패를 방지하는 데 탁월한 효과가 있기 때문이다. 홉을 사용하기 전에는 다양한 약초들을 부패방지용으로 첨가하여 사용했다. 이는 맥주처럼 낮은 도수의 술들은 상하기 쉬우므로 상미기한이 있기 때문이었다. 다양한 방법으로 맥주의 상미기한을 늘리기 위하여 노력하다 발견한 것이 홉이다. 상미기한을 늘릴 뿐만 아니라 쌉싸름하게 독특한 맛으로 인해 맥주만의 특유한 맛을 올려주는 역할까지 하고 있다. 보통 영국스타일의 투명한 에일을 페일에일(pale ale)이라고 부른다. 페일에일은 영국에서 마시는 가장 일반적인 맥주이고 영국인들이 가장 좋아하는 맥주라고 할 수 있다. 한 때 해가지지 않는 나라로 유명세를 떨치던 영국의 가장 큰 식민지였던 인도에 파견 나갔던 군인들과 영국인들은 그들이 즐겨 마시면 맥주를 마시고 싶어서 본국에 요청을 하게 된다. 영국에서부터 희망봉을 거쳐 인도까지 배달된 맥주는 몇 달간 항해 중에 더운 배 밑창에서 부패되어 마실 수 없게 됐고 이를 해결하기 위한 다양한 시도를 하던 중 부패방지를 위해서 넣던 홉을 다량으로 추가했다. 이렇게 도수를 높여 제조한 맥주는 결국 인도까지 상하지 않고 배달이 가능하게 됐다. 이 맥주는 다량의 홉으로 쌉싸름한 맛이 강조된 새로운 맥주 스타일을 만들게 되는데, 인도에 배달된 페일에일이라서 India Pale Ale이라고 부르게 되었다. 최근 우리 주변에서 자주 볼 수 있는 IPA 스타일의 맥주가 바로 이것이다.한때 독일에서는 맥주가 단순한 음료가 아닌 대체식품으로도 음용되고, 화폐의 가치를 가지기도 하면서 다양한 방법으로 수준 떨어지는 맥주를 제조하는 폐단이 벌어지게 되었다. 이에 바이에른 주의 빌헬름 4세가 맥주는 맥아, 물, 홉을 제외한 다른 원료를 사용하면 안된다는 맥주순수령(Reinheitsgebot)을 제정하였다[4]. 또 다른 이야기로는 당시의 한자동맹이 맥주 생산방식을 단순화한 싼가격의 낮은 품질의 맥주를 공급하면서 신성로마제국의 재정에 영향을 주었기 때문이라는 설도 있다. 오래전부터 술은 세금의 주된 원천이라는 것을 알 수 있다. 이러한 맥주순수령은 지금은 죽은 법이 되었지만 대부분의 독일 맥주공장들은 맥주순수령을 아직도 따르고 있다고 말한다.​독일과 달리 벨기에는 맥주에 4가지의 원료 외에 다양한 첨가제를 넣어 독특한 맥주들을 생산하면서 전세계적으로 가장 다양한 종류의 맥주를 만드는 나라가 되었다. 독일의 맥주 생산기술이 미국으로 전해지면서 대량생산을 필요로 하는 대기업들은 미국인들의 입맛에 맞게 맥아의 단맛을 줄이고 탄산감이 좋은 맥주를 생산하기 위하여 쌀이나 옥수수를 첨가하게 되었다. 이러한 스타일의 맥주가 우리나라에도 도입되어 오비와 하이트 맥주의 전성시대를 열게 되었던 것이다. 다만 기술수준에서는 최첨단에 있는 맥주였지만 대량생산과 단순한 라인업으로 다양성을 잃어버리게 되면서 국민들의 입맛마저 단순하게 만들고 한국맥주는 대동강맥주보다도 더 맛없고, 단지 소맥을 만들기 위한 재료라는 무시까지 받게 되었다.​​3. 수제맥주(Craft beer)와 크래프트맥주(Craft beer)란 무엇인가?​최근에 우리는 기존의 대기업에서 생산하던 맥주를 제외한 대부분의 유통되는 맥주를 수제맥주라고 부르고 있다. 우리나라에서는 대량생산능력과 유통능력으로 보면 오비, 하이트 외에 이제는 롯데주류와 세븐브로이에서 생산되는 맥주 정도를 제외하면 수제맥주라고 할 수도 있겠다. 그러나 엄격하게 수제맥주 또는 크래프트 맥주라고 부르는 기준은 좀 다르다. 미국 양조협회에서 1970년대에 제시한 크래프트 맥주의 정의는 매우 복잡하고 까다롭다. 단순히 맥주의 생산량 뿐만이 아니라 외부자본이 25% 이하이고 원료로 옥수수나 쌀을 넣지 않은 올몰트(all malts)맥주 등이 그 기준이다. 이는 크래프트 맥주는 다양성과 창의성을 가지는 맥주라고 말할 수 있다. 1980년대부터 미국을 중심으로 본격적인 크래프트 맥주들이 번성하게 되었다. 대표적으로 우리나라에도 잘 알려진 유명한 크래프트 맥주는 샌디에이고 지역에서 시작한 발라스트포인트와 시카고 지역에서 성장한 구스아일랜드 맥주가 있다. 우리나라에도 수입되어 많은 이들에게 사랑을 받았으나 현재는 대기업 자본에 의해 인수되어 크래프트 맥주라고 보기는 어려우며, 대기업의 서브브랜드 맥주라고 보는 것이 적절하다. 일본에서는 이러한 크래프트 맥주와 지역성을 결합하여 지비루(지역맥주)라는 새로운 스타일의 맥주들이 1990년대부터 나타나게 되었다. ​대부분의 크래프트 맥주들은 처음에는 지역의 조그마한 브루어리로부터 시작 한 것이 특징이다. 어떤 경우에는 마치 애플처럼 가정집 차고에서 처음 시작한 곳들도 많다. 그리고 대다수의 크래프트 맥주를 만드는 곳들은 아직도 지역의 작은 양조장으로 남아서 순수성과 차별성을 유지하면서 지역문화의 중심으로서 우리가 이야기하는 지역의 혁신주체 역할을 하고 있다.​제임스 팰로우는 2016년 The Atlantics 신문에서 성공하는 도시의 11가지 공통점을 들었는데 여기에서 마지막 특징이 크래프트 맥주 양조장이 있다는 것을 들었다[5]. 물론 대부분이 미국의 예를 들고 있지만, 이 기사에서는 몇 몇 중요한 성장 포인트를 제시하고 있다. 크래프트 맥주 양조장은 대부분 기업가정신을 가진 이들에 의해서 설립되고 있고, 대부분의 이용자는 젊은이들이라는 것을 강조한다. 즉, 지역의 젊은이들이 성장해서 정주할 수 있고, 새로운 인구유입이 지속되는 지방의 중소도시들이 새롭게 성장하고 있다는 것을 설명하고 있는 것이다. ​ ​이러한 관점에서 우리는 최근 대두되고 있는 수도권 집중과 지방의 소멸과 비교하여 깊이 생각해봐야 한다. 단순히 공공기관 몇 몇 곳을 지방으로 보내는 것으로 지방이 살아나는 것이 아니라 지역의 젊은이들이 정주할 수 있는 환경을 정부와 지방정부 그리고 시민들이 파트너쉽을 가지고 추진해야 한다는 것이다. 그 외의 10가지 공통점을 찾아보면 어떠한 노력이 더 필요한지에 대해서도 생각해 볼 여지가 있을 것이다. ​​4. 지역을 상징하는 로컬맥주​맥주에 대해서 다양하게 관심을 갖게 된 것은 2001년 미국에 박사후연구원을 가면서 부터다. 소위 리쿼스토아라고 하는 주류판매장에 가보니 생전 듣도 보도 못하던 맥주들이 나를 반기고 있었고, 다양한 종류의 맥주를 하나 둘 접하면서 그 맛 뿐만 아니라 역사와 이름까지도 참으로 재미있었다. 그렇게 맺은 맥주와의 인연으로 지금은 학생들과 직접 맥주를 양조하기도 하고, 불러주는 곳이 있을 때 맥주의 역사나 재미있는 점들을 강의하기도 한다. 그리고 해외출장을 가게 되면 반드시 그 지역의 맥주들을 찾아서 마시거나 그 지역의 작은 양조장들을 찾아가곤 한다. 그중에서 기억에 남는 몇 곳을 지역특화의 관점에서 소개해보고자 한다.​​■ New Belgium Brewing (콜로라도, 미국) [6]​ ​미국 콜로라도 주의 포트콜린스에 있는 양조장으로서 대표적인 맥주는 호박색을 띄는 에일인 Fat Tire이다. 한국사람들에게는 발음이 마치 폐타이어 같이 들려서 마시기 전에 두려움을 갖게도 하는 맥주이나, 사실은 이 양조장을 대표하는 맥주다. 양조장의 설립자가 1년 동안 벨기에 지역을 다니면서 본인이 좋아하는 맥주 레시피를 조사하던 때에 한 몸처럼 같이 다니던 자전거의 애칭에서 따온 이름이다. 1년 동안의 벨기에 유랑 후에 콜로라도로 돌아와서 자신의 차고에서 시작한 양조장이 지금은 동네주민들의 휴식터가 되어서 포트콜린스를 대표하는 랜드마크가 되었다.​​■ Dogfishhead Brewery (델라웨어, 미국) [7]​ ​미국에서 작은 주에 속하는 델라웨어 주의 아주 작은 마을인 밀턴이라는 곳에 있는 양조장이지만 그 명성은 미국의 크래프트 맥주계에서 아주 높은 편이다. 특히 양조과정에서 홉을 넣고서 끓이는 시간을 조정하는 설정으로 60minutes, 90 minutes, 120minutes 라는 시리즈를 판매하고 있다. 이 중에서 120minutes는 일 년에 2-3달만 생산을 하는데 알콜도수가 일반적인 발효공정으로 만들 수 있는 최고 도수인 18도 전후의 맥주이기 때문에 맥주 애호가 또는 맥주 덕후들이 가장 마시고 싶어 하는 맥주 중 하나이다. 이곳은 양조장 견학과 더불어서 beer stay가 가능한 곳으로서 양조장 내에 호텔이 있고 welcome drink로 머리맡에 half gallon의 맥주를 담을 수 있는 용기를 제공하는 것으로 유명하다. 이곳 또한 지역민들과 함께 하기 위하여 정기적으로 지역민들과 함께 하는 행사를 직접 주최하기도 하고, 지역민들에게 장소를 제공하면서 지역사회의 중심이 되고자 노력하는 곳으로 유명하다. 안타깝게도 보스톤의 유명 크래프트 맥주회사인 새뮤엘아담스에 인수가 되었지만, 그 브랜드를 유지하면서 다양한 시리즈의 맥주를 생산하고 있다. 델라웨어나 워싱턴 D.C.를 방문하면 직영하는 ale house에 반드시 들러봐야 한다.​​■ Goose Island Brewery [8]​ ​우리나라 한강에 철새들이 몰려드는 밤섬이 있듯이 시카고에도 거위들이 몰려드는 Goose Island라는 조그마한 섬이 있다. 그 주변에서 이 섬의 이름을 따서 양조장과 펍을 겸해서 시작한 곳이 Goose Island 양조장이다. 대표적인 맥주가 시카고 전화의 지역번호를 딴 312맥주가 있다. 계절마다 다양한 맥주를 만들어서 크래프트 맥주의 고유함을 잃지 않으려고 노력하고, 맥주를 버번이나 와인 캐스크에 숙성하는 새로운 시도를 하고 있으며, 지역민들과 소통하기 위하여 다양한 견학코스와 맥주 아카데미등을 개설하고 있다. 안타깝게도 2011년에 세계적인 맥주회사인 인베브에 인수되었으나, 자체적인 브랜드는 유지하고 있고, 전세계적으로 수출이 늘어서 우리나라에서도 그 맛을 볼 수 있다.​​■ Stone Brewing (센디에고, 미국) [9]​ ​이곳은 우리나라에서도 IPA를 좋아하는 이들에게 많이 알려진 곳으로서 남부 캘리포니아 지역에서 규모가 가장 큰 대표적인 로컬 양조장이라 할 수 있다. 미국 내 크래프트 양조장에서도 8번째로 큰 규모이지만, 다양성을 잃지 않고 지역민들과 교류하고자 하는 노력을 지속적으로 하는 곳이다. 특히 샌디에고의 오래된 기차역을 복합용도시설로 개발한 곳에 탭룸과 레스토랑을 개설하여 지역주민들에게 맥주와 더불어서 지역주민들과 함께 하는 영화의 밤 등 다양한 문화공간으로 활용할 수 있도록 하고 있다. ​ ​■ A Fabrica da Picaria (포르투, 포르투칼) [10]​ ​포르투칼도 우리나라와 비슷하게 대표적인 두 가지 맥주가 있다. 수도인 리스본을 중심으로 남부 지방에서 주로 마시는 Sagres가 있고, 포르투를 중심으로 북쪽 지방에서 주로 마시는 Superbock이 있다. 더운 나라이기에 라거위주의 맥주들이 주를 이루고 있고, 소위 흑맥주라고 하는 맥주들도 라거계통의 맥주들이다. 여기서 소개하고자 하는 곳은 포르투에 있는 아주 작은 양조장으로서 발효조는 겨우 50리터가 될까하고, 테이블도 몇 개 안되는 동네의 아주 작은 건물에 위치한 양조장이다. 그래도 포르투를 방문하게 되면 반드시 꼭 다시 가보고 싶은 곳이다. 작은 건물의 작은 양조시설이지만 그들만의 철학과 자부심으로 맥주를 만들고 그들의 음식을 자신있게 페어링 해서 내놓는다. 포르투에 가면 꼭 먹어보라는 지역음식 프란세지냐와 함께 하는 점심시간은 여행의 피로를 한 번에 풀어주는 독특한 경험을 제공한다. 요새는 에서도 오래된 강북의 골목길을 걷다보면 크래프트 맥주를 팔고 있는 펍을 쉽게 발견 하지만, 직접 양조한 겉절이 같은 신선한 맥주를 파는 곳을 발견하기는 쉽지 않기에 더욱 기억에 남는 곳이다.​​■ Kiuchi Brewery (이바라키, 일본) [11]​ ​키우치 양조장이라고 하면 잘 모르지만, 부엉이 맥주라고 하면 우리나라 사람들도 많이 알아보는 맥주가 이곳이다. 일본에서는 크래프트 맥주라는 용어보다는 주로 지역에서 만드는 맥주라고 해서 지비루라는 용어를 사용한다. 1994년에 설립된 곳이지만 수세기동안 일본식 술을 만들어 온 경험을 바탕으로 맥주제조기술을 발전시켜왔다. 특히 지역에서 고대로부터 내려오는 붉은 쌀을 이용하여 만든 맥주를 개발해서 본인들만의 철학을 지키고자 노력을 하는 곳으로 유명하다. 또한 2020년에는 코로나로 인하여 팔리지 않는 맥주를 수거해 재증류하여 수제 진을 생산함으로써 짧은 유통기한 때문에 상하기 쉬운 맥주를 도수가 높은 진으로 바꿔 다시 판매처로 보내는 신선한 전략을 선보인바 있다.​​■ 베스트블레트렌 트라피스트 (Sint-Sixtus 수도원, 벨기에) [12]​ ​트라피스트 맥주는 전세계의 트라피스트 수도원 협회에서 인증한 맥주에만 그 명칭을 사용할 수 있는 독특한 맥주로서, 역사적 가치와 희귀성을 추구하는 맥주라고 할 수 있다. 트라피스트 수도회에서는 수도원 안에서 수도사에 의해서 관리된 맥주에만 트리피트스 맥주라는 명칭을 사용하도록 하고 있어 전세계적으로 11곳에서만 생산하고 판매한다. 이렇게 철저한 관리덕에 맥주의 품질이나 맛도 훌륭하지만 그 희귀성이 하나의 마케팅 포인트가 되고 있다[13]. 주로 벨기에 스타일의 맥주들이 대부분이며, 최근에 이태리와 미국에서도 각각 신규로 인정을 받았다. 그중에서도 베스트블레트렌이라는 맥주는 세계적인 맥주평가 사이트에서 몇 년 동안 계속 1위를 차지했던 맥주다. 평균 8도 이상의 높은 도수에도 훌륭한 향과 맛을 가진 맥주이다. 벨기에 남부의 블레트렌이라는 작은 소도시에 위치하는 Sint-Sixtus 수도원에서 생산되는 이 맥주는 희소성에 덧붙여서 신비주의를 갖추고 있다고 할 수 있다. 최근에는 일부 그 원칙이 바뀌기는 하였지만 다른 트라피트스 맥주들이 도소매상을 통해서 유통이 되고 판매가 되고 있어도 이곳만은 사전 전화예약을 한 사람들만을 대상으로 일주일에 단 한번 직접 인수하는 정책을 고수하고 있다. 따라서 많은 사람들로 하여금 더 많은 궁금증을 유발하여 꼭 그 맛을 보고자 세계 각지에서 수도원 앞의 레스트랑을 직접 찾는 사람들까지 나타나게 되었다고 한다. 아무리 훌륭한 맛과 스토리를 가지는 제품이라도 전 세계 어디서나 맛을 볼 수 있도록 유통되고 판매 된다면 우리나라의 천안 호두과자나 미국의 밀러 맥주같이 고유한 지역적 특성을 잃어버리고 평범한 일반 상품이 되고 만다. 그러나 적절하게 자존심을 지키는 제품들은 오히려 그 지역으로 사람들을 오도록 끌어들이는 매개체가 되는 좋은 본보기라 생각된다.​​■ Russian River Brewing (캘리포니아, 미국) [14]​ ​캘리포니아의 소노마나 나파밸리 지역은 미국식 와인들의 집산지로 매우 유명하다. 그중에서 러시안리버 지역 또한 와인으로 유명한 지역이나 이곳에는 미국인들이 가장 가보고 싶어하는 크래프트 양조장 중 하나인 러시안리버 양조장이 있다. 러시안리버 양조장에서 생산하는 맥주 중 하나인 Pliny the Elder라는 맥주는 고대 로마시대의 문인인 대플리니우스에서 이름을 따왔다. 도수가 일반적인 IPA맥주보다 높은 double IPA 맥주로 미국에서 생산되는 수제맥주 중 가장 평판이 좋은 맥주로 알려져 있다. 이 맥주 또한 직접 방문을 해야만 구입 가능한 맥주로 이를 맛보기 위해서 많은 사람들이 소노마 밸리를 일부러 방문하는 것으로 유명하다. 도수가 높은 Triple IPA 맥주인 Pliny the Younger는 소플리니우수에서 이름을 딴 것으로 매년 2월에 한정판으로 생산, 판매한다. 이 시기에만 맛볼 수 있는 이 맥주를 마시기 위해서 수천 명의 사람들이 줄을 선 것으로도 잘 알려진 맥주다. ​우연히 이곳을 방문했을 때에 더욱 놀랐던 것은 샘플러다. 보통 크래프트 양조장을 방문할 때는 맥주를 마시는 순서는 도수가 낮은 것에서부터 높은 것으로, 색이 옅은 것에서부터 짙은 것 순으로 마시게 된다. 그런데 많은 종류의 맥주가 있는 경우에는 sampler 또는 fleight라고 해서 4잔에서 6잔 정도의 작은 잔을 제공하여 맛을 먼저 본 후 그중에 맘에 드는 맥주를 골라서 마시게 된다. 러시안리버 양조장에서도 같은 방식으로 마시려고 시도했다가 샘플러만 마시고도 이미 만취했던 기억이 난다. 샘플러가 무려 22잔이었으니 125ml잔이라고 계산해도 2750ml를 단시간에 마신 것인데 그 대부분이 우리나라의 맥주왜 달리 도수가 꽤 높았기 때문이다.​​■ Pasteur Street Brewing (하노이, 베트남) [15]​ ​베트남에서 맥주 마시는 법은 매우 독특하다고 알려져 있다. 덥고 습한 나라일수록, 그리고 운동을 한 후 갈증이 날수록 탄산이 많은 라거 맥주가 맛나게 느껴진다. 그래서 더운 나라에서는 주로 라거맥주 판매가 잘된다. 베트남도 비어 하노이, 비어사이공 같은 지역 이름을 딴 맥주들이 주를 이루나 크래프트 맥주라고 하기는 어렵고 대기업에서 판매하는 맥주라고 할 수 있다. 다만 베트남에서는 지역 소규모공장들과 계약을 맺어 생산을 하고 판매는 대기업이 하는 경우가 있다. 여기서 소개하고 싶은 곳은 베트남의 대표도시인 하노이와 사이공에 있는 크래프트 양조장인 파스퇴르 스트리드 양조장이다. 초기에 외국인 전문가를 영입하여 사이공에서 시작한 이 양조장은 미국식 양조기술을 도입했지만, 지역적인 특색을 살리는 맥주를 만들기 위한 노력을 지속적으로 하고 있다. 그 덕분에 기본적인 맥주의 맛도 훌륭하지만, 베트남을 대표할 수 있는 열대과일인 패션프르추나 용과를 활용한 맥주를 생산해서 외국인들의 호평을 받고 있는 곳이다.​ ​​■ Mikkeller (덴마크) [16]​ ​2006년 덴마크의 실험실에서 시작한 맥주로 두 창업자의 이름을 합친데서 유래된 이름이다. 자체 양조장 없이도 다양한 시도를 통한 수많은 맥주를 생산하고, 이를 판매하는 새로운 시도를 하는 곳으로 유명하다. 공학자로서 맥주를 만들고 유통하는 것보다는 맥주의 레시피를 변화시켜가면서 새로운 것을 만드는 것을 추구하는 이들에게 동질의식을 느껴서인지 지역적인 특색이 없음에도 애정이 가는 곳이다. 우리나라를 비롯하여 전 세계 7개국에 미켈러바를 운영하면서 위탁생산을 하는 자신들만의 독특한 맥주를 확산하고 있다. 특히 태국을 방문하였을 때에 방문한 미켈러 바는 독특한 스타일의 맥주들을 판매하면서 한국과 일본의 수제맥주들도 수입하여 제공하면서 독특한 바의 운영이나 스타일을 스스로 만들어가고 있는 것을 보고 신선한 충격을 받았다. 여기에서 우리나라도 자신만의 레시피를 가진 젊은 창업가들이 소규모 브루어리들과 스스로의 제품과 브랜드를 공동으로 개발하는 것이 가능할 수 있을 것이라는 기대를 하게 된다. 최근에 대형 양조장들과 대기업이 손을 잡고서 편의점에 유통되는 그런 맥주가 아닌 지역적인 특색과 원료를 바탕으로 젊은이들이 개발한 로컬맥주가 탄생하기를 기대하게 된다.​​■ 강릉브루어리 (강릉, 대한민국) [17]​  ​우리나라에도 이제는 지역을 대표하는 크래프트 양조장들이 하나둘씩 늘어나고 있고, 자기만의 특색을 갖고 로컬 크리에이터로서의 역할을 하는 곳들이 눈에 띄고 있다. 최근 방문한 곳 중 가장 감동을 받은 곳은 강릉의 한 대학가 앞에 위치한 조그마한 양조장이다. 20년 넘게 막걸리를 양조하던 주인장이 맥주의 제조에도 관심을 갖게 되면서 본격적으로 맥주제조까지 뛰어든 곳이다. 막걸리 양조에 필요한 효모를 추출하던 기술을 이용하여 맥주의 효모까지 직접 추출하여 발효에 사용한다. 러시안리버 양조장에서 샘플러로 22잔을 주는 독특함처럼 이곳에서는 4잔으로 구성된 샘플러 중 3잔은 맥주로 1잔은 막걸리로 제공한다는 점이 특이하다. 이곳에는 이름이 동일한 막걸리와 맥주가 있다. 곶감에서 추출한 효모로 양조한 “호랑이와 곶감”이라는 이름을 가진 스파클링 막걸리와 에일맥주가 있다. 맥주를 마시면서 순간적으로 느껴지는 곶감향에서 장인의 노력과 고집이 느껴지는 곳이다. 이런 멋진 곳을 가진 강릉시민들이 너무나 부러운데 정작 강릉시민들은 잘 알지 못하는 것 같아서 안타깝기도 하다.​​■ 맥파이 (제주, 대한민국) [18]​  ​우리나라 크래프트 맥주는 2000년대 초반 자체 양조한 맥주를 자체적으로 판매하는 하우스맥주에서 첫 번째 붐이 일었다. 그러나 실질적인 성장은 그 이후에 이태원을 중심으로 크래프트 맥주 펍들이 번성하면서부터라고 할 수 있다. 이때의 펍들은 우리나라 맥주는 왜 맛이 없을까에 대해 고민하던 내외국인들이 모여서 맛있는 맥주를 만들기 위한 모임들이 생겨났다. 이들이 모여서 직접 맥주를 만들어보고 그 레시피를 이용해서 위탁생산한 맥주를 판매하는 곳들이었다. 입소문을 타고 전국의 애주가들이 이태원의 펍들을 순례하는 크롤링이라는 것이 유행하기도 했다. 이때 이태원에서 그 한자리를 차지하던 곳이 맥파이였다. 현재는 제주도의 감귤선별장이었던 곳을 양조장으로 개조해 직접 생산하는 곳으로 제주도의 감성을 살린 다양한 맥주를 만들면서 제주도의 로컬 크리에이터로서의 역할을 하고 있다. 특히 최근에 마셔본 맥파이의 맥주 중 아주 신맛이 나는 청개구리라는 맥주는 양조장 주변에서 자라는 제주도 청귤을 재료로 사용하여 신맛을 돋구는 맥주다. 지역을 잘 활용하여 지역의 특색을 극대화한 제품이다. 최근에 로 로 가는 세태와는 달리 지역으로 내려가서 성공한 훌륭한 케이스라고 할 수 있겠다.​​■ 미스터리(Mysterlee) 브루잉 (공덕동, , 대한민국) [19]​  ​이태원 크래프트 맥주의 다른 축으로 퐁당과 사계라는 펍이 있었는데 이 펍들을 운영하던 이씨 성을 가진 두사람이 만든 곳이 미스터리 양조장이다. 미스터리한 맥주를 미스터 리 둘이 만든다는 중의적인 의미로 만들어진 것 같은 이곳은 단순히 독특한 것을 넘어서 가장 신선한 맥주를 만들고 가장 트렌디한 맥주를 만든다는 철학을 갖고 공덕동 도심지 한가운데에서 크래프트 맥주를 즐길 수 있게 해준다. 경의선 숲길의 출발점 근처에 있는 이곳은 산책을 마친 주변의 거주자들에게 맥주 한잔의 즐거움을 주는 또 하나의 도심형 로컬 크리에이터라고도 할 수 있겠다. 또한 코로나로 지친 세계인들을 위하여 미국의 Other Half 브루링에서 레시피를 공개한 맥주를 생산하여 수익금 일부를 코로나19 의료진을 위해 기부하는 기업가정신을 가진 곳이기도 하다.​이외에도 안동을 대표하는 안동브루어리, 울산의 트레비어, 광주의 무등산 브루어리, 일산의 플레이그라운드등 지역적인 특색을 가진 크래프트 양조장들이 점차 늘어나고 있으며, 지역민들의 다양한 사랑을 받고 있다. 다만, 아직까지는 지역사회의 주도적인 역할을 하는 데 한계가 있으므로 점차 주도적인 역할을 할 수 있도록 지역민들의 관심과 지자체의 지원이 더욱 필요하다.​​5. 신토불이(Farm to Table) ​아주 오래전에 일본에서 온듯한 용어인 신토불이라는 말을 자주 사용하던 적이 있었다. 외국에서는 최근 farm to table이라는 용어를 사용하면서 지속 가능하고 현지에서 제품이나 음식을 직접 생산하는 데 관심들을 갖기 시작 했다.특히 미국의 캘리포니아 지역에서는 그 지역에서 생산되는 농산물로만 만든 음식을 제공하는 레스토랑들이 늘어나고 있다고 한다.​  ​맥주에서도 이러한 지속가능한 생산을 위하여 노력을 하는 곳들이 늘어나고 있는데 대표적인 크래프트 양조장이 캘리포니아에 있는 Almanac Beer Co.이다. 모든 맥주에 지역에서 나오는 농산물을 사용하는 것은 아니지만 현지에서 조달한 과일 중 최고를 선택하여 양조에 활용하고, farm to table을 추구하는 레스토랑에 그들의 맥주를 공급하는 전략을 제시하고 있다.​ ​또한 뉴질랜드에서도 최근에는 몰트나 홉을 유럽이나 미국에서 수입하지 않고 자국의 것으로만 양조한 맥주를 생산하기 시작했고, 그 성과로 이제는 뉴질랜드 홉이나 몰트를 수출까지 한다고 한다[20]. 뉴질랜드의 Tuatara Brewery에서는 뉴질랜드산 몰트와 홉을 사용하여 Aotearoa Pale Ale이란 스타일의 맥주를 생산하고 있다. 여기에 사용된 몰트는 NZ Lager, NZ Ale, NZ Light Crystal, NZ Medium Crystal이고, 사용한 홉은 Pacific Jade, Nelson Sauvin, Motueka로 모두 뉴질랜드에서 재배한 것이라고 한다. 당당하게 수출하면서 라벨에 우리나라(뉴질랜드)에서 키운(in our own backyard) 몰트와 홉으로 제조한 맥주라고 자랑할 만하다.​ ​우리나라도 홉을 생산하다가 대기업들이 수지타산이 안맞는다는 이유로 무책임하게 농가와의 계약재배들을 포기하면서 홉 농사를 짓는 곳이 거의 전무하였다. 그러다가 최근에 크래프트 브루어리들의 확산을 통해서 제천, 강원도 등을 중심으로 홉 농사를 다시 짓는다는 기쁜 소식도 있다. 특히 충청도 제천의 솔티마을에서는 직접 농사를 지은 홉을 이용해서 만든 맥주를 생산하고 매년 맥주축제를 열기도 하니 우리나라에서도 farm to barrel을 성취할 날이 머지않았을 것이라 기대한다.​​6. 호두과자는 천안이 아니라 고속도로 휴게소의 특산품​2014년 54개 정도였던 크래프트 양조장은 최근 급격하게 증가해서 160개 정도의 수제맥주 면허가 발급되었다고 한다. 그중에는 최근에 상장을 성공적으로 완료한 업체도 있고 조만간 상장을 추진할 곳도 있다.​크래프트 맥주 양조장의 규모와 자격에 관련해서 한국수제맥주협회는 회원사 자격을 소규모(연간 4만㎘ 미만 생산), 독립성(주류사업 영위하는 대기업 지분율 33% 이하), 지역성(국내생산 비율 80% 이상)으로 규정하고 있다. 이달 협회 총회가 열리기 전까지는 생산량 기준이 연간 1만㎘였지만, 제주맥주 등 이 기준을 넘기는 회원사들이 여러 곳 생기면서 협회는 자격 요건을 변경했다. 우리나라에서는 소비자가 수제맥주라고 부르면 수제맥주라고 부른다는 분위기가 만들어지고 있는 것이다. ​기존의 오비와 하이트 맥주가 아니면 크래프트 맥주라는 정의에 맞지 않는 곳들도 수제맥주라는 이름으로 판매가 되고 있다. 대량생산하여 대량유통이 되어도 수제맥주라는 이름으로 판매가 되고 있다고 봐도 틀리지 않을 것이다.​새로운 수제맥주산업을 육성하고 젊은 기업가들에게 기회를 주기 위해서는 이에 대한 정의를 명확히 하고, 어느 정도 산업이 성숙할 때까지 보호, 육성하는 정부의 지원이 필요함에도 불구하고 오히려 규제를 풀어주면서 또 다시 새로운 대기업군을 만들어내는 것이 아닌가 하는 우려가 생기는 대목이다.​같은 맥락에서 지역적인 특성을 살리고 지역의 을 활용하는 로컬 크리에이터로서의 크래프트 양조장들이 성장하고 지역의 혁신기업으로서 자리잡기 위해서는 단순한 양적 성장이나 주식시장에의 상장이 아닌 적절한 규모의 기업으로 성장하도록 지원하는 육성정책이 필요하다. 일부 협회나 크래프트 맥주회사를 중심으로 온라인 판매 등을 허용해서 시장을 키워야 한다는 주장도 있다. 하지만 오히려 지역적인 특색을 갖춘 소규모 기업들의 지속가능성을 위한 지원방안과 지역민들의 관심이 필요하다고 생각한다. 그렇지 않으면 과거 순간적으로 붐이 일었다가 사라져 간 많은 업체들의 뼈아픈 경험을 다시 겪을 수도 있다.​지역을 기반으로 하는 일정 규모 이하의 크래프트 양조장에게는 다양한 세제혜택과 지원을 하면서 과거의 소주판매 허가정책처럼 일정 지역에서만 판매가 가능하게 하여 더 많은 기업들이 나타날 수 있도록 해야 한다. 동시에 규모가 일정 이상이 되는 경우에는 이러한 혜택을 줄여서 대기업들과 경쟁을 하도록 유도하는 것이 필요하다. 강릉브루어리의 맥주는 강릉을 방문해서 마시고, 부산어묵은 부산에서 맛보고 부산역에서 선물을 구매하고, 거북선 빵은 여수에서 갓구운 것을 먹어야 하지 않을까? 더 이상 지역을 호두과자처럼 전국 어디에서든 먹는 일이 권장되지 않기를 바란다.​​​ 남상용 교수경상대학교​現 국가균형발전위원회 균형발전사업 평가자문단 위원現 경상남도 대학 및 지역균형인재 육성지원협의회 위원現 교육부 지방대학 및 지역균형인재육성지원 위원회 위원​​​  ​​참고문헌1. Brewing in South Korea, Fiery food, boring beer, Nov 24th 2021, The Economist2. 전통주 수첩 (우리의 맛을 즐기는 72가지), 류인수, 우듬지, 20103. 한국민속대백과사전, https://folkency.nfm.go.kr/kr/topic/detail/73964. Bolt, Rodney (1999). 《Bavaria》. Old Saybrook, CT: Globe Pequot Press5. Eleven Signs a City Will Succeed, James Fallows, March 2016, The Atlantic6. https://www.newbelgium.com/7. https://www.dogfish.com/8. https://www.gooseisland.com/9. https://www.stonebrewing.com/visit/bistros/liberty-station10. https://www.afabricadapicaria.pt/en11. https://kodawari.cc/en/12. https://www.trappistwestvleteren.be/en13. https://www.trappist.be/en/products/beers/14. https://www.russianriverbrewing.com/15. https://pasteurstreet.com/16. https://mikkeller.com/17. https://brewery-216.business.site/18. http://www.magpiebrewing.com/19. http://www.mysterleebrewing.com/index.php20. https://www.tuatarabrewing.co.nz/21. 맥주스타일 사전, 김만제, 영진닷컴, 2019​​​ 
*1 [ 연남동카페 : 비포블루밍 ]​주소 :  마포구 양화로23길 28 3층(지번)  마포구 동교동 148-9 3층​연락처 : 0507-1302-5517​영업시간​매일 12:00~22:30*휴무일 매월 셋째주 월요일​​위치​홍대입구역 3번 출구에서 도보로 1~2분 거리에 있습니다과 바로 앞에 위치해 있습니다홍대 성수미술관 건물 3층에 위치합니다​특징​제주도 과 분위기를 활용한 음료와 디저트를 즐길 수 있다교통접근성이 뛰어나 데이트장소로 알맞다매장이 청결해서 안심하고 이용할 수 있다 인스타그램​https://www.instagram.com/p/CR0C75IKwxz/?utm_medium=copy_link ​ 비포블루밍특별시 마포구 양화로23길 28 3층  *2​​안녕하세요 데미안입니다 :)에는 가볼만한 곳이 정말 많지만,데이트하기 가장 좋은 곳을 꼽으라면 연남동입니다​구석구석 맛집과 분위기 좋은 카페도 많고교통도 편리한 곳에 위치해 있기 때문입니다​날은 꽤 덥지만 집에만 있기는 아쉬워서홍대입구역으로 향했습니다  *3​​을 거닐다가 시원한 곳에서,맛있는 디저트를 먹고 싶어졌습니다​어디를 갈지 알아보다가 홍대입구역 3번 출구 부근에 위치한'비포블루밍'이란 카페에 시선에 들어왔습니다​성수미술관 건물 3층에 위치해 있으며,전철역 출구에서 2분 거리에 위치합니다  *4​​연남동카페 '비포블루밍' 은 이훤히 내려다보이는 전망이 펼쳐졌습니다​제주도가 연상되는 소품들도 곳곳에 비치 되어 있고,메뉴들 또한 제주도 특산품과 관련이 있더군요​  모던하면서 깔끔한 분위기라,데이트 하기에 정말 좋은 곳이었습니다​입장 시 체온측정과 방문자인증을 진행합니다위생관리에도 만전을 기하고 있더군요 *5 제주모히또 7,800원애프리콧 망고 밀크티 8,000원현무화 9,500원주문내역앞서 언급했듯 제주와 관련된 디저트와 음료가 다양했습니다​그래서 시그니처음료인 제주모히또를 선택하고제가 좋아하는 밀크티를 마시기로 하였습니다​  다양한 맛의 밀크티가 준비 되어 있더군요디저트는 화려한 비주얼의 현무화를 골랐습니다​보고만 있어도 마치 제주도에 온듯한 느낌을 받았고,다양한 차도 갖춰져 있었습니다  *6 [ 제주모히또]​​시그니처 메뉴인 마멀레이드 제주모히또는파인애플과 민트청, 라임즙과 허브를 활용한 음료입니다​마시는 순간 마치 제주바다를 집어삼키는 듯한,청량한 느낌이 입안 가득 파도를 칩니다  맛이 자극적이지 않고 싱그러워서여름에 잘어울리는 음료한 생각이 들더군요​뒷맛에 밀려오는 허브향이 산뜻해서여운이 남아 좋았습니다 :D  *7 [ 애프리콧 망고 밀크티 ]​​생망고와 우바홍차를 우려서 만든 비포블루밍의 시그니처 밀크티입니다평소 밀크티를 사랑하는 편이라, 기대가 많이 되더군요​음미해보니 그동안 마셔왔던 밀크티와는 차별화 된 맛을 선사했습니다망고향이 향긋하게 느껴지고 밀크티 특유의 매력도 살아 있더군요    수년 전 과일향이 느껴지는 커피를 마시며,이런 원두가 있을 수 있구나! 했던 기억이 오버랩되었습니다​이런 맛을 내기 위해선 많은 시간을 투자해연구 했겠다는 마음이 들었습니다 *8 [ 현무화 ]​​현무화는 예술작품이라 부르고 싶은 디저트였습니다제주도의 풍경을 맛보는 기분이더군요​현무암을 표현한 부분도 그렇고, 노란 유채꽃이피어있는 디테일까지 환상적이었습니다♥  유자무스의 상큼한 맛과 향이 입안에 퍼지고,타르트의 식감도 일품이었습니다​그동안 먹어온 타르트 맛을 부정당한 느낌이 들만큼,고급스러운 맛이었습니다★  *9​​한참 여름휴가를 떠나야 할 시기이지만,코로나 확산으로 인해 여행 가는 게 여렵습니다​이럴 때 카페에 방문해서 제주도 색채가 담겨 있는음료와 디저트를 즐겨 보는 건 어떨까요?​맛으로 떠나는 여행도 기분전환에 도움이 되고,오히려 색다른 추억으로 남을 수 있습니다 *10​​카페에 머무는 동안 창밖으로 비가 쏟아졌습니다삼다도라 불리는 제주도 느낌이 더 물씬 풍기더군요​흔한 프랜차이즈 카페에서는 누리기 어려운 순간을 선물받으며,운치있는 시간을 만끽했습니다​다음에 또 다른 음료와 디저트 맛보러 찾아가겠습니다연남동디저트 카페 '비포블루밍' 적극 추천합니다^^  Before blooming cafe 비포블루밍특별시 마포구 양화로23길 28 3층 ​ 
우리나라 도시들에 대한 상세한 정보와 다양한 여행 정보로 가득했던 책.국내여행지 고를 때 도움이 많이 될만한.이런 책이 정말 '여행정보' 서적이라고 생각한다. 단순히 맛집들만 나열하는 게 아니라 내가 가는 그 도시에 대한 기초적인 정보들에 전문적인 역사적 또는 지리학적 지식을 제공한다. 전역 후 국내여행 다닐 때 참고하기 좋은 책.  - 빨간 색 : 가본 곳- 파란 색 : 가보고 싶은 곳​<<>>​[북촌동 & 익선동] 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37익선동한옥거리특별시 종로구 익선동 - 안국역 / 광화문 근처에 있는 마을. 경복궁과 창경궁 사이 계동 거리와 익선동 한옥마을까지를 담고 있는 동네. 너댓번 정도 갔던 곳이라 익숙하다. 물론 저 궁궐들을 전부 다 구경한 건 아니지만... ㅋㅋ​-  북촌은 을 대표하는 한옥마을로 SNS 핫플이다. 북촌은 주거를 목적으로 만들어진 한옥이 변화 없이 보존되어있는 반면, 익선동은 한옥으로 리모델링을 했다. 북촌 한옥이 조선시대 거라는 생각은 착각. 대부분 1930년대 전후로 만들어진 '신식 한옥'. 주택난이 심해서 도시형 한옥단지를 만든 거라고.​- 현재 북촌에서 한옥이 밀집되어 있는 곳은 가회동 골목길이다. 사람들이 몰리면서 카페, 갤러리 등으로 활용중. 북촌 한옥 가운데 ' 공공한옥'이라고 다양하게 활용하는 곳들이 있다. 대표적인 곳이 '북촌문화센터' 한편 북촌 한옥마을의 아름다움을 볼 수 있는 '북촌 8경', 그중 사람들이 가장 많이 방문하는 곳은 북촌 5경과 6경인 가회동 경사진 골목길이다. 이곳은 한옥의 처마선이 아름답다는 걸 느낄 수 있다고.​- 익선동은 에서 가장 오래된 한옥마을. 겁나 좁은 골목으로 SNS 핫플이다. 낙원상가 바로 옆쪽에 있다.  [신촌 & 홍대] 신촌역 2호선특별시 서대문구 신촌로 90홍대입구역 2호선특별시 마포구 양화로 160 홍대입구역 - ㅋㅋㅋㅋ 정말 뺀질나게 다녔던 곳. 연대, 이대, 홍익문고, 연세로, 이화여대길, 홍대거리 등등 이 책에 나온 곳들 전부를 가본 것 같다. 연남동이 안나오다니 조금 아쉬울 정도. 언제나 편안한 마음으로 놀러가기 좋은 곳이라고 생각한다.​- 1980년대 대학생들에게도 각별함이 담긴 신촌. 이한열이 최루탄을 맞아 죽고 100만명이 거리로 나온 6월 항쟁의 중심지였기 때문이다. 이러한 내용들은 '이한열 기념관'에 고스란히 전시되어 있다.​- 신촌시장. 이 근처는 예전부터 한양으로 향하던 이들이 아현고개를 넘기기 전 머물던 주막이 많았다고 한다. 한국전쟁 이후 서민들의 시장으로 자리잡은 곳, 과거나 지금이나 서민들을 위한 공간.​- 땡땡거리. 경의선 책거리가 있는 '경의선 숲길'. 2005년 경의선의 지하화로 인해 황량한 공터가 된 곳에 음악인, 미술인들이 와서 땡땡거리마켓을 열고 예술로 공터를 채웠다.  ​[대림동] 대림3동 주민센터특별시 영등포구 대림로 197 대림3동주민센터 -  속 차이나타운. 가리봉동과 대림동으로 중국인들이 엄청 많다. 이 근처 초등학교 학생 80%가 중국에서 온 애들일 정도. 인천이 관광지 특구로 지정되며 먹거리, 볼거리 등이 개발되다보니 삶의 터전이라는 느낌이 전혀 들지 않는 반면, 이곳은 정말 다르다고. 레알 중국인들의 터전과 같은 느낌. 대림 중앙시장을 가보면 확실히 알 수 있다고 한다.  <<경기>>[부천] 부천시청경기도 부천시 길주로 210 부천시청/부천시의회 - 만화에 대한 애정이 깊은 도시. 전국 만화 작가의 3분의 1이 부천에 살고 있다.​- 부천의 상징 마크, 복숭아꽃. 부천 복숭아는 구포의 배, 대구 사과와 함께 전국 3대 과일로 손꼽혔다고 한다. 근데 이게 좀 아픈 역사인게, 1899년 일제강점기 경인선이 개통되면서 시작된 것. 일본인 취향에 맞는 복숭아를 재배했던 거다 ㅠㅠ 나중에 4~5월에 춘덕산 복숭아꽃 축제 가보는 것도 괜찮을 것 같다.​- 원미동. 양귀자 작가의 <원미동 사람들>의 배경. 아름다운 원미산 등반을 저자진은 추천한다고 한다. 역곡역, 소사역 근처로 4월이 예쁘다고 함.  [성남] 성남시청경기도 성남시 중원구 성남대로 997 - 백제의 도읍이었던 하남 위례성 옛터로 추정되는 지역에 위치하고 있다. (그래서 지금의 위례신도시가 그쪽에 만들어진 것 ㅋ) ​- 남한산성. 산성의 남쪽이라는 뜻이라 성남이라는 이름이 되었을 정도로 남한산성과 밀접한 지역. 남한산성은 북한산성과 더불어 한양을 지키는 2대 산성 중 하나였다. 지금은 등산코스이자 유명한 벚꽃 명소가 되었다. 특히 서문 인근 연주봉 옹성은 낙조를 찍기 좋은 포토 스팟.​- 모란 5일장. 전부터 꼭 가보고 싶었던 곳.. 2018년 2월에 재개된 모란5일장은 28년만의 신장개업이라는 홍보와 함께 주목을 받았었다. 전국적으로 규모가 큰 5일장 중 하나이며 수도권에서 가장 큰 5일장. 첨단기기, 대형가구 빼면 없는 게 없다. 꽈배기, 핫도그, 국수 등 여행객 입장에서 즐길 만한 음식도 많다. 저녁에는 품바공연까지 한다니 ㅋㅋㅋ 꿀잼.​- 판교 근처 백현동 카페거리. 판교는 2기 신도시로 테크노밸리가 짱짱한 곳. 카페거리는 판교역에서 도보로 10분 정도 떨어져있다. 3~4층 규모의 개성 강한 건물들이 늘어서 있고, 카페를 비롯한 의류 미용 음식 판매점이 많다. 판교에 가면 3대 카페거리가 있다. 백현동 카페거리, 정자동 카페거리, 엠코헤리츠 거리까지. 놀 곳이 많다.​   <<강원>>[원주] 원주시외버스터미널강원도 원주시 서원대로 171 원주시외버스터미널 - 친한 형네 집 놀러가기 위해 갓던 원주. 터미널 근처에는 유흥업소가 엄청 많았다. 도시가 크지 않고 자그마하다는 기분이 많이 든다. 유명 관광지는 아니고, 떠오르는 먹거리도 없는 딱 그냥 '중소도시'지만 꾸준히 인구가 증가하고 있다고 한다.  [삼척] 삼척시청강원도 삼척시 중앙로 296죽서루강원도 삼척시 성내동 9-3장호항강원도 삼척시 근덕면 장호리하이원추추파크강원도 삼척시 도계읍 심포남길 99 - 관동팔경 가운데 1경으로 꼽히는 죽서루가 바로 삼척에 있다고 한다. 그랜드캐니언에 견줄만한(?) 통리협곡도 볼 수 있다. 그 중 백미는 협곡 속에 있는 미인폭포라고 한다.​- 영동선 철도는 태백산맥을 넘어가는데 그 급경사를 가장 잘 확인할 수 있는 게 하이원 추추파크의 인클라인 철도라고 한다. 하이원추추파크는 철도 체험형 리조트라고 하니 철도의 역사를 보고 싶다면 가보는 것을 저자는 추천한다고 함.​- 삼척의 유명한 지형 가운데 하나가 카르스트 지형. 대이리 석회동굴 가운데 환선굴은 6.2km나 되는 거대한 동굴로 모노레일을 타고 가면 꿀잼 ㅋ​- 삼척을 찾는 이유중 하나는 바로 '바다'. 장호항이라는 한국의 나폴리에 놀러가는 게 베스트고, 서핑 명소.  <<충청>>[청주] 청주시청충청북도 청주시 상당구 상당로 155 - ㅋㅋㅋ 친구네 대학 근처에서 술마신 기억만 남아있는 고장 청주. 그래도 군대 특기학교를 이곳에서 나와서 그런지 뭔가 친숙하다.​- 청주하면 일단 직지의 고장으로 유명. 흥덕사가 바로 청주에 있다. 청주의 랜드마크는 대청댐으로 대청호가 정면으로 보이는 언덕 위에서 일출을 보고 호수를 바라보면서 장어구이, 송어회, 향어회, 쏘가리, 메리, 민물새우 등 민물고기 매운탕 먹으면 기분 째진다고 한다. ​  [당진] 아미미술관충청남도 당진시 순성면 남부로 753-4삽교호놀이동산충청남도 당진시 신평면 삽교천3길 15 삽교호놀이동산왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 교로리 844-4 - 당진도 지대로 여행했던 곳. 엄청 걸어다닌 기억이 생생하다. 물론 이 책에 나온 곳들은 취향이 아니었기에 갈 일은 없었지만...  ㅋㅋㅋ 당진 왜목마을 일몰- 아미미술관은 다녀왔던 곳인데, 정말 예쁘다. 학교를 재활용해서 예술 작품들을 전시해두고 예쁘고 아기자기하게 꾸며둔 게 정말 매력적인 곳. 카페에는 고양이들이 살고 있는데, 사람한테 애교부리는게 진짜 요물이다.​- 당진에 다시 갈 일이 생긴다면 '면천 두견주'는 꼭 마시고 돌아와야지.​  [대전] 으능정이문화의거리대전광역시 중구 은행동카이스트본원대전광역시 유성구 대학로 291엑스포 과학공원대전광역시 유성구 대덕대로 480 - 진심 노잼도시 대전. 여기는 뭐가 막 많지 않아서 조금만 둘러봤지만 놀거리들은 다 놀고 온 기분이다. 이 책에 나온 으능정이 문화거리, 엑스포 과학공원, 정부대전청사, 카이스트, 성심당 등등.. 여기에 덧붙여 유성온천, 충남대, 풍차마을 까지 모조리 싹 돌고 왔더랬다. 계족산 황톳길 빼고 진짜 다 갔다왔네.. 레전드.. 왜 나는 대전에 빠삭한 것인가...  ​- 대전이 칼국수로 유명한 건 이 책에서 처음 알게 되었다. 매년 칼국수 축제가 열린다고 한다. 4월 대전 중구 서대전 시민공원에서 열리는데, 사골 칼국수, 추칼국수, 얼큰칼국수, 들깨칼국수 등등등. 50~60년 전통의 칼국수집도 많다. 두부 두루치기는 가서 먹고 왔었는데, 매워 죽는줄 알았던 음식이다.. 이건 사진도 있다... 후....  <<전라>>[전주] 전주 한옥마을전라북도 전주시 완산구 기린대로 99옛촌막걸리 서신본점전라북도 전주시 완산구 서신천변로 11 - 구여친과 같이 갔던 최초의 여행지. 사실, 지금까지 만난 여자친구들과 꼭 갔던 도시다. 한옥마을 오지게 구경하고 막걸리 골목에서 술 마시고 오곤 했지. ​- 한옥마을. 오목대도 올라봤고, 카페들도 가봤으며, 동네를 진득하니 즐기고 왔었다. 근데, 갈 때마다 점점 특색을 잃어가는 것 같아 아쉬웠더랬다. 전동성당보다는 나는 역시 베테랑칼국수가 인상적이었다.​- 전주의 맛. 비빔밥, 국밥, 간식문화 등등. 전라도의 중심이다보니 일찍 도시가 형성되어 식재료들이 모였다고 한다. 전주 콩나물국밥은 수란을 따로 주는 남부시장식과 뚝배기에 달걀을 넣어 한번에 끓여주는 삼백집식으로 나뉜다고 한다. 그러나 무조건 국밥에 모주는 같이 먹어줘야 한다고 ㅋㅋㅋ  [남원] 명문제과전라북도 남원시 용성로 56광한루원전라북도 남원시 요천로 1447 광한루 - 내일로 여행할 때 갔던 도시. 아... 남원은 겨울엔 가지 말자.. 너무 춥다... 이 책에 나온 곳들보다도 꼭 들러야 하는 곳이 있으니.. 명문제과가 바로 그곳. ​- 광한루가 예쁘긴 예쁘다. 춘향제 할 때 마을 주막에서 직접 만든 막걸리를 즐길 수 있다고 한다. 저럴 때갔어야 하는데... 아쉽구만.  [광주] 1913송정역시장광주광역시 광산구 송정로8번길 13 - 응~ 친가가 광주야~ 1913송정역 시장... 후... 떡갈비 정식 조금 많이 오바였다. 무등산은... 음... 기억 속에서 덮자 ^^;;  양동시장이 나오지 않아서 아쉽다. 금남로는 인정하는 부분이고, 대인문화시장도 가봤는데 문을 닫았었다.  <<경상>>[안동] 안동역 중앙선경상북도 안동시 경동로 122-16안동댐인증센터경상북도 안동시 상아동 - 꼭 가보고 싶은 곳 중 하나. 말년 휴가때 자전거 타고 가게 될 것 같다. 낙동강의 시발지이기도 하면서 안동댐이 유명한 그곳이다.​- 간고등어로 유명한 도시인데, 유명한 까닭은 다른 책에서 읽어서 이미 알고 있었다. 간략하게 소개하자면 양반의 도시라 제사상에 생선이 올라가야 하는데, 바다에서 머니까 염장 기술이 발달하게 되었다고.​- 안동은 찜닭도 유명하다. 근데 이 찜닭의 유래가 1980년대라는 건 조금 쇼킹. 안동 구시장에서 서양식 후라이드 통닭이랑 맞짱뜨기 위해 만든 퓨전음식이었다고 한다. 양은 푸짐한데 가격이 저렴한 게 특징.​- 향교부터 시작해서 다양한 문화유적이 있는 도시. 미스터선샤인 모티브를 준 임청각도 볼 수 있고 정말 말 그대로 전통도시다.​- 하회마을과 병산서원도 꼭 가봐야 할 곳이라고 책에서 추천하고 있다. 류성룡의 집, 하회탈춤, 유교문화의 정석을 볼 수 있다고 한다.   [대구] 대구광역시청대구광역시 중구 공평로 88 - 내일로 여행의 메인 코스중 하나였던 대구. 대구 9미라고 있는데 그중 6개인가를 먹었다. 뭉티기, 야끼소바, 납작만두, 막창, 동인동찜갈비까지 ㅋㅋㅋ 구여친이랑 여행가면 정말 먹다가만 온 것 같다.  - 근대로 여행도 엄청 걸어다니면서 했었다. 서문시장은 걷기 너무 멀어 못갔는데, 그거 빼고는 이 책에 나온 근대화 거리들 다 걸어본 것 같다. 국채보상운동공원이라닠ㅋㅋㅋㅋㅋ 애국심 지렸누.  [거제] 거제도경상남도 거제시 거제면 거제도 - 엄청 멀어서 가야지 가야지 해도 막상 가기 힘든 곳이었다. 아름답고 먹을 것도 많지만 가기는 쉽지 않다. 본섬을 제외하고 11개의 유인도와 51개의 무인도로 구성된 섬. 그 유명한 리아스식 해안이다.​- 해금강, 바다의 금강산이라 불릴 만큼 아름다운 경치를 자랑한다. ​- 거제의 대표적 해산물 음식은 멍게비빔밥, 성게비빔밥. 멍게는 4~6월이 제철, 성게는 5~8월이 제철이다. 또다른 별미는 거제 대구탕. 겨울철에 먹는 대표 음식으로 담백하고 시원하다. ​- 자동차 여행하기 좋은 도시. 신선대라고 경치가 하도 예뻐서 신선들도 쉬어가는 곳이라는 이름이다. 바람의 언덕도 유명하고 드라이브 코스가 좋다고 한다. 바다를 좋아하는 사람이라면 학동 몽돌해변에 가서 몽돌 하나 주워오는 것도 괜찮은 추억쌓기라고 하네. 외도 보타니아라고 식물원도 유명한 곳이 하나 있다.  [울릉도] 울릉도경상북도 울릉군 서면 도동1길 5-3 - 울릉도는 가면 꼭 먹어야 할 리스트가 있댄다. 바로 '울릉 5미'.1) 오징어 :살이 통통하고 육즙이 풍부. 여기 찐 별미는 '오징어 내장탕'이라고 함. 이건 울릉도에서밖에 맛보기 어렵다.​2) 홍합밥 : 싱싱한 홍합에 밥, 김, 양념장을 곁들여 먹는 음식이다. 요즘에는 업그레이드 해서 홍합에 따개비를 넣어 '홍따밥'으로 판다고 ㅋㅋ​3) 호박엿 : 겁나 유명하다. 원래는 후박나무로 만든건데 후박나무 보호하기 위하여 레알 호박을 쓴다고 ㅋㅋㅋ 호박 젤리, 호박빵, 호박막걸리 등등 호박이 아주 그냥 로 자리잡았다.​4) 울릉약소 : 울릉도에 자생하는 산나물과 약초를 먹고 자라는 울릉도산 소. 이게 진짜 찐이라고...​5) 명이나물 : 이제는 흔해져버린 그 나물. 원래는 울릉도에서만 났다고 한다. 명이나물 외에도 취나물, 부지깽이 등등 산채비빔밥으로 나물 넣고 먹는게 최고였다고 한다.  ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 진짜 근 10년동안 국내 여행만 다녔나... 다들 어지간하면 가본 곳이다. 그리고 가면서 이것저것 정보들을 주워듣다보니 거의 다 아는 내용들 ㅋㅋㅋㅋ 나중에 학생들 여행간다고 하면 여행지 추천이나 해줘야겠다 ㅋㅋㅋㅋ 우리나라 도시 여행 2저자전국지리교사모임, 서태동출판폭스코너발매2019.09.25. ​ 
늘 다니는 #가좌역에서_홍대입구 로 이어지는 #연트럴파크# 구간 이 길이 #애경백화점_서강대입구#경의선책길로 이어지고 있다 말로만 듣고 어딘가 하다가 ​어느밤 야식후 산책하다 들어선 그 길이 이 책길인 걸 알고 얼마나 반갑던지  ​부슬부슬 비가 내리는 날 한번 더 가보고 ​참 좋아라 했던 ​전 구간이 참 궁금했던 길 ​​​오늘 산책 코스는 이 경의선  숲길이 효창동까지 이어진다는데 어디로 어떻게 이어지는지 가보는 것으로 정했다 ​최종 목적지는  아버님댁에 가는 것인데 내가 과감히 ​'여보 그럼 걸어가자 !!!!! '경의선 숲길로 해서 효창동 까지 가고 그 이후에 버스를 타던지 ... 참 좋은 생각을 불현듯 해낸거쥐^^​그래서 시작된 산책길 집에서 2시 30분쯤 추운 날씨이니 중무장을 하고 나섰다 지난 번 청바지가 좀 춥더라는쫄바지를 두개 껴입고 ㅋㅋ 출발 연트럴 파크를 지나 애경 백화점을 지나는 데    그간 보이지 않던 노면 표시가 보인다  경의선 숲길을 따라 #애경숲길 이라고   전광판 벽시계가 내 옥상텃밭 벽시계 역할을 해줘서  내가 애정하는 백화점 ^^ 경의선책거리특별시 마포구 동교동 190-1 책거리 시작  숲길 전구간중 요기를 #경의선책거리 라고    책거리 답게 차려진 책방 부스들 물론 지금은 이용이 안되지만 ㅠㅠ  이 공간도 잠시 스탑하게 되는  맞은 편 이 간이역도 좋아서 좌우측으로 경계없이 늘어선 작은 상점들 어느밤에 앉아 뭐라도 한잔 기울여 보고 싶은 ㅎㅎ​책거리를 지나면 #서강하늘다리  서강대 역으로 연결  좌측으로 서강대가 보이고  ​다시 새로운 구간 시작  여기도 물길이  그리고 철길이​대흥역을 지나 공덕역까지 이어진다  이 추위에 벽화를 실시간 ... ​ 흔히 보이는 멍뭉이들 ^^우리 큰애도 오늘 어디로 유기견 봉사하러 춥다고힘들다고  난리난리 하면서도 한번씩 다닌다ㅎㅎㅎ 공덕역을 지나면 한동안 길이 이어졌을까 싶다가 ​​ 요렇게 무슨 센터가 나오고 다시  함께 가신 분 ㅋ 이제 마지막 구간  요기가 효창동 경의선 구간 시작점이다  요기서부터 시작된 길이  요렇게 우리동네#연남동을지나 가좌역까지 연결 되는 경의선 숲길의 전구간이다 총 6.3km​마을과 마을을 ​가좌역홍대입구역서강대역대흥역공덕역효창공원앞역​이렇게여섯개의 역을 연결하며 이어지는 길  ​​오늘 그 전 구간 정복 !!!^^​구간마다 조금씩동네의 을 따라   다른 느낌의 숲길이 마포구가 아니라 시에서 한 사업이구나 ​​길에서 길을 철길을 따라연결해준 새로운 이 길이 참 좋다 ​이후로 삼각지 지나  아버님 댁까지 계속 걸어  ​용산구 아버님 댁을 걸어서 방문 ㅋㅋㅋ​ 중국음식 맛있다는 우리동네 중국집보다 훨씬 더 맛있는 어버님댁 동네 짜장면집 #우영각  우영각특별시 용산구 동빙고동 104 ​아니 탕수육 소자 양이 와 ~~~ 가격도 착하고 배달 짜장면을 어른 세식구가 모두 다 만족스럽게 싹싹먹고 ㅎㅎㅎㅎ우리 애들도이 중국집 좋아함 ㅋ  어버님하고 도란도란 하다가 ​버스를 타고 집에 왔다  오늘 음력 사흘 초사흘달은 여기서 ~~​버스 맨 뒷자석에 앉아 귀가  오늘은 좀 과하다 아이고 다리야 ​​ 거의 2주만의 운동과 산책 ~~ 오늘 오고 가는 길 내 이어폰에서는   hy이가 자기꺼 업그레이드 하면서 내게 양도해준 #갤럭시버즈 덕분에한층 더 편해진 착용감과  사운드로 ​​#오디오클립 http://naver.me/G99ceLHx <복자에게> 완전판 오디오북 (김금희 작가 낭독) (김금희)어떤 실패도 삶 자체의 실패가 되지 않도록, 작가 김금희의 가장 청량한 위로 단단한 시선과 위트 있는 문체로 사랑 받는 작가 김금희의 두번째 장편소설 『복자에게』. 지난 8월 오디오클립에서 ‘듣는 연재 소설’로 처음 소개됐던 신작을 오디오북으로 만나보세요! “우리집이 완전히 망해버렸습니다.” 내가 그렇게 말하자 이번에는 복자 쪽에서 약간 움찔했다. 하지만 일단 입을 열자 나는 마음이 편안해졌다. “에서 나쁘게 지냈습니다. 아빠 친구라고 해서 문을 열어줬는데 남자들이 신도 안 벗고 들어와서 욕설을 하였고 싸웠습니다. 아빠가 신발을...naver.me ​#김금희 #복자에게 ​요즘 점점 눈도 침침해지는데 ㅋ산책과 함께 책한권 읽기~ 아니 낭송으로 듣기가 참 재미나다 ^^작가의 목소리가 왜이리 깔끔한게 성우급이나 ? 책도 재미나고 ...​​쉬면서 마저 다 ~~ 들어야 겠당 ♡​+ 오늘에서 다 들었다 (5시간 58분) 긴 책을 오디오북으로 읽긴 처음이다 2020년 9월 9일 출간...제주도의 '고고리섬'을 배경으로 한 ​완전 신간이었구나 '실패를 미워했어'그러나 그조차 용인하며 계속되는 삶 ... ​산책할 때 !이동하는 동안 차에서! 들으니 오디오북으로 책읽기도 좋은 방법인듯 하다 ​​ 
안녕하세요. 블록이입니다:)오늘 여러분들께 소개해드리고 싶은 사업이야기를 해보려고 해요!도시가 발전함에 따라서 우리 주변 환경이 녹색에서 회색빛으로 많이 바뀐 것을 실감하실 수 있으실 거에요!우리의 삶이 발전하려면 도시의 회색화가 필수요소이기는 하나 그렇다고 해서 우리 삶의 절대적인 요소를 빠트려서는 않되지 않을까요?인천시에서는 지역 소통, 도시환경개선, 녹색청정을 위해 노력을 하고 있는 모습이 이노블록이 추구하는 방향과 알맞아 소개해보고자 합니다.  인천 숲길 조성사업인천시인천숲길 조성 사업 / 인천시 제공인천숲길 조성사업이란? 옛 경인고속도로 인천 기점부터 서인천IC까지 10.45㎞ 구간에 약 23만㎡ 규모의 공간에 숲길을 조성하는 사업*경인고속도로 : 1968년에 개통한 우리나라 최초의 고속도로로 과 인천을 연결합니다. 인천숲길 조성 사업계획총 사업비 : 8560억원 완공예정 : 2027년 사업내용 : 계절을 담은 테마숲, 자전거도로, 산책로, 야외활동공간, 상징마당 등인천 숲길 조성사업은 경의선 전철과 인천공항철도가 지하화하면서 그 상부에 조성된 '경의선 숲길'이 모델이라고 합니다!  이번 사업의 핵심인 숲길 조성은 축구장 28개 면적에 계절마다 느낄 수 있는 단풍, 향기, 꽃 등의 테마가 있는 도시숲으로 조성된다고 해요!​또한, 숲길 주변으로  인하대, 물텀벙거리, 뮤지엄파크 등과 연결되는 이벤트 장소로 활용할 수 있도록 왕복 20km의 숲길 산책로가 내 집앞에 연계되어 인접성이 매우 좋다고 해요 ㅎㅎ​인천 숲길 조성사업의 숲길은 향후 경인고속도로 지하화(남청라IC-신월IC)가추진되면 인천항 ~ 청라 ~ 여의도까지 이어진다고 합니다!  대규모 공사 사업으로 인천시에서는 인천숲길 조성과정에서 발생할 수 있는 불편함들을 최소화하기 위해 시공구간을 1단계, 2단계로 나누었다고 합니다! 인천숲길 조성 사업계획 1-1단계 : 인천기점~독배로 구간 202년 1월 착공 시작해 공사가 진행중입니다.​1-2단계 :  독배로~주안산단 구간2022년 6월 착공을 위해 발주 준비중이라고 합니다.​ 2단계 : 주안산단~서인천IC 구간 지하도로 계획을 감안해 2단계 구간을 검토중에 있고,공사기간 중 인천대로 본선은 단계별로 탄력적으로 4∼6차로를 조정하고, 중봉대로, 봉수대로 등 8개 노선의 우회로 교통환경개선도 마친 상태라고 합니다.  인천숲길 조성사업의 모티브인 ''인천숲길 조성사업의 모티브가 된  특별시 마포구 연남동 혹시 에 가보신 분들이 계시다면,이노블록 제품이 시공되었단 사실!다들 인지하고 계실 것이라고 생각되는데요~2015년 5월에 경의선 숲길공원이 조성되면서 저희 이노블록의 대표 제품인 '데카스톤'이 시공되었답니다. 블렌딩블록 데카스톤 시공사례 : 경의선 숲길 공원 이 때 시공된 데카스톤 D3규격은 특주 제품으로 당시에만 생산되었다는 점!품질이 좋은 장방형의 보도블록 생산은 이노블록만이 가지고 있는 차별성이죠!?  블렌딩블록 데카스톤 시공사례 : 경의선 숲길 공원블렌딩블록 데카스톤 시공사례 : 경의선 숲길 공원경의선 숲길에 대한 포스팅도 함께 아래에 넣어드리니 궁금하신 분들은 클릭해서 확인하시기 바랍니다~https://blog.naver.com/inoblog/220739015557 [경의선 숲길] '철마'달리던 6.3km 구간 '시민의 품'으로 돌아오다_데카스톤 시공사례 /경의선/연남동/연트럴파크/이노블록/보도블록/데카스톤안녕하세요! 목요일이...지나 금요일입니다!! 저희가 좀 늦었죠? 저희가 들려줄 소식을 손꼽아 기다리신분...blog.naver.com 이노블록의 다칼라 블렌딩블록 '데카스톤'에 대해 자료 혹은 패턴작업이 필요하신 분들은 이노블록 디자인팀 02-525-4711로언제든지 문의부탁드립니다.   #인천숲길조성사업 # #경의선 #숲길공원 #숲길 #도시숲 #데카스톤#보도블럭보수 #콘크리트포장 #블럭종류#인천숲길 #공원화 #조성사업 #인천시청#도시환경개선 #포장패턴 #보도블럭패턴 #블랜딩블록 
작성ㅣKR 기자단 레일싱어 8기 노준호 기자​​철도의 긴 역사 동안다양한 노선들이 탄생했는데요.그중 철도의 복선화 및 선로 개량 직선화 사업과폐선에 따라 생겨난 부지가 있습니다.​이 부지를 폐선부지와 유휴부지라고 합니다! 철도 폐선부지  노선이 폐지되거나 철도시설이 이전되어 더 이상 철도차량이 운행되지 않는 철도 부지​철도 유휴부지  폐선부지와 철도 부지중 철도운영 외에 용도로 사용되더라도 철도운영 및 안전에 지장을 주지 않는 부지 [철도 선로의 하부 부지, 지하 철도시설 상부 부지, 직접 사용되지 않는 잔여지]철도 유휴부지 구간 및 위치도 (20년 4월 기준)​국가철도공단은 국토교통부훈령으로 제정된'철도 유휴부지 활용 지침'에 따라철도 유휴부지의 보전가치와 , 활용 여건 등을 고려하여 분류 및 활용하고 있는데요.​이 중 지자체의 활용에 따라레일바이크, 관광열차, 공원 등시민을 위한 공간으로다시 태어나고 있습니다.​오늘은  도심의 폐선부지였던'경의선(용산선)' 활용 사례를 알아보겠습니다.​ 폐선부지의 놀라운 변신 '경의선 숲길'바쁜  도심에서 여유를 즐길 수 있는경의선 숲길'경의선 숲길은 마포구 연남동 가좌역부터용산구 효창동 효창공원까지 이어진총 6.3km 구간의 공원입니다.​과거 이곳은 열차가 지나다니던 곳이었으나2005년 경의선이 지하화되면서 폐철길이 되었는데요.​ ​이후 오랫동안 방치되었던 철길이국가철도공단과 시의 협약을 통해시민들이 즐길 수 있는공간으로 재탄생되었습니다!​ 화단으로 사용되는 철길​경의선 숲길은 크게 4개의 구간으로형성되어 있는데요!​100년의 역사를 간직한 기찻길의 흔적을 따라다양한 풍경과 의 정취를느낄 수 있는 공간이 되었습니다.​​처음에는 공원과 철도의 조합이어색할 것이라고 생각했었는데요.​하지만 직접 방문해보니색다른 모습이 감탄이 나왔습니다.​숲길이 조성되기 전까지는아무것도 없는 빈 공터와 같은 공간이었으나,​숲길 조성을 통해 철도가 사람들에게가깝게 느껴지는 것 같은 느낌이 좋았습니다.​지금부터경의선 숲길의 각기 다른 매력의4가지 공간을 소개해드리겠습니다!​ - 연남동 구간 (약 1.2km / 도보 30분)- 와우교 구간 (약 370m / 도보 15분)- 신수·대흥·염리동 구간(약 1.3km / 도보 30분)- 새창고개·원효로 구간(약 960m / 도보 25분)​ 연남동 구간 (연남사거리 ~ 홍대입구역)연트럴파크 / 철길 / 은행나무길 / 물길​경의중앙선 가좌역에서 나와 걷다 보면경의선 숲길의 시작점을 만날 수 있습니다.​핫플레이스의 연남동과 뉴욕의 센트럴파크를 따온 '연트럴파크'라는 별명도 생겼는데요!​많은 사람들이 산책과 데이트를 하기 위해이곳을 찾아오고 있으며,주변에는 많은 상점들이 위치하고 있습니다.​ ​길게 뻗은 은행나무와 긴 물결에 따라숲길이 조성이 되어 있었는데요!​이곳을 걷다 보면 마치 숲속에서길을 걷고 있는 듯한 착각을불러오는 공간이랍니다.​ 와우교 구간 (홍대입구역 ~ 서강대역)책거리 / 땡땡거리  ​와우교 구간에는 '경의선 책거리'가 있는데요!​숲길을 따라 곳곳에 서점이조성되어 있었습니다.​또한 다리 아래에는 간이역의 풍경을 재현한공간이 있어 색다른 모습을 만날 수 있습니다.​  우리 함께 경의선이 운행됐던 모습을 상상해볼까요?'땡땡거리'는 철길을 따라열차가 지나갈 때 건널목에 울리는 "땡땡"소리가울린다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다. ​이곳에 옛 철도건널목을 그대로 복원하니지금도 열차가 다니는 것 같은 착각을 불러일으키고 있습니다.​ 신수·대흥·염리동 구간 (서강대역 ~ 공덕역)철길 소년·소녀 / 건널목​팔 벌리고 철길을 걸어가는 모습과한쪽 귀를 철길에 가져다 대는 모습의'철길 소년 소녀상'​누구나 상상해 보았던 동작이겠죠?​다만 이 호기심은 이러한 공간에서만 가능!열차가 다니는 공간은 절대 하시면 안 됩니다!​이 구간에는메타세콰이어길과 느티나무 터널이 있는녹색 쉼터도 있답니다. 새창고개·원효로 구간숲길 사랑방 ​주위의 아파트 사이를 가로지르는꼬불꼬불한 길과 언덕들이 있는 이 구간은색다른 산책 장소로 인기가 있는데요.​효창공원역을 지나가 경의선 숲길의끝부분에 다다르면 지역공간으로 활용되는파란 화차를 만나볼 수 있습니다.​숲길 중 유일하게 볼 수 있는 차량으로과거 철길이었음을 느낄 수 있었습니다.​ 경의선 숲길 공원 끝으로 용산역과 연결되는 경의중앙선 구간이 보이는 모습​철도 폐선부지의 놀라운 변화!<경의선 숲길> 이야기 재밌으셨나요~??​앞으로 더 다양해질 폐선부지 사업도많이 기대해주세요!​  ​ 
저의 세컨하우스?는 마포구 신수동에 있는데요. 날씨가 좋아서 가까운 경의선 숲길로 산책을 하러 나갔는데 벌써 벚꽃이 피기 시작했더라구요!  경의선 숲길은 기존 경의선 노선 중 역에서 수색역까지의 구간을 지하화하면서 생긴 폐철로 부지를 시가 공사비 총 457억 원을 투입해 공원으로 조성한 곳이에요. 1904년 일제에 의해 건설된 경의선은 한반도의 남북을 관통하며 가장 많은 노선을 운행하였으나, 1950년 남북 분단과 함께 반쪽짜리 철길로 남은 노선이랍니다.​​  경의선 숲길의 주요 구간으로는 ▷연남사거리에서 홍대입구역까지 이어지는 연남동 구간(약 1.2km) ▷홍대 앞 와우교부터 서강대역까지의 와우교 구간(약 370m) ▷신수·대흥·염리동 구간(약 1.3km) ▷공덕역에서 효창역까지 이어진 새창고개·원효로 구간(약 960m) 등이 있어요.​​ 저는 대흥역 4번출구, 마포세무서 앞에서 경의선 숲길로 진입하여 벚꽃 구경을 했어요. 서강대역을 지나 홍대입구역까지만 걸어보았습니다. 총 길이가 6.3km라더니 꽤 길더라구요. 주차는 서강대역 공영주차장을 이용하면 될꺼 같아요.​​ 벚꽃이 거의 90% 개화한 상태여서 경의선 숲길 벚꽃을 구경하러 나온 시민들이 매우 많았습니다. 벚꽃 뿐만 아니라 목련, 산수유, 튤립 등의 봄꽃들도 볼 수 있어요.​​ 와우고가차도를 지나면 '땡땡거리'를 만날수 있는데요. 철길로 기차가 다닐 때 건널목 차단기가 내려가면서 '땡땡'거리는 소리가 났다고 해서 붙인 이름이에요. 땡땡거리 입구에는 차단기 앞을 관리하는 역무원과 철길을 건너려는 가족의 모습이 조각상으로 세워져 있어요.​​  홍대입구역 6번 출구와 와우교 사이 약 250m 구간에는 책 테마 복합문화공간인 '경의선책거리'가 있어요. 홍대입구역 주변에 출판사가 많아서 조성되었다고 하더라구요.​​ 독서 중인 여자와 기타 연주를 하는 남자를 형상화한 설치작품은 경의선책거리와 음악의 거리, 홍대 주변을 상징한 작품이라고 합니다.​​  경의선책거리에는 책을 전시, 판매하거나 행사를 개최하는 부스를 10개 운영 중이구요. 부스의 이름에는 모두 '산책'이라는 단어를 조합해 이곳이 책을 즐기며 걸을 수 있는 길이라는 을 살렸대요.​​ 홈대입구역을 지나 연트럴파크라고 불리고 있는 연남동에 도착했습니다. 마침 연남방앗간이라는 카페를 발견하여 차한잔 마시러 들어가 보았어요.​​   연남방앗간은 동네를 기록하며 지역과 소통하는 아카이브컨셉의 카페에요. 그래서 건물도 옛날 주택을 개조하여 만들었더라구요. 1층에는 음료를 주문하는 곳과 전시공간이 마련되어 있어요.​​  운영시간은 11시부터 20시까지이구요. 방앗간커피, 참깨라떼, 참깨아이스크림 등 시그니처 메뉴와 식혜, 오미자차, 녹차, 잭살차, 보이숙차 등 전통차를 팔고 있어요.​​ 경의선 숲길을 따라 맛집도 많고 카페도 많아서 데이트 장소로 정말 좋은거 같아요. 그리고 이번주 주말이면 벚꽃이 100%개화해서 절정일듯 하네요!​​ 특별시 마포구 대흥동 연남방앗간특별시 마포구 동교로29길 34 # #카페 #벚꽃 #연남방앗간 #경의선책거리 #마포가볼만한곳 #연트럴파크 #경의선공원 
매장 앞 나무와 함께 찍은 사진 한 장은마치 숲 속에 위치한 쉼터의 모습이었다. 통창 너머로 일상 속 여유를 만끽할 수 있는 이 곳은과 접한 공덕역 신상 카페 소피(Soffee). 한 쪽에 비치된 커피바에서 커피 전문점의 아우라가 느껴진다. 측면을 먼저 봐서 그런지 좌우 폭이 생각보다 넓은 것에 놀랐다.우측 통유리 너머로 여유롭게 비치된 좌석이 보인다. 출입문 기준, 좌측 절반이 바 겸 주방 공간으로 구성되어 있다.넓은 바 공간을 활용하여 측면에 바 테이블도 마련되어 있는데무엇보다 창 밖에서도 커피 내리는 모습이 보이는 커피바의 위치가 마음에 들었다. 카운터 끝자락, 바 모퉁이 한 켠에냅킨과 빨대 등이 놓인 셀프바가 위치한다. 공덕역 카페 내부는 깔끔함 그 자체.아이보리톤의 벽면 색상을 최대한 그대로 두는 선에서바우하우스 양식을 연상케하는 심플한 인테리어를 자랑한다. 맞은 편 이 그림처럼 펼쳐지는 창가 앞에는창문의 너비 만큼의 단체테이블이 영화관 좌석처럼 놓여있다.바깥 모습을 그냥 바라보는 것도 좋고, 뒷편에 놓인 책을 보기에도 안성마춤. 군더더기 없는 인테리어는 홀까지 이어진다.흰색 벽면 한 켠에 걸린 그림 한 폭.전등의 색상 조차 주변과 잘 어우러지는 흰색이다. 벤치형 좌석을 따라 테이블이 여유롭게 비치되어 있다.한 쪽은 벤치, 한 쪽은 일반 의자가 놓여있어누구든, 몇 명이서든 편안한 시간을 보낼 수 있다. 카운터 셀프바에 없던 물과 유리컵은좌석 끄트머리, 싱크대 바로 옆에 위치한다.옆에 놓인 공기청청기가 내부의 싱그러움을 유지해주고 있다. 현재 가오픈 중인 공덕역 카페에서는상권의 에 맞추어 커피와 논커피가 골고루 준비되어 있다.구움과자 중심의 디저트는 계속 개발 및 출시 중에 있다. 연희동 로스터리 카페 더니커피에서 이 곳의 커피 맛을 책임지고 있다.다크 계열의 대표 블랜딩 'Soffee Blend'와 싱글 블랜딩이 준비되어 있으며커피 메뉴 주문 시, 원두 선택이 가능하다. 직접 구운 구움과자가 옆면 쇼케이스에 먹음직스럽게 담겨있다.완전 밀폐형이라 비쥬얼과 위생 둘 다 챙기는 중!하나하나 모두 먹음직스럽게 보였는데, 구매하는 손님도 적지 않았다. 신상 디저트 치즈케이크는 별도의 사진으로 안내되어 있으며로고를 활용한 스티커가 그 옆에 비치되어 있다. 날이 화창하다 못해 덥기까지 한 주말 낮이라 사람이 많지 않을까 싶었지만다행히 도착했을 때 테이크아웃 손님들만이 빠지고 있었다.주문한 음료의 수 만큼 쿠폰에 도장을 찍는 대신 위와 같이 집어주는 방식. 나중에 추가한 휘낭시에를 아메리카노와 곁들이기로 했고얼마 지나지 않아 기다리던 한 상 차림이 준비되었다. 쇼케이스에서 본 이상으로 휘낭시에는 더욱 맛나보였다.바삭한 겉과 부드러운 속의 대조가 훌륭했는데겉에 뿌려진 견과류가 고소한 풍미를 한 층 더 배가시켜 주었다. 블랜딩 원두는 카페의 정체성 및 방향성과 밀접한 연관이 있다고 생각한다.익숙한 에티오피아 싱글 대신 선택한 공덕역 카페의 대표 블랜드는다크한 풍미를 유지하면서도 '깊은' 맛이 입 안을 편안하게 채워주는 훌륭한 원두였다! 사장님의 성과 커피(coffee)가 결합된 이름처럼이 아늑한 공간의 색깔은 더 없이 분명했고머무는 시간 또한 더 없이 편안했다. 대형 환승역이 바로 옆에 있다는 것이 믿어지지 않을 만큼평온함을 간직한 공덕역 카페.더 많은 이들의 사랑을 받을 앞날이 더 기대된다. 🏡 soffee koffee room is on Instagram • 9 posts on their profile98 Followers, 0 Following, 9 Posts - See Instagram photos and videos from 🏡 soffee koffee room (@soffee.kr)www.instagram.com <위치>특별시 마포구 백범로 152, 공덕파크자이 101동 13호​<교통편>지하철 - 공덕역 1번 출구버스 - 공덕역1번출구 또는 공덕역2번출구 하차​<영업시간>매일 - 11:00~19:00 soffee.kr특별시 마포구 백범로 152 공덕파크자이 101동 13호 ​ 
한식탁특별시 마포구 와우산로37길 9 2층  한식탁 (한食탁)특별시 마포구 와우산로37길 9 2층최근 친구와 오마카세를 다녀왔다는 내 말을 듣고 엄마가 오마카세가 뭐냐고 물어봤던게 생각나서 부모님을 모시고 오마케세를 다녀와야겠다고 생각했어요ㅎㅎ​마침 집 근처 경의선 숲길에 오마카세가 있길래 찾아보니까 무려 한식오마카세이더라구요-!​어른들이 큰 거부감없이 두루두루 좋아하실 것 같은 음식 구성에 고민안하고 바로 예약했어요~​가성비 갑갑 한식 오마카세입니다. 가격 먼저 알려드릴게요ㅎㅎ​ 가격 : 인당 45,000원* 주류 주문 필수 (가격 별도)​ 한식탁 건물이 보이는  다리​가는 길이 너무 예뻐서 깜짝 놀랐지 뭐에요ㅠ 그새를 못참고 사진으루 찰-칵저기 보이는 흰색 4층짜리 가장 높은 건물이 바로 한식탁입니다! 저 건물 2층에 자리잡고있었어요ㅎㅎ​ 한식탁에서 주문한 마곡생주 막걸리주류주문 별도라고 나와있어서, 그리고 또 가격이 너무 착해서 주류는 비쌀줄알고 각오하고 왔어요.근데 이거 얼마인지 아세요...?주류 가격 : 20,000원♥️다른 주류들도 대부분 비슷한 가격대에 형성되어 있어서 깜짝 놀라고 왔습니다,,맛은 또 얼마나 좋은지 요리 나오기도 전에 반병을 비웠지 뭐에요...​정말 가성비 갑갑 오마카세👍​ 대방어 타르타르 에피타이저​에피타이저라고 생각했을 때는 항상 새콤달콤한 맛을 기대했는데, 이건 정말 뜻밖의 에피타이저였어요대방어를 이용한 에피타이저라니~처음엔 조금 먹기 망설여졌지만 먹을만 하더라구요하지만 매뉴 구성 중에는 가장 별로였던ㅠㅠ​ 꼬막이 들어간 제철 냉 파스타​이거 정말 너무너무 맛있었어요 ㅋㅋㅋ파스타 + 꼬막 = 퓨전 파스타안에 꼬막이 들어가있는데, 꼬막의양념이 국수와 잘어울려서 새콤달콤 + 매콤의 환상적인 맛 ㅠㅠ아직도 생각나요.. 이거먹고 바로 입맛이 살아서 다음 요리가 자꾸 기대되는 그런 파스타요리였습니다♥️​ 닭 다리살 구이​닭 다리라고 해서 뭐 얼마나 특별하겠어? 했는데 닭다리만 나오는게 아니더라구요ㅎㅎ닭 고기 안에 여러가지 재료들을 넣어서 감칠맛나게 만든 요리였습니다. 엄마는 이거 요리법이 정말 궁금하다고했어요 ㅋㅋㅋ닭다리인데 기름기도 없고 딱 좋은 굽기여서 만족..!​ 왕가리비 구이​어향가지 소스가 들어간 가리비 구이 요리로, 소스때문인지 중식당에서 먹던 볶음요리 맛이 났어요ㅎㅎ 볶은 야채와 함께 먹으니까 딱 잘어울리더라구요 ! 옆에 마스카포네 치즈는 또 얼마나 맛있던지,, 처음에는 이게 무슨 조합인가 싶었지만 그게 무슨 상관인가요 맛있으면 다 오케이였어요 ㅎㅅㅎ​ 수비드 항정살 수육​이 정도 되었을 때 이미 배는 터질 것 같았지만...!그래도 저 예쁜 음식들을 어떻게 안먹을 수 있겠어요 흑흑,, 이 수육은 저 노란색 당근 퓨례가 핵심이었습니다♥️ 수육과 얼마나 잘어울리던지 배부른 와중에도 싹싹 긁어 먹었어요ㅎㅎ ​ 장어덮밥과 된장국​드디어 식사가 나왔습니다-!장어덮밥에 된장국, 정말 클래식하면서도 깊이있는 메인메뉴였어요 (굿)정말 너무 배불러서 장어덮밥을 다 먹지는 못했지만 저 장어는 아직도 기억날 정도로 부드러웠어요!여기까지 먹으면서 느낀점은 일단 음식 재료가 너무 좋은 것 같아요. 먹으면서 느껴지던..!​ 인절미 떡과 홍시 샤베트​후식까지 한식 오마카세의 을 잘 보여주는 것 같아서 뿌듯했어요~홍시샤베트는 입에서 살살 녹더라구요ㅠㅠ이거 정말 다시 먹고싶어요..식당 대로 한식의 다양한 재료로 만들어진 요리를 맛볼 수 있었고, 조금은 퓨전의 느낌도 나는 요리도 많아서 만족했던 식사였습니다ㅎㅎ​  고양이들 고양이커플여기가 경의선책거리인데, 얼마나 길이 예쁜지 이렇게 고양이들이 곳곳에 있었어요ㅎㅎ이런거 보는 재미가 있어서 그런지 자연스럽게 산책도 하고왔어요.​배부르게 부모님과 오마카세먹고 산책하기에도 너무 좋았던 곳이에요. 부모님이 너무 너무 좋아하셔서 저도 기분이 너무 좋았어요♥️​다들 부모님 모시고 한번씩 방문하셔서 효도하세요!  방문후기.1. 에 위치해서 뷰가 예쁜 식당2. 한식오마카세라는 을 충분히 반영한 곳3. 부모님 모시고가기 좋은 식당 (부모님 생신상 등)4. 가성비 너무 좋고 서비스도 최고였다5. 데이트하기도 너무 좋았던 분위기 최고인 곳.!​​# #연남동오마카세 #한식오마카세 #부모님선물 #부모님생신상 #한식탁 #장어덮밥맛집 #막걸리맛집 #어른들모시고가기좋은곳 #호불호없는식당 #뷰예쁜레스토랑 #고양이 #산책로​ 
브런치 목수의딸 방문해서 연어 먹으면서 연남동 데이트 했어요.목수의딸에서는 홍대에서 유명한 식당인 산토스틸라에서 사용하는 연어로 만든 샐러드를 맛볼 수 있답니다.​​​​ ​​​​연남동 목수의딸은 홍대 안에 위치해 있어 인근 거주하시는 단골 고객분들이 많아요.저도 오후에 방문했는데 이미 카페 안이 거의 만석이었을 만큼 아는 사람들은 다 아는 카페랍니다.​​​​ ​​​​목수의딸카페는 융드립 핸드드립 커피를 맛볼 수 있는 곳으로 원두도 판매하고 있어요.숯불로 커피 볶는 집이기 때문에 더 진하고 맛있는 커피를 맛볼 수 있어요.​​​​ ​​​​좌석은 외부 테라스 좌석도 있고 내부에도 좌석이 있어요.전체적으로 매장은 아담하지만 편안한 분위기로 꾸며져 있었어요.​​​​ ​​​​저는 목수의딸에서 맛볼 수 있는 드립커피인 융드립 커피 두 잔과 연어샐러드를 주문했어요.연어샐러드는 이번에 새롭게 선보이는 브런치 메뉴인데요.브런치 목수의딸에서는 브런치 외에도 블랙퍼스트 메뉴와 샌드위치를 새롭게 선보이고 있어요.​​​​ ​​​​원두는 직접 선택이 가능했고, 간단하게 설명을 해 주셔서 취향에 맞게 고를 수 있었어요.드립백도 판매 중이라서 목수의딸 커피 맛을 집에서도 편하게 느낄 수 있겠더라구요.핸드드립 도구가 집에 없을 경우에는 커피를 내려 먹을 수 없는데 드립백 이용하면 간편하게 가능해서 좋아요.​​​​ ​​​​경의선책거리 카페 목수의딸에서는 와인도 파는 만큼 와인잔도 진열되어 있었어요.커피도 맛있지만 와인과 맥주도 맛볼 수 있는 공간이랍니다.  ​​​​  ​​​​융드립커피 두 잔을 준비했는데, 커피 먼저 준비 해 주셨어요.원두가 다양해서 산미가 있는 것, 없는 것 취향에 맞춰서 주문했어요.​​​​  ​​​​융드립 커피 (잔 당 6,000원)융드립커피는 처음 먹어봤는데 확실히 커피 자체가 맛있고 풍부하게 향과 맛이 느껴졌어요.원두의 을 잘 살려서 더 자세하고 제대로 커피 맛을 느낄 수 있었어요.확실히 동네 단골분들이 많을만한 맛의 경의선숲거리카페 커피 맛이었어요.​​​​ ​​​​연어샐러드 20,000원목수의딸 카페에서 경의선숲거리브런치 추천드리는 메뉴인 연어샐러드에요.생생하고 신선한 연어가 양이 많아서 둘이 먹으니 배가 불렀어요.연어 살도 통통하고 아래에 깔린 양파와 곁들여 먹으니 너무 맛있고 좋더라구요.질이 낮거나 신선하지 않은 연어샐러드를 먹으면 느끼하거나 한 경우가 있는데 좋은 연어라 그렇지 않았답니다.  ​​​​  ​​​​아래에 깔린 양파와 함께 싸서 먹으니 너무 맛있었던 연어질이 상당히 좋고 싱싱했던 목수의딸 연어샐러드에요.산토스틸라에서 사용하는 연어를 공수받아 와서 만드신다고 하는데 맛이 좋더라구요.  ​​​​ ​​​​직원분도 친절하시고 채광이 좋아 분위기도 좋은데 무엇보다 커피맛과 음식 맛이 너무 좋았어요.브런치 연어샐러드와 융드립커피 목수의딸 카페에서 맛있게 잘 먹고 가요.​​​​https://www.instagram.com/cd_cafe2/ 이승연(@cd_cafe2) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 168명, 팔로잉 154명, 게시물 137개 - 이승연(@cd_cafe2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ ​​​​ 목수의딸카페특별시 마포구 와우산로38길 2 ​​​​#카페 #브런치 #연남동브런치​​​​https://blog.naver.com/my_an_gel/222717593987 분위기 좋은 연남동와인바 블랑누아 예뻐요요즘 날씨가 너무 좋죠 ! 많이 따뜻해져서 요즘엔 정말 밖에서 외식하고 술 한잔하기 좋은 것 같아요. 분위...blog.naver.com ​​​​https://blog.naver.com/my_an_gel/222714464955 맛있는 홍대입구 술집 르프티팡스 에서 홍대 데이트 !홍대입구 술집 들이 정말 다양하게 많이 있죠. 저도 요즘에 은근 홍대에 자주 가는 것 같은데 ㅎㅎ 홍대 데...blog.naver.com ​​​​https://blog.naver.com/my_an_gel/222701550747 맛있는 연남동 술집 화담, 백김치찜 육전 후기날이 좋아 데이트 하면서 한식다이닝 전문점인 연남동 술집 화담 다녀왔어요. 연남동 골목길 안 쪽에 위치...blog.naver.com ​ 
​​​지난 토요일 남편님과 도 가고 상수~합정역까지 산책했다. 날씨도 좋고 공기도 맑아서 사람이 엄청 많았다. 이러니 하루 확진자가 1800명이 넘을 수밖에 ㅎㅎㅎ을 걷다가 예쁜 카페가 있어서 들어갔다. 연남동 벚꽃집.​​ ​​​구옥 주택을 개조한 곳으로 빈티지하면서도 앤틱한 느낌이 너무 예쁘다. 봄에는 마당에 있는 벚꽃 나무가 아름답게 벚꽃으로 가득 피어 더 예쁜 카페가 되는 것 같다. 봄에는 완전 핫플레이스인 듯.​​​ ​​​카페 내부도 예쁘지만 커피와 함께 먹은 것도 맛있었다. 나는 라떼, 남편님은 토마토바질에이드를 고르고 조그만 얼그레이 파운드를 함께 주문했다.얼그레이 파운드는 진짜 애기 주먹만한 빵덩이인데 6천원이나 해서 좀 망설였다. 그런데 나중에 나오는 거 보니 레몬 조각을 얹은 레몬크림을 잔뜩 끼얹어 고급스러운 느낌에 맛은 UP!​​​ ​​​2H 연필로 스케치.너무 복잡하거나 없는 게 더 예쁜 부분은 건너뛰고 스케치했다.​​​ ​​​라미 잉크 카트리지를 끼워넣은 파카 어반 배큐매틱 만년필로 열심히 선을 땄다. 역시 배큐매틱은 펜촉이 매끄러워 그림 그리기에 좋다. 연필 스케치는 자를 대고 선을 그었지만 만년필로는 스케치 선을 따라 조심조심 선을 그었다. 자를 대고 따라 그은 게 아니므로 조금 울퉁불퉁한데, 그건 그 나름대로 괜찮다.음, 아직 그림자를 잘 표현하지는 못하겠다. 그래도 열심히 그렸다. 이 정도면 괜찮아, 괜찮아 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​만년필 그림으로만 내버려둘까 하다가 조금 아쉽기도 해서 식물이 많은 카페 을 살려 색연필 채색.​연남동도 그렇고 상수 쪽도 그렇고 예쁜 카페나 맛집이 많아서 남편님과 종종 나가기로 했다. 오후 3시 넘어서 느즈막이 나갔지만 무척 즐거운 시간을 보내다 왔다. 맛집 많은 장소였지만 카페에 늦게 들어가 배가 안 고팠기에 저녁식사는 집에 와서 매콤한 라면으로 ㅋㅋㅋ​​​​​ 연남동벚꽃집특별시 마포구 동교로29길 50 
​경의선 숲길과 공덕 맛집을 그렇게 다녔지만이번에 처음알게된 정각​​​같이간  친구는 공덕사는데요런곳이 있는지 몰랐다고 하더라구요ㅋㅋ​   정각특별시 마포구 백범로20길 28 1층 ​공덕 핫플 중 하나인오롯 바로 맞은 편쪽에 있더라구요ㅎㅎ그렇게 오롯에 여러번 갔는데도여기를 몰랐다니..ㅋㅋㅋ​   ​평일저녁 6시경갔는데생각보다 사람이 별로 없었어요.​​이 가게 맘에 들었던점은좌석이 다양하고 분위기들이 다 달라서 좋았어요.테라스 좌석들도 있어서요즘 날씨에 딱일거같아요!​​저는 창가가 보이는큰 테이블에 앉아있어요. ​분위기가 넘 예쁨ㅎㅎㅎ​   ​​   Today's order1. 꽃게탕 파스타240002. 감태 전복 리조또 190003. 패스트리도우 감자피자 200004.자몽 에이드 2잔   ​​ ​주문한 자몽에이드 ㅎㅎ에이드가 칵테일처럼 나왔어요ㅎㅎ이쁘기도했는데 맛도있음ㅎㅎ​  꽃게탕 파스타(24000)​요즘 이런 스튜 파스타들도 좋더라구요.약간 국물이 자작하고칼칼하니 해장 파스타로 딱!!ㅎㅎ꽃게살도 부드럽고 살이 가득차있었어요.다만 양이 좀 적은 느낌?​  감태 전복 리조또 19000​전복은 진짜 부드럽고 맛있었는데전체척인 맛은 쏘쏘평범했어요.그냥 리조또맛​ ​​​  패스트리도우 피자 20000​피자는 주문하고 약 15-20분 정도시간이 소요된다고하니참고하세요.​​처음엔 크게 기대안했던패스트리도우 감자피자​  일단 비쥬얼에 한번 기대이상 이었어요.감튀가 이렇게 올려져서 나오다니ㅎㅎ그리고 그위에 색색의 이쁜 식용 꽃까지 ㅎㅎ​​맛에서  또한번 반전이거머냐  맛있네..? ㅋㅋㅋ​​갓 나온 피자라 맛있지만패스트리 의 바삭함과따뜻해서  녹아든 치즈의 깊고 약간 느끼함과그리고 그 위에 감자로 약간 짠맛까지이건 제대로 맥주안주에요.​​  ​​두명이세 음식 3개시켜서배터짐..결국 피자 조금남아서포장까지 했어요ㅋㅋㅋ​​담에 간다면리조또보다는 다른 파스타랑피맥하러 갈듯ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 총평- 경의선 숲길 부근, 위치는 좋음- 테라스있고 다양한 분위기의 좌석있음 - 전반적으로 음식 데코랑 인테리어 신경쓴 듯 - 맛 평타이상.  가격은  보통 - 친절한 서비스​​오늘의 내돈내산 후기 끝  ​#공덕맛집#공덕파스타#공덕리조또#공덕피자 #공덕피맥#맛집#공덕데이트 #대흥맛집#공덕분위기좋은곳#공덕정각 #공덕테라스#정각메뉴 #퓨전양식#한옥레스토랑#내돈내산 #패스트리도우피자​ 
24~25일 연남동 은행나무 어린이공원서공예품 전시구매·체험교실·풍선아트 등 운영 마포구는 오는 24~25일 경의선 숲길 인근에서 '공예로마켓'을 운영한다. 사진은 '마포 공예로 마켓' 홍보물 [마포구 제공] 마포구(구청장 유동균)는 오는 24~25일 연남동 은행나무 어린이공원에서 마포공예센터 주관 ‘AWESUMMER 마포 공예로마켓’을 개최한다고 23일 밝혔다.​이번 행사는 코로나 장기화로 침체된 공예 시장을 활성화하고 우수 공예품 전시·판매를 통해 지역 공예인의 창작 활동을 장려하기 위한 취지다.​앞서 마포공예센터는 지난 10일부터 20일까지 공예작가 및 공방을 대상으로 공모를 실시해 15팀의 작가(공방) 부스를 준비한 상태다. 따라서 부스별로 공예 작가들이 직접 제작한 공예품을 관람하고 현장에서 구매도 할 수 있다.​또한  실크스크린, 라탄 키링 제작을 1시간 안에 체험 가능한 공예 체험 교실과 풍선 아트, 버블쇼 등 다양한 볼거리와 즐길 거리를 운영한다.  ​한편 마포공예센터는 지역 을 살린 공예 문화 활성화를 위해 지난 2020년 11월 개관한 이후 센터를 중심으로 공예품 판매·전시,공예 체험 교실 운영, 공방 창업 강좌 등 다양한 사업을 추진하고 있다. ​구 관계자는 “연남동 경의선 숲길 인근에서 열리는 ‘공예로마켓’을 방문해 다양한 공예품을 감상하고 공예문화를 체험하는 기회가 되길 바란다”고 말했다.​​[전국매일신문] 임형찬기자limhc@jeonmae.co.kr​​ 
 두번째 방문한 오롯 이자카야. 처음 갔을 때 눈 오는 날 오면 좋겠다고 말했던 기억이 있는 곳인데, 정말 눈이 많이 온 날 예약을 했단 말이죠. 2021년을 보내는 12월의 어느날 입니다. 오롯 이자카야  마포구 백범로 24길 5-5 매주 일요일 휴무 11:00-23:00 tel.070-8845-3555 인스타@oroat 마포 경의선 숲길에 있는 오롯 이자카야. 이미 핫한 이자카야 맛집으로 유명한 곳이에요. 통유리로 되어 있는 외관때문에 겨울에는 눈 오는 날 특히 더 예뻐요. 오롯특별시 마포구 백범로24길 5-5  대흥역 3번 출구랑 공덕역 1번출구 중간 지점에 있어요. 경의선 숲길 산책로 가운데 있지요.   #오롯: 부족함 없이 온전히 특급 호텔 출신 셰프들이 전문적인 조리법을 오롯의 감각으로 재해석한 신선한 제철 재료의 요리에 담아 합리적인 가격으로 선보이는 캐주얼 다이닝 이자카야 입니다. 2020 년,  2021년 연속으로 블루리본 서베이에 선정되었네요.  운치있는 나무문을 열고 들어가면, 오픈 키친의 디귿자 바석이 있습니다. 통유리벽면 앞에 테이블 석이 있고, 안쪽으로 룸석이 따로 있는거 같더라구요. 예약하기 어려울 만큼 인기 있는 곳이고, 손님은 당연히 많구요!   저희는 이날 4명이서 왔는데요, 잘먹는 친구들이랑 와서 헤어지는 9시까지 다양한 종류의 메뉴를 실컷 먹었습니다. 시작은 오토시로 생선튀김에 폰즈소스 상큼했어요.  가성비 있는 송죽매 준마이 750ml 38.0 맛은 그저 그래요. 데워 마시기 보단, 미지근하게 마시는게 제일 낫습니다.  제철 모둠 사시미 4인 85.0 숙성 사시미로 시작합니다. 오롯의 시그니처 메뉴이기도 하구요. 가지수가 10개 넘고, 4인에 먹기에 꽤 푸짐하죠.   숙성회 만의 식감에 겨울이 주는 회의 고소함이 일품입니다. 두께도 도톰하구요. 토핑이라고 해야 할까요, 회마다 에 맞는 다양함이 있어서, 오롯의 메인 메뉴가 왜 모둠 사시미인지 알 수 있었어요~   후토마끼 한줄 27.0 식사라고 나중에 시키면 후토마키는 배불러서 맛있는 맛을 다 못느끼더라구요. 그래서 시작부터 주문했는데, 배도 채워주고 정말 맛있게 먹었어요. 안에 재료가 부드러운 거라 한입에 완전 가능합니다 :) 수차례 전화로 어렵게 예약을 성공한 날! 예약을 성공하셨다면 꼭 창가쪽 테이블로 해달라고 하셔요~    눈와서 분위기는 더 좋고, 9시 영업제한이 아쉬운 밤이었어요. 2021년은 코로나로 시작해서 코로나로 끝나네요 ㅠ  다음으로 나온 전복내장크림파스타23.0 전복내장의 향이 물씬 풍기는 꾸덕한 파스타였는데요. 고소하고 녹진한 맛이 일품이었어요.    국물이 있으면 좋겠다 하는 타이밍에 한국식 모츠나베 32.0 자리에서 끓일 수 있게 나옵니다. 숙성된 한우 소대창과 양지살, 부추를 넣어서 한국 스타일 대창 전골이에요.  실한 대창이 푸짐하게 들어갔는데도, 얼큰하고 개운한 맛인에요. 느끼함이 덜하고 깔끔하다 할까요. 소주 안주로는 모츠나베가 최고였어요. 영업제한 때문에 자리 옮기기가 애매해서 추가로 더 시킨 난코츠아게15.0 와 츠쿠네18.0 난코츠아게는 닭연골 튀김인데요. 오독오독 식감이 재밌고, 배부르지 않고 계속 먹을 수 있는 딱 알맞는 안주였어요.   완전 조그만 메추리알이 함께 나온 츠쿠네. 다진 닭고기 풍부한 육향에 달짝지근 데리야끼 소스가 잘 어울렸답니다.    동생들이 귀여운 당근케익 사왔어요 ㅎㅎ 눈이 쌓인 경의선 숲길을 바라보며 마무리하는 2021년 12월 어느 날의 저녁이었습니다. 행복하게 맛있게 잘먹었습니다~   #오롯 #공덕이자카야 #공덕역이자카야 #마포술집 #마포역이자카야 #마포이자캬야#공덕오롯 #근처맛집 #주변맛집 #공덕맛집 #공덕역맛집 #공덕술집 #공덕동맛집 #마포공덕맛집 #공덕역술집 #공덕역오롯 #대흥역맛집 #대흥역이자카야 #맛집​ 
 핫한 이자카야,오롯- by lookup -안녕하세요!!오늘은 친구들과 대흥역 부근,  안(?)에 있는 이자카야에 방문한 후기입니다.​이전부터 이 앞을 지나다닐 때마다 사람들이 많고 핫해보여서 궁금했었던 곳인데요,외국에 사는 친구가 오랜만에 들어온 김에 핫플에 도전해보았어요🤔🤔 ​ ​제가 도전한 곳은 #대흥역맛집 , #맛집 으로 소문이 자자한 이자카야 오롯입니다.​공덕에거 대흥으로 가는 을 지나가다보면 보이는 곳으로, 노란 조명과 모던한 이미지가 특징인 곳이에요.​  ​저희는 세 명이 방문했고 사케 하나와사시미, 흑돼지 로스카츠, 후토마끼 반 줄을 주문했습니다.가격은 메뉴마다 차이는 있으나 전체적으로 2만원대였습니다.   ​가장 먼저 사시미가 나왔습니다.여러 종류의 숙성회가 정말 예쁘게 나오더라구요.알록달록한 비주얼에 감탄부터 했습니다 ㅎㅎㅎ사진을 안 찍을 수 없는 비주얼이랄까요 ?!?  사시미 맛도 좋았는데요,숙성회 한 조각, 한 조각이 모두 맛있었습니다.탱글, 쫄깃, 부드러운 식감에흰 살 생선은 단 향이 나는 감칠맛이 좋았고붉은 살 생선은 바다향이 시원했습니다.​회 마다의 이 잘 살아나서 먹는 재미도 있었어요.​  ​다음으로는 흑돼지 로스카츠인데요,돈마호크를 튀긴 것 같이 튀겨진 뼈도 함께 나오더라구요!파삭파삭해보이는 비주얼이 정말 맘에 들었습니다.​맛도 튀김옷는 꼬소하고 바삭했고고기도 부드러워서 맛있었습니다😆비주얼만큰 특색있진 않았지만 맛났어요!​ ​마지막으로는 후토마끼 반 줄!후토마끼도 형형색색에 야채와 연어, 계란, 새우튀김 등으로정말 예쁜 비주얼을 자랑했는데요,이런 알록달록함보다 크기에 깜짝 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​사진에선 안 보이지만 저얼대 한입에 넣을 수 없는 크기입니다!제 손바닥만하더라구요!!!!!​  ​게다가 밥은 적고 속재료로 꽉꽉 채워져있어서 신선하고 시원하고 풍부한 맛을 자랑하더라구요!제가 후토마끼를 워낙 좋아해서인지완전 취향저격을 당해버렸습니다 ㅎㅎㅎㅎ  오롯특별시 마포구 백범로24길 5-5 ​#오롯 위치는 위 지도를 참고해주세요~~​​깔끔하고 모던한 분위기와인스타 갬성읗 쁨뿜 느끼게해주는 음식 비주얼,모자람 없는 맛이 오롯을 핫플로 만들어준 이유가 아닐까 싶었습니다😆  ​모든 음식이 맛있었고 친구들과 기분내고 싶을 때 가기 좋았던#맛집 오롯 !​전반적으로 만족스럽고 즐거운 시간을 보냈지만요즘 이러한 식당, 술집들이 많아지는 추세라여기저기 가보고싶은 마음이 더 크기에저의 재방문 의사는 50% 입니다.​언젠가 근방에서 친구들과 만나게 되면 고려해볼 정도인 것 같아요 😅​그럼 모두들 맛나는 하루 보내세요~~~​  
겨울은 그 끝을 향해 치닫고, 몸도 그에 반응하는지 밖으로 쏘다니자고 자꾸 부추긴다. 거리를 생각없이 걷고 싶은 마음은 굴뚝 같은데 쉬 목적지를 정하지 못하고 있다가, 효창공원역 부터 가좌역까지 6.3KM 걸쳐 있는 경의선 숲길로 가기로 한다.​효창공원역에서 공덕역까지​효창공원역 6번구 출구에서 나와 오른쪽으로 돌아가니 공원 초입이 보인다. 경의선이 지하로 들어가고 그 위 폐선 부지에 레일을 걷어내고 조성된 공원은 수목으로 정돈된 긴 산책로가 되어 있다.  공덕역까지 가는 길 양 옆에는 아파트가 시립해 있어, 바로 나오면 조깅이나 산책을 할수 있어 이곳 주민들은 더 없이 좋은 혜택을 누리고 있다.  지금도 지상에서 열차가 달리고 있다면 어떨까? 소음이나 지역 단절 등등의 이유로 많은 민원이 양산되고, 집 값이 오르지 않는 소외지역이 되었다고 아우성을 쳤을 것이다. 이런 사정들을 보면서 새옹지마(塞翁之馬)라는 옛 고사성어가  떠오른다. 가는 곳 간간이 수명을 다한 폐레일과 화차들이 이곳이 무엇이었다는 반증처럼 공원의 소품이 되어 지나는 이들의 눈길을 잡아끈다. 그래 이곳의 뿌리와 역사는 알고 지나야 겠지! ​공덕역에서 서강대역까지​멀리로 공덕역이 보인다. 도로와 빌딩 그리고 개발을 위해 가벽으로 둘러쳐진 공간으로 인해 공원이 잠시 단절된 느낌이 들지만 그곳을 지나면 잘 조성된 숲길 가로 아기 자기하게 리모델링된 건물과 골목마다 사는 이야기들을 엿볼 수 있어 좋다. 이곳도 예외 없이 노점상들이 트럭에 과일이며 야채들을 올려놓고 장사를 하고 있다. 단조로운 일상에 삶의 이야기가 얹혀지는 살가운 풍경에 잠시 멈추선다. 그리 넓지 않은 산책로 인근에는 다세대 주택과 조그만 빌딩들이 군락을 이루고 있고, 구옥을 식당과 까페로 꾸며 산책나온 이들이 잠시 다리 쉼을 하며 머물게 한다. 서강대역에 이르자 시야가 확 트인 넓은 광장이 나온다. 아이들을 유모차에 태워 데리고 나온 이들, 반려견을 데리고 사람들이 아무 근심없는 여유로운 표정으로 광장을 거닌다. ​서강대역에서 홍대입구역까지​광장을 지나자 대로변 위로 횡단 할수 있는 데크가 설치되어 있어 신호를 기다리는 번거로움없이 길을 걷게 한다. 봄의 전령사 처럼 길가에는 개나리가 벌써 꽃망울 터트리고, 너나 없이 그 앞에서 사진 한장을 추억으로 남기고 간다. 얼마쯤 더 갔을까? 옛날 건널목을 재현해 놓은 곳에 이른다. 기차가 지나면 딸랑 딸랑하는 경고음과 함께 차단기가 내려지고, 철도원이 지나는 사람들을 통제하곤 했는데 이제 이런 모습을 찾는 일이 쉽지 않아 졌다. 세상은 점점 편해져만 가는데 우리가 추억이라 말하는 것들은 불편하다는 등등의 이유로 점차 밀려나 사라지고 있으니, 빠르고 편안 것만이 정답은 아닐 듯 싶은데 아쉽다는 생각이든다.​건널목을 지나자 경의선 책거리가 펼쳐진다. 이곳의 을 설명하는 몇몇 조형물들과, 기차 모양의 창작 산책, 문화산책 등의 타이틀을 건 가설 건축물들이 산책길 옆으로 자리하고 있다. 공원이란 사람들이 지친 몸과 마음을 치유하는 하는 곳으로 초록의 자연과 함께 거닐수 있으면 족한 것을, 그곳에 인위적으로 꺼리들을 만들고 거추장스러운 색깔을 씌우려 하니 그리 좋아 보이지는 않는다. 자연스럽게 꼬이고 형성되는 것이 문화가 됨을 알았으면 좋겠다.​홍대입구역에서 가좌역까지​커다란 빌딩 관통하는 길을 지나자 연트럴 파트라고 부르는 연남동 구간이 나온다. 좌우로 까페며 이국적인 음식점들이 즐비하게 늘어서 있고, 하늘로만 한껏 솟아 있는 즐비하게 도열해 있는 나무들 사이로 난 흙길을 걸으니 땅의 푸근한 기운이 전달되어 온다. 가는 길 중간에 놓여진 벤치에서는 나이든 어르신들이 나른한 햇볕을 맞으며 일광욕을 즐기고 있고, 어느덧 나도 잠시 그들 곁에 앉아 하늘 바라기를 하고 있다.​몸을 다시 일으켜 조금 걸어가자 서서히 길이 좁아들고 가좌역에 못미쳐 공원이 마침표를 찍는다. 한시간 반 정도의 느린 나들이를 하면서, 번잡한  생활을 하면서 이렇게 숨통을 트일수 있는 공간이 옆에 있어 고맙다고 느껴졌다. 
경의선 숲길 걷고 '마포레스트'에서 공예체험 어때? 연남동 마포공예센터…마포 공예문화 활성화를 위한 거점 공간 경의선 숲길에서 연남동 주민센터 쪽으로 가다 보면 특이한 외관의 공방건물이 보인다. 이곳은 마포지역 특화 공예산업 및 관광사업 활성화를 위해 시 지원으로 마포구가 2020년 11월 개관한 ‘마포공예센터’다. 공예 공방거리에 있어 공예 작가와 소비자가 만날 수 있는 최적의 위치이기도 하다.  연남동 경의선 숲길 가까이에 자리한 마포공예센터, 1층 마포레스트에서 공예체험교실이 열린다. ⓒ김윤경마포공예센터에는 1층 전시와 판매·교육을 하는 ‘마포레스트’와 3층 연구·교육을 담당하는 교육장이 있다. 지역 에 맞춰 공예 종사자들을 위한 협의체를 구성하고 상권을 활성화하기 위한 전문가 교육을 실시한다. ‘마포레스트’에서 판매하는 공예품 수익금은 중개 수수료 없이 공예작가에게 전액 지급된다고 한다.  소수의 인원이 칸막이가 처진 공간에서 조용히 수업에 참여할 수 있다. ⓒ김윤경물론 일반인을 위한 체험 프로그램도 있다. 매주 화요일, 목요일 오후 1시와 오후 3시 공예를 체험할 수 있다. 참가비는 5,000원이다. 좋은 건 회당 4명 정도 소규모로 진행돼, 수업도 원활하고 공예와 작가에 관해 좀 더 깊이 생각해볼 수 있다는 점이다. 철저한 방역 체크는 물론 칸막이와 장갑을 사용해 더욱 안전하게 참여할 수 있다. 필자도 센터를 우연히 알게 돼 두 번 프로그램에 참가해봤다.  도예체험에서 칠을 하면서 구운 후 모습을 상상했다. ⓒ김윤경“지금은 색이 엷어 보이지만, 굽고 나면 진해지거든요. 나중 구운 후를 고려해서 해 주시면 좋을 거 같아요.”10월에는 색칠하는 도예 프로그램에 참여했다. 두 시간 동안 원하는 걸 만들고 색을 칠하는 수업이었다. 각자 원하는 걸 만들 수 있어 좋았다. 필자는 작은 찻잔, 자기 인형 등 4가지를 만들었다. 만든 작품은 구운 뒤 보름쯤 지나 개별적으로 연락이 왔다. 찾아가는 김에 11월 프로그램도 신청했다. 이번에는 은목걸이 공예였다.  꼼꼼하게 줄 길이와 모양 등을 적었다. ⓒ김윤경은공예를 해보는 건 처음이라 신기했다. 그냥 은이 아니라 일단 왁스를 깎아 거푸집을 만들고 석고로 본을 떠 은을 주입하는 방식이었다. 평소에 자주 봐왔던 은목걸이를 직접 만들어보니 좀 더 흥미가 생겼다. 미리 본을 떠 오라고 했는데 만들다 보니 영감이 떠올라 조금씩 모양을 바꾸기도 했다. 다양한 조각 칼과 핸드피스 등 은공예에 필요한 여러 가지 도구를 사용할 수 있어 좋았다. 작가의 섬세한 마음이 공감되고 공예를 보는 새로운 눈이 생긴 것 같다.  핸드피스로 왁스에 새기는 모습 ⓒ김윤경“저는 아기 목걸이를 만들어 줄 건데, 어느 정도 길이면 되나요?”앞에 앉은 사람은 아기용 목걸이를 만들겠다고 끈 길이를 물었다. 친절하게 말해준 강사는 시간이 남는 사람에게는 좀 더 만들어도 좋다고 했다.  10월 도예프로그램에서 만든 작품들, 잔과 고양이가 특히 마음에 들었다. ⓒ김윤경12월에는 다양한 크리스마스 소품 만들기부터 은목걸이, 키링, 유리 트레이 만들기 등 다양한 프로그램이 진행 중이다.  1층에 공예품 전시 및 판매 공간이 함께 자리했다. ⓒ김윤경마포공예센터는 창업자를 발굴·육성하고 활성화시켜 확산한다는 목표를 가지고 있다. 공예 체험 강사를 상시 모집하는데 금속, 도자, 목칠 섬유, 종이 공예 등 분야로 전공을 하거나 자격증 소지자라면 지원할 수 있다. 단 뜨개 분야와 음식, 먹거리는 제외된다.  마포공예센터 3층 교육장 ⓒ마포공예센터블로그공방 입점은 지난 10월부터 사업장 소재지나 주민등록등본 상 주소지가 마포구인 작가, 주활동 지역이 마포구인 창작자를 대상으로 상시 모집을 하고 있다. 또한 공예체험을 활성화하도록 적정 공방을 선정해 사업비를 지원하기도 한다. 이에 더해 공예교육을 원하는 주민 10인 이상 단체에게는 마포구 내에서 찾아가는 공예 체험교실도 진행하고 있다.  가을쯤에 거닐었던 마포공예센터 바로 옆 경의선 숲길 ⓒ김윤경조용한 연남동 경의선 철길을 따라가며 겨울 운치를 맛보는 것도 좋겠다. 혹 그러다 무언가를 만들고 싶다면 ‘마포레스트’에 들러 가죽, 은, 도자기 등 다양한 공예를 체험해보자. 무엇보다도 공예 작가의 작품들이 사랑받고 더욱 많은 이들이 이 곳을 찾길 바란다.  마포레스트 공예체험교실○ 주소 : 시 마포구 성미산로27길 34 마포공예센터 1층○ 운영시간 : 화~일요일 11:00~19:00○ 홈페이지 : https://mapocc.co.kr/maporescraftclass○ 문의 : 02-332-8350(1층) / 02-332-1995, 1996(3층)   시민기자 김윤경 곳곳을 알리는 시민기자가 되고 싶어요 #내손안에  #시 #마포구 #마포레스트 #마포공예센터 #마포공예활성화사업 #마포공예체험 #연남동 # #은목걸이 #도예 #공방거리 #공예체험 
어느 새 봄이 성큼 다가와 있다. 봄이 오는 길목에서 굳건히 우리 곁에 있는 철길이 생각났다. 걷고 싶은 마포길 10선 중 첫 번째로 꼽히는 '경의선 숲길'에 봄이 얼마나 왔을까 궁금했다. 그리고 내친 걸음에 노원구의 '화랑대 철도공원'도 방문했다.​우선, 경의선은 일본이 한반도 지배와 대륙 침략을 목적으로 부설한 철도로 경성의 ‘경’과 신의주의 ‘의’를 따서 경의선이라 불렀다. 2005년부터 지하화를 시작한 경의선의 지상구간은 시민들이 즐길 수 있는 ‘경의선 숲길’로 조성했다. 도심과 숲, 과거와 현재를 잇는 연결고리와 같다.​경의선 숲길은 시 마포구 연남동 가좌역에서부터 용산구 효창동 효창공원앞역까지 이어진 6.3km 길이의 공원이다. 가장 긴 연남동 구간은 미국 센트럴파크처럼 사람이 많이 오가는 곳이 되어, 연남동 이름을 따 ‘연트럴파크’라는 별명이 붙었다. 이 이름의 영향으로 노원구에 조성된 경춘선 숲길은 '공트럴파크'라는 별명이 붙었다. 한편, 화랑대 철도공원의 경춘선은 과 춘천을 연결하는 철길이다.  '경(京)'에 춘천의 '춘(春)'을 더하여 이름으로 삼았다. 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도로 경의선과 성격이 조금 다르다.​낮에 방문한 화랑대 철도공원은 봄 단장이 한창이었다. '불빛 정원'이란 안내판 정보를 발견하고 불빛으로 단장한 밤 풍경도 궁금해 다음 날 저녁에 방문했다. 불빛 정원으로 변신한 이 곳 화랑대 철도 공원의 수많은 달과 별은 코로나19로 쌓인 피로감을 한 순간에 날려주었다.​화랑대역은 70년 간 운행되며 많은 사람에게 추억과 향수에 젖게 하였다. 에서 철길 원형이 가장 길게 남아 있는 을 컨셉으로 철길 원형을 보존하고 정원과 산책로, 지역주민의 문화공간을 조성해 2018년 화랑대 철도 공원으로 개방되었다. 현재는 일몰 후 불빛정원으로 변신하니, 낮과 밤 풍경 모두 놓치지 말자! 버려진 철길에서 시민들의 문화 산책로가 된 경의선 숲길은 마포구에서 용산구까지 이어진 총 6.3Km의 선형 공원이다. 그 가운데 위치한 경의선 책거리 Ⓒ김인수경의선 책거리는 헌책방길, 예술책방길, 복합책방길, 문화한잔길, 이색책방길, 홀로서기 책방길 등 다양한 책길이 있다 Ⓒ김인수김형나 작가의 ‘속닥속닥 책 속 여행’ 작품 Ⓒ김인수화랑대 철도공원 입구다. 미래유산중 하나인 경춘선 숲길공원이라는 표시에 이곳이 맞나 하고 살짝 당황한다. 낮달이 떠서 시민을 맞이한다 Ⓒ김인수철길이 영원히 평행선이 아니다. 1,2,3,4번 철로 중에 1번과 2번, 3번과 4번의 철길을 걸으면 한 곳에서 만난다. 철길을 걸으며 추억에 젖어도 좋다 Ⓒ김인수화랑대 철도공원이 밤에는 불빛정원으로 변신을 한다. 전구를 이용한 조명건축물 축제인 루미나리에를 보는 듯하다 Ⓒ김인수불빛정원으로 변신한 화랑대 철도공원. 낮보다 밤이 훨씬 화려하다. 불빛정원이라 할만하다 Ⓒ김인수낮의 화랑대 철도공원. 낮과 밤의 느낌을 비교하기 위해 담았다 Ⓒ김인수화랑대 기차역사 벽면에 찬란한 불빛으로 기차가 달린다. 기차를 타고 춘천에 가던 기억에 젖어 한참 앉아 있었다. 철길에도 조명을 설치했다 Ⓒ김인수미디어트레인 즉 투명 미디어글라스 기차에서 보여 주는 다양한 영상들은 또 다른 재미를 선사한다. 터치스크린 방식으로 그린 그림이 기차 벽에 나타나 아이들 참여도가 높다 Ⓒ김인수밤에 조명을 설치해 노원불빛정원이 되는 화랑대역철도공원. 화랑대역 4번 출구에서 도보 10분 거리인 육사삼거리에 위치해 있다 Ⓒ김인수둥근 보름달이 불빛정원으로 변신한 화랑대 철도공원에 내려 왔다. 크고 작은 색색의 보름달을 보며 코로나19로 인한 피로감을 떨쳐낼 수 있다 Ⓒ김인수찬란한 불빛을 통해 경춘선은 우리 맘속을 달린다. 수를 헤아릴 수 없는 LED 조명은 나무와 꽃 등을 보여준다. 비밀의 화원 속으로 시민을 끌어들인다 Ⓒ김인수화랑대 철도공원이 불빛정원으로 변신한 빛의 터널 구간이다. 다양한 불빛 연출로 걸어가는 시민을 감탄하게 한다 Ⓒ김인수■      ○ 주소 : 특별시 마포구 연남동 ~ 용산구 문화체육센터      ○ 입장료 : 무료     ○ 교통          - 연남동 구간: 가좌역 (경의선), 홍대입구역 (2호선,경의선,공항철도)          - 와우교 구간: 홍대입구역 (2호선,경의선,공항철도), 서강대역 (경의선)          - 신수 대흥 염리동구간: 공덕역 (6호선), 대흥역 (6호선)          - 새창고개 원효로구간: 효창공원앞역 (6호선)​■ 경춘선숲길 화랑대 철도공원 (불빛정원)     ○ 주소 : 시 노원구 공릉동 29-51      ○ 교통 : 6호선 화랑대역 2번 출구, 도보 10분거리     ○ 운영시간          - 불빛정원: 일몰 전 30분 (18:00시경) ~ 22:00까지          - 철도공원: 24시간 개장     ○ 입장료 : 무료 사진영상기자 김인수깊이 있는 글과 입체적인 사진으로 발빠르게 움직이는 시민 사진기자가 되고 싶습니다  출처 : 내 손안에 사진영상기자 김인수 
​이번 문화메이트 미션은 #미래유산 가보기 ✨미래유산은 문화재로 등록되지는 않았지만 의 근현대 문화유산 중에서 미래세대에 전달할 만한 가치가 있는 유무형의 모든 것을 말한다​ 새소식 상세보기 - 알아보기 - 미래유산미래유산futureheritage.seoul.go.kr ​미래유산에 대한 설명과 리스트는 위 홈페이지에서 볼수있는데 생각보다 더 우리 주변에 있고 많은 곳이 미래유산으로 지정되어있다​​  ​​그 중 근처에 있는 # 을 산책한 후기를 공유하면서 미래유산에 대해서 소개해보고자 한다 🐾​ ​ 공원특별시 마포구 연남동   ​은 마포구 가좌역 주변부터 용산구 용산 문화센터 주변까지 이어진 도심형 #숲길산책로 이고,​경의선과 공항철도가 지하철도로 재건되면서 남아있는 철도부지를 공원으로 재조성한 것이다 🚃🛤​ ​나는 가좌역 부근부터 홍대까지 이어진 #공원 연남동 구간을 산책했는데 이렇게 숲과 산책로가 함께 있는 공원이라 굉장히 걷기 편하게 되어있다​ ​그리고 산책로가 워낙 잘 조성되어있다보니 강아지 산책 하는 분들이 심심치않게 보인다​걷다보면 귀여워 귀여워 라고 연발하고 있는 나를 볼수있는… 그리고 이런 을 반영해서 #연남동 근처 가게들은 반려동물 동반 가능한 곳들이 많아 좋은 것 같다 🐶​  ​운이 좋으면 고양이도 만날 수 있다 !​내가 갔던 #연남동 은 연남동은 숲길 외에도 근처 골목골목에 카페나 소품샵, 이런 동물친구들까지 정말 뭐가 많아서 정말 즐겁게 산책할 수 있었다 ღ​ ​요즘은 날씨도 제법 가을 날씨로 들어서서 가볍게 산책, 혹운 운동하기에도 좋은 날씨 :)​* 경의선 숲길 내에서 자전거는 끌고 가야하고,이륜 전동차(전동 킥보드 포함)는 탈 수 없다 *​ ​경의선 숲길은 이렇게 중간 중간에 폐철도를 두어 사람들에게 (구)경의선의 역사상과 지역성을 느끼게 해준다​그리고 이런 예전의 모습을 없애지 않고 일부 남겨둠으로써 더욱 문화적인 공간으로 재탄생할 수 있고,미래유산이라는 취지에 맞게 미래 세대에게 잘 전달될 수 있을거라고 생각한다 🙏​ ​고가도로나 폐철도부지를 공원화시키는 공원을 ‘선형공원’이라고 부르는데 경의선 숲길 공원은 시의 #도시재생 프로젝트 일환으로 조성된 선형공원이다​특히 그 중에서 연남동 구간이 근 몇년 사이에 크게 발전하면서 예술･문화･상업을 모두 갖추게 돼서 아직 한번도 방문해보지 못했다면 꼭! 가보길 추천한다관광지로써도 정말 괜찮은 곳 🎡​ ​경의선 숲길 공원 근처에 있는 #연남동카페 에서 잠시 시간을 보내다 다시 숲길을 걸어왔다가좌역 부근까지 걸어오면 산책로가 자연스럽게 홍제천으로 연결돼서 집까지 편하게 걸어올 수 있었다​홍제천은 또 불광천이랑도 연결되어서 경의선 숲길-홍제천-불광천까지 걸으며 운동하기도 좋은 것 같다 ✨​​  ​ 미래유산 찾아보기 목록 - 미래유산 둘러보기 - 미래유산미래유산futureheritage.seoul.go.kr ​경의선 숲길 공원이 너무 멀다면 #미래유산 찾아보기 목록에서 시 자치구별로 검색이 가능하다 !​찾아보면 정말 내가 동네를 다니며 흔하게 지나쳤던 곳들도 미래유산으로 지정된 곳이 많아 신기했고,그리고 미래 세대에 전달해줄 가치에 대해서 다시금 생각해볼 수 있는 것 같다​​  ​​ 새소식 상세보기 - 알아보기 - 미래유산미래유산futureheritage.seoul.go.kr ​그리고 현재 8월 25일부터 9월 30일까지 2021 미래유산 역사 사진 공모전이 진행되고 있어서이 참에 미래유산을 방문해 추억을 남기고 사진으로 찍어 공모전에 제출해도 좋을 것 같다 :)​의 소중한 가치인 미래유산을 #미래세대 에게 온전히 전달할 수 있도록 국가적으로 잘 관리되고 시민들은 소중하게 사용해 오래 보존될 수 있길 바라본다 ✨​​​​​ 시 문화본부 official(@seoulcity_culture) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.3만명, 팔로잉 44명, 게시물 504개 - 시 문화본부 official(@seoulcity_culture)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 
비로소커피 (Biroso coffee)서강대역 애견동반 카페 / 대흥역 애견동반 카페 ​가랑비가 조금 내린 날 .서강대역 비로소 커피에 방문 했어요 :-) ​ 비로소커피 (biroso coffee) 마포구 광성로6길 42대흥역 4번출구에서 226m02-712-903010:00 ~ 22:00🏷 애견동반 가능주차불가 (가까운 거리에 공영주차장 이용가능)​ 비로소커피특별시 마포구 광성로6길 42 ​​ 비로소커피 (Biroso coffee) 내부비로소 커피는서강대 앞 경의선 숲길 공원 길가에 위치한 카페에요.​근처에 큰 공영주차장도 있고,바로 앞 공원길이 예쁘게 조성되어 있어서 토란이 산책하기에도 좋아 평소 자주 애용하는 곳이랍니다 ☻ ​​🏷 . 1층  1층은 커피 제조공간과 카운터에요 〰️​​ ​먹음직스러운 디저트류와 시그니쳐 원두 :)오감도, 여운, 너의 이름원두 이름이 하나하나 감성적이고 예쁘네요​​​ ​핸드드립을 위한 도구, 다양한 맛의 원두 샘플과 각 원두별 이 간단하게 적혀 있구요.​​​ 콜드브루도 준비되어 있어요 ☻ ​​​🏷 . 2층 ​ 스피커가 놓인 계단을 따라 올라가면​ 좌석 대부분이 차있네요 -평일, 주말 가리지 않고 늘 사람이 많은 것 같아요 :)​​​ 경의선 숲길이 내다보이는 창가 좌석​​ 테이블이 두개라완전히 프라이빗 하다고는 할 수 없지만살짝 - 아늑한 공간 ☻ ​​ ​애견동반이긴 하지만좌석간 공간이 여유로운 편은 아니고, 의자가 살짝 불편해서 강아지가 편히 있을 수 있는 공간은 아니에요.​강아지와 방문하시는 분들은 강아지 가방 챙겨주시는게 좋을 것 같아요 (참고) ☝🏻​​​ 비로소 커피 (Biroso coffee) 메뉴 메뉴는 대부분 4-5천원 대로 적당한 편이고​​ ​아메리카노, 파운드케익, 프랄린크림라떼 한잔을 시켰어요. 〰️ (프랄린라떼는 hot만 가능)​ 부들부들 포슬포슬한 식감의 파운드는 아메리카노와 딱 어울리는 디저트였구요  :)​ ​프랄린크림라떼 요거 정말 달달하니 맛있었어요(추천)◟̊◞̊ ​​  ​아메리카노는 산미없는 원두를 골랐는데도저한텐 살짝 산미가 느껴지더라구요.결국, 산미를 좋아하는 동생이 거의 다 마셨다는 -(꼬숩고 진한 커피를 좋아하는 저 ☻ )​​ ​토란이도 있고, 바깥 풍경 구경도 할겸겸사겸사 창가쪽에 앉았어요 (강아지와 함께 할땐 항상 구석이나 창가 〰️)​​​ ​비 때문에 조금씩 떨어져가는 벚꽃이너무 예쁘더라구요 :)​​​ ​​​​​ ​카페체질 토란이는 오늘도 잘먹고 잘마시고얌전히 🤍(카페매너 최고 ◟̊◞̊)​​ ​살〰️짝 꼬질꼬질하지만귀부인 재질 ​​​ ​아련아련 셀카 ​​​​  본인 간식 다먹으면 금~방 지루해하는 토란이를 위해적당히 있다 후딱 나왔어요 .​​​​​   ​킁킁킁 〰️​바로 옆 경의선 숲길에예쁘게 심어있는 튤립과 히아신스 ᰔ ​​​​​​​​​​​  ​💛 꺅​​​ ​산책하는 사람도, 강아지도 많고정성스럽게 가꿔진 꽃밭도 예쁘고 여러모로 즐거웠답니다  〰️​​  ​​  ​  멀지 않은 거리에 공영주차장이 있어요.갓길에 주차해둔 차도 많긴 했지만안전한 곳에 대는게 맘이 편하더라구요 ☻ ​가격도 저렴한 편이니 근처 가실 때 이용해 보세요 :-)​​ 서강대역 환승 주차장 마포구 신수동 93-3530분 /900원60분 /1,800원​ 서강대역 환승 공영 주차장특별시 마포구 신수동 93-35 ​#서강대역카페 #비로소커피 #birosocoffee #대흥역카페 #마포카페 #애견동반카페 ​​​포스팅은 여기까지 ☻   ​​​ 
[마포구 재개발, 연희동 재개발]시 " 도심에 센트럴파크 같은 녹지 공간 확 늘릴 것"롤 모델은 대흥동가로주택정비사업지 인근에 위치한 경의선 숲 길​지난 10년간 보존 중심 정책으로 인해 낙후 됐던  도심이 빌딩 숲과 나무 숲이 공존 하는 ‘녹지생태도심’으로 재탄생 합니다.​시는 대표적인 낙후 도심인 세운재정비 촉진지구(세운지구)재정비를 시작으로 녹지 생태 도심 조성을 본격화 할 계획이고 또, 박원순 전 시장 때 1,000억 원을 들여 조성 된 공중보행로도 철거 할 예정 입니다.  시는 21일 종로구 세운지구 일대를 방문한 자리에서 이같은 내용의 ‘녹지 생태 도심 재창조 전략’을 발표 했습니다.​미국 뉴욕 맨해튼이나 일본 도쿄 처럼 도심의 녹지 공간에서 휴식을 취하며 여가 활동을 하고 15~20분 거리에서 모든 라이프 스타일이 가능 하도록 할 것이라고 합니다.​[관련자료, 에너지경제]종묘, 퇴계로 일대  도심 44만㎡ 통개발 종묘, 퇴계로 일대  도심 44만㎡ 통개발수도 의 상징적인 공간 이지만 오랜 기간 성장이 정체 된 도심을 고밀·복합 개발하는 동시에 녹지 공간을 확보해 활력을 불어 넣겠다는 취지인데 이는 지난달 시가 발표한 ‘2040 도시기본계획’과도 일맥상통 합니다.​이를 위해 도심에 대한 ‘90m 이하’ 높이 규제와 ‘600% 이하’ 용적률 상한 규제를 과감하게 완화 합니다. 건축규제 완화 전략규제를 풀어준 대신 받은 공공 기여분을 공원과 녹지로 조성해 도심 전체를 녹지로 연결하고 이로써 현재 3.7%에 불과한 녹지율을 15% 이상으로 4배 이상 끌어 올린다는 계획 입니다.​높이 제한을 풀고 용적률을 높이고 건폐율을 낮추면 엄청난 면적이 시민에게 돌아갈 수 있도록 설계 되었습니다. 고밀, 복합개발과 녹지공간 확보를 위한 윈윈사업전략시는 지역별 에 따라△아직 재개발이 이뤄지지 않은 ‘신규 정비구역’△이미 개발이 끝난 ‘기시행 정비구역’ △한옥밀집지역이나 인사동, 명동 등 ‘관리구역’ 등 3개 구역 으로 나눠 녹지 공간을 확보하고 신규 정비 구역의 경우 고밀·복합개발과 대규모 녹지 확보가 가능한 만큼 건축 규제 완화와 녹지 공간 확보 전략을 각각 마련해 민간 재개발을 추진 할 방침 입니다.​대표적인 신규 정비구역으로는 44만㎡에 달하는 세운지구가 꼽힌다. 세운지구는 30년 이상 된 노후 건축물 비율이 94%에 달하고 화재에 취약한 목조 건축물이 절반 이상이고 오 시장이 지난 재임 시절 세운지구 통개발 계획을 세웠으나 박원순 전 시장이 2014년 폐기하고 171개 구역으로 쪼개면서 이 중 사업이 추진 되지 않고 있는 147개 구역은 일몰제 적용으로 정비구역 해제를 앞두고 있습니다. 블록단위 통합구역으로 정비사업 추진세운상가에 녹지축을 단계적으로 조성 한다는 구상을 밝혔는데 정비사업 과정에서 상가군을 매입해 시에 기부 채납하면 그 공간을 녹지로 만드는 것이며, 블록별 공원을 조성 하고 건물별로 각각 조성 됐던 개방 공간을 공원과 연결 될 수 있는 위치에 배치하고 또, 지하공간을 통합개발해 지상차량 진출입로를 최소화하고 도로는 필수 구간만 남기고 선형 녹지로 조성 합니다.​이렇게 되면 북악산에서 종묘·남산을 거쳐 한강으로 이어지는 약 14만㎡의 녹지축이 조성 되며, 이는 연트럴파크(경의선 숲길 공원, 3만4,200㎡)의 4배 크기 입니다. 녹지생태도심 조성 완료시박 전 시장 시절에 1,000억 원을 투입해 조성 된 공중보행로와 관련해서도 오시장은 “오늘 발표한 계획을 실현 하려면 공중 보행로가 대못이 될 수 밖에 없는데 대못은 뽑아야 한다"며 철거 의지를 밝혔습니다.​다만 세운지구 재개발이 완료 될 때까지 10년 가량 소요될 것으로 전망 되는 만큼 그 기간은 공중보행로를 유지 한다는 방침 입니다.​시는 녹지생태도심 재창조 전략을 바탕 으로 올 하반기 까지 공론화 및 의견 수렴 과정을 거쳐 상위 계획인 ‘ 도심 기본 계획’과 ‘도시 및 주거 환경 정비 기본계획’을 재정비하고 내년 하반기 부터 구역별 정비 사업이 본격 추진 될수 있도록 할 계획입니다​[마포구 재개발]염리4구역, 염리5구역, 아현1구역,노고산동 재개발,대흥동가로주택정비사업​​​ 
안녕하세요?요새 날씨가 너무 변덕스럽죠?요새 개강 및 여러가지 일이 있어서참 바빴네요 ㅠㅠ요즘은 대부분의 수업이 대면 수업을 하게 되서학교에 가서 수업을 듣게 됬어요​제가 다니는 홍익대학교 근처 연남동에지나다니면서 봐뒀던 감성 있는 투썸이 있는데마침 가족한테 투썸 기프티콘도 최근에 받은 상태라수업 끝나고 바로 찾아가봤어요  투썸플레이스 마포연남점특별시 마포구 성미산로 143 연남동 한가운데에 있는 투썸플레이스제가 홍대나 연남동을 다니면서 본프랜차이즈 카페는 주로홍대입구역, 합정역인근의큰길에 몰려있었습니다.​연남동에 있는 카페는주로 감성있는 개인 카페 위주라고알고 있었습니다.​그런데 연남동의 중심에투썸플레이스가 딱 자리잡고 있었습니다.​ 연남동 투썸은 홍대입구역 2번출구 근처에서 마포5번 마을버스를 타고 올 수 있으나배차간격이 좀 깁니다. ㅠㅠ​그래서 연남동 경의선 숲길을 따라서쭉 걸어오는 방법도 있습니다. 가까이서 본 투썸 모습입니다.투썸플레이스 연남점이 위치한 입지를 보면그렇게 붐비거나 번화가가 아닌걸 알 수 있습니다.​  매장은 총 3층으로 구성되 있으며1층 : 카운터 및 좌석2층 : 좌석공간 및 화장실3층 : 야외테라스​로 이루어져 있습니다.​일반적인 매장과 비교를 하면넓진 않으나여러 층으로 되어있어서좌석이 막 부족하단 느낌은 없었습니다.​ 좌 : 1~2층 계단, 우 : 2~3층(테라스) 계단 각 층은 위와 같은 계단을 통해서 오르내릴 수 있습니다.그런데 아쉽게도 엘리베이터는 없어서몸이 불편하신 분들은 주로 1층 좌석을이용해야할거같단 생각이 들었습니다.​ 기프티콘 가능 금액에 약간의 금액을 추가해서위와 같이 먹었습니다.​복숭아 기반의 음료와케잌을 맛봤습니다. ㅎㅎ​ 창가쪽 좌석에는 콘센트도 각 부분에비치되어있는걸 확인할 수 있습니다.노트북을 주로 이용하시는 분들은창가쪽 좌석도 괜찮을듯 합니다.  투썸플레이스 마포연남점 의 하이라이트 라고 할 수 있는야외 루프탑 테라스 입니다.​지금은 아직 춥지만날이 좀 풀리고 날씨가 좋아지면해당 야외테라스가 엄청난핫플레이스가 될거라고 생각됩니다. 단 연남동 주택가 단지 한가운데에 위치한  때문에큰 소음은 내면 안될듯합니다.​  해가 지고 나서 찍어본 루프탑 테라스 야경입니다.이쁜 불빛과 주변 연남동 야경이멋지게 어우러진 모습입니다. 이날은 비가 약간 오는 날이였는데비오는날 만의 운치가 있었습니다. 
﻿​﻿​​​​​ 마을 여행이 있다는 거 다들 알고계셨나요? 코로나19로 해외여행이 어려운 요즘, 가까운 마을을 여행해보는 건 어떠신가요? 특히, 경의선 숲길과 경춘선 숲길을 연계하는 마을 여행을 추천드리고 싶어요! 흔치않은 마을 여행 콜라보를 기획하는 숲길 동행팀!! 마포산책 마을여행 협동조합(이하 마포산책) 박영희 대표 그리고 마을아카이브 유환주 대표와 함께 짧은 이야기 여행을 떠나볼까요?​ X  ​Q. 두 팀은 어떻게 알게되셨나요? 그리고 어떻게 함게 콜라보 프로젝트를 진행하게 되셨나요?​마을아카이브: 2014년 시 은평학습장에서 주최한 ‘현장체험학습 강사 역량강화과정’이라는 프로그램에서 처음 알게되었습니다. 1년의 과정을 수료 후 뜻이 맞는 수료생을 중심으로 협의체가 구성되면서, 지속적인 유대관계를 유지해왔습니다. 그리고 마을 아카이브는 동북권역(경춘선)을 지역 기반으로, 마포산책 협동조합은 서북부지역인 신촌, 연남동(경의선)을 지역 기반으로 활동하고 있습니다. 두 기관 모두 '지역 기반형 마을 여행'의 운영이라는 공통점을 가지고 있습니다.마포산책: 지역 네트워크를 만들면 좋겠다는 생각을 해서 전부터 경의선 숲길, 경춘선 숲길을 같이 해보자는 이야기는 꾸준히 해왔고, 코로나19로 살짝 주춤하다가, 우연히 콜라보 프로젝트 공고를 보고, 이번 기회에 적극적으로 추진하게 되었습니다.Q. 진행하고자 하시는 콜라보 프로젝트 소개 부탁드립니다.​▲ 유환주 (주)마을아카이브 대표마을아카이브: 프로젝트 명은 숲길동행 (Forest Trail Collaboration)입니다. 우리는 의 떠오르는 명소이자 도시재생사업을 통해 생성된  서쪽에 위치한 ‘’과 동쪽에 위치한 ‘경춘선숲길’을 연계한 1박2일 상품을 만들어 보고자 했습니다.  두 자원은 운행이 중지된 폐철로 구간을 공간재생의 과정을 통해 시민들의 도심 경관자원이자 힐링쉼터로 재탄생한 공간적 공통점이 있습니다. 반면에 각 자원의 관광 인프라와 지역주민들에게 미치는 영향들은 차이가 있을 것이라 생각합니다. 마을공동체와 도시재생이라고 하는 관점에서 볼 때 두 자원의 관찰은 흥미로운 일이며 새로운 여행이 될 것이라 예상합니다.마포산책: 경춘선과 경의선 모두 폐철길로, 이를 어떻게 할까 고민을 하다가, 시민을 위한 공간을 만들자해서 공원이 조성된 것입니다. 경의선같은 경우 홍대에 가까이 위치하고, 카페와 빵집이 생기며, 젊은 층에게 알려져 있기는 하지만, 여전히 경의선과 경춘선에 대해 모르는 사람이 많이 있다고 생각합니다. 그래서 이를 사람들에게 알리고, 공원을 더 활성화할 수 있는 방안으로 두 숲길을 연계하는 것은 어떨까하는 생각을 하여 여행을 준비하게되었습니다.Q. 각 기업의 사업과 어떻게 연계하여 협업하고자 하시나요?마을아카이브: 두 기업은 각각  서북권과 동북권을 지역 기반으로 사업을 운영하기 때문에 지역적 한계가 존재했었습니다. 그래서 이번 콜라보 사업을 통해 자원들간의 연계를 활성화함으로써 사업을  전역으로 확대해 기업의 역량을 강화하는 기회로 만들고자합니다. 예를 들어 동북권역 주민이 서북권역 자원을 탐방할 수 있는 상호교차 프로젝트를 수행할 수 있습니다. 또한, 지방의 초-중-고 학생들의 수학여행 프로그램으로 2박 3일 프로그램 중 하루를 경춘선-경의선 연계 프로그램을 제공할 수 있는 기반을 조성하는 계기가 될 수 있을 것이라고 생각합니다.마포산책: 각각의 마을 안에 지역적으로 가지고 있는 공원, 유적, 유물 등을 활용할 수 있었으면 해서, 서로의 지역에서 가지고 있는 상품을 가지고 서로 연결을 하게된 것입니다. 이 여행 상품을 통해 다양한 사람들에게 마을 여행을 홍보하고자합니다. 일각에서는 마을이 무슨 여행이 돼?라고 생각하기도 하시는데, 마을도 여행이 될 수 있다는 메시지를 전달하고 싶습니다.Q. 협업을 통해 어떤 시너지 효과가 나고, 어떤 점을 보완할 수 있을까요?마을아카이브: 경춘선 숲길과 경의선 숲길이라는 유사한 공간재생 자원에 대한 지역 관광의 가치 창출에 대한 가능성에 대해 기대하고 있습니다. 마포산책 협동조합은 얼마 전 모녀를 타겟으로 한 1박 2일 상품을 네이버에 올려, 성황리에 완판한 경험이 있습니다. 이와 같은 지역자원의 감수성과 가족이라고 하는 결합상품의 개발은 마을 아카이브에게 시사하는 바가 큽니다. 또한, 마을아카이브는 지역 도시재생센터 및 지역 캠퍼스그린사업을 진행한 경험이 있습니다. 이러한 감성적 상품개발과 지역 공공조직의 연계는 지역 기반의 마을 여행 운영의 지속가능성을 확보할 수 있다고 생각합니다.마포산책: 첫 번째로, 기차역에 대한 역사, 문화, 추억에 대해 알릴 수 있습니다. 두 번째로는 주변의 공원화로 문화가 바뀌는데 이를 사람들에게 홍보할 수 있습니다. 세 번째로, 지역만의 특징과 을 홍보할 수 있습니다. Q. 협업을 통해 어떤 사회적 임팩트를 만들어 내고자하시나요?마을아카이브, 마포산책:1. 중간조직(지역사경센터, 도시재생센터)을 타겟으로 진행되는 이 프로젝트를 통해 공공조직의 마을 여행의 정기적 탐방활동을 만들어, 각 기업의 지속성을 확보하고자합니다.2. 프로젝트를 수행하면서, 주민 해설사를 고용함으로써 지역주민의 참여를 유도하고자합니다.3. 코로나19로 인해 위기와 실의를 경험하고 있는 관광종사자의 고용, 그리고 관광산업(숙박, 식당)의 이용의 활성화로 위기 극복의 기회로 삼을 수 있다고 생각합니다.4. 두 마을 여행사가 모여 협을 하는 일은 흔치않은데, 우리팀이 긍정적인 시너지가 일어난 선례를 만든다면, 앞으로 더욱 많은 여행기관의 협업을 이끌어낼 수 있을 것이라고 생각합니다.Q. 협업에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요?​▲ 박영희 마포산책 마을여행 협동조합 대표​마포산책: 협업을 하려고 하는 의지가 중요하다고 생각합니다. 그리고 이번 협업에서는 마을 여행을 하나의 네트워크로 연결하는 것이 중요한 것 같다고 생각합니다. 혼자만 마을 여행을 하는 것이 아니라, 같이함으로써 시너지 효과를 낼 수 있고, 네트워크 형성을 통해 상품 등을 같이 홍보하는 것이 가능하다고 생각하기 때문에 협업을 하려는 의지를 가지고, 이를 통해 네트워크를 형성하고 서로에게 긍정적인 시너지 효과를 내는 것이 협업에서 중요한 부분이라고 생각합니다.마을아카이브: 사업의 정량적 결과도 중요하지만, 두 기업 간의 원활한 소통과 배려라고 생각합니다.Q. 어떤 마음가짐으로 콜라보 프로젝트를 진행하고자 하시는지, 마지막 한 말씀 부탁드립니다.마을아카이브: 여행업은 이번 코로나19로 인해 전례없는 피해를 받고 있습니다. 이번 기회를 통해 실의에 빠진 지역 기반 마을 여행이 희망과 가능성을 가질 수 있는 기회가 되었으면합니다.마포산책: 많은 사람들이 마을 공간을 보고 힐링하고 마음을 치유할 수 있었으면 좋겠고, 이를 통해 가까운 곳에서도, 마을에서도 충분히 여행할 수 있고, 힐링할 수 있고, 마음을 치유할 수 있는 곳이 있다는 것을 보여주고 싶습니다. 
안녕하세요 부동산 박사입니다!​시에서 새봄맞이 휴식과 재미가 있는 다양한 교육 생태 체험프로그램등이 마련했다고 합니다.​시민들이 공원을 통하여 일사으이 활력을 충전할 수 있도록 누구나, 언제나 즐길 수 있는 다채로운 온 오프라인 공원프로그램을 상시 제공한다고 합니다. ​코로나 19로 위축 되었던 대면 프로그램도 방역지침을 준수하여 점차 재개하고, 보다 많은 시민들이 시공간의 제약이 없이 공원을 즐길 수 있도록 온라인 비대면 프로그램도 마련한다고 합니다.​오프라인 대면 프로그램은 유아에서 성인까지, 생애주기별 맞춤형으로 숲 체험과 생태탐방, 산책과 명상, 원예, 공예, 드로잉 등 다양한 프로그램이 마련되어 있습니다.​  ​<어린이를 위한 교육 체험 프로그램>다양한 자연물을 직접 만지고 보고 듣고 느끼고 냄새를 맡으며 오감을 자극하는 체험들을 통하여 아이들의 탐구능력, 창의력, 집중력 등을 향상시키는 유익한 프로그램들이 각 공원별로 많이 있습니다.​다음은 공원별 프로그램과 기간, 이용대상, 운영내용 문의 전화번호 입니다. 공원명프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의길동생태길동의 자연에 빠지다연중(매주 수)7세 이상(10명)길동생태공원에 서식하는 올챙이, 누에, 물속 생물 관찰 등472-2770길동생태교과서 속 동식물이야기연중(2,4주 토)초등(10명)교과서에 나오는 나무, 꽃, 풀, 곤충을 해설사와 함께 관찰472-2770길동생태도시숲, 새를 만나다연중(1,3주 토)초등(10명)가장 흔한 산새인 박새에 대해 알아보고 관찰하기, 새관찰 예절 배우기472-2770길동생태길동 곤충탐사대연중(2,4주 토)초등(10명)봄에 활동하는 곤충들의 한살이 관찰하기 등472-2770길동생태모내기체험5.22(일)초등(18명)벼에 대해 알아보고 논에서 직접 모내기체험 해보기472-2770길동생태24절기와 세시풍속연중(매주 일)7세 이상(10명)봄을 맞이하는 절기를 맞아 청명과 곡우에 대해 알아보기472-2770길동생태소박한 자연밥상4.3/5.13/5.27초등(10명)대표적인 봄나물인 쑥을 채취하여 쑥버무리 만들기, 유기농 채소 피클 만들기 등472-2770월드컵하늘곤충학교4~11월(월2회)초4~6학년(15명/8개월)계절별 곤충관찰 및 표본만들기 등 300-5574월드컵어린이 별학교4~11월(주2회)5세이상(20명/회)태양 흑점 관찰하기, 달봉이 만들기 등 300-5574숲나도 시민과학자4월~12월(1,3주 토)7세 이상(10명)봄을 맞아 생태숲에 살고 있는 다양한 생물 관찰460-2944숲곤충식물원 탐방해설4월~12월(1,3주 토)8세 이상(10명)생태해설사와 함께하는 곤충식물원 탐방460-2944보라매구석구석 자연탐사대연중(1,3주 일)7세 이상(10명)공원에 핀 꽃과 새싹, 생물 등을 찾아보고 이야기 나누기460-2944보라매생물표본체험교실연중(1,3주 일)8세 이상(10명)나비와 사슴벌레 등 다양한 곤충의 생김새와 특징을 알아보고 표본 만들기460-2944시민의숲놀며 배우는 숲교실연중(매주 토)6세 이상(10명)시민의 숲에 터를 잡고 살아가는 동식물 관찰과 신나는 놀이575-3895시민의숲숲에는 누가 살까요?4월~10월(매주 토)초등(10명)올챙이,누에,곤충,물속생물,잠자리,거미등 매월 주제에 맞는 관찰 및 체험575-3895시민의숲방과후 사계절 생태탐방3월~11월(매주 화)6세 이상(10명)사계절 숲의 변화 관찰, 새들의 집짓기 관찰, 풀꽃놀이, 자연물로 만들기 등575-3895시민의숲숲 체험교실4월~11월(매주 수)6세 이상(단체 19명)식물의 생존 전략 알아보기, 애벌레와 나비관찰등교과서와 연계된 생태체험575-38954월~11월(2,4주 금)초등 (단체 19명) ​​​  ​​<성인 직장인을 위한 힐링 프로그램>코로나 19로 인한 재택근무로 각자 고립된 채로 지내거나, 외부모임 횟수가 줄어들어 쉽게 우울해지거나 지치기 마련인데 이럴때일수록 공원에서 건강한 자기돌봄의 시간을 가짐으로 우울감을 극복할 수 있다.​​아래 표에 공원별 프로그램과 기간, 이용대상, 운영내용, 문의전화번호가 있습니다. 참고하세요! 공원명프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의숲숲의 특별한 하루4월~12월(2,4주 일)성인(10명)다양한 목공, 공예, 가드닝 등을 일일 체험하며 숲에서 특별한 추억만들기460-2944보라매소소한 공작소연중(월1회)성인(10명)나무의 가치와 중요성 알아보기, 공구 사용법 익히기, 다양한 목공예 작품 만들기 체험 등460-2944월드컵차한잔의 여유가 있는 도보 생태여행4~11월(월2회)성인(7명/회)월드컵공원의 계절별 나무와 꽃이야기 300-5574월드컵노르딕워킹4~10월(월3회)성인(7명/3회)노르딕워킹 스틱 사용방법과 잔디밭 위 워킹300-5574월드컵힐링원예교실 4~12월(월4회)성인(7명/회)실내 가드닝 및 실내소품 만들기 300-5574선유도선유도 산책드로잉4~12월(분기별)성인(10명/3회)선유도공원의 봄여름가을겨울 드로잉, 채색300-5574여의도싱잉볼ㆍ아로마 명상4~11월(주1회)성인(7명/3회)크리스탈 싱잉볼 명상과 아로마테라피300-5574남산남산둘레길 야간산행4월~5월(매주 목)성인(10명)퇴근 후 직장인들을 위한 둘레길 야간 산책 프로그램 3783-5995남산소나무 힐링숲솔바람 오감 힐링 여행4월~11월(매주 화~토)성인(10명)남산 소나무 힐링숲에서 프라이빗하게 즐기는 산림치유 프로그램 3783-5995 ​​​  ​​<어르신을 위한 건강 프로그램>겨울철 추운 날씨에 코로나 19까지 겹쳐 한층 더 위축되었던 어르신들의 마음과 몸을 따스하게 치유하는 프로그램​​* 이번 봄 프로그램은 이미 참여자 모집이 완료되었다고 하니 어떤 프로그램이 있는지 확인하셨다가 다음번 참여자 모집때 지원해 보시면 되겠습니다 * 공원명프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의남산기억이 속삭이는 숲3.29.~5.31.총10회 / 매주 화요일경도인지장애 어르신(10명)공원 내 산책과 함께 자연물을 활용한 활동을 통해 인지 능력 향상을 돕는 프로그램※중구치매안심센터 참여자 모집 완료3783-5995남산기억을 지키는 숲3.28.~4.18.총 4회 / 매주 월요일어르신(10명)공원 내 숲해설과 함께 오감으로 자연을 느끼고, 산책을 통한 치매 예방 및 신체적 건강증진을 돕는 프로그램※중구치매안심센터 참여자 모집 완료3783-5995남산기억이 샘솟는 숲4. 7.(목)총 1회치매 어르신(14명)공원 내 산림자원을 활용하여 산림욕과 체험활동을 통한 인지·신체적 활력을 돕는 프로그램 ※중구치매안심센터 참여자 모집 완료3783-5995 ​​  ​<가족을 위한 행복 나들이 프로그램>멀리 여행을 떠나기가 힘든 요즘 시국, 가족과 함께 가까운 공원을 걸으며 생태의 변화를 관찰하는 프로그램에 참여하여 봄을 만끽해 볼 수 있다.​​아래 공원별로 프로그램들과 운영내용, 횟수, 주기, 이용대상, 문의번호가 있으니 참고하여 봐주세요! 공원명프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의숲숲 쓰담쓰담3월~11월누구나(제한 없음)달리기 운동을 하면서 쓰레기를 줍는 환경정화 활동460-2949길동생태뚜벅뚜벅, 느린 산책연중(매주 토)누구나(10명)공원을 산책하며 야생화, 나무 등 관찰472-2770서호수어린이 생태탐험4~11월(월4회)가족단위(4팀/회)이야기가 있는 숲해설 300-5574숲길 생태놀이 4~11월(월2회)가족단위(3팀/회)계절별 자연관찰과 숲놀이 활동300-5574남산남산둘레길 산행4월~12월초등학교 3학년 이상 가족숲이 전하는 삶의 메시지를 들으며 가족과 함께 하는 남산둘레길 힐링 산행!3783-5995남산남산 숲탐정 명탐정5월~12월초등이상가족남산 야외식물원과 팔도소나무단지의 계절에 따른 숲생태 탐험 놀이3783-5995남산남산 양서류 탐사대4.9.~4.30.(매주 일)어린이 동반 가족(10명)겨울잠에서 깨어난 남산의 양서류 관찰 프로그램3783-5995남산남산의 숨겨진 역사여행4월~12월초등학교 3학년 이상 가족남산예장자락 과거역사를 통해 역사성을 회복하고 아름답고 건강한 남산에 대해 생각해보는 체험3783-5995낙산놀면뭐하니? 낙산보물원정대4월~12월초등학교 3학년 이상 가족낙산공원 한양도성 안과 밖을 통해 역사 속 조상님들의 얼이 담긴 보물을 찾아 떠나는 여행3783-5995북 꿈의숲북꿈의숲 자연놀이4월~12월초등이상 가족북꿈의숲에서 가족들과 함께하는계절별 신나는 자연놀이 프로그램2289-4038북 꿈의숲벌리에서 역사랑 놀자4월~12월초등이상 가족북꿈의숲을 거닐며 숨겨진 역사와전통한옥에 대해 알아보는 프로그램2289-4038북 꿈의숲셀프탐정 런닝맨4월~12월6세 이상 어린이 동반가족미션! 북꿈의숲 곳곳에 숨겨진 생태 퀴즈를 찾아 맞춰보는 오감활용 프로그램2289-4038월드컵가족 별여행4~11월(주1회)가족(3팀/회)게절별 별자리 관측 및 체험활동300-5574월드컵꾀꼬리 붕붕카타고 떠나는 공원투어 4~11월(월2회)가족(14명/회)공원역사 및 생태해설300-5574월드컵환경원예교실 4~12월(월1회)가족(3팀/회)공원재료를 활용한 플랜테리어300-5574 ​​  ​​<온라인 공원 프로그램>직접 찾아가기 어려울때도 봄날 공원의 정취를 온라인으로 즐길 수 있습니다. 의 공원 누리집과 유튜브를 통해 영상으로 공원의 생태를 탐험하거나, 집으로 꾸러미를 배송받아 재미난 놀이를 즐길 수 있습니다.​​아래 표에서 프로그램명과 운영내용, 기간 이용대상을 보시고 문의사항이있으면 번호로 연락하셔서 문의하시면 되겠습니다. 프로그램명기간(횟수/주기)이용대상(인원)운영내용문의온라인 공원생태학교연중(매월 셋째주 수)누구나의공원 유튜브에서 영상으로 만나는 공원의 다양한 동식물 이야기와 만들기놀이 등460-2944공원탐험 생물의세계연중(매월 둘째주 목)누구나(제한없음)영상으로 떠나는 공원탐험! 공원이나 숲을 산책하며 눈여겨보지 않았던 다양한 생물들의 모습을 감상할 수 있는 프로그램 3783-5995띵동! 공원 배달 왔습니다.4.25~5.4유아, 초등(200)길동생태공원 반디의 모험 생태동화 놀이북과 시민의숲 나무카드게임을 집으로 배송 받아 스스로 자유롭게 체험460-2944응답하라 랜선놀이공원연중(매월 둘째주 금) 어린이(제한없음)공원의 다양한 생태정보와 함께 다채로운 놀이 활동을 집에서 안전하게 즐길 수 있는 프로그램3783-5995누구나 자연과학자월 3회누구나공원의 다양한 생태이야기와 궁금증을 웹진과 영상으로 제공300-5619재미있는 별탐험월 1회누구나신비한 우주와 별자리 이야기를 웹진으로 제공300-5619원예교실격월 1회누구나나만의 반려식물에게 필요한 정보를 웹진으로 제공300-5619아는 만큼 보여요!남산 생태 보물창고연중(매월 첫째, 셋째주 목) 누구나(제한없음)조류, 양서류, 꽃, 나무 등 생태보물들이 가득한 공원의 다채로운 생태 소식을 소식지로 접할 수 있는 프로그램3783-5995길동 생태 아카데미4월~11월(월1회)성인(60명)생태서식지로서 의  및 에사는 한반도 자생식물에 대한 전문강좌(줌 활용)472-2770 ​​  ​기타 자세한 내용과 참가신청은 프로그램별 개시일에 따라서 의 공원 누리집 (http://parks.seoul.go.kr)에서 확인 가능하며, 대부분 무료이나, 일부 프로그램의 경우에는 시 공공서비스예약 홈페이지 (http://yeyak.seoul.go.kr)를 통하여 예약 접수하거나 유료로 진행하는 경우도 있으니 미리 확인하시는것이 좋겠습니다.- 시 공공서비스예약 누리집에서 예약접수하는 경우에도 의 공원 누리집에서 확인 가능합니다.​다음은 공원 프로그램을 진행하는 공원들의 주소 입니다. 참고하세요 ^^​* 숲 (특별시 성동구 뚝섬로 273)* 보라매공원 (특별시 동작구 여의대방로 20길 33)* 시민의숲 (특별시 서초구 매헌로 99)* 길동생태공원 (특별시 강동구 천호대로 1291)* 월드컵공원 (특별시 마포구 하늘공원로 84)* 서 호수공원 (특별시 양천구 남부순환로64길 20)* 선유도공원 (특별시 영등포구 선유로 343)* 경의선 숲길(특별시 마포구 연남동~용산구 문화체육센터)* 여의도공원 (특별시 영등포구 여의공원로 68)* 문화비축기지 (특별시 마포구 성산동 증산로 87)* 남산공원 (특별시 중구 삼일대로 231)* 낙산공원 (특별시 종로구 낙산길 41)* 북꿈의숲 (특별시 강북구 월계로 173)​​​출처:시 홈페이지​ 
​지난 12월 3일 을 가꾸는 마을정원사팀이 마련한 숲길탐방 프로그램에 참가했다. 이날 프로그램 주제는 ', 연트럴파크 이야기'. 전체 일정은  연남동 구간 조경설계를 맡았던 (주)동심원 이남진 실장을 초대해 숲길 답사와 도시 공간과 조경, 주민참여 등에 대한 차담회 등으로 진행됐다. 경의선 폐선구간을 숲길공원으로 설계한 이남진 실장으로부터 직접 계획과 설계과정을 들을 수 있어 흥미로운 시간이었다. 1시간 정도 연남동 숲길공원 구간을 거닐며 지역적인 과 역사, 조경설계시 주안점 등을 들은 후, 인근 까페에서 편안한 차담회 프로그램을 가졌다.  ​                   ​​이번 탐방프로그램을 마련한 공원을 가꾸는 마을정원사팀은 시민정원사회 정원사들이 주도적으로 참여하는 모임이다. 매주 수요일 자체적으로 자원봉사팀을 꾸려 공원과 인근 녹지대를 정기적으로 관리하고 있다. 개인적으론 공원 부지는 처음 가보는 곳이었다. '연트럴파크'라는 이야기가 있듯이 지하철역 홍대역과 가깝고 인근 상권과 연계한 지리적 이 경춘선숲길공원과는 다른 매력이 돋보인 곳이었다. ​​ 
휴가철이라 긍가.. 어디 전화한번 하기도 쉽지 않고문자에도 전화에도 답이 없는건 그냥 날 씹는거겠지. -.-이제 면역이 될 법도 하건만.. 장사꾼 취급 받으면 기부니가 좋지 못함​​​​ 우리 동네 폐가에 설치된 고양이 쉼터​누가 스크래처도 갖다 놓으심해가 너무 잘 드는 자리라;; 더 더울듯​​​ 남편 백신 접종 날딱 맞춰 사당종합체육관 사진 ㅋ아~ 저렇게 생긴데서 맞았구만..궁금했는데 그날 신문에 뚀잉~ ㅋ​​​​ 장애를 갖는다는 것에 대한 공포를 가끔 느낀다. 갑자기 다리를 못 쓰거나안들리거나 안보이거나.. 뭐 그런안보이는게 제일 힘들거 같다. ​안 힘든게 어디있겠느냐만은.. 암튼 안보이는건 그 자체로 너무 공포다. ​​​​ 그래서 민짱이는 고교학점제를 안하는건가?그해 1학년부터 적용인가?그해 전학년에게 적용인가?​고교학점제를 하려니 학교에 과목별 교육 전문가가 없어서 문제그럼 외부에서 들이자고 하니 그건 또 안되다해서 문제 -.-​애들 학교 선생님을 볼 때마다, 다들 아이들 에 맞춰 정말 열심히 가르쳐 주시는구나 싶어서감사할 때가 참 많다..누군가를 탓하고 싶진 않다. 그래도 전문인력을 더 들이긴 해야 한다고 본다. ​​​​​​ 반려동물 천만 시대.. (가구인가, 사람인가? -.-)천만 가구면.. 정말 그냥 한집건너 한집은 반려동물을 키운다는 이야기? ㄷㄷ​혼자 있는 펫을 위한 lte 요금제 ㄷㄷㄷㄷㄷ양육자금 지원 유언신탁 ㅎㄷㄷㄷㄷㄷㄷ​뭐 자식이니까. 그렇다지만세상 정말 많이 변하긴 했어요.​​​​ 좋겠다. 나도 저런거 해보고 싶다. ​​​​​ 오메 날씨 좋은거요즘은 미세먼지도 거의 없고 증말 완전 좋음.다만 넘나 뜨거운거;;​​​​​​ 일정을 끝내고 5호선 신길역으로 이동하는 중지하계단을 들어갔는데갑자기.. 왜 때문에 야외죠? -.-;저러고도 대로변을 한참 더 걸어가야 나오는 지하철​​​​​ 뭐 이런게 중간에 있는데정말 좀 뜬금없는 골목이다. ​주상복합 건물들이 가득한데여긴 대로변도 아니고, 한강변도 아니고. 흠​​​​​ 사무실 복귀 전 롯데리아​더울 땐, 그냥 콜라지 뭐​​​​​ 퇴근길 저 멀리 야옹이 두마리슬금슬금 다가가니 한마리는 튐​​​​ 끝가지 나랑 눈싸움 ㅋㅋㅋ​​​​​ 여전히 퇴근길​​​​​​ 한 인상하는 녀석들​엇~ 너 지난번에 한참 냥냥거리던 녀석이구나.미안해. 니 인상이 넘나 살벌해서 내가 인사를 제대로 못 받아주었는데오늘도 그 인상은 여전하구나 ㅋ​​​​ 요즘 좋아하는 동네 닭강정집의 마늘간장맛 닭강정왜이리 맛나담~~​​​​​ 요즘 날이 넘나 덥다보니일부러 인도 음악을 찾아 듣는다.저 음악을 들으며 길거리를 걷다보면지금 여행중인거라는 착각도 든다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 아침 식사바나나가 달다~~​어린이들 아침을 안 차려주고 조용히 빠져나오는 요즘.그러다보니 출근준비가 아주 가볍고 상쾌(?)함 ㅋㅋㅋ​​​​​ 어린이들이 친할머니께 부름을 받은 날 ㅎㅎ전날 먹다 남은 닭강정과 무알콜칭타오(정확히는 0.05%)  냠냠 중혼자 먹는 저녁 식사가 낯설다.​전날 시어머님과 통화함서 주말마다 남자 셋의 밥을 차리고 치우는게 넘나 힘들다고 칭얼 거렸다. 그랬더니 전화를 끊자마자 손주들에게 전화를 하시어선 ㅎㅎ당장 놀러오라고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​그렇게 강제(?) 송환 당하심 ㅋㅋㅋ​​​​  그러나 막상 가면 넘나 좋은거 ㅎㅎㅎ정말 쉼없이 먹을 것을 내어주심 ㅋ​돼지가 더돼지가 되어 돌아왔어요.​​​​​ 다세대 재건축이라빌라들도 이렇게 재건축하면 좋겠는데 말이야.​대단지 아파트가 깔끔하고 안전하고 뭐 그런거 다 잘 알겠는데골목길의 매력이란게 싸그리 사라지는 요즘.. 넘나 안타깝거든​쉽지 않은 일일텐데 저게 어쨌든 가능한걸 보면.. 희망을 가져볼까나? ㅎ​​​​​ 오늘은 니가 쉬는구나 ㅎㅎㅎ​​​​​ 오늘도 합정 애니플러스둘이​​​​ 오오.. 리뉴얼 했네?​​​​​ 그가 좋아하는 그녀 세츠나 ㅋㅋㅋ​내 눈에 흙이 들어가기 전엔.. 이 만남은.. 이 만남으으으은~~~~~~~~~`​허하노라.뭔 상관이냐.만화 좋아하는게 ㅎㅎ​​​ 그러다 홍대입구역에도 엄청난 녀석이 있다는 정보를 뒤늦게 입수​한정거장을 걸어서 도착​여기는 한층 전체가 애니 굿즈샵으로 도배 ㄷㄷ​​​​ 특이한건 정말 여성 손님이 어마어마하게 많다는거19금 BL물이 많아서가 아닌가라고 추정을 해보았으나그 앞에서 어슬렁거리는거 딱봐도 중고딩이던데? ㅎㅎㅎ​​​​​ 내가 BL물 앞으로 다가가려니 기겁하며 도망치는 쭌갱​왜? 이런 내가 부끄러워? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ우리 담에 또 갈까? ㅎㅎ​​​​ 샵 구경만으로도 에너지가 충전되었다며 ㅎㅎ경의선 철길을 걷자는 쭌갱..​정말 특이한 어린이여저날 33도였는데 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​뭐 아들래미가 원하면 어딘들 못가리나도 걷고 싶다~​​​​ 퓨마 한마리 구경하고 ㅎㅎ​귀가​​​​​ 안전가옥이라는 출판사에서 나온 칵테일 러브 좀비좀비 소설이라고 해서 민짱이 읽으라고 한번 사보았는데 내가 그만 쏘옥 빠져부렀네​'습지의 사랑'은 진짜 넘나 재밌는 호러로맨스물이었다. 아아아~~근데 책 가격에 비해 두께와 사이즈가 -.- 흐으으음소설은 가성비를 따지는 인간인지라.. 고민되네.. 안전가옥 책들 다 재밌긴 한가본데;;​​전국축제자랑.. 은 여기저기 입소문만 듣다가 그냥 함 질러봄읽다보니.. 십수년전 기억도 새록새록정말 전국의 수많은 축제장을 다녔는데십년 동안 아마 많이 변했을 터.. 그래도 갈 때마다 구석구석 쏘다니며 재미도 좋았다.지금 생각하니.. 정말 나는.. 이 직업을 가지지 않았다면 어떻게 살았을 것인가.다시 축제장을 쏘다니는 일을 하고 싶긴 하구만..축제 구경도 가고, 돈도 벌고. 얼마나 좋아~~​​​​ 손에 한번 쥐어보았다가.. 어머 이건 꼭 사야해~ 하고 질러버린 스퀴즈볼근데 이거 원래 용도가 아기용이눼? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ어쩐지 아무리 주물럭거려도 스트레스가 안 풀리더라니 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 넘나 당당한 냥선생​그래도 날이 조금 풀려 다행이야. 냥아~~​​​​​ 컴게임 언제까지 할거야? 라고 물어만 봤는데슬금슬금 눈치를 보며 컴터를 끈 어린이들​그래놓고 보드게임 하자고 -.-;​역전인생게임중3도 좋아하는군요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​애들 어릴 땐, 방법도 다 읽어서 알려주고 계산도 막 해주고, 읽어주고 그러느라 빡셌는데이젠 대충 주사위 정도만 돌리면 애들이 말도 움직여주고돈도 계산해주고, 팁도 막 알려주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 그냥 거기 있기만 하면되고 좋네. 뭐~​​​​​ 와~ 진짜 간만에 한강 사진 찍었다. ​요즘 지하철 탈 때마다 약간 넋을 놓고 있다보니;;​머릿속이 쉬지 못하는 시간이 너무 길어지고 있다. 멍 때리는 시간이 정말 필요한데주말에 걷는 것도 거의 중단상태고지방 출장도 거의 없다보니 더 심한듯내일 간만의 지방출장인데더위에 또 모르는 곳 헤맬 생각하니설레기보다 걱정부터 나오니;; 끙이제 돌아다니는 것도 쉽지 않은 나이인듯;; 흑​​​시간이 얼른 가길 바라지만또 천천히 가길 바라는 요즘이로세​ 
​낙후된 기존의 공간에새로운 기능을 입혀쇠퇴한 도시에 새 숨을 불어넣는도시재생.​오늘은 도시재생으로 탄생한빈티지한 멋의마포구의 문화휴식공간을여러분께 소개하려고 해요.​바로,석유탱크에서 문화공간으로 변신한문화비축기지와폐철로에서 공원으로 재탄생한경의선 숲길입니다.  ​싱그러운 봄을 맞이하여도시재생으로 태어난 문화휴식공간으로함께 여행을 떠나볼까요?  문화비축기지 문화비축기지 전경 ​마포구 매봉산 자락에 숨겨져있던비밀 석유비축기지가친환경 문화시설로 재탄생했습니다.  ​원래 이곳은1973년 1차 석유파동 이후또다른 석유파동 발생에 대비해탱크 다섯 개에 석유를 비축,1급 보안시설로 분류하여일반인의 접근을 철저히 통제했던 공간이죠.​이후 '2002년 한일월드컵' 개최로길건너에 월드컵경기장이 들어서면서석유비축기지는 위험시설로 분류되어2000년 12월 시설이 폐쇄되었습니다.​오랜 세월 동안도심 한복판에 있으면서도출입이 통제되었던폐산업 시설 석유비축기지.​바로 이곳이석유비축탱크라는산업유산의 독특한 을 살린문화공간으로화려하게 재탄생한 것이지요.​ 기존의 5개 석유탱크와새롭게 신축한 1개의 탱크,넓은 야외공간까지!휴식과 다양한 공연전시가 가능한문화비축기지!​석유 대신 문화를 가득 채운 문화비축기지의공간을 하나하나 들여다볼까요?  ​   T1 파빌리온 ​혹시 드라마 '화유기' 보셨나요?드라마 '화유기'의 천계로 가는 문으로나왔던 곳이 바로 이 파빌리온입니다.​탱크 해체 후 남은 콘크리트 옹벽 안에유리로 원통형 벽과 지붕을 만들어신비로운 분위기를 연출하는 곳이지요.​공연, 전시, 커뮤니티 활동 등다양하게 활용 가능한다목적 공간입니다.​   T2 공연장 ​공연장으로 이용하는 T2.탱크 상부의 야외무대와하부의 내부공연장으로 이루어져 있습니다.​공연이 없는 날에는야외무대를 쉼터로 이용할 수 있는데요,독특한 야외무대의 구조 덕분에이미  많은 분들의 인생샷 성지로도유명하답니다!​   T3 탱크원형 ​물론 석유비축기지 당시 상황을원형 그대로 보존한 공간도 있습니다.​유류저장탱크 본래의 모습을그대로 보존한 공간이 바로 T3인데요,이곳은 내부로 들어갈 수는 없고,외부에서만 감상이 가능해요.​  T4 복합문화공간 ​T4는 기존 탱크 내부의독특한 공간을 활용하여다양한 프로그램을 운영하는복합문화공간이에요.​녹슨 석유탱크 내부의 재질감과분위기를 가장 직접적으로느껴볼 수 있는 공간이기도 하죠.​  ​이곳에서는4월 7일(토)부터 5월 6일(일)까지'빛과 바람의 놀이터' 전시가 진행중입니다.​조각천을 이어 만든 텐트에빛과 그림자가 비치는 모습이환상적인 분위기를 연출하는 전시예요.​특히 본 전시는 다른 미술작품과 다르게직접 만지고 체험해볼 수 있는 면에서더욱 독특한 전시랍니다.​단, 서로 배려하면 즐기면더욱 즐거운 시간이 되겠죠?사용했던 놀이기구는다른 사람이 사용할 수 있도록꼭 제자리에 놓아주세요. ^_^​   T5 이야기관 ​T5는 석유비축기지의 역사를알아볼 수 있는 공간입니다.​석유비축기지에서그동안 무슨 일이 있었고,어떤 과정을 거쳐현재의 문화비축기지로 변신하였는지궁금하신 분들은T5 이야기관에서 확인해주세요!​   T6 커뮤니티센터 ​T6는기존의 탱크(T1과 T2)에서해체된 철판을 조각조각 이어붙여새롭게 신축한 건물이에요.​때문에 새로지은 건물임에도오래된 건물인 듯,낡은 철판의 독특한 색감과 질감을느낄 수 있어요.​T6 1층은 널찍한 카페로 운영중이라문화비축기지를 둘러보시다가잠시 쉬어가시기 좋아요.​그리고 계단과 경사로를 따라위층으로 올라가면동그랗게 하늘이 보이는특별한 옥상을 만나실 수 있습니다.(이곳 역시 인증샷 필수코스라는거^^)​   T0 문화마당(밤도깨비야시장) ​임시 주차장이었던 넓은 야외공간은시민들의 휴식과 더불어대규모 행사가 가능한 열린공간이에요.​이곳에서는 매주 토, 일요일오후 4시부터 오후 9시까지밤도깨비야시장 숲속피크닉마켓이열리고 있으니주말 산책 겸 들러보는 것도좋을 것 같아요!  문화비축기지​주소 :  마포구 증산로 87전화번호 : 02-376-8410휴무 : 공원 연중무휴, 전시관 월요일 휴관​ 문화비축기지특별시 마포구 증산로 87    경의선 숲길​경의선 숲길은경의선이 지하로 옮겨지면서상부에 남겨진 철로 위에 조성된 공원입니다.​도시재생을 통해옛 철도의 흔적이 아름다운 숲과어우러지는 모습으로변신한 공원이에요.  ​특히 연남동 일대를 지나는 경의선 숲길은사람들의 입소문으로 점점 유명세를 타면서일명 '연트럴파크'라 불리며많은 사람들에게 사랑받는의 핫플레이스 중 한 곳입니다.​저희들이 이곳을 찾은 날도평일인데도 불구하고폐철로를 따라 이어지는 공원에 앉아휴식을 취하는 사람들,길게 이어지는 공원길을 산책하는 사람들을많이 볼 수 있었어요.  ​  ​공원에서는 종종 버스킹 공연을감상할 수도 있답니다.​공원을 걷다 잠시 앉아바람소리에 실려오는 멜로디에귀를 기울여보는 것도로맨틱할거예요.^_^​요즈음 같은 디지털 시대에아날로그적 감성이 그리운 분들을 위한공간도 준비되어 있어요.​바로 느린우체통인데요,연인, 가족 또는 미래의 나에게끄적끄적 손글씨로 편지를 써서느린우체통에 넣어보는 건 어떨까요?​몇 개월 후 받아보는 손편지로그때의 추억을 고스란히가져가실 수도 있어요.​-느린 우체통은 1년에 두 번,설, 추석 전후에 발송됩니다.​ 특별시 마포구 연남동 경의선 숲길에는 이외에도책을 테마로 하는'경의선 책거리'가 조성되어 있는데요,​경의선 숲길을 찾았다면경의선 책거리도 꼭 들러보시길 추천드려요.​ 경의선 책거리'경의선 책거리'는  위에책을 테마로 하여 조성된 거리입니다.​이곳은 책의 과거, 현재, 미래를살펴볼 수 있는 곳으로책과 관련된 문화, 교육, 전시 프로그램을산책하듯 만날 수 있는 공간이에요.​  ​길게 이어진 산책로를 걷다보면길 양쪽으로여행산책, 예술산책, 아동산책,창작산책, 문화산책, 미래산책 등책과 관련된여러 개의 테마부스들을 만날 수 있어요.​관심있는 부스가 있다면주저 말고 찾아가시면 됩니다. ^_^​  ​경의선 책거리에서는5월 4일(금)부터 5월 6일(일)까지인형극, 샌드아트 등이 펼쳐지는제2회 트렁크 책축제를 진행합니다.​어떤 다채로운 축제 프로그램이있는지 확인하시려면경의선 책거리 홈페이지를 참고해주세요!http://gbookst.or.kr/​ ​여유롭게 산책하며독서도 하고 문화 프로그램에도 참여하며지식과 교양을 쌓아갈 수 있는 곳!​산책하기 좋은 봄날,경의선 숲길에서 느긋하고 여유로운봄날의 오후를 보내보는 건 어떨까요?  경의선 책거리​주소 :  마포구 와우산로 35길 50-4전화번호 : 02-324-6200휴무 : 월요일​ 경의선책거리특별시 마포구 와우산로35길 50-4  버려진 공간에서시민들의 문화휴식공간으로 대변신한문화비축기지와 경의선 숲길!​나들이 떠나기 좋은 봄날,마포구의 도시재생 문화공간으로봄나들이를 떠나보아요!  ​ 
철길은숲길이되고, 숲길가운데사람과책이머문다  ​그림 1. 경의선 숲길에 남아 있는 옛 선로 철길은도시한가운데서멈추었다.  기차가다니던그길을이제사람들이걷는다. 늘어선나무와풀과꽃들이발걸음을멈추게한다.  도란도란이야기소리가정겹다. 이다. 마포와 용산 일대를 횡단하던 경의선 길은 조선시대에는 한양을 오가던 경성상인들이 다니던 고갯길이었다. 그러다1906년4월, 용산에서 신의주까지518.5km로 운행을 시작하며 군사 물자 수송용 도로의 역할을 했다. 하지만 전쟁은 남과 북을 가로막았고, 경의선은 신의주가 아닌 문산에서 멈춰야 했다. 철길이 놓인 지100년이 되던 지난2005년, 철도 지하화사업으로 경의선은 기찻길만 덩그러니 남게 되었다. 그렇게 철길이 끝나는가 싶더니 그 길이 ‘’로 다시 태어났다.​그림 2, 3. 경의선 숲길 구간마다 서 있는 안내판과 안내지도 그림 4. 철거 되지 않은 폐선로  경의선 숲길은 기찻길 모습을 닮았다. 적당한 폭의 산책로가 연남동 서쪽 끝 홍제천 앞에서 시작하여 홍대입구역을 지나 와우교를 거쳐 대흥동 경의중앙선과 공항철도가 서는 서강대역, 그리고 공덕동 늘장(상시 벼룩시장)과 새창고개, 용산문화체육센터 앞까지 이어진다.그 길가에는 예전 철길 옆 동네들이 여전히 자리를 지키고 있다. 철길 옆 오래된 한옥은 카페가 되고, 주점이 되고, 남겨진 철길은 산책로가 되었다. 오래 전부터 그곳에 터를 잡고 살아온 노인들은 그 길가에 앉아 사람구경으로 소일을 하고, 젊은 부부들은 어린 아이를 앞세우고 그 길을 걷는다. 손잡고 거닐던 연인들은 벤치에 앉아 달콤한 이야기를 나누고, 젊은이들은 삼삼오오 모여 앉아 맥주를 곁들이며 느긋한 시간을 보낸다. 철길에는 기차가 다니지 않지만 그 시절 기차의 낭만은 여전하다.경의선 숲길은 모두7개의 구간으로 나뉘어 있고, 각 구간마다 역과 연결돼 접근성이 용이하다. 하루쯤 시간을 내어 모든 구간을 걷기에도 그리 무리가 있는 거리는 아니다. 그러나 시간이 없다면, 자신과 가까운 곳을 선택해 가보는 것도 나쁘지 않다. 어느 곳으로 가든, 언제 가든 후회는 없을 것이다. 젊은이들에게 가장 인기가 많은 연남동 구간 그림 5-1,2,3,4. 실개천이 흐르고 은행나무가 물드는 연남동 구간  연남동 구간은  가운데 가장 인기 있는 곳으로, 홍대입구와 인접해 있어 젊은이들로 활기가 넘친다. 2호선 홍대입구역3번 출구에서 시작해 주택가 사이로 굽이굽이 이어지는 숲길을 따라가면 마포구 가좌역에 도착하게 된다. 길 하나를 사이에 두었을 뿐인데 연남동 길은 홍대 입구와는 느낌이 사뭇 다르다. 푸른 나무들과 널따란 잔디가 홍대 부근의 화려하고 떠들썩한 공기를 차분하게 가라앉혀 준다. 숲길을 조성할 때 뉴욕의 센트럴파크에서 이미지를 빌려왔다 해서 ‘연트럴파크’로 불리기도 한다. 연남동 숲길에서 가장 눈에 띄는 공간은 폐철로를 따라 늘어서1km 은행나무 길이다. 아름드리 은행나무 사이로 난 흙길과 가을이면 노랗게 물든 은행잎은 가을의 낭만을 한껏 즐기기에 부족함이 없다. 은행나무 길을 따라 흐르는 실개천은 지금은 없어진 세교천을 본떠 만든 것이라고 한다. 지하수를 끌어와 만든 실개천은 수질이 깨끗하고 수심이 얕은 덕에 물속으로 뛰어드는 아이들을 어렵지 않게 만나볼 수 있다. 해가 지고 가로등이 켜지면 숲길은 또 다른 모습이 된다. 홍대와는 다른, 연남동만의 문화가 담긴 맛집, 카페, 술집들이 사람들을 불러 모은다. 젊은이들은 잔디밭에 모여 앉아 짧은 젊음을 만끽한다. 홍대 문화의 발생지, 와우교 구간 그림 6. 홍대 인디 문화의 발원지임을 보여 주는 조형물 그림 7. 옛 건널목의 모습을 재현한 조형물   ​그림 8-1,2. 한옥을 개조해만든 카페와 주점 와우교 구간은 옛 창전동 철길 교차로가 있던 자리에 조성되었다. 옛날 기차가 지나갈 때면 건널목에 차단기가 내려지고 ‘땡땡’ 소리가 울린다고 해서 ‘땡땡거리’로 불린다. 음악과 미술로 대표되는 홍대문화의 발원지로 알려져 있는 땡땡거리에는 국내 인디밴드1세대들이 연습하던 허름한 창고와 배고픈 예술가들의 작업실이 많이 남아 있다. 지금도 땡땡거리 주변에는 가난한 예술가와 학생들이 청춘을 고민하며 술잔을 기울이던 허름한 음식점들이 남아 옛 모습을 떠올리게 한다.  312일 동안 저자와 책을 만날 수 있는 경의선책거리  그림 9-1,2. 홍대입구역 6번 출구에서 시작하는 경의선 책거리  경의선 책거리는 홍대입구역6번 출구에서 시작하여 와우교 구간까지 이어진다. 와우교 교각 아래에는 가상의 역인 책거리역이 있다. 서강역과 세교리역 사이다. 서강역은 예전 그 자리의 지하로 들어갔고, 세교리역은 홍대입구역7번 출구 근처에 있었으나 오래 전에 사라졌다. 와우교 아래에는 ‘오늘 당신과 함께할 책은 무엇입니까?’라는 주제로 선정된 도서를 소개하고 있다. 도서목록은2년마다 주제별로 선정해 교체할 예정이란다.   그림 10-1,2. 와우교 아래에 조성된 책거리역과 선정 도서목록  예전 철길을 따라 기차를 닮은 여러 개의 부스가 길게 늘어서 있다. 각 부스의 이름에는 모두'산책'이라는 낱말을 붙여 이곳이 책을 즐기며 걸을 수 있는 길이라는 을 살렸다. '공간산책'에서는 저자와의 만남, 북 콘서트, 강연회 등이 열린다. 전시와 소규모 모임, 공방 체험 프로그램 등은'미래산책', '창작산책', '문화산책' 등에서 개최된다. 출판사가 운영을 맡은'여행산책', '예술산책', '아동산책', '인문산책', '문학산책', '테마산책' 등에서는 각 주제별로 마련된 도서를 읽거나 구입할 수 있다.강연이나 저자와의 만남 같은 프로그램이 상시 운영된다. 월요일을 제외한 화~일요일마다 다양한 문화·정보·교육·전시 프로그램이 열린다. 경의선 책거리 인터넷 카페(cafe.naver.com/gbookstreet)에서 프로그램 일정을 확인하고 참가신청을 할 수 있다.  그림 11-1,2,3. 경의선 책거리 부스 안팎 모습  경의선책거리에는 도서 부스 외에도 볼거리가 가득하다. 날씨가 좋은 날에는 널찍한 나무계단에 앉아 쉴 수 있으며, 와우교 아래 마련된 야외공연장에서는 다채로운 공연이 이루어지고 있다. 야외에는 책을 주제로 다양한 전시물들이 설치되어 있다. 문화산책을 지나면 야외 객석 위 담벼락에 책장에 꽂힌 책 모양을 닮은 도서 조형물을 붙여놓았다. <감옥으로부터의 사색>, <역사란 무엇인가>, <나의 문화유산답사기> 등 책 제목이 새겨진 조형물들을 보고 있으면 그 가운데 내가 읽은 책이 있나 싶어 찾아보기도 한다. 그 아래 잔디밭 안에는 글자를 숲 모양으로 형상화한'텍스트의 숲'이 있다. 조형물을 받치고 있는71개의 기둥에는 경의선 역사의 이름이 새겨져 있다.   그림 12. 경의선 역사의 이름이 새겨진 ‘텍스트의 숲’ 그림 13-1,2,3. 책거리에 조성된 조형물과 야외조각전 작품들  경의선 책거리는 월요일을 제외한 화요일부터 일요일까지 운영되며, 오전11시에 문을 열어서 저녁8시에 닫는다. 책값은 인터넷서점과 마찬가지로10% 할인되며, 일정 금액 이상을 구입하면 택배로 부쳐주기도 한다. ■ ‘경의선 숲길’ 책거리 안내◯ 주소: 시 마포구 와우산로35길50-4(2호선 홍대입구역6번 출구)◯ 운영: 화~일요일 오전11시~ 오후8시, 월요일 휴관◯ 문의: 02-324-6200, 홈페이지(gbookst.or.kr/)           ​​나무 터널을 만날 수 있는 신수동~ 공덕동 구간 커다란 소나무가 양 쪽 입구를 지키고 있는 신수동 구간은 서강대 맞은편에 위치하고 있다.  이 구간은 아현동에서 마포를 통해 한강으로 합류했던 일제 강점기 인공하천인 ‘선통물천’(1993년 지하화)이 지나던 길로, 공항철도 서강역사 지하수를 활용해 실개천을 만들어 재현해 놓은 것이 특징이다.      그림 14-1,2. ‘선통물천’을 재현해 놓은 신수동 구간    그림 15-1,2. 옛 건널목을 재현해 놓은 모습  대흥동 구간은 상업지역인 공덕역과 주거지인 대흥역 일대에서 모두 이용할 수 있는 구간으로, 산책로와 자전거길이 편리하게 조성되어 있다. 대흥동 구간을 지나 공덕역까지 이어지는 염리동 구간은 다른 곳보다 규모는 작지만, 아기자기한 매력을 지녔다. 보는 것만으로도 멋스러운 메타세쿼이아 길과 느티나무 터널이 들어서 있고, 옛 철길을 재현한 공간과 작은 연못, 탁 트인 잔디밭 등으로 알차게 꾸며져 있다.숲길과 이어지는 폐철로 부지에는 문화장터 ‘늘장’도 열린다. 늘장은 파는 사람과 사는 사람 그리고 젊은 예술가가 어울릴 수 있는 상설 공간. 친환경 소재의 생활소품과 친환경 농산물, 수공예품 등을 사고파는 이들과 맛난 먹거리, 다양한 문화·예술행사가 함께 열린다. 공덕역1번 출구를 이용하면 쉽게 찾을 수 있다.      그림 16-1,2,3. 나무들이 터널을 이루고 있는 염리동, 대흥동 구간 옛 고갯길 되살려낸 새창고개 구간 지하철 공덕역10번 출구에서 효창공원까지 이어지는 새창고개 구간은 오늘날 용산의 유래가 되는 곳이다. 새창고개는 마포구 도화동에서 용산구 효창동으로 넘어가는 고개로, 조선 시대 선혜청(각 지방에서 거둬들인 쌀과 베, 돈의 출납을 관장한 조선 시대 관청)의 창고인 만리창을 효창동에 새로 지었던 데서 그 이름이 유래되었다. 경의선이 놓이면서 단절된 옛 고갯길을 되살리기 위해, 이곳에는 대형 소나무를 심어 능선을 복원했고, 주변 아파트와 이어지는 길을 꼬불꼬불하게 이어 걷는 재미도 더했다. 특히 새창고개 구간에서는 남산과N타워, 마포 동부지역, 용산 서부지역을 시원하게 내려다 볼 수 있다.      그림 17-1,2,3,4. 새창고개 구간의 여러 모습  에 가면 빠른 발걸음이 느긋해진다. 그런 것을 갖고 살았나 싶었던, 다 말라버린 줄만 알았던 감성을 만나게 된다. 아침이면 아침대로, 낮이면 낮대로, 또 밤이면 밤대로 숲길은 다른 모습을 한 채 사람들을 부른다. 여유와 활기와 자연과 책을 동시에 품은 채 사람들을 유혹하고 있다.한가로이 자연 속에서 여유를 느끼고 싶거나, 일상에 치인 자신에게 위로가 필요하다면 경의선 숲길로 가 보자. 누군가 함께라면 그래서 좋고, 혼자라면 혼자라서 좋다. 숲길이 품은 싱그러운 공기가 우리 마음을 한 뼘쯤 더 넓혀 줄 것이다.        - 자료 출처 -*사이트http://www.gyeonguiline.org/경의선책거리http://gbookst.or.kr/ - 이미지 출처 -그림17-3 새창고개 구간http://www.fnnews.com/news/201605221206218937그 외 모두 국립중앙도서관 소장 자료☞ 작성 글은 등록일을 기준으로 하며 출처 사이트의 사정으로 링크 연결이 되지 않을 수 있습니다.  
ㅇ 마포구, 2019 대한민국 도시재생 심포지엄 조직위원상 수상  ㅇ 출판‧인쇄업소 절반 밀집한 지역 특색 살린 도시재생 모델로 평가 ㅇ 경의선 책거리‧숲길공원 시너지… 110만 명 찾은 명소로 ‘우뚝’  마포구(구청장 유동균)가 ‘함께 만드는 도시재생, 실질과 가치’라는 주제로 열린 「2019 대한민국 도시재생 심포지엄」에서 경의선 폐철길을 활용한 ‘경의선 책거리’로 조직위원장상을 수상했다.  17일 SBS CNBC와 한국토지주택공사, 주택도시보증공사 등의 주최로 용산 드래곤시티 호텔에서 열린 2019 대한민국 도시재생 심포지엄은 도시재생 사업을 추진하는 광역 및 기초 지방자치단체, 기업, 그 밖에 단체 등에서 약 400여 명이 참가한 도시재생 전문 토론회다.  조직위원장상을 수상한 ‘경의선 책거리’는 지난 2016년 마포구가 홍대 인근 경의선 철길 지하화를 계기로 그 폐선부지 위에 조성한 전국 최초의 책 테마거리다. 혼잡한 도심 속에서 가족 단위 관람객들에게 책 나들이 장소를 제공하고 지역 출판․문화 산업에 새로운 활력을 불어넣었다는 평가를 받고 있다.   총 길이 250m, 면적 6441㎡ 규모의 경의선 책거리는 열차를 본뜬 도서부스 9개동과 시민이 사랑하는 책 100선 조형물, 옛 서강역사를 재현한 미니플랫폼, 강연장 등 다양한 공간을 갖추고 1만여 권의 도서 전시와 판매, 각종 도서 프로그램과 강연, 전시회 등을 개최하고 있는 지역 명소다.  책거리 인근의 홍대, 합정 지역은 마포 지역 출판업소 중 약 절반에 달하는 1929개의 출판‧인쇄사가 밀집되어 출판문화 산업 인프라가 잘 갖춰져 있는 것으로도 유명하다. 이러한 지역적 이 반영된 경의선 책거리에는 개장 이래 지금까지 총 110만여 명이 다녀갔다. 1년 312일 저자를 만나는 곳이라는 콘셉트에 따라 연중 상시로 벌어지는 강연‧전시‧체험 등 문화 프로그램에는 총 53만여 명의 시민이 참여했다. 책거리 산책로를 따라 1인 출판사와 독립서점 등이 자생적으로 생겨나자 구는 인근 책방과 독립출판 서점, 북카페 등을 잇는 상생시스템 구축을 위한 지원에 나섰다. 구의 이러한 노력은 이 일대를 소비의 공간에서 지식 생산의 공간으로 변모시켰다는 평가를 끌어냈다.  아울러, 구는 경의선 책거리에 접한 경의선 홍대입구역 복합역사가 디자인출판특정개발진흥지구에 위치에 있다는 점에 착안해 복합역사 내에 마포출판문화센터도 조성 중이다. 내년 1월 개관할 예정인 마포출판문화센터는 출판인들을 비롯한 지역 문화예술인들의 창작활동을 돕는 역할을 할 예정이다.   ‘경의선 책거리’와 함께 철길 위 동일선상에 조성된 경의선 숲길공원의 성공 또한 경의선 책거리를 더욱 돋보이게 만들었다. 2016년 도심 속 철길 위의 숲길을 모토로 완공된 경의선 숲길공원은  시민은 물론 외국인 관광객이 가장 사랑하는  명소 중 하나로 자리매김 했다. 경의선 숲길공원과 경의선책거리, 경의중앙선 홍대입구역이 어우러진 이 도시재생 공간은 서로 시너지효과를 낳고 있다. 경의선 책거리 조성 전, 경의선 숲길공원이 계절과 시간대에 따라 이용객수에 편차가 있었다면 지금은 연중 활력이 넘치는 곳으로 발전했다.  유동균 마포구청장은 “마포의 지역적 특색과 강점을 살린 이 도시재생 모델들은 관광과 문화 분야 발전은 물론 일자리를 만들고 지역경제도 활성화시키고 있다”며 “앞으로도 지속적인 도시재생 모델 개발을 통해 도시경쟁력을 높여 나가겠다”고 말했다.   
아래의 콘텐츠는 2015년 9월 3일 <도란도란 문화놀이터>에서 게재되었습니다.    기차가 더 이상 다니지 않는 폐 철길은 옛 추억을 불러일으키며 보는 이에게 아련한 느낌을 준다. 그래서 인지 폐 철길은 연인이나 또래 친구들과 사진을 찍는 명소가 되기도 하고 그 때 그 시절을 떠올리며 잠깐 쉬어가는 여행지가 되기도 한다. 그러나 말 그대로 폐 철길은 원래의 쓸 모를 잃은 공간이다. 오랜 역사와 많은 이야기를 담고 있는 경의선의 일부 구간도 폐 철길이 되었다. 용산구 문화체육센터부터 마포구 가좌역에 이르는 경의선 구간은 원래는 지상으로 달리던 철도였으나 2005년부터 지하화가 진행되었다. 그로인해 지상에 남아있는 경의선 철길은 철길로서의 역할을 못하게 되어 버렸다.  경의선의 이 철길이 이대로 사라져 폐 철길로 남기에는 오랜 시간동안 시민들과 함께 만들어온 역사와 추억이 너무나도 아쉬웠을 것이다. 시민과 함께 해온 경의선 철길을 다시 시민들에게 돌려주기 위해 시는 용산구부터 마포구에 이르는 이 구간을 경의선 숲길공원으로 조성했다.  ▲경의선 폐 철길 위로 꽃이 피어 있다. ⓒ김민제 100년의 역사, 경의선  경의선에는 100년의 역사와 그 역사를 함께 해온 사람들의 이야기가 담겨있다. 경의선은 원래 용산부터 만주까지 이어져 한반도를 종단하며 유라시아 대륙과 연결이 되는 철도였다. 한반도를 관통해 대륙과 연결된다는  상 경의선이 가져다 줄 경제적, 정치적 이익은 막대했다. 그 때문에 일본을 비롯한 열강들은 경의선을 원했고 자주적으로 경의선을 부설하고 운영하려던 우리 민족의 움직임과 여러 노력들에도 불구하고 결국 일본이 경의선의 부설권을 장악했다. 일제 강점기의 아픈 역사를 보여주는 경의선은 한국 전쟁이라는 또 다른 비극에 의해 1950년, 운행이 일시적으로 중단 됐다. 그 후 일부 구간부터 운행을 다시 재개 하면서 2000년 본격적으로 경의선 복원이 이뤄졌다. 경의선이 처음 만들어진 뒤, 2003년 경의선 복원이 완공되고 일부 지상 철도가 지하로 내려가 운행되고 있는 지금까지 경의선은 우리 민족의 슬픈 순간과 기쁜 순간을 함께 해왔다. 그리고 경의선에 몸을 싣고 일터로, 여행지로, 혹은 사랑하는 누군가를 만나러 가는 시민들의 이야기를 담고 달려왔다.  ▲경의선 숲길임을 알리는 표지 ⓒ김민제 폐 철길에 찾아온 변화  용산구 문화체육센터부터 마포구 가좌역에 이르는 구간이 지하로 내려가자 지상의 남아 있는 철길은 100년의 역사를 함께 해온 시민들의 품으로 돌아갔다. 열차가 지나다니던 철길을 따라 나무가 우거지고 꽃이 피며 실개천이 흐르는 공원을 조성한 것이다. 철길에 만들어진 공원답게 경의선 숲길 공원은 좁고 긴 것이 특징이다. 또한 경의선이 다니던 곳에 위치해 있어 가까운 곳에서 편하게 즐길 수 있는 도심 속의 푸른 휴식처라는 것도 경의선 숲길공원이 갖는 매력이다.  경의선 숲길 공원 조성 사업은 시에서 진행하는 도시 재생 프로젝트중 하나이다. 여기서 시 도시 재생 프로젝트는  내 낙후된 지역이나 역사, 문화적 가치가 있는 지역 등을 대상으로 해당 지역에 새로운 활력을 불어 넣고 주민들과 함께 지속 가능한 도시 지역의 발전을 목표로 하는 프로젝트이다. 경의선 숲길 공원 조성은 문화, 역사적 가치가 있는 철길을 이용해 시민들과 함께 즐길 수 있는 쉼터이자 문화 공간을 만든다는 점에서 의미가 있다. 경의선 숲길공원 이야기  경의선 숲길공원은 약 2km에 달하는 긴 공원이다. 이 공원을 크게 세 구간으로 나누자면 홍대 입구 역 3번 출구에서 시작하는 연남동 구간과 공덕역 1번 출구 근처의 염리동 구간, 그리고 공덕역 10번 출구와 연결되는 새창고개 구간으로 나눌 수 있다.  ▲연남동의 경의선 숲길공원에서 물놀이를 즐기는 어린이 ⓒ김민제   연남동 구간은 홍대입구라는 문화적 자원이 풍부한 지역에 조성된 구간인 만큼 주민, 사회적 기업, 예술가들이 함께하는 문화 공간으로 나아갈 예정이다. 또한 철길로 인해 단절되었던 주민 공동체 회복을 경의선 숲길 공원이 톡톡히 해낼 것으로 보인다. 포스트 홍대라 불리며 ‘요즘 뜨는 동네’로 유명한 연남동에 위치해 있는 이 구간은 접근성이 좋을 뿐만 아니라 근처 아기자기한 카페와 음식점을 비롯해 많은 놀 거리가 있어 근처 시민들 외에도 많은 관광객들의 발걸음이 이어지고 있다. 낮에는 실개천을 따라 산책을 하거나 물을 좋아하는 아이들과 물놀이를 즐기고 저녁에는 돗자리를 펴고 앉아 맥주를 마시며 여름밤의 낭만을 느끼기에 적역이다.  새창고개 구간은 새창고개가 가진 역사성을 되살려 조성한 구간이다. 새창고개는 17세기 상업이 발달했던 조선시대, 선혜청의 별창고였던 만리창을 그 곳에 새롭게 지은 것에서 유래한 이름이다. 당시 많은 상인들이 새창고개를 지나다녀 조선 상인들의 애환이 담긴 고개라 불린다. 이번 숲길공원 조성을 통해 우리 민족의 상징적 나무인 소나무를 심어 경의선으로 단절되었던 새창고개의 능선을 복원했다. 새창고개 구간은 울창한 이 소나무들과 함께 과거와 현재를 잇는 숲길공원으로 나아가고 있다.  공덕역 근처에 위치한 경의선 숲길공원의 염리동 구간은 수직으로 뻗은 메타세콰이어 나무들이 일직선상으로 심어져 있어 여름 철 매우 시원한 느낌을 준다. 뿐만 아니라 느티나무 터널도 조성되어 있어 그야말로 빼곡한 빌딩 사이에 위치한 가슴이 뻥 뚫리는 정말 숲길다운 공원이라 할 수 있다. 시민과 함께하는 경의선 숲길공원  ▲늘장에서 플리마켓을 준비하는 모습 ⓒ김민제  염리동 구간의 경의선 숲길 공원은 시민들과 함께 만들어가는 공원이라는 점에서 더욱 특별하다. 염리동 구간에서는 사회적 기업과 마을 공동체, 그리고 주민들이 함께 하는 시장인 늘장을 만나볼 수 있다. 늘장은 '늘 열리는 장'의 줄임말이다. 이름 그대로 매일 사회적 기업, 협동 조합, 주민들이 늘장에서 물건을 판매하고 늘장을 찾는 사람들과 마음을 나눈다. 또한 금, 토, 일요일에는 플리마켓이 열려 누구나 판매자가 되고 생산자가 되며 또 소비자가 된다.  ▲ 도시 농부 100인 이야기 현수막 ⓒ김민제  이 뿐만 아니라 늘장은 여행 장, 늘 씨네,  도시 농부 100 이야기 등 우리가 평소 관심을 가지고 있던 소재들을 테마로 한 행사도 열어 더욱 풍성한 이야기를 만들어낸다. 단순히 물건을 사고 파는 곳을 넘어 늘장은 주민들의 놀이터이자 전시관, 그리고 마을 그 자체가 되어가고 있다. 게다가 경의선 숲길 공원 속에 위치해 있어 시민과 시민이 함께 하는 숲속의 쉼터로도 자리매김 중이다.  오랜 기간 시민의 일상을 함께 해왔던 경의선은 이제 숲길공원이라는 새로운 모습으로 시민들의 일상에 또 다른 활력을 불어 넣어 줄 것이다. 나아가 시민들 또한 경의선 숲길공원에 대한 애정을 담아 능동적으로 참여하며 공원의 모습을 더욱 재미있고 풍성하게 만들어 나갈 것이다. 이제 경의선 숲길 공원이 시민들과 함께 어떻게 자리매김할지 지켜볼 일만 남았다.    
핸폰에 저장된 사진들을 보니까 유난히 가을에 참 많이도 다녔다 싶을 정도로 여기저기 가을분위기 나는 곳들을 찾아 다닌 흔적이 고스란히 남아 있어서몇 번에 나눠서 포스팅해보면 좋을 것 같다​맨처음 소개할 곳은 연트럴파크라고도 불리는 ~​연남동+센트럴파크를 합성한 이름도 재미있는 연트럴파크는 아파트들과 주택들 사이에 있는 예전에는 기차가 달렸으나 이제는 사용하지 않는 철길을 멋지게 공원으로 꾸며 놓은 곳인데 특히 가을에가면 억새도 있고 단풍도 있어서 사진 찍으면참 예쁜 곳이다​ ​ ​ ​ ​  요긴 홍대 건울​친한 엄마랑 몇 년 전 연트럴파크에서 가을 분위기도 느끼고 신나게 사진도 찍으며 놀다가 가까운 홍대입구로 가서 밥 먹고 커피도 마시고 왔는데 이렇게 연트럴파크에서 홍대앞까지 아우르며 노는 것도 좋다ㅎㅎ​카페도 예쁘고 좋았는데 이름은 기억이 안나고정원이 특히 좋았던 기억이..​ ​ ​갠적으로 은 봄보다 가을이 더 좋은 거같은데 아마도 내가 가을을 좋아하기 때문인지도..​올 가을 에서 산책하면서 가을도 느끼고주변 맛집에서 맛있는 것도 먹는 눈과 입의 즐거움을 누려 보는 건 어떨지?​  특별시 마포구 연남동 ​#가을에가볼만한곳 #가볼만한곳 #가을에가볼만한곳 # #연트럴파크 #연남동 #홍대입구 
9월에 가봤던 홍대입구역에 있는 입니다.회사분이  가볼만하다고했었는데 친구를 만나려고 갔던 홍대입구역근처에 이 있더라구요.​근데... 뭔가 들은거에 비해 볼것도 없고 이건.. 그냥 도심속의 작은 공원이랑 다를게 없더라구요.뭐지? 내가 잘못알고 있는건가? 이상하다...이런 걸로 가볼만하다고 얘기하지는 않았을텐데...그런데 알고보니 경춘선숲길이었어요..ㅋㅋㅋ 역시... ​ 홍대입구역 근처 건물들 모습홍대입구역 3번출구로 나와서 1분만 걸으면 바로 입니다.홍대입구역이랑 정말 가까운곳에 있답니다.  도 오랜만이고 친구도 오랜만에 만나는건데 날씨가 정말 좋았어요.낮기온또한 높은편이라서 둘다 더워서 빨리 시원한곳을 가고싶었답니다. 연남동 친구가 예약한 식당은 1시간정도 남았던터라 친구랑은  끝에서 끝을 걸어보았네요.깨끗한 물이 흐르는 수로가 정말 예쁘더라구요.다른건 모르겠는데 흐르는 물이 너무 깨끗해서 맑아지는 기분이었어요. 도심속 홍대입구역 주변이 다 맛집이라 그런지 따라 있는 음식점들 몇군데는줄서있는 모습도 볼 수 있었어요.​진짜 신기한게 거의 주택들을 개조해서 음식점을 한다는거~ 상가주택도 아니고 그냥 일반주택이었는데 그 일반주택들을 리모델링해서 음식점을 차린거 같았어요.​사람사는 골목같은데 그 골목골목에 음식점들이 있다는게 새롭더라구요. 맑은물이 흐르는 수로친구가 찍어준 매뿜이사진친구랑 걷다가 멈춰서서 서로 사진도 찍어주고 셀카도 찍고 바빴어요.생각보다 볼것도 없고 그냥저냥 이었지만잠시 앉아 이야기하거나 잠시 걸을 시간이 필요한 분들에게는 힐링장소가 아닐까 싶더라구요 홍대입구역 연남동데이트나 홍대입구역근처 데이트코스로도 괜찮을거 같아요.짧게 산책하듯 걷다가 주변에 맛집에가서 식사하시거나 아님 식사후에 걷는것도 좋을듯하네요.연남동이나 홍대입구역 가볼만한곳으로 그냥 가볍게 산책하는 정도로는 추천합니다.​ 따로 볼거리 없어요.기념할만한 조형물들 없어요.그냥 맑은물이 흐르는 수로와 길고긴 나무들뿐~ 딱 그정도예요~​매뿜이처럼 홍대입구역이나 연남동에서 올일이 있다면 진짜 시간이 남아서할게 없어서 산책하고 싶다면 추천...ㅎㅎ 이날 홍대입구역 근처로는 외에는 가본곳이 없어서..ㅎㅎ다른 가볼만한곳을 추천드리기가 어렵네요~에도 볼거리가 정말 많고 안가본곳도 많을텐데 주말마다 구경하러 올까봐요~ㅎㅎ​ 특별시 마포구 연남동 ​ 
​홍대입구역 3번 출구에서7분 정도만 걸어가면경의선 숲길 바로 옆에 5월 중순 가볼 만한 핫 플이 나옵니다.​ ​바로바로 지나가던 할아버지도사진 찍게 만드는 장미꽃 넝쿨들!!!​​ 연남동 핫플레이스 연트럴파크 장미꽃 만발 대명비발디아파트움직이는공방이 있는 연남동은 이렇게 골목마다 꽃이 가득한 예쁜 동네입니다. 매일 연트럴파크 옆골목 공...blog.naver.com 너무 예뻐서 해마다 남기고 올리고^^​ ​대명 비발디 아파트 담벼락에길게 쫙~~~나있는 장미꽃.​ ​GS25 편의점 바로 옆에서바로 볼 수 있답니다.​ ​2019년 꽃 피는 상 인증!!!​ ​요기 요기 앉아서가족들 연인들 친구들 사진 찍어 보세요~~~​ ​이곳 장미꽃은 우선 품종이 좋습니다!!​ ​빨강 장미 외에 다양한 색상이 있어요!​ ​지난주부터 피기 시작해서이번 주가 피크입니다!!!​  ​주말에 홍대 근처 오시면꼭 놀러 오세요~~​ ​너무 싱그럽고 예뻐서 기분이 많이 좋아집니다.​ ​사진 안 찍던 어머님들도사진 찍고 가십니다.​  ​빨강과 초록의 대비!환상입니다~~​ ​5월은 장미의 계절.예쁜 장미가 있는 바로 옆 골목에제가 매일 출근하는 공방이 있다는 건 매우 행운입니다!​ ​며칠 뒤 더욱 만개한 오월의 장미​ ​세상에나..  작약인줄 착각한 우아한 왕장미​  ​5월 매일 출근하는 공방길~~행복 만땅.감사 충만. 
 한창 만오천보 걷기 챌린지를 할 때걸을 곳이 필요해서 검색을 하다 가본 곳.연남동 일대를 가로지르는 길인데아름답고 고즈넉해서 추천하고프다 :)​이곳은 호수공원이나 식물원같이수목을 구경하기보다는편안하게 오래 걸을 수 있는 장점이 큰 곳이다.(물론 가로수도 제법 잘 되어있긴 하지만)​​​ 특별시 마포구 연남동   전구간은 총 6km 이지만중간 중간에 지하철역이 있으므로걷고 싶은 만큼 걸을 수 있는 장점.​또는 연남동 일대,공덕, 서강대, 홍대입구 근처데이트코스로도 좋을 것 같고밥 먹고 산책하는 곳으로도 딱일 듯함.​​​  이날 우리는 가좌역에서 공덕역까지 걷기로 했다.(지난 겨울이라 앙상한 나뭇가지가 어색하다 ;ㅂ;)​은 좋았던게걷기에 참 잘 되어있는 길이다.길이 넓고 평지여서 편하고지나치는 풍경도 아름답다.​​​  그때만 해도 아직 마스크 대란이어서이렇게 아침부터 약국 앞에는기약도 없이 줄 서있는 사람들이 많았다..코로나19에게 도둑 맞아버린평범한 일상의 행복과 소중한 시간들을하루빨리 되찾을 수 있길 간절히 바라고 또 바라는 중.​​​  조금 걸었더니 어느덧 홍대입구역.공덕역까지 가는 내내건널목이나 육교 한개씩 정도?걷기에 정말 부담없고 편리해서가까이에만 있다면 매일 운동삼아 걷고싶은 길.​​​        이렇게 공덕역까지 잘 도착 :)​​​에서 오래 걸을만한 산책로를 찾으신다면추천드리고 싶은 곳.​​​# #산책로 #연남동산책로#걷기에좋은길#가볼만한곳​​ 
 이웃 블로거님이 공유하신 나에게 어울리는  동네 찾기 테스트가 재밌어 보여서 해보니까 홍대가 나왔네? ​홍대는 경기도 북부인에게 너무너무너무 가기 불편한 곳이었는데 얼마 전부터 집앞에 종로-을지로-역 가는 1101번 광역버스가 생겼지 모야. ​그래서 차만 안막히면 한시간 내에 홍대까지 갈수 있어졌다!! ​(근데 차가 안막힐리 없다!!) ​체감 상 2시간은 걸린듯 ㅋ 하지만 버스에서 전철로 갈아타고 또 호선 갈아타고 해도 2시간 쯤 걸리니.. 차라리 버스에 계속 앉아가는 게 훨씬 낫다ㅎ​ ​아무튼 내가 최근 홍대 마포  근처에서 먹었던 걸 보여줘볼게 얍!​ 얼띵 앤 키친마포 양식 브런치 레스토랑* 주소 : 마포구 토정로5길 22* 전화 : 0507 1404 6028* 영업 : 평일 11:30 - 21:30 / 주말 12:00 - 21:30 (브레이크 타임 있음) ​ 얼띵앤키친특별시 마포구 토정로5길 22 아는 언니랑 홍대 카페에서 열린 한 오타쿠 행사에 참여했다가 배고파서 뒤질 것 같았다. (진짜 어린 오타쿠 친구들 사이에 있으면 암것두 안해두 기가 쪽쪽 빨리는 기분 ^.^ 오와우)아무 홍대 맛집을 찾다가 일단 들어가 본 얼띵앤키친.. 창 밖으로 보이는 홍대 근처 주택 풍경이 멋있쥬 마포 맛집 홀 내부 분위기도 좋쥬  우리는 마포 맛집 브레이크 타임 걸리기 직전에 도착해서 다 먹고 나니 사람이 읎었다. 쉬셔야 하는데 계속 음식 먹으면서 오타쿠 얘기나 해서 죄송했다. 근데 너무너무 힘들어서 음식을 빨리 먹을 수가 없었따. 그래서 엄청나게 천천히 먹으면서 계속 오타쿠 얘기를 했다.리조또와 봉골레 파스타는 너모 맛있었다. 특히 리조또가 꾸덕꾸덕해서 너무 조았당. 아무튼 맥아리가 없어서 정말 천천히 먹었는데 눈치도 안주시고 감사했다. ^.^ 우리는 후식까지 먹었따. 진이 빠졌기 때문에 (그리고 내 입맛에 그렇게 맞지 않았기 때문에) 욜라리 천천히 먹었다. 마찬가지로 오타쿠 같은 얘기를 하면서... 가지가지 했다. 지겨버 하이튼.​​ 앤트러사이트 합정카페* 주소 : 마포구 토정로5길 10* 전화 : 02 336 7850* 영업 : 매일 09:00 - 22:00​ 앤트러사이트 합정점특별시 마포구 토정로5길 10 그리고 밥을 먹으니 좀 정신이 차려져서 뭐시기냐 바로 옆에 있는 카페를 갔다. 앤트러사이트 옆에 있는 그.. 얜 또 뭐시기냐 암튼 그 유명한 카페 있잖아 사자성어 같은 이름... (요즘은 검색 안하면 기억이 안난다) 암튼 거기도 담에 가보고 싶다.​  ​* 앤트러사이트 특장점 : 프런트 오브 하우스 잘생겼다. (마스크 살짝 내린 걸 봐버렸는데 마기꾼이 아니셨다!!)​커피도 맛있다. 콘센트 있다. 그리고 1층에 전광판에 나오는 자연 영상 멋있다.​근데 하나 궁금한 점. 화장실에 들어가니까 변기가 두 개 있었는데 칸 없이 뚫려 있었다. 친구와 들어가서 허물없이 함께 싸라는 뜻인가? 가족이어도 같이 못들어갈 것 같다.​​ 숲길카페, 펍* 주소 : 마포구 와우산로37길 11* 전화 : 02 322 6080​ 카페까지 가서 커피를 마시니 정신이 웬만큼 차려져서 연트럴파크 쪽으로 넘어갔다. 가서 소품샵도 구경하구.. 돌아다녔다. 을 걷다보니 날씨가 선선해 루프탑 테라스에서 맥주 한잔 할까 싶어져서 아무데나 들어갔다. 우리가 들어간 곳은 '숲길'이라는 카페 겸 펍이었다. 사장님? 직원? 분께서 매우 친근하셨다. 배가 너무 불렀던 상태라 맥주 한잔 씩에 올리브를 안주로 시켰다. 꼴깍꼴깍. 한잔보다 더 마시고 싶진 않았다. 나의 체력이 바닥나서.. 요즘은 조금만 놀다 들어가도 아쉽지 않다.​  얌마!! 휴일에 침대에 박혀만 있지말고 뭐라도 하라고!!​근데 겨울이 되니까 계절성 무기력증이 장난이 아니다. ​얼른 날씨가 풀려서 이날처럼 싸돌아댕기기도 하고 테라스에서 맥주도 마시고 하구 싶다. 홍대는 주기적으로 가야 젊음의 기운을 좀 받을 수 있다. 가볼만한곳도 많고. ​욜로욜로욜로걸답게 살자구​ 
지인이 선물해준 책....."경기인천 트레킹"이 책에서 소개된 코스 중가장 쉬운것부터 독파해보기로 합니다.​둘찌 학교 가고 나서 출발했다가하교하기 전에 돌아와야 하니시간이 빠듯합니다.게다가 ㅠ 저의 큐삼이는연비가 좋은 소형차라는 이유로...출근하시는 넓으신분이 출퇴근에 쓰셔서저는 대중교통을 이용해야함.. 근교에 좋은 곳? 을 가보고 싶었으나.위와 같은 이유로 ​대중교통으로 접근이 용이하며시간내에 귀가가능한.을 가보았어요.​책에는 효창공원역에서 출발하는 코스를 소개했으나 시간안에 귀가해야하고. 저는 배고프면 쓰러질수도 있는 튼튼하면서도 허약한 체질이라..(안먹으면 쓰러집니다-0- 튼튼하게 생겨서 다들 오해하시는데 저 쓰러질수도 있어요 ㅋㅋㅋ)공덕역에서 출발하는 걸로 제 맘대로 수정! 걸어다닐 때 책조차도 무거울거 같아서 사진찍어서 갖고 다님서 보았지요 ㅎㅎㅎ​코스가 어렵지 않았으나 지도를 잘 못보는 슬픈두뇌의 소유자라-0- 처음에 공덕역에서 시작할 때 살짝 헤맸지요.​ 저는 "숲길"이라고 해서...무성한 저희동네의 그 큰 나무들..여름이면 매미가 수두룩 빽빽 붙어서 맴맴 우는 큰 나무들을 상상했는데 생각보단 나무들이 어렸어요.그래도 곳곳에서 봄을 준비하는, 시작하는 꽃들을 만나보았지요^^ 이 가지는 의미를 생각해보며도심속 공원을 걸었어요.  책거리..유명한 책거리인데하필 3월 31일까지 재정비기간이라..좀 더 구석구석 살펴보지는 못했습니닷. ​ 공덕역에서 시작해서 경의선 숲길을 걷다가..홍대입구역에 다다르면....홍대입구역을 살짝 지나자마자...가던 방향 오른쪽으로."연어로만s"가 등장합니다.열심히 걸었으니먹어야죠^^아래의 건물2층입니다. 메뉴판 센스있구요^^ 11시 땡 하고 조금 있다 도착해서인지 10~15분 기다려주십사 부탁해서 화장실로 갔더니..화장실이 있는 위층에는 요렇게 옥상이 있었어요. 포토존과, 야외테이블!! 옥상에서 바라본 경의선 숲길... 만원의 행복!!!!점심시간에만 특별히 3가지 메뉴를 점심특선으로 선보이는데..흐미..양이 많아요 우동 다 못먹었 ㅠㅠ연어 아래에 밥도 남겼.....제가 조금씩 자주 먹어서 ㅠㅠ너무나 맛있는데많이 남겨서 죄송합니다 ㅠㅠ 그와중에 인스타에 업로드하면 주시는 쉐프초밥...너마저 맛있다니!!!어쩌지....다음에 에 오면...또 오고 싶을거 같습니다..친구랑 같이 와서..사케라도 한 잔 같이 하고 싶네요^^아! 가족이랑 와도 좋겠어요.연어를 못먹는 사람을 위한 흑돼지돈까스메뉴도 있더라구요.서빙하시는 분도 친절하고.암튼 이래저래 좋았던 기억! 
 맛집 마이보스턴 오마카세 코스와 와인MyBOSTON​​요즘 아무래도 날씨가 좋다 보니 테라스가 있거나 뷰가 좋은 곳들을 찾게 되는데 뷰를 보며 오마카세 코스요리를 즐길 수 있는  맛집이 있다고 해서 예약하고 다녀왔다. :)​  ​ 맛집 마이보스턴은 홍대입구역 6번 출구로 나와서경의선책거리를 따라서 5분 정도 걸어가면 나오는데날씨도 좋고 해서 식사 전후로 산책하기도 넘 좋다.​주차는 홍대입구역과 신촌역 사이 공영주차장 이용 가능.​  ​런치와 브런치 메뉴, 카페 메뉴부터 맥주, 칵테일, 와인에 오마카세 코스요리까지다양하게 즐길 수 있는 다이닝 와인바.​ ​마이보스턴은 2층에 있는데분위기도 넘 좋고 인테리어도 멋졌다. +_+​  ​특히 통유리로 시원하게 내다보이는  공원뷰가 넘나 힐링 🥰​봄여름가을겨울, 낮밤 할거 없이 언제와도 넘나 좋은 뷰였다. +_+​ ​이렇게 테라스 자리도 있고​ ​우리는 오마카세 코스로 예약하고 가서이 창가 테이블로 안내 받았는데분위기도 넘 좋고공원이 바로 옆에 보이니까 야외에 나와서 먹는 느낌까지 날 정도였음 ㅋ​그리고 내가 강아지고양이들을 넘 좋아하는데 공원에 댕댕이들 데리고 산책 나온 사람들도 많아서식사하면서 눈까지 계속 넘나 즐거웠던 😍🥰 ㅋㅋ​ Previous imageNext image  맛집 마이보스턴 메뉴판​다양한 메뉴와 주류가 준비되어 있음.​ ​오마카세 코스요리 메뉴​우왕... 메뉴만 봐도 구성이 넘나 알찬데!? +_+​일식 오마카세 요리는 봤지만이렇게 퓨전스타일 코스요리로 구성된 오마카세는 처음 봐서 넘나 기대됐다.​ ​랍스터 차우더Lobster Chowder​ ​그리고 화이트와인 페어링 😆​ ​고소하고 감칠맛 나는 랍스터 차우더.따끈따끈 스프처럼 떠서도 먹고 함께 나오는 부드러운 빵에 찍어도 먹고.​향긋하고 깔끔한 화이트와인 한모금으로 마무리하니첫코스부터 넘나 완벽했다. +_+​ ​사시미 플레이트Sashimi Plate​새우, 연어, 참치, 계란말이까지시각과 미각 모두 만족시키는 귀요미 사시미 플레이트 :)​  ​솔직히 개인적으로 회같은걸 잘 못 먹는 편인데도마이보스턴의 사시미 플레이트는 양도 적당하고 먹기 편해서 맛있게 싹 다 먹었다. :) 해물이라 화이트와인이랑도 넘 잘 어울리고.​ ​들기름 낙지젓 카펠리니Salted octopus Capellini​카펠리니는 긴가닥의 얇은 파스타인데깻잎하고 낙지젓, 들기름이 어우러진 비빔면 같은 퓨전스타일 파스타였다.​ ​전체를 잘 비벼서 먹으면 고소하면서 매콤달콤얇은 면과 낙지 톡톡 식감도 좋고 넘 맛있었다. ​사장님 요리솜씨가 정말 대박인듯 👍​ ​피쉬 프라이Fish Fried​생선과 새우 튀김이 샐러드와 어우러져 나오는데튀김까지 겉바속촉 넘나 맛있는거.​친구도 한입 먹더니 피쉬프라이 넘 맛있다고여기 피쉬앤칩스는 무조건 먹어봐야겠다고 ㅋㅋ​​  ​레드와인 페어링​짙은 보라색의 와인 컬러도 이쁘고잔도 동글동글 넘나 내취향 ❤​위의 해물류 식사가 끝나고 이젠 육류라서 레드와인으로.​ ​채끝 스테이크 반상Steak Plate​우와.... 아예 한상차림으로 또 푸짐하게 식사가 나옴.밥하고 오뎅국에 계란, 스테이크...​ ​안그래도 어느정도 이미 배가 불러졌는데이렇게 밥까지 제대로 나오다니..대박 ㅋㅋ코스요리 같은거 먹으면 배 안찬다고 불평하는 사람도 여기 오면 조용할듯 ㅋㅋ​맛뿐만 아니라 양까지 혜자였던 마이보스턴의 오마카세 코스 👍​  요게 모지? 하고 터뜨려보니 계란 🍳넘 신기했당ㅋ​ ​스테이크는 넘넘 부드럽고육즙 가득 입에서 살살 녹는 감동의 맛 ㅠㅠ​아니 어쩜 이렇게 모든 코스 하나하나다 맛있고 맘에 쏙 들 수가 있지?ㅋㅋ미슐랭  레스토랑 부럽지 않았다.ㅋ​ ​ 뷰 감상하며 와인도 여유롭게 즐기고 🍷 ​  ​메론 하몽Melon Jamon​쥬시하고 달달한 메론에 하몽, 그리고 딸기ㅋ​  ​데일리 디저트Dessert​마지막 디저트 치즈케이크로 마무리!​우와... 배가 진짜 터질듯 불렀는데하나하나 다 너무 맛있다보니 남기지 않고 다 먹었음ㅋㅋㅋ​​사장님도 넘 친절하시고 분위기와 뷰도 좋고오마카세 모든 코스 하나하나가 진짜 맛있어서 완전 감동하고 왔음.근데 가성비까지 미쳤다 ㅋㅋㅋ​​올해 내 생일은  맛집 마이보스턴에서 해야겠음 😁😁​ 마이 보스턴 홍대(@myboston_hongdae) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 245명, 팔로잉 502명, 게시물 113개 - 마이 보스턴 홍대(@myboston_hongdae)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com My boston _hongdae : 네이버 블로그홍대에 있는 보스턴입니다. 보스턴이야기, 그리고 보스턴의 맛  특별시 마포구 와우산로 162-14 2층 마이보스턴에서 같이 즐겨보아요~!!blog.naver.com ​2022.4.17 오후5시 마이보스턴특별시 마포구 와우산로 162-14 2층 마이보스턴 ​ 
6.1지방선거 사전투표를 한 관계로 이번에도 역시 가까운곳으로 나들이를 할 요량으로 동생들과 홍대입구에서 만났다. ​연남동 경의선 숲길을 걸으며 그동안 못했던 이야기를 나눈다. 아이들 어려서는 서로의 바쁜 일상으로 집안에 대소사 외에는 여유를 갖지 못했는데 하나둘 출가하고 비로소 진정한 여가를 즐겨본다. ​젊음의 상징인 홍대거리,인접한 경의선 숲길은 도란도란 유유자적 휴일의 풍경이 그대로 녹아있는 모습으로 유희의 최적의 장소인 거 같다. ​ 보리수나무 열매​딸에 의하면 지금 시간대가 젊은사람들이 활동할 시간이라고 대한민국 청년들은 모두 모인듯 생기있고 생동감 넘치는 젊은이들을 마음껏 보았다. ​우리가 최고 연장자이고 인 딸이 효도하는 컨셉처럼 우리는 그렇게 젊음과 어깨를 나란히 경의선 숲길을 연남동을 활보하며 맛있는 스파게티도 피자도 먹으며 행복한 시간을 보냈다. ​ 인접해 있는 AK몰 17층에 있는무신사 테라스는 모르는 사람들이 많아서인지 이용객이 별로 없어 한적했다. ​이곳에서 내려다 보니 아파트가 별로 없이 오밀조밀한 마포구의 정경이 한눈에 들어왔다.전망대에서 내려다 보는걸 좋아하는 나로서는 딸의 안목이 고맙기만 했다. ​ 경의선 숲길​연남동은 반지하및 다세대 주택등을 층대로 개조해 예쁜 카페로 맛집으로 꾸며 웨이팅을 해야할 정도의 핫플레이스가 된지가 오래다. ​연남동을 뒤로하고 선유도를 가기위해 홍대입구에서 버스로 네 정거장째인 양화대교 다리 중간에서 하차했다. 한강다리 한 가운데서 버스를 내렸다는 자체가 흥분되었다. ​예전에 정수장으로 활용했던걸재활용한 생태공원인 선유도 공원은 강과 숲과 도시의 절묘한 조합이 쉽게 볼 수 없는 장관을 연출해 내고 있었다.  ​시원한 강을 따라 조성된 양화 한강공원에는 돗자리를 깔고 삼사오오 모여앉아 여유롭게 휴식을 취하는 시민들로 가득했다.더 없이 평화로운 모습이다. ​ ​공원은 나무들의 보고인양 다양한 모습의 나무 들이 자신의 존재를 알려준다.계수나무 회화나무 보리수나무 메타 스퀘이어나무등.그 이름들을 기억하며 동화나라같은 선유도의 매력에 취해 본다.  ​상상하지 못했던 선유도 데크길은 늘 차량으로만 건너던 다리를 한강의 절경을 감상하며 건넌다는게 색다른 매력이었다.건너다 보이는 성산대교도 한강의 운치를 더해주는 모습이다.  ​아기자기하게 꾸며놓은 선유도 공원.에 이처럼 다 갖춘 공원이 있다는건 축복이다.생각없이 훌쩍 나와 낭만적인 한강의 경관을 볼 수 있는 천혜의 장소이다. ​연남동에서 선유도의 나들이 코스는 버스로 서너 정거장만 가면 되기때문에 모든면에서 합리적인 선택인거 같다. ​동생들과 포즈도 취하며 추억도 쌓고이야기꽃으로 회포도 푼다.한강 선유도 공원의 아름다운 장면으로 또 한날을 채운다. ​​​​​​#선유도공원 #연남동 # #한강공원 #양화대교 #마포대교 #무신사테라스 #AK몰#핫플레이스 #한강선유도 #자매 #휴식 #선유도추천 #한강선유도공원추천 #생태공원 
안녕하세요.. 빌라 입니다.오늘은 마포구 연남동 경의중앙선 가좌역 역세권  쓰리룸 포스팅하겠습니다. 경의중앙선 가좌역 이용 가능한쓰리룸 입니다. ​지역은 마포구 연남동 입니다.  다양한 타입이 있습니다. ​오늘 포스팅할 타입은 쓰리룸 외부발코니 입니다. 마포구 연남동 가좌역 역세권 쓰리룸추천매물입니다. 마포구 연남동  쓰리룸 신축빌라 (1개동 다양한 타입)아래 동영상을 클릭하시면마포구 연남동  쓰리룸 신축빌라현장 동영상을 확인하실 수 있습니다.  ​이 밖에도 많은 현장들을 보유하고 있습니다.​ 현장에 따라 대출은 다소 차이가 있을 수 있습니다.고객님의 소중한 집 빌라와 함께 하세요..​마포구 연남동   쓰리룸 테라스 신축빌라​ 다세대주택▶ 타입2룸 화장실13룸 화장실13룸 화장실2외부테라스 , 외부발코니​1개동 6층 15세대 옵션엘리베이터, CCTV, LED조명, 시스템에어컨, 전열교환기, 방음석고, 불연제시공, 스프링쿨러  마포구 연남동  쓰리룸 테라스 신축빌라 위치가좌역 경의중앙선특별시 서대문구 성암로 28홍대입구역 2호선특별시 마포구 양화로 160 홍대입구역경성고등학교특별시 마포구 성미산로 111특별시 마포구 연남동 위치 좋은 곳에 형성이 되어 있는 현장입니다.​ 미포구 연남동  쓰리룸 테라스 신축빌라​ 실내로 이동하겠습니다~ 전실 집 구조 거실  주방 방 1 화장실 1 방 2베란다 화장실 2 방 3외부발코니 마포구 연남동  쓰리룸 신축빌라​교통 환경 경의중앙선 가좌역​ 지하철 경의중앙선 가좌역역 약 680m도보 이용시 약 10분​2호선 홍대입구역 약 1.1km도보 이용시 약 16분 버스버스정류장 도보 3분거리​▶ 간선버스171 월드컵파크7단지↔국민대앞271 하계동↔상암동601 개화동↔혜화역606 부천상동↔조계사672 방화동기점↔이대후문673 부천상동↔이대부고674 신길운수↔연세대710 상암차고지↔수유역.강북구청​▶ 지선버스6714  양천공영차고지↔이대부고​▶ 마을버스마포06  홍대입구역↔영보웨딩홀 주변환경상암월드컵공원, 함공원, 마포구청, 월드컵경기장, 자유로, 강변북록, 내부순환도로, 망원유수지체육공원, 동교초등학교, 망원초등학교,  마포구청역, 망원역, 합정역, 망원2동주민센터, 망원1동주민센터, 망리단길, 망원초등학교, 한강, 성산초등학교, 마포구청역, 망원2동주민센터, 성산1동주민센터, 성산, 성산근린공원, 홍익대학교사범대학부속여자고등학교, 성미산학교, 성서초등학교, 홍익대학교사범대학부속초등학교,  성미산테육관, 성산초등학교, 서교동주민센터, 가좌역, 경성고등학교, 홍익디자인고등학교, , 홍대입구역, 연남파출소,​​마포구 연남동  쓰리룸 테라스 신축빌라​, 경기 전 지역 많은 매물들이 있으며,필요한 위치, 집 크기, 예산, 이사 예정일 등상담하실 때 꼭 말씀해 주세요..​실입주금에 맞춰 원하시는 집최선을 다해 찾아드리겠습니다.​실입주금 적으신 분 걱정하지 마시고 ​상담전화 주세요. ​ 
[경의선 숲길/마포 대흥역 맛집] 돈카츠윤석 -  돈까스 맛집으로 추천!!​왓썹~섭섭!안녕하세요, 한의사 섭닥터입니다!  맛집 포스팅안한지도 어언 수백만년수년간 맛집 블로거로 활동하다병원 얘기만 올리니까 허전하네요ㅠ​코로나 4단계  2주연장 기념으로오래간만에 맛집 블로거로 컴백합니다!!​​  ​​예전부터 꼭 가보고 싶은 맛집이 있어서2월에 다녀왔는데 이제서야 올리네요​오늘 섭슐랭에서는 경의선 숲길/마포 대흥역 맛집 ​돈카츠윤석​에 대해서 속닥여드리려고 합니다!!​  ​ ​​산책하기 좋은 경의선 숲길처음 가봤는데 되게 잘 돼있더라구요?​  ​​ 돈카츠윤석특별시 마포구 신수동 36-3 ​경의선 숲길 초입, 대흥역 근처에오늘의 주인공 돈카츠 윤석이 있었습니다​ 전화번호 : 0507-1324-0431주소 :  마포구 백범로10길 30          6호선 대흥역 4번 출구 도보 30M 직진 후 왼쪽 골목에 위치해 있습니다.영업시간 :  11:30 - 20:30 Break Time(15:00-17:00) last order(19:30)​  ​​ ​​/마포 대흥역 맛집 돈카츠윤석은보통 목요일이 휴무인가봐요​휴무 안내는 매달 공지로 올려주시니확인하시고 방문하시는 것이 좋을 것 같아요!​  ​ ​​돈카츠윤석 웨이팅/대기가 길다는 얘기를 듣고디너 오픈하자마자 가서다행히 웨이팅 없이 들어갈 수 있었습니다 ㅎ​​​   ​​ 마포 대흥역 맛집 돈카츠윤석 내부는다찌같은 바 테이블로 돼있고조금 좁았어요​그래서 더 맛집느낌이 나는그런 느낌적인 느낌!!​  ​​​ ​​​여기가려고 맨날 찾아보던 사진 중에드디어 영접한 소금 쟁반 ><매번 보던 소금인데 저렇게 있으니까더 느낌있고 고급스럽더라구요 ㅎ​  ​​  ​​​각종 소스들이 많았어요 ㅎ나중에 다 하나씩 먹어볼 예정!​​​ ​​ 마포 대흥역 맛집 돈카츠윤석의프리미엄 모듬 카츠정식(20,000)이 나왔습니다등심+안심+새우후라이 1pcs 씩으로 구성돼있어요​​ ​​원래는 특등심 먹으려고 갔는데종류별로 하나씩 있는 구성이 좋더라구요 ㅎ모양도 너무 예쁘죠!!  ​ ​이런 음식을 앞에 두고 맥주를 안 마실 순 없죠!!하이네켄(5,000) 한 잔도 추가!​하... 사진만봐도 행복하다...ㅠ​​  ​​​ ​ 육즙이...!!돈까스에 육즙이 저렇게 고여있다니 ㅠ저 속에서 수영할뻔 했지 뭐에요...촉촉하기도해라​  ​​ ​​돈까스 고기가 너무 부드럽고 촉촉하죠?겉면도 쫀뜩할것 같이 생겨가지군반해버렸어요☆​  ​​ ​​샐러드부터 가볍게 먹어주고 시작!​​  ​​​촉촉한 돈카츠윤석의 안심을 맛잇게 먹는 방법  ​ 1. 소금에 찍어먹는다​저는 고기는 소금에 찍어먹는게제일 맛있더라구요 ㅎㅎ역시나 더 풍미가 느껴지는 맛!​​ ​​ 2. 트러플 오일과 함께하는 안심요 점이 특이했죠 ㅎㅎ요새는 이런 집이 더 많아진 것 같은데트러플 오일과 안심의 조합....하.. 줠대 풔기 못해...​  ​​ 3. 돈까스 소스와 함께하는 안심이것도 괜찮긴한데, 이 퀄리티의 돈까스를일반 브라운소스랑 같이 먹긴 아까운거 같아요!​​ ​​한입 베어물면 스르르 녹아버리는 육질의 안심!눈같은 돈까스!!​​​​ ​​이번엔 등심입니다특등심 못 시킨게 못내 아쉽긴하지만다음을 기약하는거로!​​ ​​역시나 맛있었습니다좀더 쭨득한 맛이 재밌었어요 ㅎ하지만 안심이 확실히 더 끌리는 ㅋ​  ​​  ​​돈까스가 주는 감동보다는 덜했지만새우튀김도 당.연.히 맛있었어요 ㅎㅎ​​​ ​​어느덧 마지막 조각 ㅠㅠ뭐랑 먹을 지 고민하다가 역시 소금으로 갔습니다!​​ ​​지금까지  마포 대흥역 맛집 돈카츠윤석에 대해서 속닥여봤는데요.워낙 유명한 곳이라 기대하고 갔는데역시나 기대치를 채워주는 곳이었습니다 ㅎ​ 데이트가시면꼭 추천드립니다!!​이상 한의사 섭닥터였습니다 ㅎ다음 섭슐랭에서 만나요!감사합니다 ^^​  ​#돈카츠윤석 # #맛집 #공덕역맛집 #공덕 #공덕 #대흥역 #대흥역맛집 #대흥역돈까스 #돈까스맛집 #트러플오일​​ ​ 
#내돈내산#연남동월남식당#베트남맛집 데이트 명소로 인기 있는 경의선 숲길공원을 산책하니 금세 배고파지네요. 가성비 있고 맛있는 베트남 음식을 발견했어요. 이름은 베트남 노상식당노상이 무슨 뜻일까 물어보니 항상 always의  노상이라고 합니다. ^^​ 베트남노상식당 연남 직영점 마포구 월드컵 북로 2길 91매일 11:00~22:400507-1410-3791베트남노상식당T 연남직영점특별시 마포구 월드컵북로2길 91 진빌딩 1층 홍대입구역 3번 출구에서 아주 가까운 최고의 위치입니다. ​​ 베트남의 상징인논 NON 모자입니다. 현지  설명으론양산과 우산 역할을 하는 모자라고 하더라고요. ​​ 베트남 국기색을 이미지화 한것이 아닐까 생각해 봅니다. ^^​​​ 메뉴 메뉴가 생각보다 많더라고요. 오늘은 평소 즐겨 먹던 월남 쌀국수가 아니라 볶음밥을 먹고 싶었어요. ​ 그래서 그냥 메뉴 가장 첫 번째와 두 번째를 주문했답니다. 보통 식당들 메뉴 보면 가장 인기 있는 메뉴들이 항상 먼저 있더라고요. ​​​ ​ 음료 가격도 좋아요. 소프트드링크뿐 아니라 맥주 가격도 좋습니다. ​​​ 짜조 4,500원​​ 식전 음식으로 짜조를 주문했습니다. 소스가 상당히 특이하고 맛있었어요.   ​  짜조 속도 알차고 가격 대비 맛있는 짜조입니다. 그런데 먹다 보니 시원한 맥주가 생각나네요​​​ 동남아 맥주 이벤트  2+1다시 메뉴판을  보니 동남아 맥주 2+1 행사 중입니다. 아싸~~~~​​ 바로 달라고 했죠. 한 병은 냉장고 보관하고 우선 사이공 스페셜 맥주와 하노이 맥주로 목을 달랬습니다. ^^개인적으로 사이공 맥주가 진하고 구수하고 맛있네요.   ​​ 이때 시간이 오후 1시간 30분. 안 그래도 저녁에 멜번 푸드 나이트 행사 때 와인도 마셔야 하는데....그냥 낮술부터 시작하는 거죠. ^^​ 베트남 BBQ 라이스 7,900원메인메뉴 베트남 BBQ 라이스입니다. 간장으로 볶은 돼지고기 음식입니다. ​​ 살짝 불향이 나면서 짭조름하면서 담백하고 맛있어요. 함께 나온 야채와 섞어서 드시면 더 좋아요. ^^​​​ 하이산 볶음밥 8,500원하이산 해산물 볶음밥입니다. 해산물과 다양한 야채와 함께 볶은 밥입니다. ​​​ 조금 단맛이 나서 어린이들이 좋아할 볶음밥입니다. 월남 고추나 월남식 고춧가루를 조금 뿌려서 드시면 훨씬 더 좋을 것 같아요. ^^​​ 항공사진으로 하이산 볶음밥이랑 베트남 BBQ 라이스를 찍어봤는데, 짜조가 보이지 않네요. 아마도 이미 맥주와 함께 사라졌나 봅니다. ^^​아 그리고 주방 앞에 셀프 바가 있습니다,그곳에는 숙주 고수 등 야채와 반찬이 있으니 편하게 이용하길 좋아요. ​​ 우연히 찾은 베트남 노상식당정말 맛있게 잘 먹었습니다. 사이공 스페셜 맥주 추천하며베트남 BBQ 라이스 꼭 드셔보세요. 모두 맛있다 보니 괜히 월남 쌀국수 맛이 궁금해지네요. ​경의선 숲길공원 연남 직영점이라고 하네요. 역시!!​직원이 상당히 친절하며가운데 셀프바에서 필요한 야채를 부담 없이 이용해서 편하고 좋았어요. 특히 제가 좋아하는 고수를 아주 많이 먹을 수 있는 맛있는 베트남 식당입니다. ​​ 베트남노상식당T 연남직영점 : 네이버방문자리뷰 480 · 블로그리뷰 383naver.me 베트남노상식당현지언론이 극찬한 동남아음식전문점www.nosangsikdang.com #내돈내산#연남동베트남식당#공원베트남#연남동월남국수#연남동월남식당#연남동베트남맛집#데이트 
안녕하세요~!키성장 성숙 비만 자세 체형 1:1관리토탈성장관리시스템 톨앤핏입니다 ^^​연남동  고깃집이 새로 생겼어요 ~~~스테이크마켓이라는 곳인데홍대입구역 3번 출구 바로 앞에 있어서연트럴파크 방문객들이 방문하기에 좋겠더라구요~여기 2층은 원래 쌀국수집이었는데그 집이 사라진게 아쉽지 않을 정도로괜찮은 스테이크 맛집이 생겼네요 ^^ 2층은 고기와 와인 등을 판매하는 마켓,3층과 루프탑은 식사를 할 수 있는 홀이에요.계단 들어가는 입구 위쪽으로소 머리 장식이 멋져요 ~ 연남동 고깃집  스테이크마켓은오전 11시부터 밤 11시까지매일 영업하는 곳이라고 해요 ~톨앤핏은 루프탑을 올라가보진 않았는데여름이 오면 루프탑에서 스테이크에 와인도운치있을 것 같다는 생각이 들었어요 ~~ 2층 부처스마켓입니다. 들어가자마자 왼편에는정육점처럼 고기를 고를 수 있는 공간과조리공간이 있었고,벽을 따라 와인병들이 주루룩 진열되어있었어요. 오픈 할인으로백화점 및 미슐랭에선정된 업체에서 취급하는 고급와인을마트보다 싸게 제공한다고 하던데와인 가격들도 보고 올걸 그랬나봐요 ~ 와인에 곁들이기 좋은치즈와 하몽, 초리조가 여러 종류 있고 ​ 디저트로 먹기 좋은 로이손의빤도르(팡도르), 빠네또네 클래식,베니스 빠네또네인 베네치아나 등도진열되어 있어요 ~​케이크와 곁들이기 좋은 와인들도 있던데고기와 케이크, 와인까지 사 들고집에서 파티를 해도 좋겠다는 생각이 드네요~! 연남동  고깃집 스테이크마켓에는오렌지/레몬/갈릭/유기농 올리브오일도 있고스테이크와 함께 먹을만한칠리소금시즈닝, 후추맛소금시즈닝,그리고 해산물에 어울리는 후추라임맛시즈닝,고급 발사믹식초도 있었어요!​흔히 볼 수 없던 외국 것(?)들이라톨앤핏은 눈이 쉴새없이 움직였답니다 ㅎㅎ  연남동 고깃집 스테이크마켓에서는이렇게 정육점처럼 생긴 곳에서스테이크를 고를 수 있는데요, 처음에 탑초이스 부채살과탐초이스 채끝살을 골라두고다른걸 뭘 주문해야 하나 하고 있던 찰나!  토마호크 스테이크 굽는 모습을 목격...!​최근에 박세리 먹방영상을 봤다며토마호크를 먹어야겠다는 대표님의 발언에고른 것들은 무르고토마호크 스테이크로 변경했어요 ~~ (야호) 등심과 그를 감싸는 새우살이 포함된 무위로일명 망치 고기라 불리는 대형 스테이크입니다.압도적인 비주얼과 함께 풍부한 맛을 선사합니다.​토마호크 스테이크는 밖에 꺼내진게 없고옆에 있는 냉장고에서 꺼내주시더라구요 ~~ 처음에 꺼내주신 것 두 번째로 꺼내주신 것가격은 무게 차이겠죠? ㅎㅎ​어쨌든 톨앤핏은 토마호크 스테이크를 골라서위층으로 올라갔는데요, 참고로 스테이크 조리비용과추가메뉴는 따로 비용이 발생해요 ~  키오스크에서 메뉴를 살펴보니점심특선 세트가 3종류 있었어요~여쭤보니 함박스테이크과 스테이크가 기본구성,파스타&볶음밥 / 파스타 / 볶음밥 차이라고 합니다.짬짜면 느낌의 파스타&볶음밥이 있는세트 1번으로 선택 ~! +양송이스프​스테이크는 와인+샐러드 세트로업그레이드를 할 수도 있는데요,톨앤핏이 방문한 시간이 점심시간이라서스테이크만 주문하기로 했어요 ~+ 모듬야채   피타브래드 샐러드도 하나 추가 ~!  이렇게 주문을 해두고자리로 돌아갔는데요,키오스크 이용 전 자리를 잡아테이블 번호를 입력해야주문 및 결제가 가능하다는 점도참고하세요 ~! 파벽으로 공간이분리된 듯 하나인 듯 했던연남동 고깃집 스테이크마켓! 셀프바에서 각종 커트러리와물, 기본찬, 소스류를따로 가져갈 수 있구요, 톨앤핏은 락교, 단무지, 할라피뇨를가득가득 담아왔습니다 ㅎㅎ 먼저 나온 피타브레드 샐러드에요~병아리콩으로 만든 후무스가중간에 사워크림 뿌려 올려져있으니피타브레드를 벌려서 후무스 바르고샐러드 넣어 샌드위치 만들어먹기 좋아요!​스테이크가 나오면 스테이크도 넣어서더 푸짐하게 먹을 수 있구요,칠리소스나 스테이크 소스를 뿌려 먹으면더 맛있다고 합니다 ~!​톨앤핏은 그냥 샐러드로 먹었어요 ^^ 점심특선 세트1은이렇게 나와요 ~​함박스테이크와 그냥 스테이크오이가 마른게 흠이었지만고기도 맛있고파스타와 볶음밥도 맛있었어요 ~!한 끼 식사로 푸짐~하게 먹을 수 있는 메뉴에요. 그리고 드디어 나온 토마호크 스테이크 !!겉면만 익혀 나오는거라서속은 거의 생고기 상태인데요,미니화로를 따로 주니까칼로 썰어 원하는만큼 익혀먹을 수 있어요~크키가 진짜 어마어마하네요! 양송이스프도 진해서 넘 맛있었고 구워나온 모듬야채는미니화로에 한 번 더 구워뜨끈하게 고기와 같이 먹으면더 맛있습니다 ^^ 연남동 스테이크마켓에서푸짐~하게 먹어 본 토마호크 스테이크와점심특선 메뉴 였습니다 ~~ 스테이크마켓특별시 마포구 월드컵북로2길 97 ​ 
경의선 숲길의 핫플레이스 맛집 추천● 홍대 입구가 복잡하다면 경의선 숲길은 한결 여유로움을 느낄 수 있습니다.어느 날, 그는 길을 잃었고 홍대 주변을 돌아 다니며 경의선 숲을 만났습니다.100 개의 느낌표가 생각났습니다.이제 여기가 더 많이 알려져 있기 때문에, 그것은 이전보다 더 매력적이지만, 여전히 홍대보다 더 쉽게 갈 수 있는 곳입니다.이 소개는 오랫동안 경의선 숲길을 지키고 있는 맛집에서 새로운 장소로 자리 매김하는 맛집으로 구성되었습니다.핫플레이스 경의선 숲길 맛집 by Daily경의선 숲길에 뜨거운 놀이가 있나요?레자도안(LES ARDOINES)노란 테두리 창문이 인상적인 Rezadoan은 요리 바입니다.나는 이탈리안 레스토랑이 내부에 있을 것이라고 생각합니다.왜냐하면 그것은 테이블, 의자, 소품, 아늑하고 빈티지한 흰색 벽돌, 그리고 모든 것을 가지고 있기 때문입니다.인기 메뉴는 등갈비 찜질, 모퉁이 꼬치구이, 토마토 해산물 스튜, 해산물 잼 뽕나무, 그리고 조용한 조용한 분위기로, 결혼이나 데이트를 위해.위치:  마포구 연희로1길 55번지 1층: 0266775201 메뉴: 치킨스테이크(23,000원), 등갈비찜(2만4천원), 살치살 스테이크(2만2천원), 스파이시파스타(1만6천원), 오븐에 구운 까망베르 치즈(1만3천원).바다 스테이크이탈리아 해산물 전문 식당인 바다스테이크.지중해 레스토랑에 온 것처럼 보이는 이국적이고 엔틱한 빈티지 인테리어는 음식을 만들기 전에 설렘을 증폭시킵니다.데이트나 데이트 장소는 거의 색이 없습니다.메뉴는 메인 주 에피타이저 파스타 크림 리조토 사이드와 인기있는 메뉴는 생선 스테이크, 해산물 벅으로 구성됩니다. 위치:  마포구 동교로 2551번 전화: 07077941224 메뉴: 생선스테이크(1만2천원), 마늘로 가득 찬 알리오올리오(1만5천원), 버섯크림리조토(1만8천원)진진미슐랭 원스타를 받은 진진은 유명한 중국 식당 대상해의 왕육성 셰프가 운영하는 곳이다.인상적인 붉은 벽과 깔끔한 인테리어가 잘 어울려서 모임에 오를 수 있습니다.그것은 멘보샤, 멘보샤, 볶음으로 유명한 요리를 판매하는 짠맛, 뽕나무 및 탕수육이 없는 곳입니다.본관과 가연(신관)으로 건물이 나뉘어져 있기 때문에 참고하시길 바랍니다.위치:  마포구 잔다리로 123:07050358878 메뉴: 오향냉채(16,500원), 대게살볶음(2만원), 갠풍기(1만7천원), 멘보샤(6, 1만5천원)로야토야(로야 토야)일식당 Roya Ttoya (Roya Ttoya)는 일본 가정 요리를 맛볼 수있는 곳입니다 (식사 시간 웨이팅이 항상 있으므로 참조하십시오).외부에서 아늑함을 뿜어내는 데는 외부 메뉴가 없었다면 카페인 줄 알았을 것입니다.깔끔한 내부 곳곳에는 아기의 일본 소품이나 감각적인 작품들이 놓여 있는 것을 볼 수 있습니다.메뉴에는 공식적인 음식, 단 하나의 음식, 연어시, 연어동, 안심 가츠동이 있습니다.위치 :  마포구 동교로 25길 정암빌딩 1층 : 0231420911 메뉴 : 돼지 고기 덮개 (8,000원), 크림 카니고로케 (12,000원), 연어 초밥 정제 (19,000원)레이 식당(Rei Kitchen)SNS에서 이미 소문난 예쁜 맛집 레이 레스토랑은 일본 가정집입니다.봄처럼 화사한 노란색 외관과 흰색과 회색 차양의 조화는 이국적인 분위기를 풍기고 내부에는 아늑하고 감성적인 인테리어가 있습니다.메뉴에는 일본 파스타와 일본 가정 요리가 많이 있으며, 인기있는 메뉴에는 그릴에 구운 닭고기 숄을 올린 툴 파스타, 명란 크림 파스타, 수제 햄박 스테이크 공식이 포함됩니다.위치 :  마포구 동교로 133 전화 : 023260090 메뉴 : 새우깡 (1만 원), 아스파라거스 그릴구이 (1만 원)연남동 일대가 유명해지자 햇볕을 쬐어도 과언이 아닌 중식당 하하하.인기는 여전히 ​​식어 지고 있으며, 항상 많은 사람들이 인산인 해입니다 (특히 주말은 .메뉴는 만두, 음식, 요리 및 설탕으로 구성되어 있으며, 인기있는 메뉴는 매콤한 가지 볶음과 만두 (왕만두, 찐 만두 및 군만두)입니다.저렴한 가격대에 맛도 좋은 중화요리를 접할 수 있다는 장점이 있는 곳입니다.위치:  마포구 동교로 263:023370211 메뉴: 군만두(6천원), 새우볶음밥(6천원), 칠리새우(2만원), 가지볶음(1만5천원)Tuk Tuk Noodel Thai (Tuk Tuk Noodel Thai)미슐랭(Mischerin)   2017 Bib Gourmand(Bib Gourmand) 레스토랑에 오른 Tuk Tuk Noodel Thai(Tuk Tuk Noodel Thai)는 태국 음식 전문점입니다.태국 현지 식당에 온 듯한 내부 인테리어와 식기류의 모습이 이국적인 매력을 선사합니다.태국 음식의 주방을 사용하여 독특한 맛을 보여 주며, 향신료가 강한 음식을 제외하고는 일반적으로 무난하게 먹을 수 있습니다.인기 메뉴에는 냄비, 얌, 냄비, 냄비 등이 포함됩니다.위치 :  마포구 성미산로 1618 전화 : 07044075130 메뉴 : Pak Bun (12,000 원), Humtam (13,000 원)요정(요종)우리나라에서 흔치 않은 프랑스 가정식을 맛볼 수 있는 요정이 프랑스 요리 주점입니다.집이 개조되고, 아늑하고, 빈티지하고, 에티켓이 있고, 데이트나 친구들과 함께 좋은 장소로 변합니다.인기있는 메뉴에는 겉으로보기에는 바삭한 촉촉한 불란서 닭고기, 프랑스 노르망디 지방 요리인 노르망디 관자, 프랑스 스테이크인 낭만 스테이크가 포함됩니다.위치:  마포구 동교로 34번 국도 11:023252844 메뉴: 불란서 치킨(23,000원), 연어 플랑베(1만8000원), 살모나토 드 요정(1만3000원), 달팽이 냉파스타(2만3000원), 연남동 부야베스(2만5000원), 로맨스 스테이크(3만2000원).소이연남(소이 예온남)태국의 길거리 음식들을 만날 수 있는 소이연남(소이 예온남)은 톡톡 누들타이의 두 번째 브랜드다.태국 레스토랑을 대표하는 내부 인물에 대해 약간 이상했지만, 그것은 즐겁고 낯선 사람이었습니다.나는 항상 웨이팅을 하고 있기 때문에 식사 시간에 약간의 시간을 보내기를 바랍니다.메뉴는 주로 단일 메뉴와 세트 메뉴로 구성되어 있으며 인기있는 메뉴는 소이 뽀삐아, 쇠고기 국수입니다.위치 :  마포구 동교로 267 1 층 : 023255130 메뉴 : 쇠고기 국수 (8,000 원), 소이 뽀삐아 (12,000 원)​  ​ 
홍대 가볼만한 곳 데이트 코스로 좋은 ! 이 근처에 란콰이진 이라는 홍콩 감성의 선술집이 하나 있습니다. 예전에 홍콩여행 갔을 때  홍콩 밤거리 클럽 문화를 경험해 볼 수 있는 란콰이펑에 가서 놀았던 기억이 새록새록 나는데요, 이런 홍콩감성을 즐길 수 있는 연남동 술집 란콰이진에 한 번 가 보는 것은 어떨까요?   란콰이진 연남본점​[한줄평] 목화솜 탕수육이 맛있는 홍콩스타일 선술집[대표메뉴] 목화솜 탕수육, 곱창전골, 소고기 마라탕[주소]  마포구 성미산로29안길 27-6 (연남동 241-81)[영업시간] 17:00 ~ 00:00, 월요일 휴무[전화] 050-71439-0774[주차] 불가능[가까운 지하철역] 가좌역 4번 출구에서 908m란콰이진 연남본점특별시 마포구 성미산로29안길 27-6 1층 연남동 술집 란콰이진은 홍대입구역 보다 가좌역에서 좀 더 가까운 곳에 위치하고 있는데요, 데이트 코스로 알려드린다면 홍대입구역 3번 출구로 나와서 을 좀 거닐다가 해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 즈음에 란콰이진으로 이동하면 좋을 것 같습니다.​​​  ​일요일 오후 5시로 예약을 했는데요, 대략 1시간 정도가 남아서 경의선 숲길 데이트를 즐겼습니다.​​  ​정말 이런 곳에.. 연남동에 살고 싶은 생각이 들 정도로 너무 아름답고 감성돋는 그런 분위기였습니다. '종로 북촌에 한옥마을이 있다면 연남동에는 경의선 숲길이 있다.' 라고 말해주고 싶네요.​​​​ ​제법 오랜시간을 거닐다가 4시 50분 쯤 연남동 맛집 란콰이진 앞에 도착을 했습니다. 하지만, 오픈시간은 오후 5시라서 아직 들어갈 수는 없었습니다.​​  ​바로 이 곳이 홍콩감성 연남동 술집 란콰이진 입니다. 간판마저도 홍콩스러운 느낌이 듭니다.​​​​ ​프랑스에 미슐랭가 있다면,우리나라엔 블루리본 서베이가 있다!​블루리본서베이 2021, 2022 에 등재된 연남동 술집 란콰이진은 블로그 리뷰가 무려 5백개가 넘는 이미 검증된 연남동 맛집 입니다. ​​​ ​밥이나 식사를 하기 보다는 술집에 가까운 느낌인데요, 흥겨운 홍콩의 밤거리를 연상케 하는 분위기 입니다.​​   ​연남동 핫플레이스 란콰이진은 2인석 9개, 4인석 2개로 이루어진 소규모 선술집인데요, 5인 이상 단체회식을 즐기기엔 한계가 좀 있을 수 있습니다. 하지만, 커플 데이트나 혼술 하기에 딱 좋은 분위기입니다.​게다가 조명이 어둑어둑해서 데이트, 소개팅장소로도 나쁘지 않을 것 같은 느낌입니다. 어두운 조명아래 선남선녀의 흐릿흐릿한 실루엣.. 거기에 소주 한 잔 들어가면, 그냥 다 이뻐보이지 않을까요? :)  ​​​​​  ​이 날 주문한 메뉴는?​ 목화솜 탕수육 20,000원 사천식 소곱창전골 31,000원 생와사비 크림중새우 26,000원 그리고 테라 생맥주 한 잔과 참이슬을 주문했습니다.​이 외에도 흑초 유린기 22,000원 소고기 마라탕 21,000원 소고기 마라에그누들 17,000원 소고기 마파두부 19,000원 그리고 홍콩만두 까지 안주하기 좋은 녀석들로 잘 구성이 되어 있습니다.​​​​  ​중국 8대 명주 중 하나인 양하대곡을 베이스로 하는 양하 하이볼 에도 눈이 살짝 돌아갔었지만, 새로운 시도를 하는 것보다는 그냥 먹던 걸 먹자고 해서 소주와 맥주.. 소맥을 먹게 되었습니다.​​  ​카스 맥주가 없어서 조금 아쉽긴 했지만, 테라 생맥주도 나름 시원하고 깔끔한 맛을 내어주었습니다. 술이라면 뭐든마다하지 않겠다앙~~♡ ㅋㅋ ​​​  목화솜 탕수육 목화솜 탕수육 20,000원​1번 타자로 홈런볼 비주얼의 목화솜 탕수육이 등장했는데요, 식감이 아주 오동통한 녀석입니다. 튀김볼과 소스가 따로나온 찍먹 스타일 로 등장했는데, 첨엔 그냥 찍먹으로 먹다가 나중엔 부먹으로 바꿔서 녹진녹진하게 얌냠냠 먹었답니다.​​  ​찍먹 보다는 부먹을 좋아하는 맛동산 샘이지만, 매번 그런 것만은 아닙니다. 무엇이든 좋은 사람들과 함께 먹으면 그냥 다 맛있고 좋은 것이겠죠?!​목화솜 탕수육은 처음엔 큰 기대를 안 했는데, 한 입, 두 입 먹어보니.. 쫄깃쫄깃 찰진 느낌에 맛도 아주 일품이었습니다.​ 찰진 홈런볼이 홈런 친 느낌이랄까요?맛동산 샘 어록​​​  와사비크림 중새우 생와사비 크림중새우 26,000원​소복이 쌓인 새우 아이들..이 집 시그니처 메뉴 중 하나인 생와사비 크림 중새우가 등장했습니다.​​  ​탄탄한 튀김옷을 입은 중새우 아이들..바삭바삭한 식감이 좋았는데요, 와사비 크림소스가 아주 독특한 맛을 내어주었습니다. 와사비 크림소스가 어떤 맛인지 아직 경험해보지 못했다면, 한 번 트라이 해 보는 것도 좋을 것 같습니다. :)  ​​​​  ​1번 타자 목화솜과 2번 타자 중새우의 맞대결은 목화솜 탕수육의 승리로 돌아갔는데요, 확실히 쫀득쫀득 고기육질이 씹히는 식감이 넘 좋았습니다~♡​​​​  홍콩감성. 분위기를 담다!  란콰이진 분위기를 영상에 담아봤는데요, 음악이며 감성이며 홍콩 선술집 감성주점의 느낌을 충분히 잘 담아낸 것 같습니다.​​​​  사천식 소곱창전골 사천식 소곱창전골 31,000원3번 타자의 등장! 사천식 소곱창전골이 나왔습니다. 둘이 먹기에 상당히 푸짐한 비주얼로 등장했는데요, 곱창이며 소고기며.. 이것저것 신선한 재료들이 푸짐하게 들어간 녀석입니다.​​   ​​   곱창전골 안주 하나만 있어도 소주 한 두병은 그냥 해결되는데요, 술국, 해장국으로 마무리 시점에 하나 주문해서 먹으면 딱! 좋을 듯 합니다.  ​​​​  탕수육 부먹파? 찍먹파?  ​자~ 이제 부먹타임 입니다. 찍먹은 적당히 즐겼으니, 부먹으로 바로 전환을 해 줍니다.​​  ​탕수육 먹을 때 팁~!!​처음에 따끈따끈할 땐 찍먹으로 튀김옷의 식감을 즐기고 나중에 탕수육이 좀 식었을 땐 부먹으로 바꿔서 녹진녹진하고 쫀득쫀득한 부먹의 식감을 즐기면 좋습니다~♡​​  ​연남동 술집 란콰이진의 쫀득쫀득, 녹진녹진해진 홈런볼 탕수육~! 함께 먹으러 가 볼까용??​연남동 맛집 란콰이진에서 맛동산 샘이었습니다.  데이트 후 도란도란 얘기나누기 좋은 곳입니다. 소개팅 하는 커플도 옆에 있었는데, 잘 됐는지 모르겠네용~~ ㅋㅋㅋㅋ  네이버 지도란콰이진 연남본점bit.ly ​#연남동술집 #가좌역맛집 #연남동맛집 #연남동데이트 #데이트 #연남동데이트 #홍대데이트 #홍콩감성주점 #란콰이진•°•°•°•°•°•°•°••°•°•°•°•°•°•°•° 
단두리 홍대 with 센이미쁘동/랜디스도넛/인생네컷/2021.04.26.​이 일정은 무려 한 달 전 부터 미리 잡아뒀었다무조건 만나겠다고 작정을 한거지 암암​서로의 캘린더에 꼭꼭 저장해두고한 달을 꼬박 기다렸다​두근두근​​그리고 드디어!!!든든한 일일  센이와 함께 한단두리 홍대 데이트​그녀들은 홍대에서 무얼 했을까요???​​  ​​​미쁘동​​우린 둘 다 길치 ;)​지도가 있는데 왜 보질 못하니..분명히 지도가 가라는대로 갔는데왜 막다른 길이 나오는거냐고!​그렇게 골목골목을 헤매다가 겨우 찾을 수 있었다​ 미쁘동특별시 마포구 동교로38길 33-21 2층 ​ ​홍대 번화가도 물론 좋지만뒷골목에는 또다른 분위기와 감성이 넘쳐난다​이렇게 아기자기한 밥집, 카페들이 많답니다​​​​ 마구로육회덮밥​​마구로육회덮밥연어장덮밥산토리니위스키​​​마구로육회덮밥​비주얼이 정갈한 것이 맛도 아주 괜찮았다​밥에 육회 얹어서 한 숟갈 먹고국으로 입가심 해주면 크으으케미가 아주 잘 맞는다​​-​​산토리니위스키​하이볼​사실 얘 때문에 방문했다해도 과언이 아니다​하이볼을 마셔본 적이 없어서전에 궁금해했었는데센이가 여기 하이볼이 맛있었다고 해서점심 겸 간단하게 한 잔 맛보러 방문했지요​음료수처럼 시원하고 술맛도 강하지 않아서밥이랑 곁들여 마셔도 무리 없이 딱 좋았다​​​​​운 좋게 웨이팅 없이 바로 식사했지만식사를 마치고 나갈 즈음에는웨이팅이 꽤 있었다​점심시간에 방문할 경우웨이팅 고려하시길!!!​​​​  ​​​​ 랜디스도넛​ 랜디스도넛 연남점특별시 마포구 동교로 247 ​ ​★ 센이가 꼭 가야한다고 강조했던 곳 ★​으아닛 얼마나 맛있길래...?자칭 빵순이 내심 기대 XD​​웨이팅줄이 은근히 길었다^^;​미쿡 도우넛 인기 머선129​​​20~30분 정도 기다림 끝에드디어 매장 입성​​​ ​오잉아이언맨이 왜 여기서 나와?일단 반가워서 찰칵​​나중에 안 사실,랜디스 도넛이 아이언맨 도넛으로 유명하다고 함​전혀 몰랐지 뭐야​​​​ ​생전 처음 보는 도넛 이름이 많았다어려운 도넛 세계  ​종류가 꽤 다양해서눈이 팽팽 돌아가고 선택장애가 도졌는데​내 뒤에 기다란 웨이팅 때문에(무언의 압박감)부랴부랴 눈에 보이는걸로 막 골랐다...​​​​ ​아무튼 무사히 구매 오나료~​둘이서 바로 같이 먹을 박스 1&각자 챙겨갈 박스 2​​​윗층 올라가서카페에서 음료 주문하면도넛이랑 함께 먹을 수 있어요!​​​ ​이열~~~~~~아메리카노 먹는 녀자 멋집니다​나는나는 자두에이드초딩입맛​​​​ ​버터 크럼 도넛애플 프리터베이컨 메이플 롱존​​​버터 크럼 도넛​누구나 호불호 없이 즐길 수 있을 무난한 맛다만 가루가 엄청 떨어진다 으악​​-​​애플 프리터​일단 사이즈가 대따 크다사과와 시나몬이 적절히 어우러지는 맛파삭파삭 부서질 줄 알았는데예상과 달리 견고한 질감​조금 헤비하다는 느낌도 들어서단 거 안 좋아하는 사람에겐 비추​​-​​베이컨 메이플 롱존​개인적으로 얘가 BEST​도넛은 달기만 하다는 편견을 깨준 아이미국식 단짠이 이런걸까​잘게 다진 베이컨​​🥓 씹히는 맛이 쏘굿​​​​​​ ​요건 포장해 온 아이들​필드류가 마음에 들었던 게,한 입 베어물면 주르륵 흐를 만큼필링이 꽉꽉 차있다​필드 애호가분들랜디스로 냉큼 달려가십시오​​​​랜디스 도나쓰 총평​"이게 미국 도넛이다!!!"여러모로 신세계를 경험했어요​도넛한테 한 수 배웠다고나 할까달고 짜고 느끼하고 헤비함을 즐길 줄 모르는 자함부로 도전하지 말라​​​​  ​​​​홍대네컷​홍대 인생네컷​​홍대는 워낙 핫플이라인생네컷도 여기저기 많이 있다​지도에서 가장 가까운 곳을 찍어서 갔더니건물이 아니라 부스만 덩그러니....뽑기 실패 ㅎ​​그래서 다음으로 찾은 곳이 여기!​ 홍대네컷특별시 마포구 홍익로3길 20 ​ ​인생네컷도 홍대병.....?​​​​ ​ 기본 4장 출력두 장씩 다르게 출력 가능= 총 8컷 촬영​재촬영 OK통째로 다시 촬영 X원하는 컷만 골라서​좋은데...?!​​​​ ​컷이 8개나 되니까포즈 정하는 것도 쉽지 않더라구요~​​​​  ​​​​​​둘이서 도란도란 얘기하는게 즐거워서소화도 시킬 겸 산책하면서 수다나 떨자구~​온종일 먹기만 했으니까 ^^;​ 특별시 마포구 연남동 ​  ​홍대에 이렇게 커다란 숲길이 있었다니전혀 몰랐답니다​​은 이름처럼원래 지상으로 다니던 경의선 철로 자리를숲길로 탈바꿈 시킨 것​ 한복판에 이렇게 일자로 긴~~ 숲을조성할 수 있었던 것도철길자리였기 때문에 가능했던 것​그래서 숲길 중간중간에옛 경의선 철로 흔적을 찾아볼 수 있다​​​큰 나무들도 많고길도 평탄해서산책하기 딱 좋은 코스​​​ ​해질녘 하늘이 정말 신비롭고 예뻤다역시 하루에 한 번은 하늘을 꼭 쳐다봐야해 :)​​​​  ​​​​이름 모를 맥주집​​원래 음주는 계획에 없었지만우리의 역사적인 첫 단두리인데이대로 헤어지긴 너무 아쉽잖아ㅠㅠ가볍게 맥주 한 잔 하자구~​눈에 보이는대로 아무데나 들어간거라가게 이름도 기억 안 나ㅋㅋ​아무튼 건물 하나가 통째로 술집이었고3층까지 있었다​스무고개 아님​​​ ​​​ ​처음 마셔본 크루저​피치맛은 이슬톡톡맛이랑 비슷나중에 블루베리맛도 먹어봐야징​​​둘이서 엄청 진지한 대화를 나눴던 것 같다​대학교 새내기로 만난 우리가인생에 대한 고민을 나누는 사이가 되었다니나에게 이런 동생이 있다는게 감사할 따름이야​​​​  ​​그동안 나는 왜 단두리를 기피했는가! (반성)막상 해보니 재밌고~ 알차고~힐링으로 가득했던 좋은 시간이었다일일  센이 덕분이야 고마워 :)​​ ​다음에 또 놀자구요♡♡♡​​​  ​그리고 이 글은0503 오늘일기​#블챌 #오늘일기​​ 
​🙋‍♂️엄마랑 누나가 나보러 원주에서 까지 왔던 한글날연휴동네 구경을 시켜준 적이 없어서 산책하고 맛집도 다녀올 겸 경의선 숲길 산책하고 왔다.​​​​​ 집 앞을 나오자마자 보이는 코로나의 흔적벤치에 앉지도 못하게 하고 예쁜 거리를 흉물스럽게까지 만드는 코로나야 얼른 끝나라​​​ 거리두기 2.5단계로 가게들이 9시까지만 영업을 할 때,  9시가 넘으면 길 곳곳에 자리를 잡고 술을 먹는 아이러니한 풍경을 보고 나서는 이 통제선이 다행이라는 생각이 들었다.​​​ 코로나로 많은 활동이 제한된 요즘, 즐길 수 있는 건 청명한 가을 하늘뿐나뭇잎들도 점점 노랗게 물들어 가고 있는 것이 단풍산행을 갈 때가 된 듯하다.  도꼭지매일 11:30 - 22:00 / 15:00~17:00 Break Time밥 먹는 곳이 왜 이리 머냐고 구시렁거리는 엄마를 달래며 도꼭지 도착도꼭지는 산책 다니다 본 식당인데 메뉴가 마음에 들어서 꼭 와보고 싶었던 곳이다.​​​ 한글날 연휴인 금요일 한시 반쯤 방문했는데 웨이팅이 꽤 있었다.이 정도의 맛집일지는 전혀 예상 못 했다.​​​ 나는 도미솥밥 단품, 엄마랑 누나는 고등어구이, 삼치구이 세트로 시켰다.​​​ 도꼭지 바로 옆에 돈카츠집 윤석돈카츠가 있는데내 소울푸드 돈가스 먹으러 여기도 꼭 가볼 거다.​​​ 30분 정도의 웨이팅 끝에 자리에 착석참고로 저 잔에 든 거 맥주가 아니고 보리차​​​ 기대했던 도미솥밥 영접잘 먹겠습니다.​참고로 밥그릇에 솥밭을 덜고 있으면 직원 분이 솥에 물을 부어주셔서 저 보리차는 마시기만 하면 된다.​ 솥밥을 밥그릇에 덜어 기호껏 소스와 버터에 비벼서 먹으면 된다.별도의 간을 하지 않고 신선한 재료들로 만들어낸 건강하고 깔끔한 맛의 솥밥이었다.​삼치구이, 고등어구이 세트 시킨 엄마와 누나도 정말 맛있다고해서 뿌듯-  성공!​​​ 이건 도미솥밥을 시키면 나오는 국인데 정~말 깔끔하고 맑다.솥밥도 깔끔하고 건강한 맛인데 국까지 맑은 국을 마시니 김치찌개가 생각이 나긴 했다..​자극적이고 조미료에 길들여진 입맛이라면 도꼭지는 입맛에 안 맞을 수도 있을 것 같다.물론 할아버지 입맛에 건강염려증인 나에겐 매우 만족스러운 식사였다!​​​ 도꼭지특별시 마포구 백범로10길 30 1층 위치는  따라 쭉 걸어오면 대흥역 직전 골목에 위치해 있고따로 주차공간은 없어서 주변 길에 주차하거나 유료 주차장인 서강대학교 주차장, 서강역 공영주차장에 주차를 해야 한다.  비로소커피매일 10:00 - 22:00도꼭지 근처에 위치해 있는 비로소 커피여기도 지나가면서 보고 검색해보니 리뷰가 좋길래  방문했다.​​​  차 막히기전에 원주에 내려가야하는 우리는 테이크아웃테이크아웃은 천원 할인해주셨다.​​​ 리뷰는 엄청 좋던데 맛은 별로였다,,너무 맹맹한 맛? ​​​ 비로소커피특별시 마포구 광성로6길 42 ​​​오늘의 포스팅도 끝-다들 수요팅하세요! 
2015년 서유럽 여행길에서 우리의 인연은 시작되었다.베네치아에서 나폴리에서 인터라켄에서 패키지여행이었지만 자투리시간마다 일행들이 잠든 시간에 야간 투어를 하기 위해 숙소를 탈출?하고 를 꼬셔서 아니 설득해서 색다른 모험을 했다.낮에는 패키지 일정을 소화하고밤에는 우리만의 여행을 했었다.토끼언니들과의 인연은 그렇게 시작되었고 긍정적이고 낙천적이며 걷는 것과 모험을 좋아하는 우리들은 눈이 맞아서 피노키오팀을 결성했다.그리고 지금까지 해외로 국내로 때론 호캉스로 일년에 서너 번씩 맘을 나누곤 했다.코로나로 일년 만에 에서 만나기로 하고숙언니는 성주에서ᆢ나는 세종에서ᆢ옥언니는 구로에서 ᆢ9시30분 홍대입구6번 출구 환갑을 바라보는 세 여자들은 피노키오처럼 긴 여름 하루를 겅중겅중 뛰어다니고 먹고 웃고 쇼핑하고 그동안 힘들었던 서로를 토닥였다.홍대입구역 6번 출구는 경의선 숲길 위에 있는 책거리다.신의주로 달리던 기차 안에는 독립군도 실향민도 일제 강점기를 힘겹게 살아가던 우리내 백성들이 이곳 철로 위를  칙칙폭폭 소리를 들으며 지나갔다고 생각하니  침목 하나하나에 가슴이 아린다. 점심은 연희칼국수로 간단하게ᆢ 경의선 숲길은 연남동에서 50여분 걸어서 연희동으로 가는 길에 실개천이 흐르고 이쁜 가게들과 녹색녹색 나무와 고운빛깔 꽃들이 우리와 함께 룰루라라 연희동 칼국수는 면발이 살아있다.조금 퍼진 것을 좋아하는 나는 그냥그냥하지만 김치는 대박이었다.우린 1인 1.5접시 김치를 ᆢ꼭 김치 먹기 위해 칼국수를 곁들여 먹는 거 같았다. 육수가  사골 국물이라 멸치 넣고 해물 넣은 우리동네 칼국수와는 맛의 차이가 난다.여행은 색다른 맛의 경험이기도 하니까 좋아좋아 숙소로 정해 놓은 홀리데이 인  홍대점으로 다시 50여분 걸어서 왔던 길을 되돌아 왔다.깔끔한 숙소 뷰도 좋고언니들의 숙소라 침대에서 한 시간 뒹굴고다시 연남동 연희동 골목 투어로 ᆢ 골목 길은 그 곳에서 살아가는 사람들의 모습이 담겨진 그림이다. 이쁘기도 하고 안타깝기도 하고 의아하기도 하고 열려진 대문 안으로 빼꼼히 고개를 들이 밀기도 하고 높은 담은 펄쩍 뛰어 담 안을 훔쳐보기도 한다.다시 50여분을 걸어서 이연복쉐프의 목란으로 저녁을 먹으러 왔다.앗점심 먹었던 칼국수집 뒷집이다.허걱허걱ᆢ골목투어란 본래 이런 거다.묘미다.길 잘 못찾는 여인들의 발품발이 여행의 매력이기도 하다.40일전 예약을 어렵게 하고 멘보샤와 동파육을 미리 예약해 놓고 얼마나 설레며 기다렸던지ᆢ멘보샤는 새우살이 가득가득 바삭하고 깔끔하게 튀겨진 맛있는 명품 오랜시간 공들여야 한다던 동파육은 기대보다 쩝쩝내겐 간이 좀 쎄고 짜다.삼겹살 비계부분이 늘어져서 비쥬얼이ᆢ청경채에 싸서 먹어 보았다. 요리보다는 찬에 가깝다. 그리고 가지볶음 요리를 하나 더 시켰다.멘보샤와 동파육이 느끼해서 조금 매콤한 요리를   추천해달라고 했더니  가지 볶음은 아주 매콤하진 않아서 좋았다.가지 튀김이 소스 때문인지 질긴 맛이 ᆢ마지막으로 기스면으로 마무리를 했다.기스면도 soso가성비 대비 좀좀좀ᆢ순전히 내 개인적인 생각이다.칭따오 한잔으로  숲길을 따른 골목투어를 마무리한다. 돌아오는 지하철에서  아쉬운 마음을 안고ᆢ언니들은 숙소에서 주변 문화를 즐기리라 생각하고 행복한 여름밤 되시길ᆢ고터에서 딸이 제주 면세점에서 사온 BB 크림을 들고 기다리고 있었다.고맙고 대견하다. 26,500보를 걷고 늦은 시간 집으로 돌아와 수고한 발을 마사지하며 내 몸 하나하나에 고마움을 전하고하루종일 밥 챙겨먹으며 더위 조심하라고 걱정하고, 잘 다녀왔냐고 물어주는 남편이 있는 집은 참 좋다.옥언니 숙언니도 행복한 여름되시고억새가 유연한 허리로 춤을 출 때 어느 역에서 다시 만나 우리도 Shall we dance? 
#베트남 #태국 #쌀국수 #갈비국수 #툭툭누들타이 #연남동 #맛집 #홍대 #경의선 숲길 #홍대 맛집#미쉐린 #미슐랭​ 툭툭 누들 타이미쉐린   2021여기가 어디지?태국인건가?툭툭 진짜 오랜만에 봐서 신났다  미쉐린 마크도2018-2021 꾸준하게 있다과연 맛은?​  내가 오늘 먹어볼 음식은바로바로​연남 갈비국수!!!​   ​ 땡모반(수박주스)5,000원아주 시원 달달구리  ​​ 연남 갈비 국수13,000원아니 진짜 갈비가이렇게 많아도 되는건가!!!!​이거 진짜 맛있다아주 맥주랑 먹으면 존맛탱일둣ㅠㅠ낮술은 노는데 무리가 있어서땡모반이랑 먹었다​그래도 존맛탱구리구리구리 였다  무삥가이삥13,000베트남에서 먹었던 맛을잊지 못해시켰다!!!​요건 베트남 길거리에서 먹었던 맛이 좀 더 맛있었다  ​​하지만 이 아이도 비교할 수 없을 만큼존맛탱구리구리 였다는 사실!!!​ 팟 끄라파오 무쌈 덮밥13,000원요 아이는 생각보다무난무난쓰~~​담에 가면 요거는 말구다른 음식으로 시켜봐야지~~ 그래도 맛있게 잘 먹었다! 주차장차를 갖고 갔기 때문에주차에 스트레스가 있었는데​이런~~~~​딱 툭툭전용 주차장이 있었다​올레~~~~~  요즘은 주차장 있는음식점이 젤로 좋더라~~ ​정말 맛있게잘 먹었습니다​ 속의 세계여행​성공!!!!  툭툭누들타이특별시 마포구 성미산로 161-8 2층 
연남동 빌라 매매경의선 숲길이 가까워요.빌라랭입니다.​금일은 마포구 연남동에서 분양 중인 연남동 빌라 '케렌시아' 현장 보도록 할게요.​연남동은 오래된 주택들과 트렌디한 상점들이 잘 어울리는 동네인데요.홍대보다는 덜 북적이면서도 매니아들이 찾는 그런 곳이라고 할까요.​홍대와 이태원, 강남이 사람들이 많이 찾는 시끌벅적한 곳이라면 연남동은 다소 다른 분위기일 텐데요.카페와 맛집도 많지만 공방과 편집숍이 있는 공방거리가 있고 연트럴파크라 불리는 경의선 숲길이 있다는 점이지 않을까 싶네요.​현재의 연남동은 경의선 숲길이 조성되기 전과 후로 나뉠 수 있을 정도로 많은 변화가 생겼는데요.경의선 숲길은 마포구에서 용산구까지 6.3km 구간의 옛 철길 따라 길게 이어진 숲으로 이뤄진 공원을 말하는데요. 을 대표하는 산책로로서 많은 시민들이 찾는 공원입니다.​경의선 숲길은 2016년에 조성 공사를 모두 마치고 시민들이 찾는 공원이 되었으며 특히 연남동 구간은 연남 사거리에서 홍대입구역까지 이어지는 구간의 숲길인데 이 구간을 연트럴파크라고 불리며 가장 많이 사랑 받는 곳이 되었습니다.​  연남동구간 지도(출처 시)사실 예전에는 연남동이 홍대에 비해 땅값이 저렴하고 화교학교(한성화교 중고교)가 인근에 있어서 화교들이 많이 거주해 있던 곳이기도 합니다. 연희동과 함께 연남동은 화교들이 운영하는 중식당이 많이 있었지만 지금은 태국, 일본, 멕시코 등 다양한 세계 각국의 음식점들이 있어 맛집 찾는 재미도 쏠쏠해졌는데요.​연남동이 이렇게 핫플레이스로 바뀌게 된 데는 앞서 언급한 경의선 숲길도 있지만, 대중교통망이 크게 좋아졌기 때문이기도 합니다.경의선 숲길이 지나는 지하철역 중 하나인 홍대입구역에 2010년 공항철도가 개통되면서 유동인구도 크게 늘게 되었고, 특히 외국인 관광객들이 이곳 연남동을 찾기가 편리해지면서 게스트하우스도 폭발적으로 늘어났습니다.​연남동과 인접한 홍대입구역은 많은 사람들이 이용하는 지하철역인데요.무려 20만 명이 넘는 하루 이용객 수를 나타내고 있고 강남역, 잠실역에 이어 3번째로 북적이는 지하철역입니다.​홍대입구역에는 대장홍대선이 경유하게 될 예정이어서 홍대입구역의 중요성은 더욱 커질 텐데요.부천 대장역~홍대입구역을 운행하고 되며 12개 정거장, 20km 구간을 운행하게 됩니다.​이로 인해 수도권 서남부에서 연남동으로의 접근성도 더욱 좋아지게 되어 연남동을 찾는 사람들도 더욱 늘어나게 될 것으로 기대됩니다.연남동은 이렇게 편리한 교통망과 이라는 차별화된 인프라가 있어 앞으로도 그 주가는 계속 우상향 하게 될 것으로 보이는군요.​이제 마포구 연남동 빌라, 케렌시아 보도록 하겠습니다. 연남동 빌라.. 케렌시아​금일 분양 현장의 특징을 보게 되면​- 가좌역과 홍대입구역 더블역세권으로 대중교통이 편리합니다.- 연트럴파크와 홍제천이 가까이 있어 여유 있는 산책을 즐기기에 좋은 편이며 쾌적한 주거환경을 갖추고 있습니다.- 투룸과 쓰리룸으로 구성되어 있으며 고급 자재로 마감되어 완성도 높은 인테리어를 갖추고 있습니다. 시 마포구 연남동케렌시아투룸/쓰리룸 분양분양 중인 빌라 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가 부동산 호재마포구 연남동(네이버 지도)마포구 연남동 부동산 호재는 앞서 언급한 내용 참조하시길 바랍니다.​부동산 호재평점 A 입지  평가위치입지는 마포구 연남동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.연남동 빌라 케렌시아가 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​경의중앙선 가좌역까지 약 680m, 11분 걸립니다.2호선·경의중앙선·공항철도 환승역인 홍대입구역까지 약 1.1km, 17분 걸립니다.​주로 이용하는 버스정류장은 경성중고후문 버스정류장입니다.약 227m, 3분 걸립니다.​버스 노선은 마포06번(홍대입구역 ↔ 영보웨딩홀) 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가성산로, 내부순환도로, 양화로, 강변북로 등입니다.​주변 환경은 트렌디하고 개성 넘치는 카페와 맛집이 많은 경의선 숲길(연트럴파크) 인근 주택가 내에 있으며 홈플러스 월드컵점, 마포농수산물시장, 현대백화점 신촌점, 신촌 세브란스 병원 등 다양한 생활 편의시설이 잘 갖춰져 편리합니다.​과 홍제천이 가까이 있는 점도 포인트네요.​교육 환경은 중동초, 성사중, 성서중, 경성중, 경성고,, 홍익사대부속초교, 홍익사대부속여중고, 홍대, 연세대, 이대, 서강대 등이 있습니다.​외관 보겠습니다.​ 외관빌라 앞 도로​1개동 규모이며 평지입니다.​입지 평가평점 A- 구조 및 인테리어지상 6층, 1개동 주택 15세대로 구성되었습니다.지상 1층은 주차장입니다.​지상 2층~지상 6층까지 주택이 배치되어 있습니다.투룸 6세대, 쓰리룸 9세대로 공급 중입니다.​외부 테라스가 딸린 세대가 많다는 점이 특징인데요.테라스 있는 집을 찾는다면 이 현장 눈여겨보시길 바랍니다.​준공은 다음 달인 11월 예정입니다. 따라서 11월부터 입주 가능합니다.​​공용 시설입니다. 공용 시설 3룸 세대 내부입니다.​ 거실주방안방방 2방 3욕실쓰리룸 구조는 방 3, 욕실 1, 다용도실 1개입니다.​투룸 내부입니다. 투룸 거실투룸 거실에서 본 주방투룸 주방​투룸 구조는 방 2, 욕실 1개로 구성되어 있습니다.​외부 테라스입니다. 6층 세대 테라스15세대 중 투룸 4세대 제외하고 11세대가 테라스가 있는 구조입니다.테라스는 마무리 공사 중입니다.​구조 및 인테리어 매우 우수한 수준입니다.​구조 및 인테리어평점 A+ 분양가 적정성 평가분양가투룸전용면적 25.1~27.5㎡ 45,800만 원전용면적 29.5㎡ 49,800만 원​쓰리룸전용면적 29.4~29.9㎡(방 3/욕실 1) 55,800~66,800만 원전용면적 45.7㎡(방 3/욕실 2) 74,800만 원​분양가 적정성 평가평점 A 결론빌라랭에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​연남동 빌라 케렌시아 현장 봤습니다.​도심 속에서 숲길을 따라 걸을 수 있는 공원을 끼고 있는 주택가가 얼마나 될까요.홍대라는 거대한 상권을 인근에 두고 있지만 호젓한 숲길을 여유롭게 걸을 수 있는 연남동은 홍대나 이태원과는 또 다른 색깔을 갖고 있는데요.​한적한 주택가 사이로 걷다보면 예쁜 공방과 카페가 하나둘씩 자리하고 있어 골목길을 걷는 재미가 있는 곳이 연남동입니다.​연남동 주택가 한편에 새로 분양하는 연남동 빌라 케렌시아는 외관과 내부 인테리어 모두 고급스러운데요.​특히 내부 마감 자재와 인테리어가 완성도 높게 시공되어 요즘 MZ 세대의 눈높이에 잘 맞을 것 같습니다. 감각적인 인테리어와 잘 빠진 구조로 시공되어 현장 반응이 좋을 것으로 예상됩니다. ​다만, 자주 이용하게 될 홍대입구역과의 거리는 다소 있는 편이라는 점 감안하셔서 보시길 바랍니다.분양과 관련되어 문의사항 있으시면 연락 주시길 바랍니다.​​감사합니다.​ 집앤땅부동산공인중개사사무소특별시 광진구 자양로7길 31 ​ 
안녕하세요.. 빌라 입니다.오늘은 마포구 연남동 경의중앙선 가좌역 3룸 포스팅하겠습니다. 경의중앙선 가좌역 이용 가능한3룸 테라스 입니다. ​지역은 마포구 연남동 입니다.  다양한 타입이 있습니다. ​오늘 포스팅할 타입은 3룸 입니다. 마포구 연남동  3룸추천매물입니다. 마포구 연남동 3룸 신축빌라 (1개동 다양한 타입)아래 동영상을 클릭하시면마포구 연남동 3룸  신축빌라현장 동영상을 확인하실 수 있습니다.  ​이 밖에도 많은 현장들을 보유하고 있습니다.​ 현장에 따라 대출은 다소 차이가 있을 수 있습니다.고객님의 소중한 집 빌라와 함께 하세요..​마포구 연남동 3룸  신축빌라​ 다세대주택▶ 타입1.5룸 화장실13룸 화장실23룸 왕테라스​1개동 5층 10세대 옵션엘리베이터, CCTV, LED조명,시스템에어컨 1~4, 전열기, 냉장고, 위시타워,  마포구 연남동 3룸  신축빌라 위치가좌역 경의중앙선특별시 서대문구 성암로 28홍대입구역 2호선특별시 마포구 양화로 160 홍대입구역경성고등학교특별시 마포구 성미산로 111특별시 마포구 연남동 위치 좋은 곳에 형성이 되어 있는 현장입니다.​ 미포구 연남동 3룸  신축빌라​ 실내로 이동하겠습니다~ 전실 거실    주방 ​ 주방 옆 베란다 방 1드레스룸 화장실 1 방 2화장실 2 방 3왕 테라스마포구 연남동 3룸  신축빌라​교통 환경 경의중앙선 가좌역​ 지하철 경의중앙선 가좌역역 약 400m도보 이용시 약 6분​2호선 홍대입구역 약 1.2km도보 이용시 약 18분 버스버스정류장 도보 3분거리​▶ 간선버스171 월드컵파크7단지↔국민대앞271 하계동↔상암동601 개화동↔혜화역606 부천상동↔조계사672 방화동기점↔이대후문673 부천상동↔이대부고674 신길운수↔연세대710 상암차고지↔수유역.강북구청​▶ 지선버스6714  양천공영차고지↔이대부고​▶ 마을버스마포06  홍대입구역↔영보웨딩홀 주변환경상암월드컵공원, 함공원, 마포구청, 월드컵경기장, 자유로, 강변북록, 내부순환도로, 망원유수지체육공원, 동교초등학교, 망원초등학교,  마포구청역, 망원역, 합정역, 망원2동주민센터, 망원1동주민센터, 망리단길, 망원초등학교, 한강, 성산초등학교, 마포구청역, 망원2동주민센터, 성산1동주민센터, 성산, 성산근린공원, 홍익대학교사범대학부속여자고등학교, 성미산학교, 성서초등학교, 홍익대학교사범대학부속초등학교,  성미산테육관, 성산초등학교, 서교동주민센터, 가좌역, 경성고등학교, 홍익디자인고등학교, , 홍대입구역, 연남파출소,​​마포구 연남동 3룸 경의중앙선 신축빌라​, 경기 전 지역 많은 매물들이 있으며,필요한 위치, 집 크기, 예산, 이사 예정일 등상담하실 때 꼭 말씀해 주세요..​실입주금에 맞춰 원하시는 집최선을 다해 찾아드리겠습니다.​실입주금 적으신 분 걱정하지 마시고 ​상담전화 주세요. ​ 
산책을 하던 중  어디선가 못보던 맛집을 발견동남아 느낌이 물씬 풍겼던 곳이 있어서언젠가 가보자 했는데 마침 날이 되어서 가게된 포옹남 후기입니다. ​ 포옹남특별시 마포구 서강로16길 67 1층 서강대역 1번출구로 나오시면 있구요차로 오셔도 바로 옆에 서강대역 환승 공영주차장이 있어서주차도 가능합니다(물론 유료)  전화번호 : 0507-1413-1519영업시간 월-금 : 11:00 - 21:30토,일 : 11:00-22:00  서강대  베트남 쌀국수 맛집포옹남들어가는 입구입니다. 누가봐도 한국느낌은 아닌간판동남아 한복판에 있을것만 같은 간판이네요​ 이렇게 야외에서 먹을 수도 있는데날이 좀 선선해지면 시도해봐야 겠습니다. 바람 솔솔 부는데 시원한 베트남 맥주와 쌀국수!너무 기대되는 조합이에요​ 내부 인테리어입니다. 저희는 3시쯤 애매한 시간에 갔는데그래도 작은 공간에 세테이블 정도 있었어요​ 포옹남 메뉴판/가격포옹남의 메뉴판과 가격입니다.   쌀국수 9,500원분탓느엉 8,500원반미 준비중짜조 3piece 7,000원윙봉 4piece 6,000원  저희는 원래 쌀국수와 분탓느엉을 먹으려 했는데이날 분탓느엉은 안된다고 하더라구요안되는 날이 많은것 같아요ㅠ다음엔 꼭 먹을 수 있길! ​그래서 쌀국수 2인분과 짜조 3피스를 주문했습니다​ 피클도 이렇게 담아주시구요직접 무랑 당근을 자르고 계시더라구요왠지 신뢰도 뿜뿜 !고수도 먹는다고 하니 따로 접시에담아주셨어요쌀국수는 고수 듬뿍 넣어먹는맛이죠​ 스리라차 소스와 다데기도 있구요​ 음료수도 이렇게 팔고 있어서사이다(1,500원)하나 주문했습니다  사이다도 이렇게 병사이다여서더 느낌있었어요​ 주문한 쌀국수가 나왔습니다도가니와 양지가 듬뿍 들어있어요쌀국수를 보양식이라고 생각하지 않았는데왠지 보양되는 느낌 ​ 두그릇 모두 고기 듬뿍이에요우선 레몬부터 쭊 짜줍니다.  고기만 모아봤는데보이시나요?왠지 어제 도가니탕이 먹고싶었는데그것마저 해소시켰습니다. ​ 쌀국수 맛은 와 정말 국물이 진하다라는 말이 나와요맑은 국물인데 깊이 우린 느낌고기가 많이 들어가서 그런가쌀국수에서 이런느낌 받기 쉽지 않은데국물 한숟가락 떠먹고 깜짝 놀랐습니다 깊 은 맛이납니다 꼭 드셔보세요​ 다음으로 주문한 짜조가 나왔구요 안에 보시면 이렇게 내용물이 꽉 차있어요든든해요​ 오랜만에 쌀국수와 짜조 잘 먹고 갑니다확실히 저렴하게 먹던 쌀국수와는 다른 느낌그렇다고 엄청 비싸지도 않아요​미쉐린  쌀국수집 보면 만원대 중반하는데서강대역 맛집 포옹남 쌀국수는9,500원에 저렇게 푸짐한 고기와 깊은 국물을 먹을 수 있으니까요​멀리서도 와볼만한 맛집이라고 생각합니다. 너무 유명해지면 곤란하긴 해요..제가 자주 갈거거든요 
8월부터는 업무가 바껴서 바쁠 것 같아, 7월말에 여름휴가를 3일만 냈다.원래는 강릉여행을 해보려고 했었는데 밖에 다니는 것 자체가 너~무 더웠다.그래서 강릉여행은 나중으로 남겨두고, 시원하게 에 가성비 좋은 혼캉스를 하면서 휴식을 갖기로 하였다.이번엔 글래드 호텔 중에서 아고다 평점이 제일 좋은 글래드 마포로 예약했다.특별시기간:2021.07.26 ~ 2021.07.27 (1박 2일)경로:집▶글래드 마포▶마포 양지설렁탕▶신디셀러 수제버거▶산까치 냉면▶경의선 숲길집에서 호텔까지 차로 이동하니 정말 시원하고 쾌적했다.보통 가면 주차걱정없이 지하철타고 가는 편이었는데.. 너무 더우니까 차가 제일 편하다!한강에 마포대교도 건너가보고, 역시나 처음 가보는 길은 재밌다!주차장은 다른 건물에 있다고 해서 잘은 찾아갔는데, 호텔로 넘어가는 통로를 찾느라 살짝 헤맸다 ㅋㅋㅋ. 평일인데도 주차장은 거의 만차였다.이 호텔은 뷰보고 왔기 때문에! 체크인 하면서 경의선 철길뷰가 맞는 지 확인을 했고, 호텔리어는 해당뷰의 고층으로 배정해줬다. 굿굿. "글래드 마포"처음 가본 글래드 마포.. 난 혼캉스에서 제일 중요한 건 뷰라고 생각한다.혼자 왔는데 반대편 건물뷰라든지, 막혀있다던지 그러면 혼자 호텔 객실만 즐기기에는 엄청 심심할 것 같다.글래드 마포는 가성비 최고의 4성급 호텔이다.. 객실 컨디션이 너무나 만족스럽다.. 화장실을 포함한 객실 자체가 매우 넓었고 방음도 철통 수준이다. 그리고 침대가 정말 넘사벽 최고로 편하다.단지 일회용 칫솔이 준비가 안되어 있는 점은 아쉬웠지만 사전에 알고 준비해서 상관없었다.월요일 1박 슈페리어 더블(6.5만원) [평점 10/10]키햐~~ 정말 뷰가 괜찮구나? ㅋㅋ 마포라는 동네가 이렇게 아파트랑 빌딩이 많은 줄 몰랐다..."마포 양지설렁탕"공덕역 주변에는 식당들이 많았다. 체인점 말구 다른 게 없을까 찾아가 결국 또 국밥.. ㅋㅋㅋ이 식당은 미슐랭 코리아에 나왔던 곳이라고 했다. 맛은... 음 평범한 설렁탕 맛인데; ㅎㅎ다음에 근처에 다시 왔을 때 찾아올 정도의 맛은 아니었다.설렁탕(1만원) [평점 6.5/10]"신디셀리 수제버거"밥먹고 이동 중에 너무 더워서 호텔에 한번 들어오면 나가지 못할 것 같았다.그래서 검색해둔 수제버거집에 들러서 기본 메뉴인 신디버거 단품을 1개 포장해왔다.맛은... 수제버거집 답게 역시 패티가 열일했다. 맛있다. 근데 맛있지만 크기가 작아 약간 비싸게 느껴졌다.. 근처에 프랭크버거가 더 나은 선택이었을 것 같다.신디셀리 버거(6,500원) [평점 7.5/10]호텔 침대가 정말 프리미엄 소프트함의 스탠다드였다.. 푹신함이 진짜 상상 이상이다.객실에선 일몰때까지 시원하게 에어컨바람 맞으며 처음 온 동네를 이곳저곳 바라보며 시간을 보냈다."산까치 냉면"직장인들 퇴근 시간을 피해 8시가 되어, 공덕역 근처에서 오래된 냉면집을 찾아 가봤다.맛보기 냉면으로 물냉이랑 비냉 그리고 우삼겹구이까지.. 다시는 못 올 것처럼 주문했다...맛은... 색다른 맛을 기대했지만, 지극히도 평범한 msg 냉면맛과 평범한 우삼겹 구이였다.그래도 잠시 더위를 잊을 수 있어 좋았다.맛보기 냉면 2개, 우삼겹 구이(각 4,500원) [평점 7/10]냉면 먹고는 호텔에서 봤던 경의선 숲길을 가봤는데... 참 여기도 살기에 좋은 동네다.. 이런 감성적인 곳도 있고..공원 주변에도 이쁜 카페, 레스토랑, 빵집 등이 많아서 분위기가 좋다.산책을 마치고 다시 호텔로 와서 욕조에 몸을 담갔다.. 욕조는 아무리 호텔이라도 찝찝해서 프론트에서 바디스펀지를 받아서 닦고 들어갔다..아 요즘엔 코로나 때문에 목욕탕을 못가게 되니까.. 호텔오면 무조건 욕조는 필수코스다..매우 무덥지만 뜨거운 물에 몸을 담가 피로를 풀어본다..씻고 간단히 이마트에서 사온 간식을 먹으면서 마포의 야경을 감상하면서 잠을 청해본다..역시 방음이 매우 잘 되서 풀잠을 때렸다.. 욕조에 물을 받아 남은 피로를 녹이자..체크아웃을 마치고 주차장으로 넘어가는 다리에서 찰칵.다음에 코로나가 풀리면 주변 골목길에 깊숙이 있는 가게들도 구경해보고 싶었다.- 예상대로 즐거웠던 '글래드 마포 혼캉스기' 마침 -
​​​  ​지난주 수요일 어반 스케치 체험해 본 첫날​ 어반스케치 체험기 - 여행작가 어슬렁과 함께 하는 어반스케치 (작은 나무 그늘)​​​​갑자기 훅 추워졌던 날​칼리 언니의 추천으로여유로워진 시간 쓸모있게 써보기로​어반스케치 3회...m.blog.naver.com ​​뭐가 뭔지도 모르고여행 작가 어슬렁님이 드로잉으로 유명하신것도 모르고걍  막 용감하게 체험이나?? 해보자며 나섰던​무례함......​​  ​​ ​무례하고 = 버릇없고 를  해버린 첫날 체험? 이지나고2회차를 앞두고​냉큼 장비들을 구입했지비​​이왕 하는거몇번을 하든지 제대로 해보자는 마음?​​중한 시간을 내서3회 특강을 나서준 어슬렁님에 대한 예의도아닌것 같고또 무언가 준비가 되지 않으면암것도 못할것 같은 마음도 있고​일단 막 질러대는김양의 막질러 쎈쑤 발똥~~~~​​​  ​​​ 막 그리고 막 사진찍고 막 올리는  막뻔뻔함 --;;;​​물감을 사고드로잉북을 사고드로잉 패키지 키트까지 왕창 셋뚜로 구입했다​​대놓고 막 그려도 보고물감 막 색칠도 해보고.....​​물감칠을 해보는게초딩 이후 처음인것 같다​​​ ​​어반스케치 2회차는경의선 숲길에 나섰다​​날씨 좋은 오전 시간숲길의 공기도 좋고산책하기 좋은 도심 속의 숲길​​  ​​모자이크 처리 안한 1인드로잉 시연중이신 여행 작가 어슬렁님​모자이크 처리 안한 또 1인우뚝 서있는 김양​​​ 이 멋진 풍경을👇 ​이따위로 그려내는 2차 수업의 저질실력👎​​  ​​​ ​​2번 어반드로잉을 배운?? ...... 뇨자....막 건물을 유심히 바라보게....되고...​막....그릴수 있을것....같....기도....하....​​  ​​​아니!!!못그려! 못그려!!​괜히막 건물을 다른 눈으로 보게 되고.....​​ ​이날 각자 그려낸 그림들서로 쪽팔리기 없기......​막 뻔뻔스레 펼쳐도 보고​​​​ ​경의선 숲길에서2차 수업 끝낸 수요일​​  ​​날씨도 좋고경의선 숲길 근처에서점심도 먹고 차도 마시고(요 시간을 노리고 드로잉을 나오는걸수도)​​여유롭고편한 시간~~~~​​3차 마지막 드로잉때는또 어떤 어마무시한것이 나올것인지기대기대~~~  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​ 
안녕하세요.Eli입니다.  ​저희 부부가 을 엄청 좋아하는데요!지나가다가 저기 가보자고 벼루던 곳을드디어 다녀왔습니다!   항상 밖에서 지나가면서 보면사람들이 많아서저 집이 무슨 집이길래 정글같은 곳인데,저리 항상 사람이 많지?라고 생각했었거든요.(드디어 궁금증 해결!)​ 테라스쪽입니다.가까이서 보니 더 정글 같은 느낌.. ㅎ외국같아 보이기도하고요  요기 한국 맞아요~ 안쪽 공간입니다. 인테리어도 외국같은 느낌~ 안쪽에서 바깥쪽을 바라보았을때 시선이야말로정말 기가막힌 ㅋㅋ 외국느낌이지 않습니까?​테라스쪽은 한 여름에는 벌레들이 친구하자고다가올것 같아요.. (벌레야 난 너와 이웃이 될 수 없다!) 메뉴판입니다! 사실 이 뒤로 엄청 여러장의 맥주리스트와 와인리스트가있었습니다. (특히 맥주리스트가... 엄청 다양했습니다)맨 앞장에 맥주를 고르실 수 있는 나름 라인?"나에게 맞는 맥주찾기"를 읽어보시고 본인에게 맞는 맥주를 만나보세요!저는 물론 술을 못하는 사람이니 핑크자몽에이드로! 음식종류는 요렇게 준비되어있었습니다저는 하프앤 하프 피자로!꺄~~ 피자다!!피자는 주문을 하면 직접 만드시더라구요도우부터 샥샥   제가 고른 핑크자몽에이드 Laus가 고른 맥주였습니다. 짜란~!저희가 시킨 하프앤하프 피자!피자 위에 올라가는 메가크런치... 너무 맛있습니다도우도 쫄깃쫄깃하고 피자 너.무.맛.있.어.요.!!!다음에는 집에 손님 오셨을때도 테이크아웃하는것도 좋을 것 같단 생각을 했습니다!!(물론 직접 가서 먹어도 좋고요~) 항상 지나가면서 언젠가는 가보자 가보자했던그곳을 다녀온 후기였습니다.ㅎ​​ 에일크루 : 네이버방문자리뷰 319 · ★4.58 · 평일 15:00 - 00:00, 1월 1일 휴무,토요일 13:00 - 01:00,일요일 13:00 - 00:00,공휴일 13:00 - 00:00naver.me 에일크루특별시 마포구 와우산로37길 7 에일크루2호선, 경의중앙선, 공항철도 홍대입구역 6번 출구 176m평일 15:00 ~ 00:00 토요일 13:00 ~ 01:00일요일, 공휴일 13:00 ~ 00:001월 1일 휴무 주차 홍대입구역 7번 출구 앞 공영주차장 # #에일크루 #피자맛집 #서강대역 #수제맥주  
공덕역과 이태원 사이 용산구 효창동!​번화가들 사이에 위치하고 있지만조용하고 따뜻한 분위기를 간직하고 있는 효창동에는동네 분위기와 어울리는 숨은 맛집들이 많습니다.​65번째 미식미술 미슐랭 용산구 효창동 작은 주점'아란(ARAN)' 리뷰입니다.  미식미술(美식美술) 미슐랭 용산구 원효로 작은 주점 아란(ARAN) '아란' INFORMATION주소 :  용산구 원효로2가 1-51 1층전화번호 : 010-4972-9286영업시간 : 18:00 - 24:00(일요일, 월요일 휴무)경의선, 6호선 '효창공원앞역' 인근에 위치한 아란은1인이 운영하는 작은 주점입니다.​매장이 좁지만 큰 창밖으로 경의선 숲길이 훤히 보여서 답답한 느낌은 없습니다.날이 풀리면 외부 좌석도 오픈하신다고 합니다. ​https://www.instagram.com/aran_seoul/ 동네 작은 술집(@aran_seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,174명, 팔로잉 460명, 게시물 392개 - 동네 작은 술집(@aran_seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​아란은 예약제로 운영됩니다예약 방법은 아란 인스타그램을 통해 먼저 문의해 주시고날짜/인원/시간을 말씀하시면 예약을 도와주십니다.​당일 취소나 노쇼로 자리가 생겼을 때는 인스타그램을 통해 공지되니예약을 놓치셨거나 아란에 급 방문하시는 분들은 인스타그램을 팔로우 하시고 소식을 받아보시면 좋을듯합니다.​주차는 따로 지원하지 않습니다.​ ​아란은 신선한 재철 재료를 사용하여 독특한 요리들을 선보입니다.주로 해산물 요리가 많으며  그날그날 메뉴는 인스타를 통해 공지됩니다.기본 메뉴들에도 맛있는 것들이 많이 보이지만저는 오늘의 메뉴 중 시메사바(20,000원)과 봄 쭈꾸미 숙회(18,000원)를 주문했습니다.​ 하이볼, 포트와인아란은 주점이기 때문에 주류를 필수로 주문해야 합니다.저는 하이볼과 포트와인을 주문했습니다.아란은 전통주, 위스키, 와인 등 정말 다양한 주류들을 판매하고 있습니다.​ 시메사바시메사바는 고등어를 식초와 소금 등에 절인 음식입니다.고등어회는 특유의 비린맛 때문에 활어로 먹는 것이 일반적인데 시메사바처럼 절여서 먹게 되면 선어 고등어도 회로 즐길 수 있습니다.​  ​깨, 쪽파, 양파, 생각, 레몬까지 가니쉬들이 함께 나와서다양한 방법으로 시메사바를 즐길 수 있었습니다.​비린맛 없이 살이 오른 고등어의 감칠맛!재철이 아니면 느끼기 힘든 맛입니다!​ 봄쭈꾸미 숙회다음 메뉴는 '봄쭈꾸미 숙회' 입니다.별다른 양념 없이 삶은 쭈꾸미와 초장소스가 함께 나오는데요.쭈꾸미는 작은 사이즈를 생각하기 쉬운데 크기가 엄청 큽니다..​  주꾸미는 3월~4월이 재철인 주꾸미는 살이 탱탱하고 단맛이 올라왔습니다.술안주로 정말 딱! 봄쭈꾸미는 정말 특별했습니다.문어와 맛이 비슷하지만 문어보다 훨씬 부드러운 식감입니다.​아란은 접근성이 아쉽지만데이트로도 손색없고 지인들과 조용한 분위기에서 술 한잔 하고 싶은 분들에게는 정말 좋은 맛집입니다. 제가 사는 곳에도 이런 동네 술집이 있으면 좋겠네요.. 4계절 재철 요리와 다양한 술이 있는 곳 !'美슐랭 '한 줄 리뷰아란특별시 용산구 백범로 324-1 1층 ​ 
매장 정보연남마실특별시 마포구 동교로51길 129-2 연남마실 ☎ 070-7527-6590영업시간 화-금 17:00~01:00 / 토 14:00~22:00 / 일 14:00~18:00 / 월요일 휴무 마포구 동교로51길 129-2 메뉴Previous imageNext image오른쪽으로 넘겨주세요 : )   안녕하세요! 똔똔이입니다 : ) 오늘은 연남동,  술집인 연남마실을 소개해드릴게요. 경의선 숲길 뒷편의 작은 한옥으로 세계적인 바텐더가 운영하는 가게라고 하더라구요. 친구와 비오는 주말 낮술하러 갔는데 여유롭고 행복한 시간을 보내고 왔어요. 친구들과 가도 좋고, 데이트 코스로도 추천드리고 싶어요. ​그럼 지금부터 본격적으로  소개해드릴게요!!  연남마실은 가좌역 4번 출구에서는 도보 8분, 홍대입구 3번 출구에서는 도보로 15분정도 걸려요. 마당에는 소나무가 있고 작은 한옥의 가게가 아늑한 분위기를 만들어주었어요!  실내로 들어가니 분위기가 더 좋더라구요 ㅠㅠ 월드 클래스 코리아 우승 바텐더인 이민규님이 운영하는 바 답게 한쪽벽에는 칵테일이 가아아득- 최근에는 칵테일을 잘 안마셨지만 월드 클래스라는 말에 궁금증이 생기더라구요!!ㅎㅎ   안쪽에는 난로통도 있던데 겨울에 와서 난로통옆에서 먹는 칵테일도 그 나름의 재미가 있겠더라구요 : )  나오는 음악들도 마치 해외에 나와있는 느낌이어서 분위기만으로도 여긴 꼭 다시와야지!!라고 생각드는 곳이었어요. 자칫 사람많고 정신없을 수 있는 연남동, 홍대입구지만 여기는 나만 알고 있는 아지트 같은 느낌이더라구요ㅎㅎ​ 쥬씨 마이타이 16,000원 팔로마 로-사 16,000원쓰리-썸 진 앤 토닉 16,000원칵테일 외에도 맥주, 와인, 위스키 등을 판매하고 있었지만 칵테일을 주문했어요! 칵테일은 16,000원이었답니다! 점심 직후라 안주는 스킵했지만, 안주 또한 쉐라톤에서 호텔 실무를 맡으셨던 아내분이 담당하고 계셔서 다른 리뷰를 보니 안주도 맛있다는 리뷰가 많았어요 : )  칵테일 종류가 많아 고르는게 쉽지는 않았지만, 이런 칵테일 북을 주시더라구요! 북,,,그리고 사진을 보고 메뉴를 골랐답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쥬씨 마이타이 16,000원 / 팔로마 로-사 16,000원​주문한 칵테일이 나왔어요! 일단 색부터 너무 이쁘지 않나여 ㅠㅠ 왼쪽이 쥬씨 마이타이, 오른쪽이 팔로마 로-사에요! 오른쪽 팔로마-로사는 이탈리아의 술이 아페롤이 들어가서 조금 익숙한 맛이었는데요! 빨대로 마실 때마다 위에 꽂힌 로즈마리향이 폴폴 나서 넘 좋았어요 ㅜㅜ  쥬씨 마이타이에 올려진 파인애플 말린 건 직접 만드신 거라고 하더라구요! 토치로 살짝 구워 향도 좋았어요ㅎㅎ 음료, 가게의 배경음악, 그리고 비오는 날 낮에 여유롭게 낮술까지 하니 진짜 너무 여유롭고 좋은 거 있죠?ㅜㅜ 쓰리-썸 진 앤 토닉 16,000원​한잔 다 먹고 주문한 두번째 칵테일이에여 ㅋㅋㅋㅋ세가지의 진과 레몬, 라임이 들어간 칵테일인데요! 상큼, 시큼해서 마무리 칵테일로 마시기 너무 좋았어요! 개인적으로 에이드류를 좋아하는 편이라 너무 맛있었답니다 : ) ㅎㅎ ​연남동 술집,  술집을 찾으신다면 분위기도 아늑하고 칵테일도 맛있는 연남 마실 추천드릴게요!!  ​ 
​​안녕하세요 아담이입니다.5일간의 추석연휴 잘 보내셨나요?​저는 너무 잘 먹고 잘 쉬다와서 다른 날 보다 피곤한 기분이 듭니다.​그래도 오늘과 내일이 지나면또 주말이니 화이팅 합시다!​오늘은 특별시용산구 도원동의도원삼성래미안아파트에대한 기본정보와 시세 등 살펴보는 글을 써보겠습니다. ​​ ​​도원삼성래미안 아파트는이름만 보셔도 눈치채셨죠?​주식회사 삼성물산에서 건설하였고2001년 8월 3일부터 입주를 했습니다.올해로 21년차 아파트입니다! ​총 1458세대, 15개동으로 구성된대단지 아파트 입니다.​최고 20-22층이고 주차는 세대당 1.35대 입니다.​​ 용산구의 호재거리 중 하나인용산역 중심의 광역교통망 구축 및 교통체계개선 입니다.​신분당선(신사역-용산역) 연장 구축 및 서북부와 연장​송도-수도권 광역급행철도B노선 구축​​지하철-버스-택시 등 대중교통간 환승체계 개선(복합환승체계 개선)​지하, 지상 통로를 통한 버스환승 출입구 연계 고려​용산역에서 용산공원으로 접근성 강화 및 가시성 확보를 위한 보행,녹지축 조성​동 서 보행, 녹지축을 연결하는 친환경 보행 육교 등 설치 ​이렇게 교통인프라 개선을 통한 편의성 증진 및 한강변, 용산공원 접근성을 향상시키는 목표를 세웠습니다. ​ ​​또한 정비창 부자 국제 비즈니스 중심의 새로운 기능 육성을 위한 관리  라인 필요​단절된 토지의 연계체계 구축 및 녹지거점 연계​캠프킴 부지 및 주변지역을 업무 거점 역할 중심지로 육성​수송부 부지를 국제문화 특화거점으로 육성​주변개발현황 및 용산공원과 연계를 고려한 높이계획 및 기반시설 계획 수립​전략유치용도 의무비율 이상 도입을 권장하여 중심기능 강화 유도​위의 6개의 전략이있고 대규모 가용지, 한강대로변의 선제적 관리를 통한 전략적 거점 육성이 큰 목표입니다.​ ​​학군도 중요하죠?​도원삼성래미안아파트의 학군은​원효초등학교(368m)금양초등학교(576m)성심여자중(433m), 선린중(985m)동도중(1.18km), 여자중(1.29km)숭문중(1.72km), 성심여고(470m)선린인터넷고(1.11km)디자인고(1.13km)여고(1.24km)한세사이버보안고(1.54km) 등 ​많은 학군이 멀지않은 거리에있기 때문에 걱정 할 필요가 없습니다.​​​​ ​​도원삼성래미안의 교통환경은역세권이라 할 수 있습니다.​아파트단지의 바로 앞에 6호선 효창공원앞역, 경의중앙 효창공원앞역있기 때문에 가장 멀리있는 단지도 도보로 15분이면 충분히 갑니다.​5호선 마포역까지도 도보로 20분이면 갑니다. ​또한 1호선과 기차역 용산역까지 도보30분이면 갈 수 있기 때문에 ktx나 기차를 타기에도좋은 위치라고 생각합니다.​​​ ​편의시설 또한 도보 5분이면 공원이 있고​도보15분이면 효창공원에도 갈 수 있기에 산책과 운동의 걱정은 없으셔도 됩니다!​도보30분이면 용산아이파크몰에 갈 수 있기에 영화관람 등의 문제는 없다고 생각을 합니다.​아이파크몰 바로 옆은 이마트까지 있기에정말 좋은 입지라고 생각합니다. ​현대백화점 신촌점까지 차량으로 15분이면갈 수 있기때문에 ​백화점에 갈 일이 있을 때 멀지않아서 편리하다고 생각합니다. ​​​​​​ ​가장 궁금해하실도원삼성래미안의 평균시세도 알려드리겠습니다. ​32평형2021년 9월 기준 평균시세는 14억 3000만원2020년 9월 기준 평균시세는 12억 2667만원 입니다.​1년사이 평균시세가  2억 333만원 상승했습니다.​​다른평수도 알려드리겠습니다.​가장 작은평수인 24평형은 2021년 9월 기준 평균시세는 13억 8000만원2020년 9월 기준 평균시세는 10억 933만원 입니다.​1년사이 평균시세가 3억 7천67만원 상승했습니다. ​​ ​시세와 더불어서한도까지 알려드릴게요.​가장 세대수가 많은 평수로 비교를하자면​최대한도 ~80%, 금리 3.5%~ 기준선순위 11억 2000만원후순위 ~11억 2000만원-선순위​최대한도~90%, 금리 5.5%~ 기준선순위 12억 6000만원 후순위 ~12억 6000만원-선순위 ​이렇게 한도까지 알려드렸습니다.​시세와 한도 등 좀 더 문의가 필요하시다면나이스뱅크와 함께하는 것을추천드립니다.​http://nice-bank.kr 나이스뱅크 - 대출금리비교는 나이스뱅크한도는 올리고 금리는 내리고 맞춤대출상담 무료상담 바로가기 1522-6226 홈페이지 바로가기 친절한 상담원과 바로 연결됩니다. 모든 상담은 무료로 진행되오니 안심하시고 상담받아보세요. 대출 규제 때문에 한도가 필요할 때 이런 분들을 위해나이스뱅크가 준비했습니다! 이런 분들을 위해나이스뱅크가 준비했습니다! 1:1 무료상담/한도확인 방문없이 온라인으로 나이스…nice-bank.kr ​​나이스뱅크는 전화상담 뿐만 아니라홈페이지 또는 카카오톡 실시간 채팅도 진행을 합니다.​문의 또는 상담은 항상 나이스뱅크와 함께해 주시길 바래요!​​ https://nicebankhp.modoo.at/ [나이스뱅크 - 홈]간편하고 안전하게 나에게 딱 맞는 최저금리를 확인하세요nicebankhp.modoo.at  
안녕하세요, 환경교육센터입니다 :)​오늘은 마포구 연남동, 홍익대학교 근방의 경의선 숲길에 대해 소개합니다.​​ Previous imageNext image ​​경의선 숲길은 연남동, 와우로, 신수동, 대흥동, 원효로 구간 등 총 5개 구간으로 이뤄져 있는데요. 이번 탐방은 와우교 구간 및 경의선 책거리를 거닐어 보았습니다.​여덟 분에 달하는 봉사자님들 및 센터 인원들과 함께 경의선 와우로 숲길 탐방 시작!​​​ Previous imageNext image ​사람과 자연, 인공물과 자연물이 한 데 어우러져 살아가는 모습을 잘 담고 있는 경의선 숲길!지나가는 길목마다 세워진 자연체험관들이 눈에 들어오네요.​ 선생님께서 주요 자연물들과 인공물들마다 자리를 멈추고 여러 역사와 자연에 대한 설명을 해주셔서 더욱 뜻깊고 유익한 시간이었습니다.​​​​​ Previous imageNext image 첫 번째 사진의 주인공, 담쟁이 덩굴은 바로 책 <마지막 잎새>에 나오는 덩굴인데요. 폐렴에 걸린 주인공을 위해 폭풍우를 뚫고 마지막 잎새를 벽에 그려 넣었던 화가 할아버지의 마음이 느껴지는 듯 합니다.​커다란 오동나무가 우뚝 서 있는 모습(두 번째 사진)에서는 세월을 이겨낸 강건함을, 초록색 녹음을 머금은 칠엽수로부터는 자연 속에 녹아든 생물다양성을 체감하는 동시에 낙엽으로 전환되기 전의 싱그러움을 느낄 수 있습니다(세 번째 사진).​​​​ Previous imageNext image 잎날개가 화살에 붙이는 화살촉, 날개 모양을 닮아 이름 붙여진 화살나무(첫 번째 사진)를 지나쳐 가면, ​일제강점기 시절  손기정 선수가 나라 잃은 수모와 함께 본국의 국기를 달고 출전하지 못하면서도 금메달을 목에 걸면서 부상으로 받은 화분의 묘목이자, 그 당시 월계관으로 쓰였던 대왕참나무도 굳건하게 땅에 뿌리박고 있습니다(두 번째 사진).​​ Previous imageNext image ​이번 탐방에는 대학생부터 중고교 학생들, 초등학생 참가자분들이 함께 해주셨는데요,특히 어린 참여자들은 직접 잎내음을 맡아보고, 눈으로 보고, 잎을 만져보는 등 자유로운 생태 체험을 즐겼습니다 :)​​​ Previous imageNext image ​이처럼 와우로 구간의 경의선 숲길은 저마다의 사연을 담은 여러 자연물 이외에도철길이 지나갈 때면 건널목 차단기 하강과 함께 땡땡소리를 내곤 했던 "땡땡거리"를 묘사한 동상 작품들이나, 과거 기찻길이 지나던 시절 철로 변경을 위해 사용되었던 "철로 변경기" 등도 있으며, 책거리 역이나 그 밖에 여러 조각품, 미술 작품들이 함께 어우러진 숲길입니다.​​​ Previous imageNext image ​도심 속 쭉 이어진 메타쉐콰이어 길을 걸어 보고 싶으시다면, 숲의 공간에서 피톤치드를 맞으며 자연 속에서 잠시나마 여유를 즐기고 싶으시다면, 경의선 숲길로 놀러오세요!​​​끝으로는 숲길 책거리의 고양이로 마무으리★​ ​ 
안녕하세요 #디시위시 입니다. ​ 핫플예감 신상카페 클로드커피를 소개합니다. ​ [클로드] 경의선 숲길 신상카페 클로드커피 1도인쇄@claude_coffee​공덕역에서 대흥역까지 이어지는 경의선 숲길에 분위기 있고 스윗한 카페들이 많아 어딜 갈까 고민되시죠?​갓 오픈한 바로 이곳, 경의선 숲길의 매력을 오롯이 느낄 수 있는 ​굉장히 감각적이고 서정적 세련미 넘치는  수채화를 닮은 카페 클로드커피가 있습니다. ​오픈한지 얼마 되지 않았지만 벌써부터 입소문을 타고 인싸들의 발길이 이어지고 있는 핫한 곳이에요.​  ​ 클로드커피(@claude_coffee)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 436명, 팔로잉 0명, 게시물 17개 - 클로드커피(@claude_coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ ​클로드커피 는 인상주의 화가인 Claude Monet 의 이름에서 가져왔다고 하는데​그래서 그런지 모네의 작은 전시관 같기도 하고 감각 있게 꾸며놓은 유럽의 가정집 같기도 해요.​ ​어느 한군데 이쁘지 않은 곳이 없을 정도이지만 ​그중에서도 하나를 꼽자면  커다란 창으로 보이는 뷰가 진짜  쵝오쵝오~💚​지금은 초록이들로 싱그러움이 가득하지만 ​봄 여름 가을 겨울 계절마다 다른 예쁨이 기대되는 뷰맛집 클로드 되겠습니당 ㅎㅎ​ ​클로드의 시그니처음료인 클로드라떼마저 넘나 감성적이 아닐 수 없네요.​피넛크림과 버터의 단짠 조합 클로드라떼 ☕​ ​ 몽글몽글 부드러운 크림을  듬뿍  품은 촉촉한 크림롤​일주일의 스트레스 다 날려버릴 달달함 생각만 해도 기분 좋아지는 내 하뚜♥  ​  이번 주말 경의선 숲길을 따라 ​6월의 따사로운 햇살과 푸른길을 만끽하며 산책도 하고​분위기 좋은 카페🌿 클로드커피에서 여유부리기 어떠세요?  ​  ​세련되고 분위기 좋은 클로드커피와 너무 잘 어울리는 인쇄사례 살펴볼게요.​ ​블랙컬러로 깔끔한 1도 단면인쇄 되었습니다. ​인쇄된 제품은 듀라렉스 유니베르셀 220ml  강화유리컵인데요 ​나팔꽃 모양처럼 컵 입구 부분이 살찍  벌어진 부분이 포인트인 제품이에요.​ ​심플하고  개성 있는 디자인에  앙증맞은 사이즈라 귀엽고​🌷나팔꽃 모양처럼 살짝 벌어진 컵 입구 부분이​플랫화이트의 크림이나  에스프레소의 크레마를 더 돋보이게 만들어 주는 역할을 제대로 해내는 유니베르셀​아담하지만 늘씬한 라인의 고급스러움까지 갖춰 어느 테이블이건 무조건 잘 어울리는 컵이에요乃​  ​​ << 디시위시 네이버스마트스토어를 방문하시면 더 많은 제품들을 만나보실 수 있어요 :D >> ​​ 고퀄리티 전사인쇄 디시위시​  ​​디시위시▼ 빠른 전사 인쇄 상담은 구글 설문지 ▼ Google Forms - create and analyze surveys, for free.One account. All of Google. Sign in to continue to Forms Find my account Create account One Google Account for everything Googledocs.google.com ​​​​​▼  전사 인쇄  ▼​ 디시위시 : 네이버쇼핑 스마트스토어프리미엄 전사인쇄, 리빙스토어 디시위시smartstore.naver.com ​​전사 인쇄 문의 환영합니다!!​​ ​ 
안녕하세요. 로드프레스입니다.오늘은 경의선 숲길을 랜선투어 해볼텐데요, 일제시대에 건설된 경의선은 (경성)과 신의주를 잇는 복선 철도로,남북분단으로 운행이 중단되었다가 2008년 지하화 되며 지상에 남은 철길이 공원으로 재탄생 된 곳입니다.연남동구간~원효동까지 총6.3km에 이르는 구간으로 오늘은 숲길을 따라 걸으며 군데군데 남은 과거의 잔상을 중심으로 살펴보겠습니다. 연남동 구간1. 연남동 구간가좌역~홍대입구역1.2km /도보 약 35분숲길을 걷다 보면 곳곳에 있는 기찻길과 간이역을 닮은 쉼터를 보며 과거를 회상할 수 있는 곳입니다. 또한 책을 주제로 조형물과 부스를 조성해 '경의선 책거리'가 다양한 문화행사의 장으로 활용되고 있는 의미있는 곳으로, 책을 좋아신다면 한번쯤 꼭 들려보시길 추천드립니다! 와우교 구간2. 와우교 구간홍대 앞 와우교~서강대역730m /도보 약 15분기차가 운행되던 당시 '땡땡거리'라 불리던 철도 건널목이 그대로 복원되어 있어 경의선에 대한 향수를 가장 많이 불러일으킨 곳입니다. 연트럴파크와 멀지 않은 곳에 있으니, 아이들과 역사공부차 잠시 들러보는 것도 좋을 것 같아요.​ 신수,대흥, 염리동 구간3. 신수, 대흥, 염리동 구간마포구 신수동일대1.3km/도보 약 35분선동물천, 무쇠막 등 마을의 옛 기억과, 봄이 되면 벚꽃을 만끽할 수 있는 구간으로 인기가 좋은 곳입니다.내년 봄이 되면 코로나19가 모두 종식되어 무리없이 다양한 벚꽃길이 활개를 치길 바랍니다.*나지막한 주택가를 중심으로, 아기자기한 가게들이 많아 조용히 산책을 즐기기 좋은 코스입니다. 새창고개, 원효로 구간4. 새창고개, 원효로 구간공덕역~효창역/도보 약 25분구불구불한 고갯길이 샌프란시스코를 떠올리게 하는데요, 전 구간중 가장 구불구불하여 앞을 잘 보고 걸어야 하는 곳입니다:)자연 암석들이 이곳 저곳 자리잡고 있어 옛 정취를 맛볼 수 있는 곳이기도 합니다.​오늘의 랜선투어 재미있으셨나요?잠시나마 마음의 여유가 생기셨기를 바라며,읽어주셔서 감사합니다^^ 
마이보스턴 와인 / 홍대 분위기 좋은 술집 / 신촌역 맛집마이보스턴 오마카세 코스요리 솔직후기  마이보스턴☎02-332-8303 마포구 와우산로 162-14 2층 마이보스턴단체석, 포장, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 지역화폐(지류형, 카드형, 모바일형), 제로페이, 국민지원금​화-일 11:30 ~ 23:00 (라스트오더 22:30)월 정기휴무지난주 오랜만에 만난 대학동기와 홍대에서 만나 놀고 저녁먹으러  와인 마시기 좋은 마이보스턴에 방문했다. 30대를 맞이하면서 소주보다는 와인이 더 땡기기도 했고 무엇보다 분위기 좋은 술집을 알아보다 마이보스턴이 딱 좋겠다 싶어서 미리 예약하고 방문했다. 마이보스턴은 네비어예약을 통해 간편하게 예약이 가능하기 때문에 나처럼 정해진 약속이 있거나, 주말방문, 혹은 중요한 식사자리일 경우 미리 예약하고 방문하는 것을 추천한다.  마이보스턴 외관   와인 마시기 좋은 마이보스턴 내부로 들어오니 차분하면서 따뜻한 분위기가 느껴지는 분위가 느껴졌다. 특히 창가쪽으로 배치된 테이블은 자연채광이 들어와서 좋았고 테이블 위로 초도 켜주셔서 와인 마시며 진솔한 이야기도 나눌 수 있었다.   ​​​곳곳에 식물들이 있어서 공기정화도 시켜주고, 테이블 위로는 생화가 있어서 마이보스턴 내부에서 식사를 하면서도 봄을 만끽할 수 있었다. 우리가 방문했을 당시 활짝 핀 벚꽃으로 에 벚꽃구경하러 온 사람들이 많았는데 창가쪽에 앉은 우리는 통창문을 통해 바람에 흩날리는 벚꽃을 편하게 구경할 수 있어서 좋았다.      오마카세 코스요리 (38,000/인)우리는 사전에 예약하고 방문했기 때문에 도착하니 예약된 테이블로 안내를 해주셨다. 테이블 위로 접시, 수저세트, 와인잔, 물잔이 세팅되어 있었고 시원한 물과 메뉴판을 준비해주셨다.  와인 마시기 좋은 마이보스턴에서는 파스타, 피자, 스테이크, 다양한 사이드메뉴와 와인을 판매하는데 우리는 코스요리로 편하게 먹고싶어서 오마카세 코스요리를 2인 주문했다.   ​​​가장 먼저 랍스터 차우더와 식전빵이 나왔다. 랍스터 차우더는 게살스프 비슷한 식감으로 상당히 부드러웠고 진해서 좋았다. 살짝 짭조름해서 그냥 먹어도 맛있지만 함께 나온 식전빵을 랍스터 차우더에 찍어먹으면 더욱 맛있게 먹을 수 있었다. 특히 고급스러운 잔에 나와서 사진찍기에도 좋았던 랍스터 차우더는 맛도 훌륭해서 완벽했다.   ​​​오마카세 코스요리에 빠질 수 없는 와인은 레드와인으로 주문했다. 우리는 글라스로 주문했는데 적당히 이야기하면서 마시기 좋았지만 혹시라도 와인을 좋아하는 사람이라면  부족할 수도 있고  와인 종류도 다양해서 처음부터 보틀을 주문해서 마시는 것을 추천한다.   ​​​식전빵과 랍스터 차우더를 다 먹으면 그 다음으로는 사시미 플레이트가 나온다. 새우, 연어, 계란말이, 등이 나왔는데 회가 숙성되서 나온건지 상당히 쫄깃하고 부드러운 식감이라 맛있게 먹었다. 각자 먹기 좋게 개인접시에 플레이팅 되서 편했고, 개인적으로는 두번째 사진에서 볼 수 있는  감태에 감싸져서 사시미로 마무리 한 요리가 다채로운 식감이 더해져서 기억에 남았다.  ​​​오마카세 코스요리 세번째는 들기름 낙지젓 카펠리니가 나왔다. 소면 위로 낙지젓과 채썰은 깻잎이 올라가있던 이 요리는 적절히 비벼서 먹으면 된다. 들기름이 들어가서 고소한 맛을 더해주고 낙지젓으로 간이 되어있어서 매콤 짭쪼름한게 상당히 매력적이라 자꾸만 손이 갔다. 참고로 내가 제일 맛있게 먹었던 요리!   ​​​그 다음으로는 피쉬 프라이가 나왔다. 이름만 들어도 대충 알 수 있었는데 생선튀김과 계란, 샐러드에 드레싱이 뿌려져서 나왔다. 신선한 채소를 사용하여 아삭한 식감을 더해줬고 중간중간 올리브가 들어가있어서 프레쉬한 맛을 느낄 수 있었다. 평소 채소를 좋아하는편은 아니었지만 담백했던 드레싱 덕분에 남김없이 먹을 수 있었다는··· (샐러드 소스맛으로 먹는 사람 나야나)  ​​​그리고 마이보스턴 오마카세 코스요리의 하이라이트 였던  채끝 스테이크 반상! 여러 음식점을 방문했지만 채끝 스테이크가 함께 나오는 반상은 처음이었던 것 같다.  무조림과 피클이 반찬으로 나오고 국물로는 어묵탕이 나와서 뜨끈한게 몸이 녹는듯한 맛이었다.  스테이크는 미디움 레어정도의 굽기로 채끝 스테이크의 육즙이 가득 느껴졌다.    ​​​채끝 스테이크 반상이 마지막 식사요리라고 생각해서 더 이상 안나올 줄 알았는데 그 뒤로 메론 하몽과 데일리디저트까지 나왔다. 평소 와인 안주로 자주 먹었던 메론 하몽이 나오다니 어찌나 반갑던지! 단짠 음식의 끝판왕이었던 메론 하몽과 달달했던 와플 디저트까지 친구랑 배터지게 먹을 수 있엇다. 마이보스턴은 금액대비 양도 많고 맛도 좋아서 가성비가 훌륭했고 분위기도 좋아서 다음에 남편도 데려가면 좋아할 것 같다.        마이보스턴특별시 마포구 와우산로 162-14 2층 마이보스턴 #맛집 #술집 #와인 #마포구와인#홍대맛집 #신촌맛집 #신촌역맛집 #신촌분위기좋은술집 #홍대술집#홍대분위기좋은술집 #마이보스턴 #마이보스턴코스요리#마이보스턴오마카세코스요리 #오마카세코스요리 
벚꽃이 활짝 핀 경의선 숲길을 시작으로 선유도 공원, 홍대 솔내길 등 온종일 즐거운 하루를 보낼 수 있는  여행을 다녀왔습니다. 벚꽃 뿐만 아니라 봄꽃이 풍성한 시기라서 봄나들이 겸 두루두루 돌아보기 좋았던 곳을 소개하여 드리오니  나들이하실때 참고하셔서 다녀오시길 바랍니다.​놀거리 먹거리 가득한  여행 코스01 경의선 숲길02 헬로크랩 마포점03 선유도 공원04 홍대 솔내길05 합정역 육지​​​ 01 경의선 숲길주소   마포구 백범로28길 17연남동 경의선 숲길을 찾은 게 아니고 대흥역 6호선과 연계된 벚꽃이 풍성한 숲길을 찾았습니다. 벚꽃이 만개해서 꽃구경 나오신 분들이 많아서 걷기에 다소 불편함은 있었지만 아름다운 벚꽃을 보려면 그 정도는 감수해야겠죠..??​​ 벚꽃이 만개한 숲길에는 이를 구경하기 위해 찾은 상춘객들로 북새통을 이루고 있었고 걷는 것조차도 버거울 정도로 많은 분들이 찾으셨더군요.​​ 일주일 전에는 꽃망울 상태였지만 제가 찾은 시기에는 꽃비가 되어 흩날리고 있었고 카페에 앉아 꽃비를 바라보는 것도 즐거운 시간이 아닐까 싶더군요.​​ 요즘에는 어디를 가도 봄꽃으로 가득한 만큼  놀거리로 꽃구경이 최고인 듯 싶고 걷는 재미도 쏠쏠한 시기인 듯 합니다.​​  여행 코스로 찾은 경의선 숲길에서 많은 시간을 보낸 것은 아니지만 이곳에서 마주한 벚꽃은 눈이 즐거운 것도 있지만 기분까지 힐링했던 시간이었습니다.​ 특별시 마포구 백범로28길 17 현대자동차공업사 ​​​ 02 헬로크랩 마포점주소   마포구 독막로 281경의선 숲길을 걷고 나니 속이 출출해져서 점심으로 무엇을 먹을까? 고민하다가 근처에 위치한 헬로크랩을 찾았습니다. 일반음식점처럼 주문해서 그 자리에서 먹는 곳은 아니고 테이크 아웃으로만 운영을 하는 곳으로 주메뉴는 대게, 랍스타, 킹크랩 그리고 털게였습니다.​​ 주문은 기다림 없이 바로 테이크아웃을 하려면 2시간 전에는 주문을 해야 하는데 저는 도착해서 바로 주문을 한 터라 대게를 고르고 찌는 시간을 기다려야 했습니다. 그나마 다행인 것은 앞서 대기하시는 분이 없어서 주문과 함께 바로 준비를 해주셨습니다.​​ 입구로 들어서자마자 정면으로도 보이는 수족관에는 대게와 킹크랩, 랍스타, 털게 등이 구분되어 자리하고 있었고 제가 주문을 하니 사장님이 오셔서 대게와 털게를 꺼내서 보여 주시더군요.​​  저의 선택을 받은 대게는 누구나 좋아하는 거고 털게는 처음이었고 3월에서 5월까지만 맛볼 수 있다고 해서 맛보기 위해 주문을 했죠!​​ 시세에 따라 가격이 책정되기 때문에 각자의 무게를 달아서 보여주시고 곧바로 찜기에 넣어서 쪄주셨는데, 찜기에 넣고 약 20분 정도 소요되었습니다. 기다리는 것이 싫다면 앞서 말씀드린 대로 2시간 전에 예약하시는 것이 좋습니다.​​ 제가 방문한 날의 시세는 위의 사진처럼 대게 75,000원 / 킹크랩 115,000원 / 랍스타 89,000원 / 털게 112,000원이었지만 그날 시세에 따라 변동된다고 하니 참고하시길~!!​​ 다 찐 상태에서 먹기 좋게 손질을 해서 박스에 담아서 내어 주셨는데, 박스 안에 대게와 털게를 구분해서 담아주셨고 각종 소스와 커피 그리고 대게 라면을 끓여 먹을 수 있도록 라면과 양념장까지 챙겨서 넣어 주셨습니다. ​​ 손질된 대게와 털게는 이렇게 테이크아웃해서 선유도 공원으로 이동, 잔디밭에 편안하게 자리를 잡고 맛볼 수 있었습니다. 참고로, 인스타그램에서 헬로크랩 마포점 팔로우하고 해시태그 후 사진 후기를 남기면 한 달에 1명에게 대게를 제공하는 이벤트 진행 중에 있으니 놓치지 마시길~!!​ 헬로크랩 마포점특별시 마포구 독막로 281 별관동 1층 ​​​ 03 선유도 공원주소   영등포구 선유로 343헬로크랩 마포점에서 대게와 털게로 포장을 한 것을 들고  여행 코스 선유도 공원을 찾았는데 이곳을 찾은 이유는 정수장을 이용한 생태공원에서 산책도 즐기고 피크닉 기분을 내면서 대게와 털게를 먹기 위해서였습니다.​​ 공원 곳곳에는 벚꽃 뿐만 아니라 튤립도 곳곳에 활짝 피어 눈이 즐거웠던 곳이었습니다.​​ 한강이 바로 보이는 곳에 돗자리를 펴고 쉼이나 힐링하는 시간을 보내고 계신 분들이 보여 그리로 이동을 했고 그곳에 자리를 잡고 준비해온 대게와 털게의 맛을 봤습니다. 물론, 피크닉을 즐기지 않더라도 산책을 하거나 출사를 위해서 찾아도 좋은 곳이었죠!​​ 돗자리 준비를 못해 살짝 아쉬웠지만 챙겨온  먹거리 대게와 털게 그리고 볶음밥까지 비닐로 포장해서 넣어주셨더군요. 대게 라면까지는 맛보진 못했지만 집으로 포장해서 가져가도 좋겠다는 생각이 들더군요.​​ 포장박스의 안쪽 면은 은박지로 되어 있어서 한 시간 정도는 온기를 그대로 유지해 주고 있어서 갓 찐 것처럼 먹을 수 있었습니다. 살이 어찌나 실하던지 먹는 맛이 좋아서 순삭을 했습니다.​​ 점심으로 든든하게 속을 채운 뒤에는 선유도 공원에서  놀거리를 찾아 이곳저곳을 둘러보며 여유로운 시간을 보내기도 했는데, 특히 알록달록한 튤립은 이곳을 찾은 분들의 시선을 끌기에 충분했습니다.​​ 그리고 요즘 핫한 벚꽃도 빼놓을 수 없었습니다.​​ 한강이 보이는 곳에 풍성한 벚꽃나무 사이에 설치된 그네 벤치는 선유도 공원의 유명한 포토존인지 많은 분들이 줄 서서 기다리고 있어서 잠시 바라봤더니 선유도 공원의 포토존이라고 해도 과언은 아니란 생각이 들 정도로 멋스러웠던 곳이었습니다.​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​​​ 04 홍대 솔내길주소  시 마포구 합정동선유도 공원 산책을 마친 뒤에는  놀거리를 찾아 망원한강공원, 절두산 순교성지 그리고 홍대 솔내길를 찾았는데, 이곳 역시 만개한 벚꽃이 가득하더군요. 이를 구경하기 위해 찾은 상춘객들로 북적거렸죠. 물론, 근처 카페에 앉아 벚꽃을 만끽하시는 분도 많았습니다.​​ 긴 코스는 아니지만 벚꽃이 활짝 핀 홍대 솔내길을 뒤덮은 벚꽃들을 넋 놓고 바라보면서 마냥 걸으며 인생 사진을 담기도 했는데 저만 그런 것은 아니고 이곳을 찾은 모든 분들이 인생 사진을 담느라 분주해 보였습니다.​​ 벚꽃 시즌에는 여의도 윤중로처럼 이곳도 차량이 통제되고 힐링하는 시간을 가지면 어떨까? 하는 생각을 해봅니다.​ 홍대솔내길특별시 마포구 합정동 ​​​ 05 합정역 육지주소  마포구 독막로3길 34 여행 코스 마지막은 걷느라 고생한 두 다리에게 힘을 주기 한 합정 육지인데, 이곳이 대표 메뉴인 돈대갈비와 삼겹살 그리고 후식으로 동치미 막국수, 열무 비빔 막국수를 주문했습니다. ​​ 영업시간 오후 5시부터 1시까지! 엽업시간 전부터 입구에서 대기 중인 분들이 많은 곳이더군요. 얼마나 고기의 맛이 좋으면 줄 서서 기다리는 건지 궁금하기까지 했습니다.​​ 합정역 육지의 매표 메뉴는 비주얼 만으로도 으뜸인걸 알 수 있었던 돈대갈비! ​ 식사는 나중에 주문해서 먹어도 되지만 고기와 함께 먹기 위해 미리 주문을 했고 대기자들이 많은 곳이다 보니 추가 주문 시 기다려야 하는 경우가 많기 때문에 사이드 요리도 미리 주문을 했고 제가 주문한 메뉴는 돈대갈비와 삼겹살 그리고 후식으로 동치미 막국수, 열무 비빔 막국수였습니다.​​ 제일 먼저 올린 돈대갈비를 노릇하고 구운 뒤 먹기 좋게 가위로 잘라주고 다시 한번 더 익혀주니 더욱 노릇하게 구워지더군요. 군침이 안 생길 수 없었습니다.​​ 제일 먼저 맛을 본 것은 막국수와 함께 즐긴 고기인데, 고기의 쫄깃한 식감과 어우러져 맛을 더했습니다.​​ 막국수와 함께 먹어도 좋았지만 파무침 위에 고기를 올리고 그 위에 와사비를 올려서 한입에 쏘옥~!! 고기의 쫄깃한 식감과 부드러운 맛이 일품이었고 살아있는 육즙의 풍미도 일품이었죠.​​ 돈대갈비를 게 눈 감추 듯 먹어 치우고 삼겹살을 먹기 좋게 자른 뒤 불판 위에 올렸는데, 그 맛은 잊을 수 없는 맛이었고 깔끔하고 시원한 동치미 막국수와 어우러진 맛은 그야말로 잊을 수 없는 맛이었으며, 벚꽃따라 둘러본  여행이었기에 추천드려봅니다.​ 육지특별시 마포구 독막로3길 34 ​​​   ​ 
 이렇게 갑자기 장마 시작이라뇨🥲다음주에 친구랑 거제도 여행 가기로 했는데장마를 미처 생각하지 못했네요😭그래도 가뭄이었던거 생각하면 정말 반가운 비라 어느정도 적당히 왔으면 좋겠습니다💕지난 주말 날씨가 아주 좋던 그 날남자친구와 이렇게 좋은 날 몇일 안 남았다며에 산책을 갔어요!산책을 하다가  양쪽으로 뷰가 좋은 가게들이 많다는 걸 깨닫고 폭풍검색!!  마이보스턴특별시 마포구 와우산로 162-14 2층 마이보스턴 저희가 다녀온 곳은  맛집 마이보스턴입니다!홍대입구역 경의중앙선 6번출구쪽으로 나오셔서경의선책거리를 따라 조금 걷다보면 나와요😉차를 가지고 오신분들은 근처에홍대입구역과 신촌역 사이에 있는 공영주차장을이용하시면 됩니다~😆 마이보스턴은 2층에 위치하고 있어요!창문에 비친 구름 보이시나요?☁️☁️이 날 구름이 진짜 이뻤어서 계속 하늘 사진을 찍곤했어요!  평일에는 런치메뉴도 따로 판매중이셨는데(평일런치 운영시간 11:30-14:30)파스타, 리조또, 볶음밥, 샐러드등등 골라먹을 수 있는 메뉴가 많았어요😌주말아침에는 브런치도 이용할 수 있겠어요!안 그래도 저희가 도착했을때 테라스석에서브런치를 즐기시는 분들이 계셨어요! 저희가 안내 받은 자리는 들어기서 바로 잘 보이는 창가자리였어요! 이 정말 푸릇푸릇하게 잘 보이죠??!!👍통유리라서 그걸 더 잘 느낄 수 있어서 좋았어요☺️  매장에는 단체석도 있어서 숲길뷰를 보면서친구들과 모임하기에도 좋을 것 같아요!  저희가  맛집 마이보스턴을 38,000원!!!저렇게 구성이 좋은데 가격이 진짜 괜찮은거 같아요!가성비 넘치는 마이보스턴~👍🏻 테이블매트가 베이지톤이라서 완전 깔끔해보였어요! 와인과 와인잔 많은 걸 보니  와인 먹으러 오기에도 좋은 것 같아요!(저희도 참지 못하고 한잔씩 했습니다..!) 연주할 수 있는지는 모르겠지만,피아노가 있어서 분위기가 더 좋게 느껴졌어요! ✨랍스터 차우더✨시작부터 비싼재료로 만든 맛있는 애피타이져가 나와버렸어요*_*차우더라는 뜻 자체가미국에서 만든 해산물 스프의 일종이래요! 일반적인 농도의 스프였고,맛에서 해물맛이 진하게 났는데이게 바로 랍스터 라는 점~~~🦞  함께 주신 빵에 찍어먹기도 하고 숟가락으로 퍼서 먹기도 했는데워낙 맛있어서 어떻게 먹어도 맛있었어요😄 사시미플레이트 입니다😆꽃하나가 전체적인 분위기를 화사하게 해주네요! 남자친구도 웬일인지 꽃이쁘다! 하더라구요~~플레이팅이 깔끔하면서 감각적이었어요! 남자친구는 레드, 저는 화이트로 와인도한잔씩 주문했어요! 날씨 진짜 좋지 않나요~~?다들 날씨 좋을때  가셔서 맛집 마이보스턴을 즐겨보세요*_* 참치만 찍었는데제가 제일 맛있게 먹은건 연어랑 문어였어요!초새우도 물론 맛있었죠*_*그냥 다 맛있었다고 하면 되겠네요 😆 들기름 낙지젓 카펠리니입니다!예전에 을지로에서 한번 먹은적 있는데 그 이후로 또 먹어보고 싶다~ 생각했는데마이보스턴에서 다시 먹게 되네요 :) 낙지젓 카펠리니에서 가장 중요한 것은 들기름이죠! 💕들기름 향이 솔솔~나는게 얼른 먹고 싶어졌어요!  쉐킷쉐킷 잘 섞어줍니다~~✨ 깻잎도 진짜 향긋하고 이 조합 생각해내신 분께 큰 따봉드립니다 👍🏻  피쉬 프라이가 나왔네요!딱 앉아있는데 기름에 튀겨지는 소리가청명하게 들려서 오! 피쉬 프라이 나올 차례다하면서기다리고 있긴 했어요!! 생선살을 튀긴 것과 새우살을 튀긴 것이렇게 2개의 튀김이 나왔어요~  남자친구가 생선을 안 좋아하는지 알았는데발라먹기 귀찮아서 별로 안 좋아하는거라고그러더라구요🤭 생선살은이 보시는 것처럼 촉촉하고 부드러워서샐러드랑도 잘 어울리고 함께 주신 소스와의조합도 좋았어요!!생선도 구운것보다 튀긴게 역시 맛있는 걸까요...! 채끝 스테이크 반상이 준비되었네요~~😉든든하게 배를 채울 수 있게 밥이 있는 한상이 포함된 점도 좋았어요!저는 면보다는 밥파여서 밥이 있어야 든든하거든요 😅 구성이 되게 좋다고 느낀게 여러가지의 재료들도육해공은 모두 맛 볼 수 있다는 점이였어요! 처음에는 요게 뭐지???했는데제가 계란아니야?했는데 진짜 계란이었어요!!겉면은 계란 머랭친거 같은 겉면이었는데되게 탄탄하게 모양이 잡혀있어서 신기했어요! 밥 위에 올려서 노른자를 밥알에 입혀먹으면 더 맛있을 것 같아서바로 실행해봤는데 여러분들도 이렇게 드셔보세요!! 국으로는 묵국이 나왔어요!더운 여름에 시원하게 먹는 묵국을 좋아하는데오랜만에 이렇게 보니 반가웠어요 😉 채끝 스테이크에는 아스파라거스도 한 줄 잘 굽혀져나왔어요!아스파라거스랑 스테이크의 조합은 말해뭐해요~😮 스테이크가 겉면이 엄청 바짝 구워져있어서겉면은 바삭하면서 숯불맛?불맛?도 났어요🔥 굽기는 따로 선택하지 않았지만,먹기 딱 좋은 굽기였어요*_*질기지 않고 부드럽게 즐길 수 있는 굽기로알아서 잘 해주셨더라구요! 메인식사가 모두 끝나고 디저트를 먹을 시간이예요! 🍈 메론 하몽 🍈제가 가장 좋아하는 와인 안주예요! 자취하면 과일 먹기 쉽지않은데디저트로 과일까지 뙇! 낳오니 너무 좋은거 있죠 ❤️역시  와인은 마이보스턴에서 먹어야겠어요! 데일리 디저트로는쿠앤크가 꽂혀있는 치즈케이크가 나왔어요! 슈가파우더도 솔솔 뿌려져있고,휘핑크림도 올라가있어서 달달하면서도치즈의 고소함과 짭짤함이 잘 느껴졌어요*_*  맛집 마이보스턴의 가성비 좋은 오마카세 코스를 의 푸릇함을 바로 옆에서지켜보며 즐길 수 있어서 좋았어요🥰다가오는 여름에 저희처럼 와인 한잔 하면서 을 만끽하는 데이트추천드립니다 ✨My boston _hongdae : 네이버 블로그홍대에 있는 보스턴입니다. 보스턴이야기, 그리고 보스턴의 맛  특별시 마포구 와우산로 162-14 2층 마이보스턴에서 같이 즐겨보아요~!!blog.naver.com 마이 보스턴 홍대(@myboston_hongdae) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 262명, 팔로잉 497명, 게시물 113개 - 마이 보스턴 홍대(@myboston_hongdae)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 👆🏻인스타그램은 많은 사장님들이👆🏻운영을 하시지만, 블로그를 하는 가게는거의 보지 못했는데 엄청 부지런하신거 같아요!  #맛집 #술집 #와인 
​회사가 있는 마포/공덕의웬만한 맛집들은 회식이던직원들끼리던 많이 가게 된다​그래서오랜만에 하게 된 팀 회식에서어디가 좋을까... 고민하다가​​마침 이 곳 마포에 사는주민인 후배의 추천으로가게 된 곳이 있다​​딤섬이 맛나다고 하는데아무리 맛나도홍콩이나 대만 맛을 못 따라간다고 하는데​여기는 nono​존맛탱 집이다​ 정정수제딤섬맛집 *영업시간 : 월-토 오전 11시-오후9시오후 3시-5시 브레이크타임매주일요일 정기휴무​ 정정특별시 마포구 백범로24길 27  위치는  쪽으로 있다​우리는 차를 타고 갔는데​​대중교통 이용하는 분들은대흥역 3번출구에서 내려서 걷거나 ​버스 용강초등학교 or 동도중학교에서 내려서오면 좋을 거 같다​​웨이팅이 워낙 많다고해서​예약을 걸고 ㄱㄱ​​​가자마자 거의 모든 테이블이만 to the 석이 되었다​ ​기본적인 자리 세팅과메뉴를 살펴본다​  ​메인이 되는 딤섬들과 요리류식사류 등이 있었다​언제나 그랬듯​여기에서 저기까지 주문​  ​​한옥st의 인테리어와​코로나 시국에 맞춘 투명 아크릴판들이 있어서​나름 안심하고 먹을 수 있었다​​​규모가 엄청나게 크진 않고​테이블로는 한 10 이상?! 정도라​식사시간이면 꽉 차는 이유를 알겠더라​​ ​맥쥬는 나와 팀장님을 위한 것!!​콜라를 드시는 선배도 계셨고​그 전날 ㅋㅋ 과음으로 인해 술이 안 들어가는선배도 계셔서​이 하얼빈의 나의 입으로 ㅎㅎ​맥쥬로 예열을 하면서​  ​그렇게 주문한 메뉴가나오기 시작했는데처음으로는이곳의 시그니처​#소룡포 (6개-\8500)​​사실 소룡포는 마포 다른 중국집이랑동네 근처에서도 먹었는데​미묘하게 향신료가 너무 쎄거나​속의 재료가 부실하기도 했는데​​​여기는 전혀 노노!!!​존맛탱!!!​​향도 쎄지않은데또 그렇다고 한국적인 맛은 아니였다​이건 2판은 먹어야 할 메뉴(사실 4명이서 저거 또 시켜서2판 먹었다...)​ ​4명이라 사이좋게하나씩 먹을 수 있었던​#샤오마이 (4개-\8000)​돼지고기와 새우가 같이 들어가 있었는데​뭔가 소룡포 다음에 먹어서인지감동이 조금 덜 했지만​어쨌든 존맛탱은 인정...​​ ​딤섬만 먹을 순 없어서(?)시키게 된 ​#유린기 (\18000)​매콤달콤한 간장소스라고 하는데​아무래도 부위도 닭다리살이라 그런지​부드럽고​저 샐러드?와 함께 먹으니​상콤하고 진짜 바삭했다...(바삭)​​ ​동남아 여행가야지만먹을 수 있는 #공심채볶음 (\9000) 도 팔아서네 명이서 한 마음으로 주문!!!​ㅎㅎㅎㅎ역시 공침채... #모닝글로리 존맛...​약간의 견과류가 있다면​더 극 존맛이였겠지만​이 정도로도 만족!! ㅎㅎ​​ 생각해보니​탄수화물이 너무 없는것??같아서시키게 된#새우볶음밥 (\9000)​스아실 나으 ㅣ마음은​xo볶음밥이였지만​향신료에 거부감 있는 사람들이 있기 때문에​새우볶음밥으로 ㄱㄱ​​뭔가 중식스타일이라당장에라도 짜장소스를 부어서먹어야 할 거 같은 맛이였다​ ​이건 공심채볶음에 이어서​동남아의 향기?를 느껴보고자 주문한​#우육면 (\10000)​고기도 크고일단 궁물이 대만에서 먹은것처럼​너무 걸죽? 찐?한 느낌은 아니고약간의 한국패치가 된 맛이였다그래서 오히려 더 맛있었던 듯​​​오랜만에 음식으로해외여행 하는 느낌 ㅠㅠ이랄까나​ ​이것 이곳을 알려준동네주민 후배의 tip 중 하나!!​#훈툰면 (\8500)이 이곳의​또 다른 시그니처 중 하나인데​따.뜻!! 해야 맛있다고 하더라​​​그래서 딤섬먹고 이것저것 먹고​마지막 마무으리(?)를 위해​따뜻하게 마지막에 주문해서 먹는게 제일 좋다고 하더라​​육수가 우육면이랑은 다르게깔꼬롬 한 맛이고거기에 저 완탕?이 들어가서​홍콩의 완탕면 같은 맛이였다​​우육면보다는 이게​개인적으로든 팀원 피셜로 맛났던 음식!!​​​스아실 4명이서 ㅋㅋㅋ 저 많은 메뉴를 먹느라​배가 터질 거 같았다 ㅎㅎ​​그리고 계속 시키다보니​메뉴가 무슨 코스처럼 나와서 1분만에 먹고​접시 치우고 또 다른 음식 나오고 ㅋㅋㅋ하느라​​약간은 챙피하기도 했는데 ㅎㅎ​그만큼 맛있다라는 뜻이니주변인들이나 가게 분들이 우리를 너무돼지협회 사람들처럼 안 보셨으면 좋겠다​​어쨌든​모두들 맛있고배도 영혼도 부른하루 보내시길​​ 
티비에서 미래형 공원인 도심 사이에 길게 뻗은 경의선 숲길은좌/우측의 거주민들에게가까운 휴식공간이 제공됨을 강조 했는데요그래서 홍대에 나와봤습니다.비가 살짝 내린 뒤의6월 말(여름의 시작)의 풍경은녹색과 하늘색의 조화가정말이지 아름답습니다.길게 뻗은 길이 바라보고 있자니걸어 보고 싶은 마음이"뿜뿜~~"옆쪽에는 조그마한인공 실개천이 흐를 수 있도록 구성 되어 있었구요반대쪽의 흙길로 돌아오는 코스로 잡으면 되겠습니다.경의선 숲길은 말그대로과거 경의선 열차가 다녔던 철길이폐선로로 결정이 되어 더이상 사용하지 않게되자공원으로 조성이 되었습니다.그래서 이런 철로가군데군데 남겨져 있는데요여기가 바로 포토존이라는 뜻이되겠죠?맑은 하늘이 바라보자니마음이 좋아져서부끄럽지만사진 셔터를 눌러 봅니다돌아오는 코스의 숲길은마치 메타세콰이어 길 느낌도 살짝 나는것이에서 그것도 홍대에 볼일을 보면서숲길을 즐길 수 있는다는것그것도 무료로너무 너무 좋았습니다. 여행을 계획 하시는 분들은계절이 허락하면 한번 쯤 들려 보시는 것도 좋을 것 같아요.(왕복 45분 코스, 약 2km)돌아 오는 길에망고 쥬스 하나면~더위가 싹~게다가 가격이 착합니다.이거는 1000원짜리 아니에용 ^^;;큰거 (1리터짜리) 주문했어요
 안녕하세요~  여행에 퐁당 빠지고 있는 하늘달님입니다.날이 좋아서 그리고 사회적거리두기의 부담감에요새는 나혼자 여행을 하고 있습니다.일단 혼자여행을 하니 내 마음대로 발길 닿는대로 가고있는데그 날은  데이트코스로 많이 추천하는 에 꽂히게 되었어요.햇님은 반짝이고~ 바람님은 선선하시고~~ 걷기게 이보다 더 좋은 날씨는 없겠다 싶어서무작정 공덕역으로 향했습니다.​​​↓↓  데이트코스 추천  ↓↓​ 5,6호선 공덕역 1번출구에서 출발한 나의  탐방기!!보통은 연남동 일대나 아니면 공덕역 일대 등 한부분만 걷는 것에서 벗어나공덕역에서부터 대흥역, 서강대역, 신촌역, 홍대역 그리고 가좌역에 이르기까지 전체를 걸어보았어요.카카오맵 계산상으로는 1시간 10분정도 걸린다고 나왔는데실제 걸어보고 그리고 사진찍고 앉아서 쉬기도 해서 저는 그 보다 3배는 걸렸던 거 같아요.공덕역에서 나와 에 다다렀을 때 그 앞 공토 빼고는정말 숲속 산책로를 걷는듯한 느낌!!!​​​ 공덕역 에는 주로 영산홍이 많이 보였어요.아... 나이드니 사진첩엔 온통 꽃사진뿐이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 공덕  근처로 카페나 식당이 열을 이어 있더라구요~일단 목도 안마르고 배도 안고파서 패스.계속 있을 줄 알았지만  중간부분에 없다가 서강대역 지나야 나와요.카페가실 분들은 공덕에서 대흥근처 카페 추천드리고 싶어요.​​​ 대흥역까지 걸어왔어요.간이역 표지판이 예뻐서 한컷!​​​ 그 날 처음 본 올해의 튤립을 보고 연신 카메라셔터 누르기!!​​​ 멋진 담쟁이 덩쿨과 예쁜 철쭉.​​​ 에는 이렇게 군데군데 경의선 철길의 흔적이 남아있어요^^​​​ 갑자기 넓어진 시야!푸른 잔디밭이 어느 순간 펼쳐집니다.​​​ 푸른 잔디의 끝에는 경의선철길이 있었어요.경의선철길이 있던 시기에 건널목으로 사용이 되었던 곳인지 몹시 궁금~~철길에 귀를 대보니 아이와 철길위를 걷는 소녀의 동상을 보니 어렸을 적이 문득 떠올랐습니다 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 동상 아이들을 뒤로 하고 다시 걷는 것을 시작했어요.아직은 분수를 안해놓는 건지 아님 코로나땜에 안해놓는 건지 궁금했던 길을 지나고...​​​ 갑자기 나타난 튤립길!!도 나름 조그마하게 튤립축제를 하고 있었어요.거창하지는 않지만 소소해서 더 예쁘고 반가웠던 튤립.튤립길 끝의 신호등을 건너면 서강대에요.​​​ 이라기에는 서강대 은 숲길이 아니에요.그냥 공터느낌.​​​ 서강대역을 지나면 나오는 구름다리와 내리막길.​​​ 내리막길을 선택해 멀리서 구름다리 육교를 찍어보았어요.​​​ 이제 신촌역 이 시작이 됩니다.​​​ 다시 한번 만난 건널목.그리고 옛날의 정겨운 풍경을 보여주는 동상과20대때 자주가던 참새방앗간!!홍대에 있는 참새방앗간은 이 생기면서 이쪽에 체인을 낸 거 같아요.전이 맛있는 걸로 유명하지만 전 전보다는 닭볶음탕이 정말 맛있었어요~갑자기 닭볶음탕이 땡기네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 풍경은 계속 발걸음마다 바뀌고~드디어 경의선 책거리에 도착했습니다.원래는 홍대역쪽에서 들어와야 정문이라 사진이 순서가 맞지 않아도저는 거꾸로 도보여행중이니 양해해주세요~​​​ 지금은 앉을 수 없게 해놓은 ㅠㅠ​​​ 경의선책거리는 마치 기차역처럼 꾸며 놓았어요.무언가 옛정서가 스믈스믈 올라오게하는~​​​ 책이 없는 집은 문이 없는 것과 같고책이 없는 방은 영혼이 없는 육체와 같다. 이 글귀를 읽고 맘이 많이 찔렸어요.책을 좋아하고 많이 읽던 아이는 사라지고 영혼이 없는 중년만이 남아있네요 ㅠㅠ요새 부쩍 옛감성이 살아나고 책이 읽고싶어지는 것이 제 스스로 공허한 영혼을 채우려고 발악하는 거라서밀리의 서재라도 결제해야하나 심각하게 고민중이에요... ㅠㅠ​​​  경의선책거리에는 책과 관련된 여러 조형물들도 눈에 띄어요.​​​ 재작년 어느 봄날의 저녁 봄바람 살랑일적에친구와 편의점에서 마실 것을 사들고 와서 여기서 한참 대화하던 것이 생각이 나요.이제 곧 그런 날이 다시 오겠죠~​​​ 경의선책거리에는 컨테이너박스의 공간이 있고그 공간에는 모두 출판사들이 운영하고 있어요.어떤 곳은 그냥 들어가도 되지만 어떤 곳은 예약을 해야 둘러볼 수 있으므로홈페이지에서 꼭 예약을 하고 가시길 바라요.​​​ 홍대역을 지나 연남동 로 들어섰어요.연남동 에는 정말 많은 사람들이 있어 사진찍기가 어렵~술길 싫고 숲길 좋다는 문구가 참... ㅠㅠ​​​ 한참 분비는 연남 센트럴파크라 불리는 지점만 통과하면 다시금 한적한 산책길이 나와요.이 근처에도 유명한 카페나 식당이 많지만 평일이라서인지 사람이 별로 지나다니지 않았습니다.한적한 길 저절로 콧노래가 나오고~~~~오후에서 저녁으로 넘어가는 이 때의 분위기~제가 사랑하는 시간대라서 더 기분이 한껏 부풀어 올랐는지도 ㅎㅎㅎㅎ​​​ 마지막으로 가좌역을 가기위해 불광천을 지나면서 찰칵!3시간에 육박하는 여정이었지만 너무 좋았던 산책.​은 연남동뿐만 아니라 공덕쪽이나 경의선책거리 등 데이트장소로 딱인 곳들이 너무 많아서 추천드리고 싶어요~그리고 맛집이나 유명카페도 많으니 데이트장소로 완전 딱이랍니다~~~​​경의선책거리  마포구 와우산로 37길 3502-324-6200 오전 11시 ~ 오후 8시월요일휴무 주차장없음 http://gbookst.or.kr/ 경의선 책거리312일 저자를 만나는 곳 경의선책거리gbookst.or.kr 경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35 ​  마포구 공덕동 ~ 마포구 연남동 매일 00:00 ~ 24:00연중무휴 공원 내 주차장 없음서강대역 환승 무인공영주차장 이용운영시간 24시간 연중무휴5분당 150원 없음 공덕역 1번출구에서 출발!대흥역, 서강대역, 신촌역근처, 홍대역을 지나서가좌역으로 도착!​ 특별시 마포구 연남동 경의선공원특별시 마포구 대흥동 325-82  ​ 
스마일이촌떡볶이-국립중앙박물관-공덕 -홍대 작당모의9급 공무원 준비를 시작한 후데이트할 때 마다 죄책감이 들었다..그래서 데이트코스를 아예 박물관으로 정함!!!!!!!​결론부터 말하자면 박물관데이트는 최고다..!​​ 스마일이촌떡볶이박물관에 가기 전 점심으로 온 스마일 떡볶이이촌역 3-1출구에서 50미터 걸었나..?바로 근처라 위치 굿!검색해보니 생생정보통에도 한번 나왔었다고 한다!​ 전형적인 분식집 메뉴와 분위기​ 떡볶이 1인분 + 순대 1인분 + 오징어튀김 1개, 고구마튀김 1개비주얼 합격!!!맛은 생각보다 심심한 맛.. 그런데 좋다..! 맛있어!!설탕을 덜 넣은 것 같아서 호불호 갈릴 수 있겠다그런데 난 만족 막 생각날 정도는 아니고,근처에서 밥 먹으라하면 재방문할 정도쯤? 스마일이촌떡볶이특별시 용산구 이촌로65가길 72 ​ 국립중앙박물관다시 이촌역 지하로 내려오면2번출구 앞에 박물관 연결 통로가 있다!!더워서 밖에 걷기 싫었는데 다행ㅠㅠ​ 박물관 경치가 대박이다!!!!박물관 외관도 경치도 날씨도 다 굿굿!!​ 요즘은 코로나때문에 홈페이지에서 꼭 예약하고 가야한다!!타임은 30분 간격, 한타임당 150명 입장 가능퇴장시간은 별도 제한이 없으니 천천히 봐도 된다!열체크, 예약확인 후 입장!!​ 금속탐지기 뭐야ㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 분위기 공항..!!​ 로봇 뭐야 귀여워ㅠㅠㅠ안내해주는 로봇도 로비에 몇개 있다 귀욤귀욤ㅠㅠㅠ​ 박물관 진짜 크다...1층만 겨우 다보고 2층3층은 보지도 못함..여기 진짜 작정하고 구경하면 하루종일 있어야 할 듯...​ 선사시대 구석기부터 입장!!아는것들 나오니까 신났음!!!!​ 한국사 공부하는 공시생분들은 아시겠죠??신석기 빗살무늬토기 첨저형!!서해남해안에서 발견되고, 발견지는  암사동!!!!!신나서 찍어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 신라관인데 레알 화려함..통일신라때 귀족들 사치 심했다던데그래서 그런가.. 장신구들도 전시대 통틀어 여기가 젤 화려함..귀걸이하다가 귀 찢어질듯......​ 로비에 있는 탑박물관 분위기 물씬아.. 통일신라까지 보고 넘 힘들어서 그뒤로 대충 봤다...담에 더 공부하고 와야지....공부할목적으로 글 다읽었더니 정말 빡세다ㅠㅠㅠ​ 박물관에서 젤 좋았던 곳!!고려시대와 조선시대 사이에 있는 디지털관!!사진이라 분위기가 안담기지만 여기 대박이다..상영 테마도 여러개고 의자도 있어서여기서만 1시간 있을 수 있을듯..?난 시간이 없어서 15분보고 나온 것 같다ㅠㅠ​ 1층에서 보고 2층 카페에서 쉬었다가 보면 좋을 듯!!카페가 예뻤는데 우린 시간관계상 패스ㅠㅠ​ 2층과 3층은 힘들어서 못 봄ㅠㅠ괜히 국립중앙박물관이 아니네..진짜 크고 볼 것도 많다그런데 무료라니!!! 시험 준비하는 동안은 공부하기 싫을때마다 와야겠다ㅎ_ㅎ바깥공기 쐬고 리프레쉬도 하고 데이트도 하고 공부도 하고 굿(합리화 중..) 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​ 공덕 경의선 숲길이촌역이 경의중앙선이라 공덕역 홍대입구역 가기 편하다나는 공덕에서 내려서 홍대까지 걸었다대략 40분 걸리는 듯?경의선 숲길이 잘 되어 있어서 산책하기 넘나 좋다​시간이 없어서 공덕에서 카페 못들림ㅠㅠ시간 많은분들은 꼭 공덕에 예쁜카페 많으니 들려보길!!​ 할리스 공덕점특별시 마포구 백범로28길 22 일양빌딩 1층특별시 마포구 대흥동 ​ 홍대 경의선 책거리 / 작당모의서강대역-홍대 사이에 예쁜 가게들이 참 많다이날은 작당모의로 결정!!​ 와 걸은 후 맥주란..!여름에 마시는 맥주가 젤 시원해​ 분위기도 좋고 기분도 좋고자! 어서 치얼스~~!! 건배해!!​ 반반새우 존맛탱ㅠㅠㅠ다음엔 나베에 소주 마셔야겠다맥주마시기에도 좋은 분위기지만 소주마시기에도 좋은 분위기우리 뒤 테이블은 소개팅 중이시더라ㅎ_ㅎ주변 걷기도 좋고 분위기 좋은 술집도 많아서 소개팅 장소로도 좋을 듯!! 작당모의특별시 마포구 와우산로37길 1 지층,1층 ​ 돌아가는 길이 아쉬워ㅠㅠㅠㅠ이러고 집에가서 공부안하고라면에 맥주마시면서 명탐정코난 극장판 봤다는게 함정..(자책 중...)그래도 이번편도 재밌었다,, 미궁의십자로 추천!!좀 잔잔한 편이긴한데 일본감성 제대로라서 일본여행 뽐뿌올 때 봐도 좋을듯..? 
​선선한 바람 맞으면가볍게 운동화 하나 신고걷고 싶은 그런 날 있잖아요~  ​​여행잡지 '트래비'에서 선정한마포 걷기 좋은 길​함께 걸어볼까요?  ​   ​ 특별시 마포구 연남동  ​ 코스1 연남동 구간코스2 와우교 구간코스3 신수동 구간코스4 염리동·대흥동 구간 코스 자세히>> 걷기 좋은, 초록한  추천코스[BY 트래비] 철길 따라 다른 풍경 운동화 하나 달랑 신고 나서고 싶은 그런 날.마포의 걷기...post.naver.com ​ 출처: 트래비   ​   아현역 2호선특별시 마포구 신촌로 270  아현동 고갯길아현동 간장게장행화탕성니콜라스 대성당애오개 123만리배수지 공원돼지슈퍼황금콩밭아현동 고갯길 코스 자세히>> 아현동 걷기 코스 추천 스폿8[BY 트래비] 계단 넘어 찾은 쉼 아현동 고갯길지금처럼 걷기 좋은 때도 없으니까. 가벼운 운동화 하나...post.naver.com ​ Previous imageNext image출처: 트래비 ​     ​​  ​ 
​답답한 일상 탈출… ‘마포, 걷고 싶은 길 10선 챌린지’ 도전! 마포의 숨은 명소 찾기 건강 찾기, 코로나19로부터 안전한 걷기 여행​ - 5. 10~31일 기간 중 ' 1코스 경의선 숲길'  체험- 숲길구간 힐링코스로 최적합- 서강하늘다리 연결로 경의선책거리 연계- 홍대걷고싶은거리 산책하며 힐링​ 마포구(구청장 유동균)는 마포구민 및 관광객을 대상으로 마포구의 걷고싶은길 10선을 코스별로 걸어보는 ‘2021, 마포 걷고 싶은 길 10선 챌린지’를 릴레이로 운영한다고 밝혔다.​ 지난해 구는 지역의 스토리와 관광요소를 연계한 ‘마포 걷고싶은길 10선’을 선정해 코스로 안내한 바 있다. 이는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 비대면 관광이 활성화되는 시대적 환경에 적합한 도보 관광 코스로 평가받으며 구민으로부터 큰 호응을 얻었다.​ 이를 바탕으로 구가 이번에 추진하는 ‘마포, 걷고 싶은 길 10선 챌린지’는 코로나19로 일상을 답답하게 보내고 있는 구민과 관광객을 위해 마련된 행사다.  경의선 숲길 공덕역에서 경의선 책거리 방향 숲길 힐링구간오는 5월부터 11월까지(7, 8월 제외) 매달 ‘마포 걷고싶은길 10선’ 중 두 코스씩을 정해 진행될 예정으로, 첫 달인 5월에는 10일부터 31일까지 1코스 경의선 숲길과 2코스 아현동 고갯길이 챌린지 코스로 지정됐다. 챌린지 참여 방법은 구글플레이 또는 앱스토어에서 ‘워크온’앱 설치 및 가입 후 하단의 챌린지모드에서 ‘마포, 걷고 싶은 길 10선 챌린지’를 검색해 참여하면 된다.​참여 구민은 개인별 안전거리 확보 및 마스크 착용 등의 사회적 거리두기를 실천하면서 ‘마포, 걷고 싶은 길 10선 챌린지’ 미션을 수행하면 된다. 때 이른 5월 무더위에 숲길구간에서 양산이 등장한 모습을  볼 수 있다각 코스별 80% 이상을 완주하는 챌린지 미션 달성자에게는 모바일 쿠폰 응모권을 발급하고(선착순 500명) 챌린지 완료 후 익월 15일 이내에 추첨을 통해 매달 100명에게 모바일 쿠폰(사랑상품권 1만원권)을 지급하는 이벤트도 함께 진행된다.​이번 챌린지 관련 기타 자세한 사항은 마포구 관광과(02-3153-8673,8674)로 문의하면 안내받을 수 있다. 서강역 방향의 서강하늘다리유동균 마포구청장은 “마포 걷고 싶은 길 10선 챌린지를 통해 건강도 챙기고 마포의 숨은 명소도 찾아보는 좋은 기회가 되길 바란다”라며 “매달 마포 걷고싶은길 코스를 2개씩 진행할 예정이니 가까운 동네에서 걷기 여행을 떠나고픈 많은 구민의 참여를 부탁드린다”라고 말했다.  <세부일정 및 코스> 구분코스비고5월 10일~5월 31일1코스 경의선 숲길2코스 아현동 고갯길7,8월은 제외6월3코스 마포나루길4코스 마포한강길9월5코스 와우!홍대길6코스 망원한강길10월7코스 성미산 동네길8코스 개천따라 한강길11월9코스 하늘노을길10코스 매봉상암길  #마포구 #마포 #걷고 #싶은-길 #마포걷고싶은길 #10선 #챌린지 #도전 #마포의 #숨은 #명소 #찾기 #건강-찾기 #코로나19로부터 # 안전한 #걷기-여행 #1코스 # #서강하늘다리 #경의선책거리 #홍대걷고싶은거리 ​ 임영근 기자 limyk3217@naver.com<저작권자 ⓒ 시니어신문> 무단전재 및 재배포 금지 ​​ 
데이트코스, 이자카야맛집_오롯잇님들^^안녕하세요.  오늘하루도 잘보내셨나요?ㅎㅎㅎ저녁식사는 당연히 하셨겠죠.저도 밥을 다먹고 씻고 딱 누어서블로그 포스팅 하려고 준비중입니다.​오늘 포스팅 할 내용은요,제가 갔다온 분위기 좋았던 이자카야맛집를 소개해드릴려고 해요.​ 이자카야 맛집​"오롯"  주소 :  마포구 염리동 157-13전화번호 : 070-8845-3555​영업시간 : LUNCH-11시30부터 오후2시까지                 DINNER-오후5시30분부터 밤12시까지(일요일 휴무)  요즘 코로나로 인해 어디나가서 술마시기꺼려지죠? 더조심스러워야하고 누구만나서수다떨기도 그렇고 너무 힘든 시기를 보내고 있죠?우울한마음 제 블로그 포스팅 보면서 힘내봐요~!제가갔던 맛집, 여행리뷰 다 소개해드릴게요.​친구랑 갔던 여행이었어요.친구랑둘이 KTX를타고 에 도착해서 여기저기 돌아다니고 구경하고 쇼핑하고맛있는거 많이 먹고 놀았더랬죵.​그러고, 저녁이 되어서야 어디가지? 하다가검색한  이자카야 맛집을 발견했어요.분위기 좋고 이자카야 맛집이라고 해서 저희는 공덕역에서 내려서 지도켜서 열심히찾아갔답니다.  도착해서 커다란 건물만보다가,도심빌딩사이 숲길에 위치한  이자카야맛집_오롯 분위기 깡패였어요.  다행이도 잘찾아서 도착했었답니다.분위기 너무좋죠? 실제로가면 더 분위기 끝내줘요.  자리에 앉자마자 메뉴판 펼쳐보았어요.엄청 다양한메뉴들, 뭘먹을까 친구랑 고민하다가하나하나씩 다 시키고싶은 메뉴들이였지만우리는 둘이였기에 계속 고르다가 제일 많이먹는우니삼합이랑 한국식 모츠나베 이거 2개메뉴를 시켰었어요. 첫번째 메뉴였던, 우니삼합​우니삼합이란 우니(성게알), 아마애비(단새우), 호다테(가리비관자)  이거를 함께 감태에싸먹는 요리에요. 친절한 직원분이 가르쳐주셨어요.최고의 조합.이렇게 고급스러운 요리를 먹어보다니!!처음먹어본 친구와 저는 감탄하고 또 감탄했답니다.​ 이렇게 먹음되요.사진을 잘 못찍는 똥손이라 쪼끔 어둡게 나왔는데진짜로 맛있었어요. 삼합최고최고👍👍👍 두번째 메뉴, 모츠나베에요.일본여행에서 모츠나베를 먹고 너무 맛있었던기억이나서 시켰었는데 시키길 잘했어요. 이자카야 맛집이라고 할만하네요.비쥬얼부터 맛까지 사진으로봐도 또가고싶어지네요. 짠, 둘이서 한잔했답니다.코로나로 인해 자주못만났던 우리,그래도 시간내서 같이 여행와서 한잔한 우리,와서 맛있는거도 먹고 오랜만에 수다도 떨고너무 재밌었던 여행이였어요.​저희는 공덕역에서 내렸었는데,대흥역 3번출구에서 내리면 더가깝다고 하더라구요.​너무친절하셨던, 직원분들 다음에 코로나잠잠해지면 또 먹으러 오고싶은 곳이였어요.데이트코스로 진짜 딱인것 같애요.연인분들 여기 강추합니다. 이자카야맛집_오롯​꼭 다시 방문할게요🥰🥰​ 오롯 : 네이버방문자리뷰 319 · ★4.47 · 매일 11:30 - 14:00, Lunch(토요일/공휴일: 12:00~14:30),매일 17:30 - 24:00, Dinner,일요일 휴무m.place.naver.com 오롯특별시 마포구 백범로24길 5-5 
벼르고 벼르전 경의선 숲길 맛집 오롯에 다녀왔어요!싱가포르에서 먹었던 지라시동이 계속 생각나서 근처에 어디없나 찾아보다 얻어걸림ㅋㅋ​근데 주말이라 앉고싶은 자리에 못앉아서 슬펐어요ㅠㅠ여긴 창가?쪽이 진리에요​​​​​​​​​​​​​  홍대쪽 경의선 숲길보다 진짜 숲같았던 공덕숲길ㅋㅋ오랜만에 산책도 하고 기분 좋더라구요역시 사람은 광합성을 해야하는것같아요ㅋㅋ밥먹고 천천히 산책하기도 좋아요!근처에 연남동처럼 분위기좋은 카페가 많더라구요​​​​​​​​​​​​​  오롯은 이자카야인데 다른 블로그에서 보니까 점심이랑 저녁 분위기가 많이 다르더라구요그래서 그런지 점심엔 점심메뉴도 따로있어요주로 덮밥류가 점심메뉴더라구요!저희는 덮밥먹으러 간거라 점심에 갔다왔어요​​​​​​​​​​​​​  입구에 메뉴판이있는데 다 비슷해보여서 네이버에서 메뉴보고 주문했어요사실 전 이미 오기전부터 골랐음ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 경의선 숲길 맛집답게 이미 창가는 만석ㅠㅠ어쩔수없이 바테이블로 앉았어요주말엔 좀 일찍오거나 예약하는게 좋을것같다는 생각이 들었네요ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​  오빠랑 여동생이랑 같이왔는데 역시 알콜홀릭은 낮맥을 시전ㅋㅋ저도 옆에서 입만적셨어요ㅋㅋ알쓰는 낮맥한잔이면 하루일과를 종료해야함..  ​​​​​​​​ 카이센동 15000원 ​저의 원픽은 카이센동! 이제보니 스페셜을 먹을까 싶네요ㅋㅋ 스페셜은 우니도 올라가고 종류가 더 많이 올라가요!​오롯은 음식을 이렇게 한 쟁반에 담아서 1인용?씩 주시더라구요​​ 기본찬으로 나오는 계란게살스프? 에피타이저같은데 맛있더라구요셋이 고개를 끄덕거리며 한사바리 호로록​​​​​​​​​​​​ 스테이크동 16000원 ​고기덕후는 역시나 스테이크동을 고르셨어요고기가 두툼하고 양도 많은편이에요특히 미소장국이랑 잘어울리더라구요!​근데 오롯은 양이 좀 적어서 남자가 먹기엔 한그릇이 모자란게 아쉬웠어요ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​ 츠케동 15000원 ​카이센동이랑 츠케동 차이는 츠케동은 간장에 절인 장이에요그리고 생선구성이 조금 달라요​동생이 맛보라며 전복한점을 줬는데 딱딱하지도 않고 짜지도 않더라구요여동생도 만족스러워하며 한접시를 다비웠어요ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​  사시미가 올라가있는 덮밥류엔 마른김이 기본으로 있어서 싸먹어도 뀰맛인거👍경의선 숲길 맛집이라 불릴만한 비쥬얼과 맛이정도면 햅격​  ​​​​​​​​ 오동통통 내사랑 연어ㅎㅎㅎ다 좋은데 양만 조금 늘려주셨으면 좋겠어요ㅜㅜㅜ한그릇 넘나 순삭인것..​​​​​​​​​​​​​ 다먹고 나오니까 창가 자리도 비어있네요ㅋㅋ원 길냥이가 앉아있는데 너무 고급진 비쥬얼✨​밥먹고 다시 숲길걷다가 연남동으로 갔어요ㅎㅎ대흥창역에서 가는게 제일 역에서 가깝게 갈수있어요! ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
 달리기 코스 베스트9(1) 한강(2) 남산(3) 여의도(4) 경의선 숲길 & 경춘선 숲길(5) 안양천-도림천(6) 탄천-양재천(7) 중랑천-우이천(8) 홍제천-불광천(9) 청계천-정릉천-성북천​ 벌써 끝났어?평소에 혼자 1시간 정도 달렸던 코스를 러닝메이트와 이야기를 주고 받으면서 달리면(게다가 그 이야기가 재밌는 주제라면)시간이 두배는 빨리 흘러 갑니다. 때로는 달렸다는 행위 자체를 별로 느끼지 못할  때도 있습니다. ​달리기를 하지 않는 지인 분들이 저에게 자주 하시는 질문 중 하나가 "달리면서 무슨 생각 하세요?"입니다.저의 경우는 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 이어집니다. 오늘 즐거웠던 일을 다시 기분좋게 떠올리기도 하고, 잘 안 풀리는 문제를 생각하기도 하고(좋은 해답을 얻는 경우도 종종 있습니다), 러닝이 끝나면 뭘 먹을까 하는 생각도 합니다. 그냥 호흡과 스텝의 규칙적인 리듬에 집중하거나 명상을 하는 경우도 있습니다. 이럴때도 시간이 무척 빨리 지나가는 느낌을 받습니다.​경의선 숲길과 경춘선 숲길을 달릴 때도 시간은 빨리 흐릅니다.철길 좌우로 볼거리가 많고,  음식점, 카페, 상점들이 있어서 눈과 입이 모두 즐겁습니다.경의선 숲길과 경춘선 숲길의 길이는 모두 약 6km정도입니다. 철길을 따라 도심을 통과하는 산책로로 조성되어 있습니다.​그럼 경의선 숲길 먼저 달려볼까요?은 ①연남동구간(연트럴파크) ②와우교구간(책거리) ③신수·대흥·염리동 구간 ④새창고개·원효로구간으로 이루어져 있습니다연남동쪽에는 유명한 카페들(커피 리브레, 커피 그래피티, 테일러 커피 등)이 많습니다. 여름 러닝중에는 카페에서 시원한 아이스 아메리카노 한잔으로 땀을 식히고 달리는 것도 좋습니다. 경의선 숲길경의선 숲길경의선 숲길 ①연남동구간(연트럴파크)경의선 숲길 ②와우교구간(책거리)경의선 숲길 ③신수·대흥·염리동 구간경의선 숲길 ④새창고개·원효로구간경의선 숲길(숲길 사랑방) 경의선 숲길다음은 경춘선 숲길로 가볼까요? 경춘철교경춘선숲길 방문자센터 무궁화호 객차화랑대역화랑대역화랑대역 경춘선 숲길#구독 #정기구독 #구독서비스 #정기구독서비스 #달리기코스구독 #달리기코스구독 #달리기코스베스트9 #seoulrunningcoursebest9 #best9 #런 #seoulrun #달리기 #달리기 #run #running #마라톤 #marathon # #seoul #경의선 # #경춘선 #경춘선숲길 #연남동 #연트럴파크 #책거리 #경의선책거리 #화랑대 #철로 #철길 #무궁화호 #운동 #여행 #운동하는남자 #운동하는여자 #달리기코스 #러닝코스 #러닝코스 #runningcourse #달리자즐겁게 #즐거운음미체생활 
9/26 연남데이트지구샵 엘리카메라 띵크오브 소금집파이 연트럴파크 갓잇 망고주스 청수당공명특별시 마포구 성미산로 152 청수당공명 청수당 구경으로시작 했어요 지구샵 홈&베이커리 연남점특별시 마포구 성미산로 155 1층 [연남] '지구샵' 제로웨이스트샵 지구를 위한 착한소비지구샵 지나가다 특이한 곳이 있어 들려봤어요 지구샵이라 써있었는데요 제로웨이스트샵이라고 하더라구요 ...m.blog.naver.com 그리고 근처있던 지구샵 구경​걷다가 카메라 많은 엘리카메라방문 엘리카메라특별시 마포구 성미산로29길 30-3 진짜담에 카메라체험하러 올예정 [연남] '엘리카메라' 필름카메라 성지 / 날좋을때 찍는거체험하러 가볼 예정엘리카메라 필름카메라 천국 여자친구랑 다니다가 카메라잔뜩있고 사람도 몇있는 곳이있어 들어가봤어요 바...m.blog.naver.com ​바로옆에있던 띵크오브특별시 마포구 성미산로29길 30-3 101호 think of 라이터 케이스가 이뻤어요 지갑이랑 에어팟케이스도 이뻤어요​ 날씨가맑았음 미드나잇 플레져특별시 마포구 성미산로29안길 17 요긴담에가보고싶음​ 소금집 파이샵 연남특별시 마포구 성미산로29안길 18 1층 소금집파이샵 [연남] ‘소금집파이샵' (키쉬/페스츄리)소금집파이샵 키쉬/페스츄리 연남동을 정처없이 걷고있다가 뭔가 조금 낯익은 간판모양이있더라구요 소금집...m.blog.naver.com 소금집파이샵 방문키쉬랑 페스츄리 맛있어보야 구매연트럴파크서 후딱먹고산책했어요담에 키쉬따뜻하게 먹어보고파요​ 특별시 마포구 연남동 연못에비친 구름넘이뻤음  갓잇 연남점특별시 마포구 성미산로 161-13 1층 저녁으로는 갓잇 방문타코가 전부터먹고싶었어요 [연남] ‘갓잇’ 타코맛집 연남맛집 멕시코음식점 (B set 엔칠라다)갓잇 GOD EAT B set (GOD 엔칠라다 타코 포테이토칩 또띠아 과카몰리) 연남 갓잇갔어요 타코먹어...m.blog.naver.com ​이제어둑어둑해졌어요​어딘지 모르겠으나 귀여운소품샵 방문​ 또 연트럴파크 걷다가 고망고 연남점특별시 마포구 양화로21길 15 1층 맨날줄서있는망고주스집고망고 방문 ㅋㅋㅋㅋ진짜 너무싸다 제가 산건무려 천원짜리식후땡망고 키오스크를 콩해 주문하고밖에사 기다려요 식후땡망고 ㅋㅋㅋㅋ귀여운사이즈인데한입먹고 감탄너무맛있는거예요ㅋㅋㅋㅋ내년여름에 애용할것 같아요​그리구 담날 여자친구가 준 코코로카라푸딩 먹었어요 코코로카라특별시 마포구 월드컵북로8길 17 #연남동데이트 #연남데이트코스 #연남가볼만한곳 #소금집파이샵 #엘리카메라 #지구샵 #코코로카라 #연트럴파크 # #갓잇연남 #고망고연남 #띵크오브연남#서이추환영 #서이추#데이트코스 #데이트 #뚜벅이데이트 #뚜벅이데이트코스 #여행블로거#개구리일기 
요즘은 로제 떡볶이가 히트를 치면서 크림이 들어간 퓨전 음식들이 다양하게 나오는 거 같다.나도 한동안 로제 떡볶이에 홀릭해 있었기에 신촌 맛집으로 유명한 크림 소갈비찜을 추천받아서 직접 가 보게 됐다.​  신촌 맛집 소신이쏘 크림소갈비찜​​소신이쏘는 브레이크 타임이 끝나고 저녁타임이 시작할 즈음부터 웨이팅이 시작된다.​다행이 대기 순번이 테이블 수 안에 들어가서많이 기다리지 않고 자리에 착석할 수 있었다.​소신이쏘는 매운 맛을 조절할 수 있다.나는 매운 걸 좋아하지만 잘 먹지 못한다.이제는 몸도 생각할 나이가 돼서 욕심껏 매운 걸 먹다가는 며칠은 고생을 한다.위 건강을 생각해서 중간맛으로 주문했다. 크림소갈비찜크림소갈비찜양은 냄비에 크림소갈비찜 2인분이 나왔다.처음엔 양이 무척 작아보였는데, 먹다보니 2인분으로 적당하다.나중에 볶음밥도 볶는 걸 생각하면 많지도 적지도 않은 양이다.​크림소갈비찜 중간맛은 속도를 조절해서 먹으면 맛있게 맵게 먹을 수 있다.(신라면 맵기정도)크림 소스가 고소한데, 매운 맛이랑 잘 어울려서 전혀 느끼하지 않다.소스가 맛있으니 이따가 볶음밥 비벼먹으면 얼마나 맛있을까라며 먹는 와중에도 또 먹을 생각을 했다.(돼지력 상승..🐷🐽) 계란찜 소갈비찜만 먹으면 심심하니까 계란찜도 사이드로 주문했다.매운 소갈비찜과 잘 어울린다. 소신이쏘소갈비찜 안에는 당면도 들어 있다.국물이 쫄기 전이 후루룩찹찹 집어먹었다.  소갈비찜은 완전 조리돼서 나오긴 하지만냄비가 탈 수 있으니 중간중간에 뒤적여 줘야한다. 볶음밥소갈비찜을 어느정도 먹고나서 볶음밥을 주문했다.볶음밥을 주문하면 소갈비찜 남은 소스에 밥을 볶아준다.볶음밥은 2인분을 주문했는데, 밥 양이 많아서 다 먹고 배불러서 혼났다.배가 부르지만 마무리를 볶음밥으로 끝내서 뿌듯했다..🐷💛​​<신촌 맛집 소신이쏘 요약>​👉 맵기조절가능👉 크림소스가 느끼하지않고 고소함👉 맛집으로 워낙 유명해서 실패없음👉 신촌 맛집 데이트 코스로 추천👉 웨이팅 있을 수 있음​​#소신이쏘 #신촌맛집 #크림소갈비찜 #신촌데이트 #신촌소신이쏘 소신이쏘특별시 서대문구 연세로5가길 19 1층 ​​​밥을 배부르게 먹고나서 소화를 시킬 겸 경의선 숲길을 걸었다.경의선 숲길을 걷다가 분위기 좋은 디저트 카페를 발견해서산책을 어느정도 한 후 카페로 향했다.  경의선 숲길 디저트 카페 피크니크​피크니크 카페는 경의선 숲길 바로 옆에 붙어 있다.야외 좌석과 테라스 좌석이 준비 돼 있고,생각보다 카페 규모가 있는 편이라 다른 단층 카페보다 공간적 여유로움이 느껴진다. 피크니크 카페 입구피크니크 카페 입구​커피랑 수플레 팬케익을 주문했다.수플레 팬케이크가 양이 많진 않아서후식으로 맛보기 좋다. 피크니크카페 피크니크카페피크니크카페커피에 올라간 크림이 부드럽고 달달해서나른한 오후에 소소한 행복을 주는 맛이다.​ 풀담경의선 숲길과 피크니크 카페 사이에는 풀담이 설치돼 있다.공간적 분리가 잘 돼 있는 편이라 카페에 앉아있으면이 아니라 차를 타고 멀리 여행 온 기분이 든다.​여행 온 것 같이 들뜬 기분으로 사진 몇장도 남겨보고초록초록한 풀과 나무를 보며 풀멍도 때리고나른한 오후를 평화롭게 보냈다.​​<경의선 숲길 피크니크카페 요약>​👉 커피랑 수플레 팬케익 맛있음👉 야외, 테라스 좌석 있고 카페 분위기 좋음👉 초록초록해서 풀멍하기 좋음​​#신촌카페 #홍대카페 #테라스 # #카페 #피크니크카페 #디저트카페 #수플레팬케익 #피크니크 피크니크 홍대점특별시 마포구 서강로13길 24 ​ 
2021년 12월연말이라고 다를쏘냐단지 겨울의 한조각.​그렇게 12월 25일이 왔고겨울여행 한번 갈법한데, 의외로 자중했던 우리는크리스마스날은 나가서 외식하자고 지인이 추천한 괜찮은 식당으로 예약했다는 짝꿍을 따라​​  택시를 타고 연남동으로 향했다.사실 이날 너무 추워서 차를 갖고가고싶은 마음 굴뚝이었으나​와인을 마실테고, 근처에 주차하기 힘들다는 단점이 있다고하여 어쩔 수 없이 차를 놓고 감.(*대중교통 이용하세요)​​ 빌라 더 다이닝 외관  빌라 더 다이닝특별시 마포구 동교로30길 16 JnS.Bldg B1, 1F, 2F 빌라 더 다이닝특별시 마포구 동교로30길 16​처음가는 길도 '카카오맵' 이면 만사오케이.예전에 제주도 보름있었을때도 카카오맵 보면서 다녔던 이력이에서도 빛을 발하는구나.​핫플이라는  한남동 맛집이라는 말에 맛보다도.. 사실 블로그 쓸 생각에 설렜던 것 같다.(그래놓고 1월 중순에 포스팅하는 나...^^)​​​  ​◆ 24 / 25 / 26 일은 기존메뉴 판매 안합니다.​우리가 예약한 날은 25일이었고런치, 디너 메뉴를 딱 정해놓고 판매하는 듯 했다.​디너 2인기준 180,000원 스프&식전빵 스타터 (샐러드) 앙뜨레 (파스타) 메인 (채끝스테이크) 메인 (안심스테이크) 레드와인1병 디저트 (크림브륄레)​​예약할때 예약금으로 4만원 미리 입금.​ 빌라더다이닝 입구 크리스마스 때문인지(가게 손님으로 온 사람들이 아니라 그냥 지나다가다) 가게 앞 트리를 배경으로 사진을 찍는 사람들이 많았다.​우리는 7시로 예약이 되어있었고6시20분쯤 도착하여 가게앞을 서성이다가가게 내부에 대기할 곳이 없어 시간을 맞춰 오면 입장 가능하다는 직원의 말에연남동거리 한바퀴 돌다온 건 안비밀.​  ​바야흐로 7시가 되었고예약자 이름을 말하고 자리를 안내받는다.​12월 25일은 토요일이었으나, 24일 토요일로 착각한 짝꿍이 그만.. 24일로 예약을 잘못해버려서 (금요일)크리스마스를 몇일 앞두고 다시 예약을 변경하느라마음에 드는 테이블 선점이 거의 불가능했다.​그리하여원래 예약했던 곳은 지하였는데 2층 한구석에 가로막힌 자리로 배정받아씁쓸한 마음을 숨길 수가 없었다.​예약할때 좀 더 꼼꼼하게 확인하기로 다짐한다.​  ​빌라더다이닝 표 레드와인 1병.예약자의 이름이 적혀있어, 꼭 우리만의 와인이라도 되는 것 처럼선물같은 느낌적인 느낌느낌, 나쁘지 않았다.​   ​스프와 식전빵이 나왔다.우리는 그날 본의아니게 한끼도 못 먹은 공복 상태로 빌라 더 다이닝을 방문했던 터라배고픔에 몹시 예민한 상태였다.​이런 빵 쪼가리 말고 빨리 음식을 줘라!속으로 외치다가 양송이 스프 한스푼 입에 넣자마자 예민했던 감정이 스르르 녹아내렸다.​오?스프가 이렇게 맛있을일인가?​   ​스타터인 샐러드가 나왔고​빈 잔에 레드와인 빛깔을 더해입맛을 돋우는데 한 몫했다.​  ​​마파람에 게 눈 감추듯우리는 순식간에 접시를 비웠다.​시작인 샐러드를 뿌셨으니이제 정말 우리에게 요리를 달라.​​  ​앙뜨레(파스타)​​처음엔 양이 볼품없어보여 실망했지만새우가 실하니 맛있었고양념이 먹어본 듯 색달랐다.​그릇이 쓸데없이 모자같이 생겼다며 농담따먹기를 하며다음 요리를 기다렸다.​ ​디너에는 메인요리가 2개.그중 하나인 채끝 스테이크.​  ​일단 고기가 질기면 잘 못먹어서굽기를 레어에 중점을 뒀더니평소 먹던 굽기보다 덜 익은 듯... 했지만한입 먹어보고 만족했다.​​일단 사진 한장 남겨두고그 다음부턴 저작운동에 집중하느라 사진이 다 첫인상 위주.​  ​두번째 메인요리인 등심 스테이크.​내 입맛엔채끝스테이크보다 확실히 등심스테이크가 맛있게 느껴졌고짝꿍도 그렇다고 하니, 아마도 대다수의 사람들이 그렇게 느끼지 않을까 싶었다.​그리고 문득여긴 피클같은 그 무언가가 없는 걸까 의문이 들었고​연속으로 스테이크를 먹어서 그런지 김치가 생각난다는 짝꿍의 말에 사이다 하나를 주문했다.​  ​7시에 입장했고사실 코로나 18때문에 (오타) 9시 마감인걸 감안해시간에 맞춰서 먹는다는 게 마음이 썩 편치않았다.​그래서 더 음식을 서둘러 흡입한 연유도한몫 한 듯하여 아쉬움이 몰려왔다.​​​​마지막으로 디저트​ ​크림브륄레​그 이름도 생소한첫 한스푼 으악 이거뭐야 했는데이거참한스푼이 두스푼되고마지막엔 싹싹 긁어먹었다는..​ ​달다막 달기만 한것도 아니라뭔가 오묘한 맛.​일단 한번 잡숴봐. 요런 느낌.​ ​요런 조명이랑 예뿌게 사진 찍고싶었는데자리선점에 못내 아쉬움을 감추지 못했…으나​그래도특별한날사랑하는 사람과 데이트하기 좋은 분위기 맛집, 인정.​  ​와인은 비록 남겼지만깨끗하게 클리어하고 일어서는 발걸음이 가볍다.​(나는 배불렀는데 짝꿍은 양이 좀 모자랐던 모양)​​  2층에서 내려가는 중가게 내부를 둘러보며 사진을 찍었는데1층, 지하1층은 들어가보지 못해 사진이 없다.​ ​예약금으로 입금한 4만원을 제외한나머지 금액을 결제하고나오는 길.​사실 가성비 대비 굳이....? 라는 생각이 드는건 어쩔 수 없었으나크리스마스날은 뭐 어딜가든 부르는게 값이니까.​특별한날 데이트코스로 만족스러웠다는 게 내 대답이다.​​  ​​예약할때 어떤 자리로 할진인터넷으로 그자리 사진을 캡쳐해서 같이 보내라고 했다는데, 일단 인터넷상에 자리 사진이 너무 빈약했고​차라리 가게측에서 자리 사진을 하나하나 다 찍어두고링크라도 좀 보내줬으면...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불만이 없었을텐데 예약할때부터 좀 (띠용????????) 이런느낌.​​​짝꿍의 지인이 여기 단골이라 진짜 괜찮은곳이라고 추천해줬다는데몇가지 아쉬운 부분 빼고는   ​ 
