대입구역 성인전문 피아노 | 페퍼톤스 | 공원 | 봄에 어울리는 피아노곡 추천​​​​ ​​​​문제적 남자에 출연한카이스트 출신 이장원, 신재평이 속해있는그룹 페퍼톤스의 공원이라는 곡입니다:)​​후추처럼 기분 좋은 자극을 주겠다는 의미로<페퍼톤스>라는 이름을 지었다고 합니다​​ 페퍼톤스 - 공원출처 - youtube[winneilyh3sh]​​​​ 페퍼톤스 - 공원 piano ver.출처 - youtube[realpiano낮사람]​​​​듣기만해도 푸릇푸릇 초록초록한공원에 햇살이 비치는듯한 기분 좋은 경쾌한 곡이죠:)​​개인적으로 피아노 버전이 너무 좋아서 봄에 피아노로 취미생활 하시는 분들께 꼭 추천 드리고싶은 곡입니다​​​​ 페퍼톤스 - 공원piano ver.수강생 연주 ​​​​​​​ ​1:1레슨 상담​이유피아노ෆ성인피아노클래스 상담ෆpf.kakao.com ​​​ ​클래스 안내​관악구피아노 대입구 성인피아노:-D 취미생활로 딱이야! ((할인&등록 이벤트!!))관악구피아노 대입구 성인피아노:-D 취미생활로 딱이야! 대입구 성인피아노 1:1클래스 많은분들이...m.blog.naver.com ​​​ ​오시는 길​데일리플루트특별시 관악구 남부순환로 1841-1 한국플루트 센터 2층 ​​​​​​#직장인피아노 #성인피아노 #샤로수길피아노 #신림성인피아노 #관악구피아노 #낙성대성인피아노 #봉천성인피아노 #행운동피아노 #대입구역성인피아노 #대입구피아노 #숭실대피아노 #상도동피아노 #주말피아노 #성인기초피아노 #페퍼톤스 #공원 
﻿﻿﻿﻿러브코코가 전해드리는 생활리뷰 입니다.주말에 방콕만 하다가 간편한 옷차림으로 낙성대 공원 운동가기로 했어요.우선 주차는 관악구민좋압체육센터 주차장에 주차를 했어요.자동차 가지고 오시는 분들은 여기에 주차하시면 되요.낙성대 공원 초입에 보면 낙성대 공원 도서관이 있어서 책을 빌려서 그늘에 앉아서 독서 삼매경에 빠져도 좋을듯해요.낙성대 공원 도서관 건물이 넘 이뻐서 이리저리 찍어봤어요.주위를 둘러보다가 발견한 관악산 둘레길 제1구간 코스시간될때 꼭 둘레길을 걸어보자 마음속으로 다짐 했죠.강감찬 장군 동상 입니다.낙성대 공원은 강감찬 장군 업적을 보고 본받고자 박정희 대통령때 만들어 졌다고 하더라구요.낙성대 공원 강감찬장군 사당 가는 길입니다.​낙성대 공원 입구지하철을 이용하실분은 낙성대역 4번출구로 나오셔서 10분정도 거리에 있어서 산책코스로도 좋아요.저녁에는 가족끼리 산책나오신분들, 연인들의 데이트 장소로 인기가 많아요.이상 러브코코 주말 보내기끝~^^​ 
넓은 잔디밭도, 걷기좋은 오솔길도 없지만왠지 포근한 어린시절부터 자주 오가며 들렀던 곳이라 그럴지도 모르겠다.오랜만에 찾은 여유로운 주말, 벚꽃을 따라서 그냥 걷다보니 에 가까워져서 한바퀴 둘러보았다.으로 가는 벚꽃길 유명한 이쁜 길은 아니지만, 정말 기분좋게 걸을 수 있는 벚꽃길이었다. 안에 있는 전통혼례식장에서는 벌써 오늘의 2번째 결혼식이 진행되려 하고 있다. 뜬금없는 하객으로 참여할까하다가, 부끄러워 참았다.에 있는 강감찬장군을 기리는(?) 사원에 자주 왔는데도 여기는 어쩐지 새로웠다.사원 가장 안쪽에는 강감찬장군의 초상화를 두고 향을 피워두기까지 했다. 하긴, 낙성대라는 이름 자체가 "별이 떨어진 곳"에 강감찬 장군이 태어났다고 하는 곳이니 그를 신성시하는 것도 어쩌면 당연한 일이겠다.강감찬장군을 위한 삼층석탑도 있다.날씨가 좋아서인지 커다란 카메라를 들고 온 사람들이 많다.파노라마도 찍어보고..다시 공원쪽으로 나와서 빙빙 걸어다니는 여유로운 작은 공원산책
저번에 체험단 때문에 오랜만에 대를 다녀왔었는데 #대맛집 호암교수회관 샹그릴라, 가성비 코스요리의 낙성대 레스토랑대학탐방은 끝났지만!! 제 대학교 사랑은 아직 끝나지 않았습니다. 요새 들어서는 대학교 돌아다니는 일은 ...blog.naver.com 그때 밥먹고 쉬다가 생각해보니까 로 이사오고 낙성대를 한 번도 안 가봤더라고요?​마침 밥 먹은 곳이 바로 근처여서 겸사겸사 잠깐의 여유를 즐기러 에 다녀왔습니다. 저도 봄꽃은 보고 살아야죠ㅋㅋㅋㅋㅋ 낙성대 공원이런 곳을 왜 이제 알았데특별시 관악구 낙성대로 77  입장시간: 9:00 ~ 18:00(동절기는 17:00까지)낙성대역이 바로 요 낙성대 때문에 붙은 이름이죠.​ 분들은 잘 아시겠지만 낙성대(落星垈)는 고려시대 거란(요)의 침략을 막아낸 영웅으로 유명한 강감찬 장군이 태어난 곳입니다.​ 출신 유명인이 은근히 역사 속에서 드문 편인데 무려 1000년 전부터  출신 유명인사라 할 수 있겠습니다. (물론 그때 수도는 개성이었지만)​그렇지만 현재 제가 가볼, 그리고 잘 알려진 은 실제로 강감찬이 태어난 곳이 아니라 1974년에 강감찬 생가터에서 좀 떨어진 곳에다가 만든 '안국사'라는 사당입니다. 그야말로 20세기 유적​문화재라는 마음보다는 나라를 지킨 영웅 강감찬을 기리는 장소 정도구나~ 하고 둘러보면 좋을 것 같아요. 어찌됐든 저는 봄꽃 보러 왔으니까요. 입구부터 일단 산수유꽃이 반겨주네요. 오옹 평일에 갔는데도 나들이 하러 오신 분들이 많더라고요 바로 강감찬 장군.​관악산을 바라보고 있을 줄 알았는데 을 바라보고 계시는군요. 아니면 지금은 사라졌지만 숙적이었던 요나라 방향을 보고 계신 걸지도? 다들 아시겠지만 바로 뒤가 관악산 그리고 '대'입니다.​그래서 요즘은 잘 안 쓰는 것 같지만 대 별명 중 하나가 낙성대죠. 우연이겠지만 대학교를 관악으로 옮길 때 쯤 도 조성했습니다. 박정희 대통령의 큰 그림인가? 207-1.  대학교 관악캠퍼스 대학탐방(캠퍼스투어) : 국내 최대 캠퍼스, 가장 힘든 캠퍼스떨어진 대학탐방!!! 드디어 대망의 마지막 대학이네요. 사실 여러 분도 대학교를 200개나 탐방하면서 &quot...blog.naver.com  곳곳에 수많은 벚꽃명소가 주목 받고 있는 이 시점에서​낙성대가 자랑하는 봄꽃은 바로!!!! 목련입니다.​목련이 제대로 필 땐 벚꽃 이상으로 화려하고 낭만적이에요! 저희 학교도 벚꽃이 유명하지만 사실 목련이 진짜인데 다들 봄꽃의 진짜 여왕 목련을 몰라주는 것 같아 아쉽... 목련은 안국문 안으로 들어가면 제대로입니다 입구도 목련이 감싸고 있고 특히 이 거대한 목련 두 그루!!​목련 자주 봤는데 이렇게 큰 목련나무는 정말 처음 인 것 같아요ㄷㄷ 어지러울 정도로 화사하다,,, 요거는 낙성대 삼층석탑.​고려시대, 시기로는 한 13세기 쯤 지어졌다고 추측되는 석탑입니다.​보통 석탑은 절에서 많이 세우지만 낙성대 삼층석탑은 강감찬 탄신을 기념하기 위해 지어졌다고 전해지는 편이에요. 왜냐하면 탑 몸체에​"강감찬 낙성대"(姜邯贊 落星垈)​라고 적혀 있거든요.​다만, 저 글귀가 석탑을 세울 때 새긴 건지 아니면 후대에 새긴 건지는 모르겠습니다. 부여에 있는 정림사지 오층석탑처럼 원래 탑을 세운 목적과 다른 이유로 글을 새길 수도 있긴 하니까요. [부여] 오랜만에 간 부여 정림사지, 오층석탑 - 유네스코 세계유산 백제역사유적지구공주 - 부여 대학탐방 2일차! 대학탐방은 마무리짓고 부여 역시 공주처럼 대학탐방하고 남는 시간동안 다녀...blog.naver.com 생긴 것 자체는 정말 고려시대에 흔한 앙증맞은 석탑입니다. 뒤에 산수유꽃이랑 목련이랑 같이 보면 더 예쁘고요ㅎㅎ 이제 안국사 안으로! 확실히 현대에 만든 사당이라는 게 티가 나죠?​특히 저 현판! 옛날에는 글을 쓸 때 오른쪽에서 왼쪽으로 썼기 때문에 조선시대나 더 전에 세운 사당이라면 '祠國安'라고 적어야겠지만​1970년대, 박정희 대통령 시절 만든 곳이다보니 그냥 지금 쓰는 것처럼 '安國祠'라고 썼네요.​이런 거에 또 진지해지는 거 보니 전공병인 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안에는 강감찬 영정이 있습니다.​강감찬에 대해 잘 안 알려진 사실 중 하나는 장군, 정확히는 군인 출신이 아니라는 거!​고려시대에는 전쟁에서 지휘하는 역할은 모두 문신이 맡았기 때문에 이순신 장군이나 현대의 장군하고는 사실 다르긴 합니다. 전쟁터보다는 정치에서 오히려 더 활약을 많이 하셨지만 역시 귀주대첩과 흥화진전투가 워낙 강렬해서... 까치도 노는 어느 봄날 여러모로 TMI가 많은 낙성대  낙성대가 또 목련 만큼이나 산수유꽃이 예쁘더라고요. ​에서 이렇게 산수유 많이 보기 힘든데 행복했습니다ㅎ 내려가는 길에 목련 한 번 더! 진짜 예쁘다... 저번 주 금요일에 다녀왔는데 이번 주도 이만큼 화사하게 펴 있으려나요? 완전 봄 그 자체~ 밖에 나와서 한 번 더 보는 산수유 저는 산수유보다는 생강나무 꽃을 더 좋아하지만 생강나무 꽃은 정말 산에 안 가면 보기 힘든 거라...ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 둘 다 비슷비슷하니까 다 좋아하긴 해요 낭만 봄꽃이 예뻤던  ~~~  간 김에 그럼 진짜 강감찬 생가 터는 어디지? 하고 생각했는데 집에 돌아가는 길에 우연히 찾았습니다 강감찬생가터특별시 관악구 봉천동 요 평화로운 주택가에 작게 자리 잡고 있습니다. 여기가 오리지널 낙성대라고 할 수 있겠네요 작은 공원처럼 돼 있어서 밤에 산책 나오기도 좋을 듯.​아까 보고 온 삼층석탑도 원래는 여기 있던 건데 1970년대 사당을 지으면서 방금 보고 온 자리로 옮긴 겁니다. 강감찬 생가터 유허비만이 자리를 지키고 있네요 생가터라고 해서 주춧돌이 있거나 집이 있는 건 아닙니다. 그냥 정말 터. 진짜 강감찬 생가터까지 보게 될 줄이야,,, 관악구를 몇 번 왔는데 명물인 낙성대는 이번이 처음이었어요. 이렇게 예쁜 줄 알았으면 자주 들리는 건데​다음에는 관악의 진짜 랜드마크(?) 관악산 등산에도 한 번 도전해봐야겠어요. 할 수 있을까...?​이상! 관악산 낙성대에서 김나신이었습니다~~​2022.04.08​Outspread NewNASIN ​ 
거인이 나타났다!.................는 훼이크ㅡㅡ혼자 에 운동 나왔어요!이제 제법 가을 날씨가 되어서인지 운동하러 나온분들이 꽤 많네요전 원래 말이 많아서 혼자 운동 잘 못해요재미없어심심해입이간지러워히히그래서 혼자 마음 속으로 이야기 중이랍니당ㅋ쉬면서 벤치에 앉아서보니 다 다른 모습이 재밌어요.어두워서 콕이 안보여 영 쿵짝이 안맞는 배드민턴 커플.그 옆에 당당한 불빛나오는 콕을 가진 배드민턴 커플.정신없이 킁킁대는 하얀 멍멍이.이리오라고 잡아끄는 멍멍이 아버님.주인이 아무리 불러도 자기 갈길 가는 포메멍멍이.정말 키가 허리도 안올만큼 꼬맹인데 두발자전거 쌩쌩 자전거신동.힐 신고 데이트를 이 언덕까지 나온 커플.가벼운 운동기구에 푹 빠진 흰머리 할아버지그냥 보면 다 운동하는 사람 같지만저마다 이유도 의미도 재미도 목적도 다르겠지요전 사람구경 하러 온 뚠뚠이여사이제 십 분 후면 남편님 퇴근!저도 곧 둘이 됩니다♡*) 공원 (Woman friendly seoul)이곳은 여성이 행복한 공원,공원,금연권장공원 입니다.*) 관악산 둘레길 제1구간참고하세요!
이 여성이 행복한 공원~공원 은 고려시대 명장 강감찬 장군이 태어난 장소입니다.  아래가  주차장입니다. 주차는 어려울 것 같습니다. 관악산도 보입니다 관악예절원 전통혼례장 사당으로 들어가는 안국문 낙성대 삼층석탑강감찬 장군을 기리기 위해 생가 터에 세워졌던 삼층석탑입니다. 강감찬 장군 안국사 가운데 계단으로 올라가시면 안돼요(우측계단으로 올라가서 좌측계단으로 내려오세요)가운데 계단 앞에 안내 팻말이 있어도 그냥 올라가시는 분들이 계시는데 그러시면 안됩니다. 장군님 영정 좌우로 업적을 그리는 벽화가 그려져 있습니다. 사당에서 앞에서~ 사당 뒤 담장 넘어 숲에도 봄을 알리는 꽃이 피었습니다.  사당 밖 을 내려다 보았습니다. 물이 빠진 연못 개구장이 어린이들 바지가랭이 걷어 올리고 무얼하고 있을까? 물이 빠져 궁지에 몰린 붕어잡이? 거란과의 전쟁에서 귀주대첩에서 대승을 거두는 등 혁혁한 공을 세운 고려의  명장 강감찬 장군의 동상 낙성대는 고려 명장 (仁憲公) 강감찬 장군이 태어난 장소이다.장군은 거란의 침략을 막아낸 것을 비릇하여 일생을 나라를 위하여 바친 분으로장군이 태어날 때 별똥별이 이곳에 떨어져다고 해서 낙성대라는 이름을 얻은 곳이라고 한다. 지하철 2호선 낙성대역과 대입구역에서 도보로 10여분 거리에 낙성대 공원이 있습니다. *^ ^* 산행일정 *^ ^* 
 2호선,,사당역과 대입구 사이,,낙성대역,, 어릴 땐 대학교인줄 알았던 곳,,하지만 나이를 먹고,,관련 공부를 하다보니,, 그 정체를 알게 되었고,, 그 즉시 찾아갔다,,        낙성대역 4번 출구로 나와,,큰 사거리까지 걸어가야 한다,,그리 멀지 않은 거리니 도보로도 충분하다,,      ﻿아,, 사거리가 아니라 삼거리,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 좌측으로 길 건너지 않고,,그대로 직진,, 또 직진,,       ﻿건너편 담벼락에 강감찬 장군의귀주대첩 장면이 벽화로 그려져 있다,,      ﻿벽화가 보며 걷다보니 도착한 ,,       ﻿ 길건너에 있는관악영어캠프,,       ﻿으로 들어왔다,,에 있는 공원치고는 작은 규모,,      ﻿낙성대 공원 = 공원,,여성이 행복한 공원이라는 뜻이다,      ﻿입구 옆에는 주민들을 위한근린시설이 있다,,       ﻿에 있는전통혼례식장,,       ﻿널직한 마당에 멋진 한옥 한채,,      ﻿﻿근린시설에는 무료 도서관도 마련되어 있다,,       ﻿ 기념광장,,       ﻿의 주인공,,강감찬 장군의 동상,,      ﻿을지문덕 장군의 살수대첩,,이순신 장군의 한산도대첩과 더불어,,우리나라 3대첩에 빛나는 강감찬 장군의 귀주대첩,,       ﻿ 강감찬 장군 사당으로 가는 홍살문,,       안국문,,﻿강감찬 장군 사당의 입구이다,,       ﻿안국문으로 들어왔다,,      ﻿강감찬 장군을 기리기 위해 세워진 3층석탑,,﻿     ﻿삼층석탑 맞은편에 있는강감찬장군 사적비,,       ﻿강감찬 장군 사당 본당인 안국사,,       ﻿향이 피워져있는 안국사 내부,,       ﻿강감찬 장군의 전신 초상화,,      ﻿안국사 앞에서 보는 모습,,       ﻿﻿박정희 전 대통령 또한 강감찬 장군의 슬기와 용맹을 높이 사서,,강감찬 장군이 태어난 이 곳에 유적지를 조성하도록 했다,,      ﻿﻿ 다른 입구로 나오니낙성대 공원의 음양이 영어로 되어있었다,, 이제 낙성대 공원을 나와,,여의도 공원으로 향했다,,﻿﻿ 
에 대해 이야기 해보려고 합니다  관악구 낙성대로 77에 위치해 있으며 낙성대 공원은 고려의 명장 인헌공 강감찬 장군을 기리기 위하여 만들어진 곳이며 공원 동쪽에 사당을 지어 안국사 라 하여 장군의 영정을 모셨으며 정면에는 외삼문인 안국문과 내삼문을 세웠다. 문 안에는 낙성대 3층석탑을 강감찬 장군 생가 터에서 옮겨왔으며, 탑 맞은편에는 사적비를 세워놓았다.안국사는 고려시대 목조 건축양식을 대표하는 영주 부석사 무량수전을 본따 세웠으며 팔각 청기와 지붕이 올려져 있어 웅장한 느낌을 준다고 합니다  을 시작해볼까요!!!​& 입장료: 무료& 주차장:  근처 관악구민 종합체육센터 주차장 있습니다 유료 입니다   겨울이 지나가고 이제 정말 따뜻한 봄이 왔네요 봄이 오면 벚꽃이 많이 피고 이쁘죠  근처 도로에 벚꽃나무들이 아름답게 벚꽃을 피웠더라고요 정말 이뻤습니다  도착했는데  광장에 강감찬장군님 동상도 있고 많은 사람들이 있었습니다 부모님들이 아이들이랑 많이들 오셨더라고요  전통혼례식장, 관악문화예절원, 관악구전통야외소극장 등 하는곳이 있었습니다 제가 가는날에 전통혼례식장 결혼식을 하고 계셨습니다 전통혼례식장에서 결혼하면 특별한 결혼이죠  강감찬장군님 전시관도 있었습니다 강김찬장군님에 대해 설명이 잘 되어 있었습니다  홍살문 입니다 홍살문은 궁전, 관아, 능, 사당 등에 들어오는 길머리에 세우는 붉은 칠을 한 문이라고 해요 에 대해 그림으로 위치랑 자세히 되어 있더라고요 저는 을 다닐때 안내표지판이 중요하다고 생각하거든요   안국사 들어가기전에 외삼문(안국문) 웅장하고 멋있었습니다   안국사 모습입니다 안국사는 에 있는 강감찬 장군의 영정을 모신 사당이라고 합니다 경건한 마음으로 묵념을 했습니다 특별시 관악구 낙성대로 77  을 다녀왔습니다 에서 운동하시는분들도 많이 있고, 반려견놀이터, 카페 등 다양하게 있더라고요  근처 도로에 벚꽃을 아름답게 피웠더라고요 정말 이뻤습니다 강감찬 장군님에 대해 할수 있었습니다  이였습니다 
낙성대에 산지 5년이 넘어가는데낙성대 공원이  있는지는 첨 알았네요~그래서 일요일 주말!!산책이나 해볼까 하고 에 놀러갔어용         낙성대역에서 걸어서 10분정도 가면 공원이 나오더라구요.알고 봤더니~내가 수영하러 다니는 관악구민체육관 바로 옆이었어요.왜 지금까지 몰랐는지~~ㅠㅠ     원래 은 강감찬 장군이 태어난 낙성대에 있는공원으로 강감찬 장군을 기리기 위해 조성되었다고 해요.근데 지금은 여성이 행복한 공원 공원이라고도 하더라구요.    일요일 오후 5시쯤되는 늦은시간이었는데듀많은 사람들이 있었어요.운동기구도 있어서 그런지 할아버지 할머니들도 많았구요.   또하나 의 특징!!전통혼례장이 있어요.그러고 보니 여기 한번 온적있는거 같아요!!아빠의 사촌이 영국언니와 결혼을 전통혼례식으로 했었거등요.그때 여기서 한 기억이 지금 떠오르네요~~^^    공원에 왠 도서관!!공원에서 책을 빌려 읽을 수 있는 낙성대 공원 도서관이에요.언제 시간내서 돗자리들고 와야겠네요~~~혼자만의 여유를 즐기고 싶을때.. 이곳 공원 도서관을 이용하면 좋을꺼 같아요.   공원내에 있는 광장비슷한 곳인데요!!정말 애들천국이네요~~자건거 타는 애들도 많고 인라인타는 애들도 있고,엄마아빠 유모차 들고 나들이 온 가족들도 보이네요.  광장에는 강감찬장군 동상이 세워져 있어요.  이곳은 안국사가는길이에요.공원안에 정말 많은 것들이 있네요.역사공부에도 도움이 되고 힐링도하고...   안국사는 강감찬 장군의 영정을 모신 사당이에요  정말 푸르른 오월이네요  강감찬장군을 기리기 위해 세워진 낙성대 삼층석탑!!(여기 앉아도 되는지 모르겠네요;;)   잠시잠깐 바람쐬러 나온 낙성대 공원이었는데...힐링하고 가네요~~^^   
낙성대길을 따라...에 왔다...의 큰 버드나무..^^ 물이 올라와 축 늘어진 가지마다 끝에 엷은 연두을 걸쳤다.^^버들나무앞  새조각품...^^오늘도 안녕..^^푸르다...^^ 왼편으로는 편의시설인 매점과 화장실...운동기구와 쉼터들이 자리잡고 있다..오른쪽은 광장이다. ^^여성이 행복한 공원-공원...관악산둘레길 제 1구간이 걸쳐져 있는 공원임으로 - 가는 공원으로 해석해도 무방할 듯 싶다...^^오른쪽으로는 강남순환고속도로 공사중이다.^^관악산둘레길 표지목전통야외소극장...가끔식 전통결혼장면이 필요한 방송사에서 촬영을 하기도 한다...^^여긴 엄청나게 큰 버들나무가 있었는데...지금은 베어지고 없다...^^아마 너무 오래되서...제 수명을 다 한 것 같다...한기둥에서 3개로 쭉 뻗어있는 나무줄기가 인상적이였던 나무였는데...^^지금은 볼 수가 없다..^^얼마나 큰지?내 발과 비교해 본다.^^목련 꽃봉오리~ ^^ 이것이 만개하면...은 사람으로 가득찬다...^^꽃 구경가요...^^곧 피어나올 개나리~
[, 부산 취업컨설팅] 선거 휴일! 직장상사와 함께 보라매공원 안녕하세요! , 부산 취업컨설팅 대표 브랜드, 이커리어의 손주임입니다 :)선거 휴일, 선거하고 잘 보내셨나요? ㅎㅎㅎㅎㅎ 손주임은 선거휴일에 선거를 마치고! 직장상사인 이커리어의 이팀장님과 함께!보라매공원으로 출동했습니다! *이커리어 대표 타지 자취인 이팀장과 손주임의 나들이 코스-                                                        이팀장과 00역 인근에서 자취방 알아보기 -> 낙성대역 맛집 전주관 부대찌개 때리고 -> 보라매공원 나들이 직장상사와 휴일에 보라매공원이라니.....;;;;;; 하겠지만핵 즐거웠답니다 :) 그 순간 지금 아래에서 보여드릴게용!선거를 멋드러지게 하고! 이팀장님의 자취방을 알아본 후, 부대찌개에 맥뜌 한잔 캬- 때리고간 보라매공원! 사실 손주임은 보라매공원 보라매공원처음 가봤어용 > < 강남가기 위해 신림역에서 지하철도 탔는데..신림역도 처음이야...♥ 날씨가 너무 좋았던 이날! 손주임이 알고 있는 낙성대역 맛집! 전주관에 들러 부대찌개를 먹고!부대찌개만 먹으면 섭하니까 맥쥬까지 시원하게- 들이키며 배부른 몸으로 이동했습니다 :D 이날 집 알아보러 다니니까 편하게 입어야 하는데^^^^^이커리어 출근할 때는 못입는 옷 휴일에 입기 위해^^^^^^^^^^불편한 꽉 끼는 치마 입어서얼마나 불편했는지 멀라여^^^^^^^^^^^^^^진짜 따로 포스팅은 할 건데! 진짜 핵!!!!! 맛있습니다낙성대역 전주관 핵추천!!!!! 키키키 낙성대역에서 보라매공원까지 가는 버스를 탑니다-저는  지리를 잘 모르는데.. 가깝더라구요! 굉장히 ㅋㅋㅋㅋ신림이랑 이렇게 가까운 곳이었다니보라매공원 한 번에 가는 버스도 정말 많습니다 :D낙성대역에서 파란색 4머시기 버스 탄 것 같은데.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ버스타고 정말 얼마 안 가서 바로 내렸어용 ^^^ 좋으다자취방 같이 알아봐줬다고 고맙다고 이팀장님이 부대찌개를 쏘시고, 손주임은 커피를 쐈습니다 :D벤티수준의 사이즈업 된 커피를 더운 봄날에 마시니 핵핵핵 좋았어요 ㅠㅠㅠㅠ보라매공원 근처에 카페가 많이 없더라구요! 보라매병원 맞은편에 위치한 고다방에서 아이스아메리카노 테이크아웃!고다방도 따로 폿팅 할거에용 > < 고다방은 벤티사이즈 2,700원 정도였습니다 :D 날리는 벚꽃 보면서 낭만 돋게 잡아 소원도 빌었지요-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소녀소녀하죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 대학생 된 느낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다시 취준생이던 그 시절로 돌아간 기분 만끽했답니다..♥취준생 벗어나게 해준 이커리어에 무한 감사를.. 큰 절이라도 해야 하나요....취준생 여러분들과 경력자분들의 성공적인 이직을 위해 커리어/자소서/면접컨설팅 진행하는 이커리어에언제든지 문의주세요 ^___^ (깨알 홍보) 02.533.9954~5. 역삼역 3번 출구 도보 3분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 보라매공원 안이 너무너무 평온하고 예쁘더라구요 ㅠㅠㅠ 손주임이 사는 곳인 어린이대공원급으로 좋았어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ정말 너무 좋더라구요!보라매공원 아이들 데려오기 딱인 곳이라는 생각을 했답니다 ㅋㅋㅋ 보라매공원 안에는 독서실도 있구요! 여러 체험들을 할 수 있는 공간들이 많이 있답니다! 자전거 타기에도 굉장히 좋으니 꼭! 가보세용 :D참고로 보라매공원은 자전거 반입 및 애완견 같이 산책 가능합니다!오리 매니아인 이팀장님이 시선을 떼지 못했던 오리떼들-아메리카노 마시면서 열심히 보라매공원 한 바퀴 돌고 강남역으로 꼬꼬! 했답니다 :D정말정말 보라매공원 적극 추천!핵 추천!두 번 추천!세 번 추천입니다! 탈진하듯이 탄 버스 버스타고 강남역으로 가서 샤핑도 하며 행복하게 마무리 했답니다 :) 날 좋은 날, 연인과 즐겁게  산책명소 보라매공원에서 산책 양껏 하시고!자소서, 면접 준비 함께 해요 ♥커리어컨설팅 / 자소서컨설팅 / 면접컨설팅은 취업컨설팅 대표 브랜드 No.1 이커리어와!(후... 홍보 완료)   
관악구 봉천동에 있는 공원으로 고려시대 명장인 강감찬 장군을 기려 조성하였다낙성대는 강감찬 장군이 태어날 때 출생지에 큰 별이 떨어졌다는 전설에 따라 붙은 이름이다  여성이 행복한 공원 공원 잘 지었내요 강감찬 장군을 기리기 위해 세운 사당이다 강감찬 장군의 기마청동상이 눈에 띄는데 말을 탄 채 칼을 빼어들고 앞으로 돌진하는 형상을 하고 있다​   요즘 유행하는 관악산 둘레길의 코스이기도 하다​ 2호선 낙성대역 4번출구에서 대 후문방향 600미터 거리에 있다
 인헌동, 은천아파트등...공원휴게소옆..안내 표지판...저기 안내표지판이 보인다..뭘 먹고 있을까? 봤는데..사람들이 먹다 버린 사과이군요...그것도 뼈다귀만 앙상한 사과껍다귀...사진을 통해 보는 세상은 많은 것들을 느끼게 해주는 구나...사진 찍을 때는 못 봤는데...그만큼 감각이란...한곳에 집중을 못하는 걸까? ^  ^안국문...봄날...여기 피는 철쭉이 넘 멋있다..낙성대..박정희 대통령께서는 고려의 명장..강감찬장군의 나라를 위한 슬기와 용맹을 이 나라 안보의 의표로 삼게 하시고자 장군이 출생하신 이곳 관악산기슭에 새로 유적지를 조성토록 분부하고 낙성대라는 휘호를 하사 하시었다. 특별시에는 그 뜻을 받들어 1974년 6월 10일 이곳에 안국사 안국문 사적비등을 건립하고 박대통령께서 하사하신 휘호를 이 자연석에 각자하여 오늘의 낙성대를 조성하였다. -공원이다..여자가 행복한 공원...^  ^관악산 둘레길 1구간이다..산아래...엄마,아빠, 아들, 딸...가족들이 올라가면 좋은 길이 될 것 같다...봄이 오면...이 길을 따라 올라..천지약수터에 다녀올려고 한다..관악산 둘레길 1구간이다..지리산 둘레길,,,제주도 올레길... 등....그 지역에서는 천혜자연을 통해...자신이 살고 있는 지역을 홍보하고...문화와 여가선용, 건강까지 챙겨주고 있다.등산로에서 지켜야 할 사항...곧게 뻗은 큰 나무들이 한 그림하고 있었다..멋있죠~카페로 출근을 해야 해서...오늘은 여기까지만요...이제 을 내려가며...~
 고려시대 명장 강강찬의 별이 떨어진  
[에서 사진찍기 좋은곳-낙성대]에서 사진찍기 좋은곳-을 가다  안녕하세요, 토프레소입니다.오늘 소개하고자 하는 곳은 에서 사진찍기 좋은곳으로 바로 입니다.에 가까이 사시는 분은 어떻게 이 에서 사진찍기 좋은곳이 될까라는 의문을 품을 수도 있겠지만,가깝기 때문에 더 찾기 힘들었던 만의 매력을 토프레소에서 샅샅이 파해쳐보겠습니다!따라와~~~~       은 고려의 명장 강감찬 장군의 탄생지를 기념화하여 만든 공원으로,공원의 동쪽에 '안국사'라는 사당을 고려시대 목조건축양식을 본따 지어 장군의 영정을 모시고,주민들의 휴식공간의 제공과 함께 문화행사를 진행하고 있답니다.(참조-관악구 문화관광)    의 가장 큰 장점은 사적과 공원이 적절히 조화되어 있다는 것을 1순위로 꼽고 싶네요.사실 전통건축양식을 찍을 곳이 많지도 않지만,전통양식을 많이 볼 수 있는 곳 같은 경우는 유명한 관광지가 대부분이기 때문에항상 사람들이 북적북적거려서 사진에 사람들이 노출될 때가 많지만!은 사람들이 없는 한적한 곳에서 휴식을 취하면서 사진을 찍을 수 있다는 것이 가장 큰 장점이예요!    의 두번째 장점은 다양한 전통문화체험이 가능하다는 것입니다.저렴한 가격에 전통문화행사를 체험할 수 있는데요,관악예절원에서 미리 신청하시면 교육, 전통혼례 등 다양한 전통체험이 가능합니다!혹시 전통혼례 출사를 원하시는 분이 계시다면,미리 관악예절원 홈페이지(gwanakyae.co.kr)에 가셔서 전통혼례가 열리는 날의 스케쥴을 확인하시는 것도 좋은 방법이겠죠??    을 사진찍기 좋은 곳으로 추천하는 또 하나의 이유는이 바로 '공원'이라는 사실인데요,'공원'은 여자가 행복한 공원, (女幸) 공원으로 금연을 권장하는 공원입니다.쾌적한 공기에서 휴식을 취하면서 찍는 사진이야말로 출사의 재미가 아닐까요?    공원 한바퀴를 다 둘러보시고 사진을 충분히 찍으셨다면,그밖에 을 즐길 수 있는 또 다른 재미를 알려드릴께요~바로 그 재미는 미니 도서관입니다. 내에 있는 도서관으로 공원에서 휴식을 취하면서 교양쌓기까지, 특히 요즘과 같은 가을에는 독서가 딱이죠??ㅎㅎ    참고로 낙성대입구가실 때 Tip을 알려드리자면,낙성대역에서 까지는 걸어갈 수 있는 가까운 거리이지만에는 간단한 매점만 있을 뿐, 주택가이기 때문에 식당을 찾기가 어렵답니다.소풍분위기까지 내시고 출출한 배까지 달래는 방법은??    바로 가까운 토프레소 낙성대역점에서 맛있는 샌드위치와 커피를 테이크아웃하면 해결!특히 토프레소 낙성대역점에서는 더치커피 할인이벤트를 진행하고 있으니커피의 눈물인 더치커피와 맛있는 샌드위치를 함께 테이크아웃 해가는 건 어떠신가요?번거롭게 도시락 쌀 필요없이 토프레소에서 간단 도시락 챙겨가세요~    훈녀 아르바이트생이 있는 토프레소 낙성대역점은 낙성대역 4번출구에서 가깝답니다!그윽한 커피향기와 아늑한 공간으로 꾸며진 토프레소 낙성대역점 매장을 방문해보세요토프레소의 신선한 원두처럼 순수하고 열정이 가득한 사람들이 커피를 만드는토프레소 낙성대역점에서는 향기로운 휴식에 취하실 수 있답니다~  토프레소 낙성대역점 관악구 봉천동 1629-2 동아벤쳐타운 103호02-888-5033   
안녕하세요 사육신공원에 대해 이야기 해보려고 합니다 사육신공원은 특별시 동작구 노량진로 191에 위치한 사육신의 묘역 및 그 일대에 조성된 시립 공원이며 특별시 유형문화재 8호로 지정되었고 사육신묘는 조선 제 6대 단종의 복위를 꾀하다 목숨을 바친 사육신을 모신 곳이라고 합니다 사육신공원에 다녀왔습니다 사육신에 대해 역사를 몰랐는데 사육신공원을 다녀와서 사육신에 대해 역사를 알수 있었습니다 ​& 입장료: 무료​& 주차장: 주차장은 따로 없습니다 사육신공원 입구는 언덕이 조금 있는데 올라가기 괜찮았습니다 사육신공원 종합안내판도 크게 잘 되어 있고 역사공원길이라고 노량진역부터 흑석역까지 조선시대 단종복위운동의 충효사상을 체험하는 공원길이라고 해요 걸으면서 가는곳 마다 역사를 알 수 있겠죠 홍살문이죠 홍살문은 궁전, 관아, 능, 사당 등에 들어오는 길머리에 세우는 붉은 칠을 한 문이라고 해요 저는 현충사, 등에서도 홍살문을 몇번 봤네요  사육신묘에 대해 자세히 설명이 되어 있습니다 사육신공원을 안왔다면 저도 사육신에 대해 역사를 몰랐을텐데 사육신공원을 와서 사육신에 대해 역사를 알수 있었습니다  이곳은 사육신 위패가 모셔져 있습니다 사육신공원은 산책로가 잘 되어 있더라고요 사육신공원을 둘러보면서 가볍게 산책 할 수 있는 공원 인거 같습니다 큰 규모에 공원은 아니였습니다 사육신역사관도 있었는데 제가 갔던 날에는 문이 닫혀 있어서 아쉬웠습니다  태양광 상록수 파빌리온 이라고 해요 태양광 상록수 파빌리온은 사육신의 충절과 도심 속 자연경관이 어우러진 디자인을 접목한 태양광 발전시설로 조성되었다고 합니다 실제로 보면 엄청 큽니다 앉은 쉼터는 휴대기기 충전시설도 있더라고요 웅장하고 멋있습니다 밤에는 조명이 들어오겠죠  사육신공원은 밤풍경 명소가 있습니다  경치가 아름다웠습니다 63빌딩도 잘 보였습니다 여기서 한강철교도 보이는데 한강철교는 한강방어선 노량진 전투지에 대해 설명도 있었습니다 우리나라를 위해 목숨을 바치신 숭고한 뜻 기억하겠습니다  사육신공원 야생화정원 입니다 장미꽃들도 활짝 피웠더라고요 공원 관리가 잘 되어 있습니다  사육신역사공원특별시 동작구 노량진로 191 사육신묘지공원 사육신공원을 다녀왔습니다 사육신에 대해 역사를 알 수 있었습니다 사육신공원은 밤풍경 명소 이지만 역사가 있는 공원 입니다 큰 규모에 공원은 아니지만 산책로도 잘 되어 있었습니다 사육신공원 이였습니다 
 [, 부산 취업컨설팅] 대, 낙성대역, 대입구역 맛집 전주관 부대찌개!안녕하세요! , 부산 취업컨설팅 대표 브랜드! 이커리어의 손주임입니다! :D아까 작성했던 보라매공원 기에서! 보라매공원에 가기 전에 들렀던 곳이지요!이팀장님과 이팀장님 자취방 알아보고 나서 밥 먹으러 향했던 전주관!전주관은 대입구역과 낙성대역 사이에 있는데 낙성대역에서 가깝다고 보시면 됩니다![손주임의 보라매공원 기 보실 분들은 여기를 클릭해주세용] 대에서 2번 버스를 타고 내려오셔서! 드셔도 된답니다 :D저희 고객분들 중에서도 대 다니시는 분들도 많으신데! 오늘 그 분들께 추천해드릴 맛집을 소개해드리겠습니다 :)(취업컨설팅 대표 브랜드 이커리어에서는 Big3 입사대비과정반 운영 및 커리어/자소서/면접 컨설팅 진행해드립니다!)완전 기대해도 좋아요 bbbbbb짜잔-침샘폭발!!!!!낙성대 맛집 전주관의 부대찌개는 인당 7천원 입니다!2인분부터 시킬 수 있는 걸로 알고 있구요! 이곳 쌈밥정식도 맛있다고 하는데, 안 먹어봐서 모르겠습니다 :D저는 가장 친한 친구가 이 근처에서 자취를 해서 함께 갔었구요! 그렇게 알게 됐는데... 자꾸 생각나요 ㅠㅠㅠㅠㅠ 완전 짭짤하면서 술 생각 나는 게 손주임 스타일입니다빵 야-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부동산 사람과 통화하시는 건가여???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ데리고 간 이팀장님도 완전 핵맛집이라고 인정!낙성대역에 순두부찌개 집도 갔었는데! 거기도 굉장히 마음에 들긴 했었는데요!전 여기 전주관 부대찌개가 최고인 거 같아요! 정말 핵핵핵 맛집입니다 bbbbbbb  (취업컨설팅 대표 브랜드 이커리어에서는 Big3 입사대비과정반 운영 및 커리어/자소서/면접 컨설팅 진행해드립니다!)낙성대 맛집 전주관, 가격도 양에 비해 저렴하니까 꼭 드시길 바랄게요 ^_^ 그럼,전략 컨설팅펌 맥킨지, BCG, 베인앤컴퍼니 Big3 와 외국계기업 취업준비에 충분히 도움이 되실Big3 입사대비과정을 진행하는 취업컨설팅 대표 브랜드! 이커리어의 손주임이었습니다 :D(홍보 끝-)   
 시여성가족복지재단 실습(2011. 06. 27~07. 22) 첫 실습의 악몽으로 두 번째 실습지는 굉장히 고심했던 기억이 난다.실습기간과 거리, 업무 등을 고려해서 선택한 곳이 바로 시여성가족재단이다.ngo단체 지원이라는 실습 내용이 마음에 들었기 때문이다.그런데 막상 ngo단체와 함께 할 수 있었던 것은 마지막 날 단 하루였었고, 나머지 기간에는 프로젝트의 모니터링을 하였다. 프로젝트는 오세훈 전 시장이 2007년부터 추진하였던 ‘여성이 행복한  만들기 프로젝트’의 줄임말이다.‘여성이 행복하면 모두가 행복하다’는 슬로건 아래 여성의 시각과 경험을 기존의 여성가족 분야뿐만 아니라 교통·주택·문화 등 도시생활 전반에 정책기획, 입안단계부터 반영하는 민선 4기 시의 여성정책명이다.프로젝트는 5개 분야(돌봄, 일자리, 안전, 편리, 넉넉함)에서 사업을 진행한다. 화장실,  길, 콜택시(안심귀가서비스), 공원, 아파트, 형 어린이집 등이 대표적인 사업이다. 처음 주어진 업무는 여성새로일하기센터 모니터링 작업을 위한 전화 설문조사였다.실습생들은 시의 25개 구를 나누어 담당했다. 노원구와 동대문, 동작구 각각 10부씩 총 30부의 설문지를 작성해야 했다. 4장 분량의 문항을 전화로 답변한다는 것이 쉬운 일이 아니다. 짧으면 20분에서 길면 30분까지 시간이 걸렸는데, 중간에 끊으시는 분들이 대다수였다. 나는 전화공포증이 있다. 심지어 친구 전화조차 부담스럽다.정말 덜덜 떨고, 말도 더듬으면서 전화를 했던 기억이 난다.  두 번째 업무는 영유아플라자 방문 모니터링이었다. 2인 1조로 각 구의 영유아플라자 모니터링을 담당하였다. 영유아플라자는 무료로 장난감이나 도서를 대여해주거나 부모교육 실시 등 통합 육아지원 서비스를 제공하는 시설이다.나는 시흥점과 독산구 영유아플라자를 방문하여 시설 전반을 조사하고, 이용자 설문조사를 하였다. 주로 아이의 엄마들이었기 때문에 적극적으로 설문에 응해주셔서 수월하게 진행할 수 있었다. 마지막 업무는 시의 시설 상시 모니터링이었다.2인 1조로 금천구, 관악구, 동작구, 마포구, 서대문구의 총 10개 시설의 현장조사를 담당하였다.(관악산 제1광장 화장실 및 도시자연공원 신림계곡지구, 낙성대 공원 화장실, 현대백화점 신촌점 지하주차장, 금천구청역 길, 현충로, 한강나들길, 도화소공원 화장실, 상암 근린공원, 홍제 근린공원)모니터링을 진행할 시설은 조건부 인증시설로, 시설로 인증하기에 적합한지 판단해야했다. 행복시설 인증을 받기 위한 기준 및 점검지표 항목을 바탕으로 시설을 평가하는 것이다.시설마다 부착된 인증마크를 찾아 하루에 거의 3~4km는 걸었다. 하필 장마철이라 우산을 들고 사진기와 설문지, 사은품 등 짐을 들고 지하철로 이동해야 해서 어려움이 많았다. 로 통학하면서도 시에 이렇게 많은 시설이 갖춰져 있는지 몰랐었는데, 직접 눈으로 보고 이용자들과 만나보니 흥미로웠다.방범비상벨을 눌러 작동이 되는지 확인해보기도 하고 CCTV를 점검하기도 했다. 화장실 문틈이나 보도블럭 틈새 거리를 재야하는 등 다소 민망한 미션도 있었지만, 새로운 경험이었다. 모니터링을 하면서도 몇 곳은 시설로 인증하기에 적합하지 않다고 판단되는 시설도 있었다. 시설에 대한 전문적인 지식을 바탕으로 모니터링을 실시한 것은 아니지만, 나 또한 정책의 수요자이기 때문에 앞으로의 시 발전에 응원을 보낸다. 실습이 종료된 이후에 실습생들이 참관하여 시의 공무원들과 여성행복프로젝트에 대한 개선방안을 논의하는 자리가 있었다. 실습생들의 모니터링 사업 결과를 바탕으로 논의가 진행되었는데, 신기하고 뿌듯하였다.  최근에는 역차별에 대한 불만이 나오기 시작하면서 관련 복지 정책에 대한 비판의 목소리가 높아지고 있다..그러나 여성가족복지재단의 사업은 여성정책의 일환으로 시작되었지만, 궁극적으로는 전체 사회구성원의 삶의 질 향상에 기여하는데 목적이 있다. 여성 ․ 가족 사업은 사회복지 영역이 확장된 측면에서 수용해야 한다고 생각한다.다시 말해,‘여성’이라는 특정 대상이 아니라 가족복지의 연장선상에서 여성문제에 대한 고민을 하는 것이다.      
특별시			특별시  			기간 2009.3.23  ~ 2009.3.23  (1일)컨셉 나 홀로 떠나는 경로 		보라매공원 → 낙성대  		숙소우리집특별히 좋았던 곳낙성대, 보라매공원팁그냥 집에서 자전거 끌고 나와서 동네 한 바퀴주식 오른 기념으로 자전거를 사서 여기저기 돌아다녔다. 보라매 공원도 가고, 낙성대도 가고... 낙성대에선 고양이도 만나고;; 근데 이것도 인가;;;
요즘도 그럴지 모르겠는데 전철역에 '낙성대' 역이 있죠.가끔 사람들이 낙성대가 낙성대학교인줄 알아요  왜 대,건대,동국대 머 이런 역들이 있다보니.^^ ㅋㅋㅋ사실 너도 집 근처이긴 하지만 한번도 가보질 않았어요 가봐야지 가봐야지 하다가..날씨가 좋아서 한번 가봤어요.작긴 하지만 단아한 멋이 있는 곳이었어요. 
관악산 숲속·생태체험교실로 초대관악구 주말 프로그램 마련최명식기자 mschoi@munhwa.com	               관악구는 새봄을 맞아 관악산에서 ‘숲속’,‘자연생태체험교실’ 등 각종 생태체험 프로그램을 시작한다.숲속은 과 관음사주변 2개 코스에서 숲 해설가와 함께 관악산을 오르는 방식으로 진행된다. 숲해설가들은 ▲낙성대와 관음사의 유래와 강감찬 장군에 대한 이야기 ▲자작나무의 생활환경, 다양한 풀과 꽃 이름 알아보기 등의 프로그램을 진행한다. 또 숲속 탐방 중간 중간에 기본 프로그램 이외에 퀴즈풀이, 자연놀이 등 다양한 놀이들도 함께 이뤄진다. 운영기간은 3월부터 11월 말까지 매주 토·일요일 오전 10시부터 12시까지 2시간 동안 진행된다.자연생태체험교실은 관악산 입구에서 출발해 호수공원까지 걸으며 관악산공원에 서식하고 있는 다양한 동물과 식물, 토양 수질 등을 직접 눈으로 보고 만지며 실험을 해보는 자연학습 프로그램이다. 특수장비를 이용해 개천물의 화학적산소요구량(COD)측정 및 관악산 주변 토양 산도·습도측정 등 다양한 체험을 할 수 있는 기회도 제공한다.4월부터 시작해 10월 말까지 매주 토요일 오전 10~12시, 오후 2~4시까지 진행된다. 참여 희망자는 숲속(http://san.seoul.go.kr), 자연생태체험교실(http://ecoinfo.seoul.go.kr) 홈페이지에 방문 접수하면 된다.최명식기자 mschoi@munhwa.com공원 괜찮다공원 고화질공원 일반공원 으로 좋다 태그취소확인`									공감이 글에 공감한 블로거 열고 닫기 댓글																					쓰기										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
안녕하세요. 3.1일절이 지나고 첫 월요일이네요. 모두 출근준비, 개학준비 잘 하셨는지 모르겠습니다.어제 저는 에 운동을 하러 나갔는데, 바람이 너무 차가워서 혼났네요. 은 원래 강감찬 장군의 위패를 모시는 안국사가 유명합니다. 하지만 저는  안에 있는 운동기구와 걷기 운동을 하러 출발했습니다. 운동기구도 많고 운동장도 넓어서 아이들과 함께 놀러오신 부모님들도, 어르신분들도 많이 계셨습니다.   ​​ 지도를 한눈에 볼 수 있습니다. 보통 대입구 후문을 쭉 올라가다 보면 나온다고 하시는데 옆에 도로처럼 보이는게 대후문으로 가는 길입니다. 지금은 강남으로 이어지는 외곽 순환도로를 공사 중에 있습니다.   낙성대 공원은 낙성대 역 4번 출구에서 나오시면 쉽게 찾으실 수 있습니다.​​  맨 처음 들어가기 전에 공원 이라고 소개 되어 있습니다. 여성이 행복한 공원, 공원인데 에는 어린이를 데려온 부모님, 연인, 운동하러 오신 어르신들이 눈에 띄지 여성이 눈에 띄지는 않았습니다 ㅎㅎ ​ 길이 큼직큼직하게 나 있어서 연인끼리 혹은 혼자서 걷기 운동하기 좋은 장소 입니다. 어린이들은 자전거를 가져와 자전거도 타면서 놀기도 합니다. 또한  뒤쪽으로는 관악산이 있죠. 그래서 맑은 공기도 마시면서 산경치 구경도 하면서 힐링도 할 수 있답니다.  에는 이렇게 기와집이 한채 있는데요. 매점이면서 화장실을 이용하는 곳입니다. 화장실을 구경했는데 깨끗히 사용한 모습이 보기 좋았습니다.  ​​ 의 특징은 공원도서관을 운영한다는 점입니다. 두채가 있는데 많은 책들이 있었고, 주위에 벤치도 있어서 날씨가 좋은날 책을 읽으셔도 좋습니다. ​ 하지만 제가 간날은 국가공휴일이라서 일요일인데도 불구하고 안했네요. 들어가 보지 못해서 아쉽습니다. ㅠㅠ  운동장도 참 넓고 쉴 수 있는 공간도, 벤치도 많이 있습니다. 그리고 운동기구의 상태는 매우 좋아 운동하러 오는 기분이 나게 합니다. 저도 운동하는 장면을 몇 장면 찍어봤는데, 좀 추하네요.. ㅠㅠ 그날 날씨가 너무 추워서 얼어 죽을뻔햇거든요. 제가 에 가서 혹은 집 앞에 공원에 가셔서 걷기 운동을 하라는 이유는 단 한가지 입니다. 뛰는 것, 숨차게 움직이는 운동, 조깅, 등산 보다 겨울철에 관절에 무리가 가지 않습니다. 특히 어르신인 경우에는 더욱 더 그렇죠. 또한 당뇨병, 건강상태가 좋지 않은 경우에는 무리한 운동보다 가볍게 바람을 쐬며 걷는 것이 최고의 운동입니다.   그럼 여러분도 에 오셔서 강감찬 장군의 동상가 위패도 구경하시면서, 책을 읽은 운치에 운동까지 할 수 있는 데이트 코스(?) 어떠신가요!!    
(특별시) - 선유도공원   시민의 숨어있는 휴식공원......  (080105) 요즘들어 겨울은 왜 이리 길게 느껴지는지...더욱이 추위가 좀처럼 가시지 않아서 하기에 참으로 힘든 시간이다. 가족과 한번 나들이를 떠나려면 무슨 준비물이 그렇게 많은지 아이들 짐 반에 어른짐 반이다.오늘같이 가까운  나들이를 떠날때도 지방갈 때와 별반 다르지 않지만 무작정 선유도공원으로 향해본다.  아래에 주차 TIP에서 자세히 언급하겠지만, 필자는 한강시민공원이 아닌 양평동쪽에 주차를 하고 오늘의 을 시작해본다. 한강 중간에 있는 선유도에 들어가기 위해서는 몇개의 다리를 건너야 하는데, 양평동쪽에서 나오는 첫번째 다리부터 그 모습이 심상치 않다.        ▲ 흔들거리게 설계했다는 선유교 신선이 노닐었다는 뜻의 선유도 공원은 한강시민공원 양화지구에서 선유교를 건너가야 한다. 친환경적인 설치된 선유교는 모두 나무로 설치되어 있고 밤이면 선유교에 조명을 밝혀 그 모습이 무척 이국적이다.양평동과 선유도공원을 잇는 보행교인 '선유교'는 프랑스의 '2000년 위원회'와 '시'가 새천년을 맞이하는 공동기념사업의 일환으로 만든 다리이다. 기본적인 개념설계는 프랑스에서, 건설은 시에서 시행하였다고 한다. 한강을 횡단하는 120m 구간의 무지개 모양 다리는 새로운 소재인 초고강도 콘크리트를 사용하여 π형 단면의 날렵한 구조를 가지고 있다. 아치형 교량에 설치된 투사식 조명기법은 교량의 형태를 아름답게 살려 줄 뿐 아니라 수면에 반사되는 조명경관을 연출한다. 선유도공원과 선유교가 만나는 부분인 전망대는 경관과 휴식을 취할 수 있는 넓은 공간으로, 발 아래의 자연초지와 선유도, 한강과 월드컵공원 등 탁 트인 의 모습을 두루 조망할 수 있는 곳으로 각광 받고 있는 곳이다. 흔들거린다는 선유교. 필자는 무딘건지 당췌 흔들거림을 느낄 수가 없다. 추운날임에도 불구하고 많은 사람들이 휴식을 즐기려고 이 곳을 방문하고 있다.        ▲ 선유도 사진에는 항상 올라오는 한강에 떠있는 오리집 자, 이렇게 몇개의 다리를 건너 선유도로 들어왔다.선유도에 대해서 잠시 알아보고 들어가는 것은 이제 대충 느낄 것이다. 선유도는 2002년04월26일 특별시 영등포구 양화동 선유도에 개장한 시민공원으로 양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용생태공원이며, 부지 면적은 총 11만 400㎡이다. 선유도는 본래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬으로 일제강점기 때 홍수를 막고, 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깎여나갔다. 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되다가 2000년 12월 폐쇄된 뒤 특별시에서 164억 원을 들여 공원으로 꾸민 것이다. 한강의 역사와 동식물을 한눈에 볼 수 있는 한강역사관, 수질정화공원, 시간의 정원, 물놀이장 등의 시설이 들어서 있다.            ▲ 한강 도하다리용 나룻배 이 배는 정조대왕이 아버지 장조(사도세자)의 능인 수원 융릉을 참배 하고자 한강 위에 배다리를 거설하는데 배 38척을 연결하고 그 위에 도교를 제작하여 설치하고 나무, 모래, 잔디로 덮어 만들었던 다리에 쓰였던 목선을 한 척 제작한 것으로 길이 11미터, 폭 4미터, 길이 0.9미터로 재현하였다.건조에 사용한 모든 자재나 공법은 최대한 옛것을 재현하여 제작하였으며, 돛은 실제 사용했던 것보다 길이를 다소 조정하였다.        ▲ 환경물놀이터의 전경        ▲ 아래의 길은 자연보호구역으로 출입이 금지된 곳이다.        ▲ 수생식물원의 모습  자, 추위도 피할 겸 앞에 보이는 온실에서 잠시 몸을 녹여보자.바깥의 추운 날씨로 아무것도 볼 수 없는 식물원과는 달리 온실에서는 그나마 꽃들을 볼 수가 있어서 좋다.        ▲ <온실>의 내부 겨울철에도 수생식물들을 이용한 수질정화 과정을 볼 수 있게 해주며, 열대지방의 수생식물들과 우리나라 남부지방의 상록식물들을 보여준다. 온실은 또한 선유도의 다양한 식물들을 번식시키고 기르는 중요한 구실을 담당한다. 수질정화 수로로 사용되는 스테인리스 수로는 옛 침전지의 것을 재활용한 것이다. 이 스테인리스 수로에 민석군의 발이 빠지는 통에 마나님으로 부터 호된 질타를 받아야만 했다.ㅡ.ㅡㆀ        ▲ 하얀빛의 나무 가족들         ▲ 낙서 하나하나가 귀하게 보이는 곳  정수장의 군데군데에 미루나무들을 줄줄히 심어 옛 공간의 기억을 되살리게 만든다. 이런 미루나무 열식은 공원속 여기저기에서 볼 수 있다. 이제 선유도공원의 하이라이트인 한강전시관으로 향해보자. 한강전시관은 정수장에서 생산된 물을 공급하던 송수펌프실을 개조한 건물로서, 기존 구조물의 외벽을 벽돌과 유리로 감싸 과거의 시간을 기억할 수 있도록 하였다. 녹슨 철판과 적삼목 등의 재료를 사용하여, 시간의 흐름에 따라 자연스럽게 변화하는 모습을 보여준다.이곳의 내부는 총 3개층으로써 지하 1층, 지상 2층으로 나뉘어 있다. 지하층은 한강의 관리·생활·역사·환경 및 생태를 전시하고 있으며, 1층은 멀티미디어 갤러리 및 휴게공간, 2층은 기획전시실로 이용되고 있다.  또한 한강의 나루터 분포도와 교량, 상하수도, 댐과 한강 유역의 수해 등 한강 관리의 역사가 일목요연하게 정리되어 있다. 황포돗배와 한강수계도를 그래픽과 사인으로 선보이는 전이공간과 멀티미디어 정보갤러리, 휴식공간, 전망창을 갖춘 만남의 공간 등도 마련되어 있다.  오전9시부터 오후17시까지 관람객들에게 개방하는 곳이다.        ▲ 한강전시관의 내부  선유도라는 섬이 조선시대에는 선유봉이라는 산에서, 일제시대에는 채석장으로 근대시대에는 정수장에서 현대에는 재생공원으로 바뀌는 과정을 설명해 놓았다.앞서 개요에서도 잠시 언급한 내용이지만 다시 한번 정확한 내용들을 한번 옮겨본다. * 조선시대 - 선유봉조선시대까지 선유도는 선유봉이라는 매혹적인 산이었다.신선이 놀던 산이라는 뜻으로 한강의 절경 중 하나였다. * 일제시대 - 채석장1925년 한강을 중심으로 에 심한 물난리가 있었던 해였다. 일제시대 당시 일본은 한강의 홍수를 막기 위해 강가에 둑을 쌓겠다며 강변 마을 사람들에게 다른 곳으로 옮겨 가서 살 것을 강요했다. 주민들이 양평동으로 모두 옮겨 가자 일본은 선유봉을 채석장(석재로 쓸 돌을 캐거나 떠내는 곳)으로 이용하기 시작했다. 한강 가에 홍수 방지 둑을 쌓고 여의도 비행장으로 가는 도로를 놓기 위해 1945년까지 선유봉의 절반 이상이 파헤쳐졌다. * 근대시대 - 정수장그 후 도로와 '제2한강교(현재의 양화대교)'가 건설되면서 겨우 남아 있던 선유봉의 흔적마저 사라지고 주변에 3만여 평의 모래밭만 남게 된다. 1968년 한강이 개발되기 시작하면서 선유봉은 봉우리가 아닌 섬이 되는데, 선유봉 주변에 7미터 높이의 시멘트 옹벽을 쳤고, 한강제방도로(현재의 강변북로)를 건설한다며 선유봉 앞 모래를 퍼 사용했다. 그렇게 폐허가 된 선유도에  시민이 마실 물을 공급하기 위한 정수장(강물이나 지하수 등의 물을 먹거나 쓸 수 있도록 깨끗하게 걸러내는 시설을 갖춘 곳)이 건설되었다. 펌프실과 여과지(상수도에 보낼 물을 걸러 내기 이해 바닥에 가는 모래를 깔아 놓은 못), 침전지 등 정수장 구조물이 들어선 선유도의 모습은 더 이상 무릉도원이라 불리던 아름다운 절경이 아니었다.1978년부터 2000년까지 선유도는  서남부 지역에 하루 40만 톤의 수돗물을 공급하는 정수장 구실을 했다. * 현대 - 재생공원묵묵히 물을 나르던 이곳이 새롭게 선유도공원으로 태어난 것은 2002년 월드컵을 개최하던 해였다. 경기도 구리시에 커다란 경묵정수장이 들어서면서 낡고 오래된 선유도 정수장이 문을 닫아 버린 것이다. 선유도 정수장은 우리나라에서는 처음으로 '재활용 생태공원'이란 이름으로 화려하게 다시 태어났다. 정수장 구조물을 완전히 철거하지 않은 채 고치고 다듬은 다음 그곳에 물풀과 나무, 들꽃을 가꾸어 아름다운 공원이 된 것이다. 선유도 공원에서 인공과 자연의 엇갈림을 볼 수 있다. 70년대 만들어진 정수장 건물의 벽과 기둥은 시간을 거듭할수록 낡아가고 있다. 그러나 거대한 침전지의 콘크리트 사이로 봄을 준비하는 원추리와 물푸리나무가 이미 움을 틔우고 있다. 자연의 살을 파고 들었던 거친 콘크리트 사이로 자연의 새살이 돋아나는 것이다. 양평동과 선유도를 잇는 길이 469M의 활 모양 '선유교'도 인간과 환경의 친화라는 선유도 공원의 의미를 더하고 있다.        ▲ 그 수명을 다한 '송수펌프'         ▲ 밟으면 움직이는 물고기 영상 뒤에 민석군은 이런 재미난 놀이를 하는 누나들 사이에서 가만히 지켜보고만 있다.에구에구.... 많은 시각적 디자인으로 꾸며놓은 한강전시관을 뒤로하고 다시 바깥의 세상으로 나온다.안에서 몸을 조금 녹여서인지 바깥의 날씨가 도리어 시원하게 느껴진다.         ▲ 녹색기둥의 정원 녹색기둥의 정원은 정수장의 지하구조물을 재활용한 공간이다. 구조물을 덮고 있던 윗부분을 철거하고 기둥만을 남겨둔 곳인데, 줄지어 서 있는 기둥들은 공간에 고요한 질서를 주고, 기둥을 푸르게 물들이는 담쟁이와 정원을 감싸는 자작나무의 흰 줄기들은 이곳에 평온함과 깊이를 더해 준다.  이제 선유도공원에서 자랑하는 수생식물원과 시간의 정원을 한번 둘러보자. 수생식물원에는 물봉선과 쇠뜨기·수련·검정말 등 각종 수생식물 1만여 본이 심어져 있고, 시간의 정원은 118종의 수목과 풀·꽃을 여러 개의 작은 정원에 나눠 심어 사계절을 느낄 수 있도록 꾸며놓았다. 특히 시간의 정원은 세로 41m, 깊이 5m 규모의 침전지 2개를 활용한 것으로 이곳이 한때 수원지였음을 보여 준다. 구조물의 칙칙한 색깔과 거친 표면, 불규칙한 선이 각종 식물들과 절묘하게 어울려 마치 시간이 정지된 듯한 느낌을 준다.          ▲ 여름에 시원한 물줄기를 뿜어내는 시간의정원 <벽천분수> 선유도공원 사진중에 벽천분수에서 물이 쏟아지는 장면을 잘 담은 사진들을 쉽게 볼 수 있다. 그만큼 따스한날에는 많은 사람들에게 탄성을 자아내게 만드는 그런 장소인데, 동절기의 오늘은 그 모습을 상상하기 힘들만큼 얼어버린 모습만 볼 수 있다.         ▲ 한강으로 연결된 듯한 배관의 흔적들          ▲ 연인들과 분위기를 잡을 수 있는 대나무터널  이렇게 시간의 정원을 걸어다니다 보면 한강의 조망이 눈에 들어오는 곳에 도착하게 된다.이제 강변을 따라서 한번 걸어보자.         ▲ 카페테리아 <나루> 마치 오래된 건물같이 흉물(?)스럽게 보이기 조차한 이 건물은 한강물을 끌어올리는 취수펌프장을 재활용한 휴식공간으로, 차와 간단한 음식을 즐길 수 있는 곳이다. 한강과 강 건너 의 북쪽 전망이 시원하게 펼쳐지는 지점에 있으며, 외벽을 덮은 담쟁이 덩굴과 버드나무 세 그루가 운치를 더한다. 덩굴을 살리기 위해 별다른 리모델링 없이 건물 외벽을 그대로 두었다.         ▲ <나루>에서 연인들과 달콤한 시간을 가져보는 것도 좋을 것이다. 이제 선유도 공원에도 해가 점점 지고 있다.이 맘때쯤에 도착하면 선유도공원의 낮의 모습과 밤의 모습을 동시에 볼 수 있는 기회가 생겨서 너무나도 좋다. 겨울이라 아쉬운 관람을 한 것에 대한 보상심리라고 할까?이제 선유도공원의 야경을 살펴보자.        ▲ 멀리 선착장에는 한강유람선이 보인다.        ▲ 추운날씨라 밤에는 사람들이 많이 없다.         ▲ 녹색기둥의 정원의 야경         ▲ 선유정의 모습 낮에는 그저 그런 곳으로만 보아지던 선유정의 야경 모습은 환상 그자체였다.이 곳에서 바라보는 한강의 모습은 낮에 보던 그 모습과는 또 달랐는데...누가 대한민국의 야경이 아름답지 않다고 했는가... 선유정은 선유도가 개발로 망가지기 이전에 있던 정자로 알려져 있다. 선유정수장을 생태환경공원으로 조성하면서 한강변에 소박하지만 전통미를 살린 선유정을 세웠는데, 선유정은 시원한 한강의 물줄기를 바라보며 강북의 도시조망에 좋은 위치에 자리잡고 있다. 무더운 여름날 시원한 강바람을 맞으며 선유정자에 앉아 옛 선현들이 살아갔던 시대를 돌이켜 보고, 각박한 현대생활의 시름을 잠시 잊을 수 있는 사색의 공간으로 더없이 좋은 곳일 것이다.        ▲ 선유정에서 보이는 한강의 모습. 양화대교가 보인다.           ▲ 카페테리아 <나루>의 야경        ▲ 선유교의 야경 추운 겨울 오랜만에 갖는 가족이었다.항상 와보고 싶었지만 이상하게 발길이 닿지 않았던 선유도공원 .비록 여름철의 웅장한 모습은 아닐지라도 걷고만 있어도 편안한 그런 길이 아니었나 싶다.야경이 더욱 이쁜 선유도공원 을 오늘 이렇게 마칠까 한다.     ▶ 드라이브 메모 위치 : 특별시 영등포구 노들길 700번지  (02-3780-0590)  양화대교 북단인 합정동에서 남단인 양평동 방향으로 진행 하다보면 양화대교 중간쯤에 선유도공원이 나타나게 된다. 하지만 일반차량은 진입자체가 불가능하므로 한강시민공원 양화지구에 차를 주차하고 걸어와야 한다. 그러나 아래 TIP을 참조하여 좋은 주차장소를 참조하자.대중교통 이용시 지하철2호선 당산역 1번출구에서 간선버스(파랑) 605번, 660번, 661번을 지선버스(초록)인 5714, 6623, 6631, 6632, 6633번을 이용하면 된다.대부분 도보로 15분~25분 정도 걸리는 거리로 대중교통 이용시 조금 불편한 곳임을 알아두어야 할 것이다.      입장료 : 없음. (06:00~24:00)      주차료 : 일반차량 출입불가. 장애인차량만 가능.   ▶  TIP 1. 주차를 하려면 양평동쪽에 주차를 하자. 대부분의 사람들은 한강시민공원 양화지구에 주차를 하고 이동할 것으로 생각하고 있다. 하지만 양화지구에서 선유도로 가는 길도 그리 쉽고 간단하게 걸리지 않는다. 대신 필자는 양화지구 반대편에 있는 양평동 뒷길에 주차를 하기를 추천한다.내비게이션을 이용해서 당산초등학교나 롯데칠성정비, 참병원을 찾아서 앞쪽에 주차를 하면 쉽게 선유교를 건너갈 수 있을 것이다. 꼭 거주자우선주차공간인 주차라인에 세우지 않아도 될 정도로 한적하고 좋은 공간이 보일 것이다. 2. 동절기에는 많은 구경거리가 휴무이다. 어느 지나 하절기와 동절기에 따라서 볼 수 있는 구경거리는 나누어져 있다. 여기처럼 꽃과 물을 주제로 한 장소는 차라리 하절기가 맞지 않을까 싶다. 그냥 가족끼리 편안한 휴식이라면 동절기도 좋겠지만 식물들을 구경하려면 차라리 하절기에 방문하는 계획을 세워보자.  ▶ 참고사이트 1. 선유도공원 :  http://www.sunyoudo.aaa.to/2. 한강시민공원 : http://hangang.seoul.go.kr/park/p_info_seonyudo1.html  ▶ 주변관광지 (시 서부 관광)  63빌딩씨월드[078호] → 63빌딩전망대[091호] → 서대문형무소역사관[115호] → 서대문자연사박물관[126호] → 선유도공원 → 하늘공원 → 월드컵공원 → 허준기념관  (참고 : 시 도심 관광)  인사동/쌈지길[016호] → 청계천야경-1[021호] → 남산골한옥마을[048호]  → N타워[069호] → 삼청공원[082호] → 청계천야경-2[084호] → 삼청동길 → 덕수궁 → 청와대 → 북촌한옥마을 → 경복궁 → 경희궁 → 창경궁 → 창덕궁  → 국립중앙박물관 → 한강유람선 (참고 : 시 동부 관광) 롯데월드어드벤쳐[036호] → 올림픽공원(몽촌토성)[061호] → 암사동선사주거지[071호]  → 롯데월드민속박물관[129호] → 석촌호수 → 숲 → 어린이대공원 → 백제고분 (참고 : 시 남부 관광) 예술의전당[051호] → 코엑스아쿠아리움 → 국립현충원 → 양재시민의숲 → 보라매공원  → 양재천 → 선/정릉 →  → 관악산호수공원 → 관악산연주암 → 봉천동마애미륵불 → 사육신묘 → 도산공원 (참고 : 시 북부 관광) 삼청각[087호] → 북악스카이웨이 출처 : http://paper.cyworld.com/young520/2307828/
, 다채로운 와 즐길거리 조성돼​ 관악구가  내에 즐길거리를 만들기 위해 전통놀이체험마당을 운영하고, 를 위해 LED 별빛산책길과 별 포토존을 마련했다.​‘전통놀이체험마당’은  내 위치한 강감찬전시관 앞마당에서 운영하며, 딱지치기, 민속팽이 돌리기, 제기차기, 투호던지기 등 다양한 전통놀이를 누구나 체험하고 즐길 수 있다.​빛으로 다채로운 야간 경관을 창출하고 보다 쾌적한 산책로를 제공하기 위해  강감찬카페에서 강감찬전시관으로 이어지는 산책길에 LED 조명으로 ‘별빛산책길’을 조성했다.​특히 강감찬전시관 앞마당에는 ‘별이 떨어진 낙성대’를 상징하는 LED 별 조형물을 설치해 야간 감성사진 촬영 명소로 탈바꿈했다.​전통놀이체험마당은 강감찬전시관 앞마당에서 화~일요일 10:00~17:00(매주 월요일 휴관)에 무료로 즐길 수 있으며, LED 별빛산책길과 별☆포토존은 일몰 후 점등되고 자정 전 소등된다.​김정혜 기자재창간 406호  
작년 겨울에 갔던걸 이제서야 포스팅 해본다.다시 하나하나씩 정리 해볼생각이다.​은 사당에서 접근성이 좋았다.사당 근처에 이렇게 한적하고 고요한곳이 있는줄 몰랐다.​지금은 각종 꽃들로 더 거 많을지도 모르겠다. 겨울에 눈이 온다면 꼭 한번만 가볼만한 장소다!​그러고 오돌오돌 떨다가 보이는 전에 봤었던구찌식탁을 발견했다.그래 저기야! 하고 우리는 들어갔다.​메뉴는 일본식 가정식 밥상 같았다.​ 내가 주문했던건 뚝배기 김치가츠 였다. (8000원)약간 매콤하면서 돈가스가 들어있었다.생각보다 조화로웠다. 매운게 땡기는날 딱일듯!!반찬도 보면 귀엽게 이것저것 나와서 먹는 재미가 있었다.​ 여자친구가 주문한건 치킨난반이였다. (11000원)이것도 생각보다 맛있었고 괜찮았다.일본 미야자키 여행 갔을때 먹었던 치킨난반을 다시 보니 새삼 반가웠다.​ ​​블로그를 모바일로 작성하는게 처음이라서 지도 넣는법을 모르겠다..ㅎㅎ​ 관악구 낙성대로 34 구찌식탁​​ 
낙성대역에서 걸어서 10분 거리, 강감찬장군의 안국사와 전통혼례식장 등 소재관악산 둘레길로 이어지는 가을 산책코스 추천​ 특별시 관악구 낙성대로 77 안국사특별시 관악구 봉천동전통혼례식장특별시 관악구 낙성대로 77화상손만두특별시 관악구 남부순환로244길 18 ​  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me '별이 떨어진 자리'낙성대의 의미와 강감찬 장군에 대한 정보 소개​​ 생활의 달인 화상손만두 낙성대점육즙 터지는 화상손만두의 군만두 추천 만두와 안주 한접시에 연태랑소주의 앙상블도 굿 6년 여 전쯤, 생활...m.blog.naver.com 화상손만두에서 육즙 팡팡 터지는 만두모듬으로 이른 점심을 먹고 주로 가는 코스는, 과 강감찬 장군을 모신 안국사다​낙성대라는 지명을 통해 강감찬 장군을 모신 사당이 있다는 것은 오래전에 알게 되었지만 직접 처음 가보게된 것은 2016년  둘레길 원정대 코스중에 있기에 우연히... 이후로 산책 코스로, 또는 지인의 전통혼례 등등 여러 이유로 가끔 들리게 된 이 되었다​​  ​만두 점심후 커피는  강감찬 카페에서    실내 공간도 충분하지만카페앞 야외 테이블에서...​​  ​  강감찬 기념관은 코로나로 휴관 예전 방문시 촬영한 내부 사진 움짤로 간단히...​​ ​​안국사    낙성대삼층석탑과 강감찬장군사적비​​    ​  ​​평일이긴 낮이긴 하지만 너무 고즈넉하여 좋았던...사찰이 아닌 사당이기에 ​햇살 좋은날,좋은 친구나 아이들과 같이 늦가을 산책을 하면 좋을듯 하다​안국사의 뒷뜰?!은 꼭 한바퀴 걸어보길 추천비그치고 나면 낙엽 수북히 쌓인 안국사를 걸을 수 있을듯    ​​​  ​​    작은 쪽문으로 나가면 강감찬기념관 방향​정문으로홍살문을 안지날 수 없지  ​둘레길 코스   추억이 새록새록다시 둘레길 원정대가 발족될 수 있기를 바래본다​ ​​  ​​  ​홍살문 옆에는 작은 연못이 하나 있다크게 는 없지만...​ ​​  ​ ​드넓은 광장을 나와 마을버스 정류장으로...​ ​ ​전통혼례식장을 놓치고 갈수는 없지비록 운영은 안하고 있지만...잠시 들려본다​  ​ 강감찬 카페를 지나면 바로​   ​두어번, 전통혼례에 하객으로 참석했었던 곳​ ​  ​ 가을 깊어가는 ​​  ​시간이 가능하다면 을 먼저 둘러보고 화상손만두 이른 점심 한끼도 괜찮을듯오후 일정이 여유있어질테니^^ 
9월2일 목요일 솔향기 늦은 오후에 관악산으로 짬산행을 간다,, 솔향기가  오늘부터 주중 알바를 하는 관계로  바빠졌다 오후 시간에낙성대 공원을 들머리로 관악산으로 올라 갑니다,ㅎㅎ 솔향기 낙성대 공원에 들어왔다,, 낙성대에는 고려 강감찬 장군의 사적비가 있는곳이다,, 솔향기 산행전에 안국문으로 들어가서 구경좀 하고 가야지요,, 안국문 안쪽에는 삼층석탑이 있다,, 강감찬 장군 사적비도 있고요,, 솔향기 강감찬 장군 사적비를 둘러보고 나왔다,, 솔향기 현위치는  둘레길 낙성대 공원이다,, 솔향기 관악산으로 올라 갑니다,, 요즘,,,비가자주 내렸는데 오늘은 날씨가 맒고 좋아서 산행하기 딱 좋은걸요,ㅋㅋ 이길은  감강찬 길이라 불리운다 요즘은 곳곳마다 둘레길이 유행을 하고있다,, 지금 관악산에는 하얀 이빨을 드러낸 며누리 밥풀꽃이 지천으로 피어있다,, 솔향기가 이번주부터 주중에는 오후에만 산행을 할수있어 집에서가까운 관악산으로 왔다우,ㅎㅎ 관악산 건너편에는 삼성산이 조망 되고요,, 저멀리 북한산이 한눈에 들어온다,, 조기는,,,선유천 국기봉 이고요,, 솔향기 상봉 약수터에 올라왔다,, 바위위에 소나무 한그루가 한운치 하지요,, 선유천 헬리포터,, 솔향기 사당역 방향으로 갑니다,, 관악산 연주대 정상부가 보이고요,, 63빌딩과 북한산이 한운치 하는 관악산이다,, 선유천 국기봉,, 암봉산이 멋스러운 관악산이다,, 솔향기 잠깐 관악산을 올라와도 좋기만 하다 관악산은 가 많기 때문이다,ㅎㅎ 자라바위,, 과천 청계산이 건너편에 보인다,, 파이프 능선과 관악산 연주대 정상부가 한눈에 들어온다,, 솔향기 이쯤에서 또 한장의 사진을 담는다,ㅎㅎ 솔향기가 올라갈 전망대가 앞에 보인다,, 솔향기 남현동 방향 이정표를 따라서 갑니다,, 드더,,,솔향기 전망대에 올라선다 아가씨 두명이 쉼을 하고있다,, 솔향기가 금방 내려온 나무 계단을 담아본다,, 북한산과 한강물이 보이니 오늘날씨 합격점을 줄만 하지요,, 한강과 우측에 제2롯대 타워가 희미하게 보인다,, 솔향기 계단타고 아래로 쭈욱 내려오니,, 관음암 국기봉에 내려왔다 솔향기가 관악산 국기봉 순레를 한적이 있었는데 관악산 국기봉 찍고서 삼성산으로 건너가서 호암산 국기봉까지 오르고 내리면서 11개 완주를 한적이 있었다 아늑한 옛날 산추억을 생각하니  체력이 좋았구나 자평을 해본다,, 솔향기가 스틱을 집고서 내려 오는걸 보던 아가씨가 부러운지 다이소에 가면 5천원만 주면 사는데 다음에는 스틱을 가저 와야겠단다 다이소에 스틱을 사면 몇번쓰고 바려야 하니까 좋은걸 사라는 말을 못한게 솔향기 후회 스럽군요,, 솔향기 관악산에서 콧바람만 쎄고간다 솔향기 주말에는 친구들과 함산해서 진천 두타산으로 간다 왁자지껄 산행한번 할것같다,ㅋㅋ 강쥐 녀석을 산책 시키는 여사분이시다 요녀석 2살인데 상당히 귀엽지요,, 솔향기 까치고개 생태 육교를 내려 오면서 오늘 관악산 산행을 마친다,, 솔향기 3시4분에 산행 마감한다 2호선 낙성대 역에서 전철 타고서 신림역 하차 귀가 하였다,, 오늘은 솔향기 동네산 관악산을 잠깐 올라갔다관악산은 암봉산 이라서 어느 코스로 올라도 좋기만 하다 솔향기 낙성대 공원의 코스를 오래만에 올라가본 날이였다,,^^^사랑하는 이웃님 오늘도 좋은하루 되세요,,,,,,,, 
주말에는 오전에 움직이지 않으면, 사람들이 북적거려서 주차조차 할 수 없는 곳들이 많습니다. 왠만하면 일찍 일어나서 부지런히 움직이고 싶지만, 가끔은 주말은 늦잠을 자고 싶은 날도 있습니다. 주말 오후에 에너지넘치는 아드님과 갈 수 있는 곳 중에 하나인 입니다. 주말 오후에도 주차를 할 수 있고, 사람이 많이 붐비지 않고, 아드님이 열심히 뛰어놀 수 있는 곳입니다. 은 아시다시피 강감찬 장군님을 모시는 사당이 있고, 주변에는 관악산과 시에서 운영하는 과학관이 있습니다. 그래서 여유롭게 산책하며, 여러가지 를 만날 수 있습니다.​​​  관악구 낙성대로 77 특별시 관악구 낙성대로 77  ​​​​​​​강감찬 장군이 있은광장은 넓어서 아이들의 천국입니다.자전거 타는 아이들도 있고, 스케이트 보드 타는 아이들,배드민턴 하는 아이들로 가득합니다.아드님도 배드민턴을 시작해보려 합니다.​​​​​​​​ ​​​​​​안국사 옆으로관악산 둘레길이 바로 연결됩니다.아드님과 가벼운 등산도 즐겨봅니다.나무로 만든집을 만나 무척이나 즐거워하는 아드님입니다.​​​​​​​​ ​​​​​​둘레길에서 내려오면시에서 운영하는 생태과학관이 있습니다.겨울이라 가 많지는 않지만아드님은 무척이나 즐거워하며여유로운 주말 산책을 마무리합니다😊​​​ [ 공원] 억새가 아름다운 상암 하늘공원오늘은 날씨도 춥고, 비도 오지만 주말에는 날씨가 좋아진다고 합니다. 아직 가을을 만날 수 있는 곳들을 ...m.blog.naver.com [ 공원] 가을이 좋은 곳, 양재 시민의 숲양재시민의 숲에 대한 글을 너무 자주 올리는 것 같습니다😅 사실 제가 가장 좋아하는 공원이여서, 자주 ...m.blog.naver.com [경기 산책] 겨울에 걷기 좋은, 대공원 호수 둘레길너무나도 아쉽지만 가을이 지나가고 있는 것 같습니다. 오늘은 저희 가족이 겨울에 자주가는 산책코스를 하...m.blog.naver.com 
안녕하세요~ 요델리예요:)​하루하루가 다르게 더워지고 습해지고여름이 코 앞으로 다가온 듯 해요여름을 그닥 좋아하진 않지만나무들이 푸르른 건 맘에 드는거 같아요ㅎㅎㅎ​ ​요즘 초등학교 사회교과중에우리동네에 대해 배우는 과정이 있어요~예례군이 학교에서 낙성대 삼층석탑에 대해 배우고 와서주말에 직접 보러 왔어요​ ​히힛ㅎㅎㅎ​ ​인물이 독보일 수 있게 해주는 아이폰 인물사진.예례군 작품이예요사진은 좋은데 피사체가 잘못함ㅎㅎㅎ​ ​박물관도 있어서 들어가 봤어요~작지만 시원하고? 여러 설명과간단한 체험활동도 있어서 좋더라구요​ ​진짜 푸르르네요ㅎㅎㅎ안국사 뒷편에서 쉬다가 찍었어요~여름은 덥고 벌레가 많아 싫지만 역시 색감이 이뻐요​ ​그나마 아직까진 그늘에 있으면 선선해요땡볕에서는 녹아내릴거 같더니나무 그늘 덕에 숨통이 트여요​ ​나무 크기도 어마어마하고뿌리도 어마어마해서 요랭군과 예례군 같이 한 컷!​ ​더워서 아아 드링킹 중ㅎㅎㅎ​ ​낙성대 공원 안에 있는 카페인데약간 매점 같은 느낌으로 아이들이 좋아하는 아이스크림도 있고 어른들 마실  커피도 있더라구요!잠깐의 나들이가 삐질삐질 땀 범벅이 되지 않았던건다 이 카페 덕인 듯...​ 특별시 관악구 낙성대로 77 안국사특별시 관악구 봉천동 #요데렐라 #일상블로그 #일상이야기 # 
관악,  별빛산책길-별 포토존 조성 (사진/관악구청)관악,  별빛산책길-별 포토존 조성 - 일보(일보/강민구 기자) 관악구가 즐길거리와 가 가득한 을 만들기 위해 전통놀이체험마당을 운영하고, LED 별빛산책길과 별 포토존을 마련했다.‘전통놀이체험마당’은  내 위치한 강...www.seoulilbo.com (일보/강민구 기자) 관악구가 즐길거리와 가 가득한 을 만들기 위해 전통놀이체험마당을 운영하고, LED 별빛산책길과 별 포토존을 마련했다.​‘전통놀이체험마당’은  내 위치한 강감찬전시관 앞마당에서 운영하며, 딱지치기, 민속팽이 돌리기, 제기차기, 투호던지기 등 다양한 전통놀이를 누구나 체험하고 즐길 수 있다.​빛으로 다채로운 야간 경관을 창출하고 보다 쾌적한 산책로를 제공하기 위해  강감찬카페에서 강감찬전시관으로 이어지는 산책길에 LED 조명으로 ‘별빛산책길’을 조성했다.​  ​특히, 강감찬전시관 앞마당에는 ‘별이 떨어진 낙성대’를 상징하는 LED 별 조형물을 설치해 야간 감성사진 촬영 명소로 탈바꿈했다.​전통놀이체험마당은 강감찬전시관 앞마당에서 화~일요일 10:00~17:00(매주 월요일 휴관)에 무료로 즐길 수 있으며, LED 별빛산책길과 별☆포토존은 일몰 후 점등되고 자정 전 소등된다.​​​​​ 일보전국종합일간지,정치, 경제, 사회, 교육, 문화, 스포츠, 연예, 오피니언 제공.www.seoulilbo.com ​ 
​안녕하세요 :) ​남자친구랑 기념일겸 kt vvip 아웃백 할인 이용하려고, 아웃백 다녀왔습니다. 대입구역 근처에 아웃백 스테이크하우스 있구요! ​  ​기념일이라고 꽃다발도 준비하고 편지도 써왔어요😖 꽃선물을 진짜 잘 안해줘서?ㅋㅋㅋㅋㅋ꽃받을때마다 너무 예뻐보여요. 남자친구가.. ㅋㅋㅋㅋ편지도 글쓰는 실력이 늘었는지 스윗남 다되었더라구요 히히 ​​ ​​저희가 주문한 메뉴는 블랙라벨 커플 세트입니다. 스테이크+파스타+수프+에이드+커피 102,000원인데 저희는 아웃백 할인 4만원 받을거에요! ^,^​​ ​​수프 두개 중에 하나는 샐러드로 변경하고, 치킨텐더 두조각 추가했어요~ 샐러드 소스도 고를 수가 있구요! 수프는 양송이/콘 중에 콘스프 선택했습니다. ​콘수프 맛있었어요 👍🏻​​ ​​아웃백은 사실 다들 부시맨 빵 먹으러 오는거 아닌가요? ㅋㅋㅋㅋㅋ언제 먹어도 맛있빵! ​​ ​​그리고 빼먹을 수 없는 투움바파스타에요. 스테이크투움바파스타로 변경했습니다. ​서버분이 치즈도 바로 갈아주셨어요~ 아! 오늘 저희자리? 맡아주신 직원분이 정말 친절했어요 ㅋㅋㅋㅋ 👍🏻👍🏻​​ ​​거의 집개까지 먹을 기세아닌가요? ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​치즈랑 골고루 섞어주고요! ​진짜 변하지 않는 맛이에요,, 다른 양식집 가서 투움바 주문하면 이런 맛이 안나더라구요ㅠㅠ ​고기랑, 새우살, 버섯이 들어가있어서 더욱 맛있습니다 ㅎㅎ ​​  ​​스테이크가 나왔어요!! ​퀸즈랜드 립아이 & 쉬림프입니다. ​접시가 매우 뜨거우니까 조심하라고 알려주셨고, 미디움레어로 주문했는데 그릇에서 고기가 계속 익어서 다음에 가면 레어로 주문해도 괜찮을 것 같았어요! ​​지글지글 소리 듣고가세요 😖  ​​립아이스테이크에는 방울토마토, 아스파라거스, 컬리플라워가 같이 구워져 나왔고, 새우 세마리가 같이 나왔습니다. ​고기가 엄청 두툼해서 입에서 꽉 차는게 너무 좋았어요ㅎㅎㅎ ​​ ​​스테이크 소스랑, 컬리플라워 소스를 각각 주셨어요. 컬리플라워 아삭아삭하고 맛있더라구요 ㅎㅎ 새우구이도 먹기좋게 반으로 갈라져있어서 포크로 쉽게 분리해서 먹을 수 있었습니다. ​​ ​​사실 메인은 브라우니에요,, 남자칭구가 이거만 보고 왔다고 해도 과언이 아닐정도... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​저는 초코를 별로 안좋아하는데도 여기껀 맛있더라구요! 제대로된 겉바속촉에 아이스크림+생크림 조합 👍🏻​​ ​​나무인테리어라 꽃 놓고 찍으니까 예뻐서 올려보아요☺️​​ ​​일단 아웃백 할인 1은 회원가입하고 받은 블랙라벨스테이크세트 1만원 할인입니다. ​세트에 한하여 사용 가능해요 >_< ​​  ​​아웃백 할인 2는 kt vvip 초이스에요!6만원 이상 결제 시 3만원 할인이 가능해서 저희는 총 아웃백 할인 4만원 받았습니다 후훗​​ ​​이것저것 변경하고 추가해서 세트 가격 102,000원에서  금액이 더 붙었는데 아웃백 할인 4만원 받아서 팔만얼마 결제했습니다 😝  개꿀! ​​ 아웃백스테이크하우스 대점특별시 관악구 남부순환로 1840 ​​밥 먹고 동네  산책 다녀왔어요~ 초록초록한 나무 배경으로 찍어도 예쁜 꽃다발이네요❣️​가는 길에도, 가서도 울창한 나무들이 있어서 눈으로나 마음으로나 즐거웠습니다😁​​  ​​요기가  둘레길 코스 중 하나이더라구요~ 이쁘게 꽃도 심어놓았고, 아이들이 뛰어놀 수 있는 공원이 크게 있어요! 실제로 놀고있는 어린이들이 많았네요 ㅎㅎ; ​그리고 전시관 등 강감찬 장군님에 대해 알 수 있는 곳이 많았어요!! 놀면서 역사공부도 할 수 있는 그런 곳이에요. 옛날에 어릴때 왔을때보다 훨씬 좋아져서 진짜 놀랬습니다. ​​ ​​그리고 에는 텃밭이 있어요!! 추첨을 통해서 자리를 맡아서 농사(?)를 지을 수가 있어요. 저도 이거 신청해볼까했는데 까먹었네요 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​네 여기 시골아니고 입니다 ㅋㅋㅋ주말이라 역시 가꾸러 나오신분들이 꽤 계셨어요. ​   ​​작게 저수지도 있어요!! 안에 올챙이도 봤는데;; 너무 오랜만에 보는애라 신기했네요 ㅎㅎ ​​  ​​생태체험학습장도 있고, 놀거리도 많은, 구경오기 정말 좋은 동네입니다 👍🏻 가 더 많은데 사진을 못찍어서 궁금하신분들은 직접 가보세요 😋​​  ​​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​ ​​  
요즘 날이 제법 선선해서가을을 만끽하기에 좋죠?이럴 땐 안에서 밖으로발걸음을 돌려 산책을 하면기분도 덩달아 행복해져요.​오늘은 낙성대 근처 제가자주 산책하는 코스를한 번 소개해 드릴게요.​ 특별시 관악구 낙성대로 77   광장_ 강감찬 장군 동상 낙성대 하면 무엇이 떠오르나요?아무래도 강감찬 장군님이먼저 떠오르지 않을까 싶어요.​우선 제일 먼저 강감찬 장군님을만나러 으로 향합니다. 광장으로 가게 되면강감찬 장군의 동상이 보이는데요.어찌나 용맹해 보이는지, 갈 때마다보는 거지만 늘 느낌이 달라요.그래서 갈 때마다 이렇게 사진을자꾸만 찍게 되더라고요.​낮, 밤 할 것없이 언제나 용맹한강감찬 장군을 바라보니 좋네요!​​ _안국사 광장을 지나안국사 근처로 향해 봤어요.안국사는 강감찬 장군의영정이 모셔져 있는 사당이에요.안으로 들어가면 낙성대 삼층석탑도볼 수 있고요, 여름엔 옥잠화도구경할 수 있답니다.​ 안국사를 한바퀴 돌고 나오면바로 옆에 연못 같은 게 있어요.예전에는 사진처럼 물이 한가득담겨 있었는데, 요즘은 코로나때문에 그런지 물을 볼 수 없네요.이렇게 아름다운 풍광을 다시금볼 수 있기를 바라봅니다.​ 강감찬 텃밭강감찬텃밭특별시 관악구 봉천동 259-1 ​ 안국사 뒤편으로가보면 둘레길이 나와요.그쪽으로 걸어가면 이렇게강감찬텃밭이 보인답니다.​​  다양한 식물들이 심어져 있는 걸볼 수 있고요. 텃밭에서 농사를지으시는 분들도 볼 수 있어요.아이들을 데리고 간다면좋은 체험의 장이 될 거예요.계절에 따라 느낌이 달라서걸을 때마다 색다르고 좋아요. 비닐하우스도 볼 수 있고요.저 가운데 난 길을 따라 걸어가면특별시교육청과학전시관에 도달해요.​​  ​ 특별시교육청과학전시관특별시교육청과학전시관특별시 관악구 낙성대로 101 시과학전시관 ​ ​강감찬 텃밭을 지나 직진하면특별시교육청과학전시관으로진입할 수 있는 계단이 보이는데요.굉장히 앞마당이 크고 넓어서아이들이 많이 뛰어놀더라고요.강감찬 텃밭과 특별시교육청과학전시관사이에는 어릴 때 타고 놀았던 뺑뺑이(?)놀이기구도 있고요. 그네 같은 것도 있어요.산책하다 보면 아이들이 꺄르르 웃으며놀고 있는 모습을 심심치 않게 본답니다. 제가 산책했던 날은날씨가 정말 환상적이었어요.모든 게 푸릇푸릇하고하늘도 맑았던 날이라걷기에 더할나위 없이 좋았죠.특별시교육청과학전시관은넓고 커서 산책 코스로 좋아요.​ 계단을 타고 쭉쭉 올라가면생태체험학습장 같은 것도 있어요.지금은 안타깝게도 코로나 때문에구경을 할 수 없지만, 예전에는이것저것 볼 수 있었는데 아쉽네요.그래도 여전히 꼬끼오 닭 소리는어디선가 들리더라고요.아무래도 닭이 살고 있나 봐요.​ MOVE MOVE!계속해서 올라갑니다.이렇게 앉아서 쉴 수 있는벤치도 있지만, 역시나시국이 시국인지라 막아놨어요.​ 특별시교육청과학전시관 쪽을산책하다 보면 마치 작은 언덕을자꾸만 올라가는 기분이에요.비교적 쉬운 등산 느낌?!그래도 운동도 되고 바람도 쐬고너무 좋은 코스라 자꾸 가게 됩니다.길도 깔끔하게 잘 다듬어져 있어요.​ 원형 벤치도 역시나 막아놨군요.코로나 이전에는 앉아서 쉬고,가끔은 노트북을 들고 나와서글도 쓰곤 했었는데 이제는하지 못해서 아쉬울 따름입니다.​ 계속해서 쭉쭉 걸어갑니다.특별시교육청과학전시관은생태 체험의 장이라 그런지산책하면서 야생화도 볼 수 있고요.암석도 관찰할 수 있는데요.​ 암석관찰원이 있어서암석들을 구경할 수 있어요.그냥 보기에도 아름답죠? 암석관찰원을 지나 이제는 천문대로 올라갈 거예요. 저 길 끝에 가운데 보이는 게바로 천문대라는 사실!진짜 가 많지요? 천문대 도착!어떤 모습을 지녔을까요?​ 아담하고 귀여운 천문대예요. 벽에는 각종 별자리에 대한설명이 붙어 있답니다.​ 하늘과 맞닿아 있는 천문대!밤에 오면 가끔 별이 보이기도 해요.날씨가 좋은 날 별을 보면진짜 환상적이랍니다.​ 천문대 쪽으로 걸어가면이렇게 내려가는 길이 있어요.이 길을 통해 내려가면아까 보셨던 강감찬 텃밭으로바로 이어지기 때문에돌아가는 코스로 딱이에요.​계단이 조금 경사가 있어서내려갈 때는 항상 조심, 또 조심!​ ​산책을 끝나고 을 내려와집에 가는 길 모퉁이에 있는편의점에 잠시 들렀어요.​ 산책하느라 고생한 나를 위해시원한 아이스커피 한 잔마시며 산책을 끝내 봅니다.완전 꿀맛이네용!​오늘은 부터강감찬 텃밭, 그리고특별시교육청과학전시관까지산책 코스를 포스팅해 보았는데요.어떠셨나요? 한 번 걷고 싶지 않으신가요.​가볍게 산책하기 좋은 낙성대!꼭 한 번 걸어보시면 좋겠습니다.​  ​ 
19년 5월부터 21년 5월까지... 한달에 20번은 더 넘게 갔던 ♥규모가 크진않지만 있을건 다~ 있는 아늑한 공원이에요!​운동기구 + 광장 + 애견놀이터 + 등산로 연결 + 강감찬카페, 강감찬 장군의 사당인 '안국사'와 '낙성대전통혼례식장' !!​그리고 이 관악구종합체육센터랑 거의 한몸처럼 위치해있어요! 그 맞은편엔 롤러스케이트장, 농구장, 놀이터까지 있답니다!​멀리서는...오는건... 굳이... 잘 모르겠으나;;낙성대역이나 대입구역 근처에 계신분들에겐산책코스나 소풍으로 정말 좋아요!​근처 샤로수길과 인헌시장에서  먹을거리 즐기고 에서 소화시키세여ㅎㅎ도심속에서 여유 즐길 만한곳으로 추천해요!​평화로운 의 사계절 소개할게요♥ ​ ​▲ 따뜻한 봄​​ ​ ▲ 시원한 여름​ ▲ 알록달록 가을​ ▲ 느낌가득 겨울​​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​ 
저는 관악구에 있는 과학전시관 공터에 운동을 자주는데주말에 가족단위로 많이 놀러 오더군요  그래서 궁금하신 분들을 위해 포스팅을 적고자 합니다.!       옆, 나들이, 체험장  시교육청과학전시관운영시간 : 10:00~17:00 체험 및 해설을 들으실 분들은 꼭 예약하셔야 합니다.중,고등학생들을 위한 교육도 있습니다.사이트  - 특별시 교육청 과학전시관 (sen.go.kr)전시관 이용 안 하실 분들은 그냥 편하게 구경하셔도 됩니다.안 해도 구경할 수 있어요 전시관만 빼고! 시과학 전시관프로그램은 사이트 들어가시면 상세한 정보 나옵니다.전시관 안 가고 주변 구경하시는 분들이 많습니다. 특별시교육청과학전시관특별시 관악구 낙성대로 101 시과학전시관 이곳이 교육청 전시관 본관이라고 합니다 지도처럼 크기가 어마어마합니다. 유모차 끌고 구경하실 수 있게 경사로도 있어 어린아이 부모님들이 종종 구경하러 오십니다.단!! 높은경사로가 있어서 유모차가 무거운 경우 힘드실 수도 있어요  이곳은 과학놀이 체험장으로 주말 이면 시끌벅적해집니다.아이들이 엄청 신나 보였어요 사이트에 들어가면 나오지만 여러 가지 과학 기구들이 많이 설치되어 있습니다!  화장실.....  화장실을 이용하라고 하네요;;전시관에서  개방화장실까지 가려면 어른 걸음으로 한 5분은 걸어가야 하거든요...그래도 전시관 문이 열려 있으니 급하신 분들은 이용하시면 될 듯합니다.   공터가 엄청 넓죠?어른들은 걷기 운동하고 어린이들은 자전거, 킥보드, 공놀이하며 뛰어놀기 좋습니다. 암벽 타기 체험장이 작게 마련되어 있습니다.자연관찰원 쪽으로 구경 가시는 것을 추천드립니다.!!토끼, 닭, 물고기 등  들이 마련되어 있습니다!  시기만 잘 맞추면 개구리, 올챙이, 물고기를 볼 수 있습니다.​ 이쪽은 다 오르막길입니다.. 무거운짐은 잠시 내려놓고 가시길 바랍니다.   과학전시관답게 측우기도 설치되어 있습니다. 여러 종류의 물고기들과  열대식물들이 있습니다. 토끼와 닭이 같은 시설에서 지내고 있습니다. 아기 토끼들도 많이 있어요  천문대는 올라가도 예약하지 않으면 시설안을 절대 들어갈 수 없습니다.올라가는 길에 몇 개의 암석을 볼 수 있습니다. 여기는 오르막길이어서 산책말고 구경으로는... 별거 없습니다.   ​   과학전시관은 어린아이들과 한번  쯤 구경 가기 좋은 곳입니다. 어릴 적부터 과학에 대해 알려주고 체험도 할 수 있어 과학자가 꿈인 아이들에게는 좋은 곳입니다.고학년들은 전시관 예약해서 함께 가시면 좋을 듯합니다. 천문대는 저녁에 중학교에서 별관찰하는 프로그램을 수강하러도 옵니다.​주차장포스팅입니다!특별시 교육청 과학전시관 주차장 이용하기 : 네이버 블로그 (naver.com)​ 
[소셜미디어 서포터스]조병옥, 관악구 🌷가요.​관악구 🌷은 다채로운 와 즐길거리가 많다고 합니다.전통놀이 체험마당과 LED별빛⭐산책길 등 다양한 즐길거리를 아래 카드뉴스를 통해 만나보세요~ 
강감찬 장군이 깃든  산책(안국사,인헌동)​​  ​ 날씨가 좋은 평일 오전, 집 근처에 있는 에 산책하고 왔습니다.    ​♥주차공간♥  관악구민종합체육센터주차장특별시 관악구 낙성대로3길 45낙성대제2공영주차장특별시 관악구 낙성대로3길 20 낙성대제2공영주차장 제가 자주 주차하는 곳은 관악구민종합체육센터 주차장이에요~ 이랑 이어져있고 현재는 무료로 개방하고 있는데 상시주차는 허용하고 있지 않으니 22시전에는 출차하시는 것이 좋아요:-D​​ ♥둘러보기♥   안에는 /카페/반려견놀이터/안국사(강감찬 장군의 사당)가 위치해있습니다. 근접한 민가가 없어 많은 동네주민들이 편하게 이용할 수 있는 것이 매력이죠.​​ 강감찬 장군이 깃든 안국사는  한 켠에 이렇게 사당이 만들어져있어요. 거의 밤에만 돌아다녀서 이 곳에 사당이 있는지 몰랐고, 문이 닫혀있어서 들어갈 수 있는 곳인지 몰랐는데 낮에 오니 이렇게 문이 열려있더라구요.​ 강감찬 장군의 일화는 유명한 일화죠. 적군이 쳐들어올 길목인 강 상류에서 둑을 쌓아 물을 적게 흐르게 하고적군이 지나갈 때 둑을 무너뜨려 순식간에 불어난 물로 많은 거란족군을 물리칠 수 있었다는~강감찬 장군은 유명한 장군이기도 하지만 동시에 문신이기도 했어요. 지략과 용맹함 둘 다 갖추고 있었던 것을 알 수 있었습니다.​​ 낙성대는 강감찬 장군이 태어난 장소인데, 태어날 때 이 곳에 별이 떨어져서 낙성대라고 이름을 지었고, 강감찬장군의 '인헌공'의 공 이름을 따서 동네 이름이 '인헌동'이 되었다고 합니다. 인헌동에 이사온지 2년이 넘도록 몰랐던 사실을 이 에서 알게되었다죠( ..)  ​​ 관악구에서 이 사당의 관리를 잘 하고 있더라구요. 벚꽃과 목련, 각종 나무들이 주변 관악산자락과 어울어지고, 깨끗하게 관리되고 있어 처음 들어왔을 때 깔끔한 정원이라 생각이 들었습니다.​​ 고려강감찬장군사적비도 있고, 낙성대 삼층석탑도 있어, 역사 공부를 하러 올 아이들에게도  알거리가 곳곳에 있어요.​​​ 안쪽 사당을 들여다보면, 강감찬 장군의 초상화와 함께, 강감찬 장군과 관련있는 그림들이 둘러싸고 있어요.​​ 카페를 들러 커피 한 잔을 들고, 사람이 없는 벤치 한 켠에서 햇살을 받으며 여유롭게 평일을 즐겨봅니다.강참찬 장군의 용맹한 동상이  가운데에 늠름하게 건립되어 있습니다.​​ 돌아오는 길에 만개한 꽃을 구경해보았어요.​​  ​​​사람이 북적거리지 않고, 샤로수길에서 식사를 하고 둘러봐도 좋고, 대학생들은 후문으로 내려오면 바로 공원이 있어 산책+체력을 기르기에도 좋은 을 다녀와봤는데요~ 영상으로 생생하게 여유를 즐기고 싶은 분들은 유튜브에 있는 영상 하나 추천드리며 글 마치겠습니다(*^.^*)  ​ 
 주말 오후 뜻밖에 집에 있게되니어딘가 나가고 싶어오빠를 졸랐다.  ​내가 좋아하는 빵 사러가기로 하면서 죄책감을 슬며시 내리기 위해관악구 산책도 곁들이기로 하고 산책코스 탐색을 나섰다.  낙성대 공원위치 :  관악구 낙성대로 77 낙성대 공원 (낙성대역 4번 출구) 주차 : 주차장 있음(관악구민체육센터쪽 위치)  특별시 관악구 낙성대로 77   낙성대 공원은 고려시대 강감찬 장군이 태어난 낙성대에 있는 공원으로 이를 보존하고 강감찬 장군을 기리기 위해 조성된 공원이라고 한다. #관악구 산책 #산책코스 ​낙성대는 강감찬 장군이 태어날때 출생지에 큰 별이 떨어졌다는전설에 따라 붙여진 이름이라고 한다. ​ ​이런 낙성대 공원을 둘러보기로 했다.나는 작은 산책코스인줄 알았는데은 꽤 큰편이었다. ​우선 주차는 어디에 해야하나헤메었는데 관악구민체육센터가과 이어지니여기 주차하면되겠다. ​ ​주차료는 5분에 250원이고 현금결제는 어렵다. ​가끔 임시선별소가 열리는 것 같았는데 임시선별소를 이용하는 경우에는 3시간 무료주차가 된다고하니 참고하시길 바란다.내가 방문했을 당시는 주말이라 그랬는지닫혀있었다. ​ ​전기차 충전도 가능하니참고하시면 되겠다. ​ ​이제 낙성대 공원으로 향한다. ​ 공터에 운동기구들이 있었다코로나 한참 심할때에는 기구들이 사용금지였던 것 같은데현재는 운동이 가능했다. #관악구 산책 #산책코스 ​여기에는 이렇게 훌라우프와운동기구들도 있어서 그런지많은 분들이 런닝 및 운동을 하시는 모습종종 관찰 할 수 있었다. ​ 한켠에는 예절원도 있었는데전통혼례도 가능하다고 했다. ​ ​더 올라가보니 강감찬 전시관이 있었다.원래 이런곳 잘 안들어가보지만 캐릭터가 귀여워 들어가보았다. ​ ​관람시간은 10시부터 18시까지로 주말에도 하고 있어 구경하기 좋았다. 아이들이랑 산책하다가 들어가보기 좋은 느낌! ​ ​그렇게 산책을 하다보면 강감찬 장군을 기리는 사당이 있는 곳으로 향했다.공원에 사당? 신기하기도 했다. ​ ​안국사로 향하는 길이다.귀주대첩의 영웅 강감찬을 기리기 위해박정희 대통령이 건립했다고 한다. ​ 올라와 내려보는 모습도 꽤 시원하고 트인 느낌이었다. ​ 안국사 입구에는 삼층석탑과 고려강감찬장군사적비가 있다. ​ ​그렇게 또 하나의 문을 지나면 ​ ​장군의 사당인 안국사가 나온다. ​ ​사당 안에는 영정이 모셔져 있다.​ ​그런데 뭔가 겨울이라 그런가 살짝 쓸쓸한 느낌도 들고 오빠랑 쓰윽 한바퀴 산책만 하며돌아봤다. ​ ​공원 내부에는 강감찬 카페도 있어산책하다가 슬쩍 커피마시기 좋아보였다.​ ​반려견 놀이터도 있고 낙성대 야외놀이마당으로 인라인스케이트장 어린이놀이터 그리고 관악산 둘레길과학전시관까지 ​주변에 둘러보며 놀 거리가 많아 아이들과 한번 오시거나 낙성대역 주변 산책할 곳 찾으신다면한번 방문해 보는 것도 좋겠다.  이제 빵먹으러 가야겠다. ​ 
오늘은 이수찬 군 원격 수업 날아들은 수업을 듣고 전 산책을 다녀왔습니다. ^^*수업 듣는데 옆에 있으니 아들은 제 눈치를 볼 때가 있고전 뭐라 뭐라 잔소리하고 싶어져서 그냥 안 보는 게 서로 도움이겠다 싶습니다.따릉이 타고 신림역에서 낙성대 공원까지 고~~고~~   (강감찬공원)[Nakseonadae Park]​ 관악구 낙성대로 77 지하철 2호선 낙성대역 4번 출구에서 816m강감찬 장군 사당, 박물관, 도서관, 놀이마당, 반려견놀이터 등 다양한 시설 둘레길 관악산 코스 / 인헌공 강감찬 길 / 관악산 둘레길 제1코스 / 강감찬 10리 길 투어 [빙뉴스랑~ 여행가게~] 글 / 사진  낙성대 공원은 귀주대첩의 영웅으로 우리나라 역사상가장 위대한 장군 중의 한 명입니다. 그 뜻을 기리기 위해 장군에 태어난 곳에 공원을 만들고 사당을 만들었습니다.관악구를 대표하는 인물로 이기도 합니다.후손들까지 살뜰히 챙기시면서 그 존재감을 뽐내고 계십니다. ^^*​ 낙성대 공원을 아시나요?강감찬 장군의 사당인 안국사가 위치하고 있고 가을이면 축제가 열리기도 합니다.대형 공원에 비하면 규모가 작다고 하겠으나여러 가지 시설과 함께 실속 있고 도 많고 산책하기 좋은숨은 명소 같은 곳이라 하겠습니다.​ 먼저 공원을 살펴보면 크게낙성대 공원 광장, 안국사(강감찬 장군 사당)과 전시관공원 위쪽으로는 과학전시관 / 강감찬 텃밭 / 도서관 / 카페 / 문화원 / 구민종합체육센터 / 인라인스케이트장, 농구장 / 놀이마당 / 반려견 놀이터  / 주차장 등 많은 시설이 복합적으로 위치하고 있습니다. ​​★ 안국사 역사사 가장 위대한 전투 중 하나인 귀주대첩의 영웅을 기리기 위해박정희 대통령이 건립하였답니다. 1974년 얼추 50년이 돼가는 역사 깊은 곳입니다.​  규모가 크지는 않지만 안국사 입구에 전시관도 있고요강감찬 장군의 캐릭터가 입구를 지키고 있습니다.​  첫 번째 문을 지나면 낙성대 삼층석탑과고려강감찬장군사적비가 있습니다.​ 하나의 문을 더 지나면 장군의 사당인안국사가 위치하고 있습니다.​​ 사당 안에는 영정이 모셔져 있고요장군의 업적을 그린 기록화가 사방을 둘러 그려져 있습니다.​​ 꽃을 터트린 목련과 이제 터트리기를 기다리는 목련이이제 봄이 왔음을 알리고 있습니다.​​ 안국사를 나와 공원의 이곳저곳을 다시 한번 둘러봅니다.​  ★ 도서관과 카페 큰 건 아니고요 작지만 실속 있어 보입니다.​  멀리서 일부러 찾아오는 곳은 아니지만 관악구민들과동네 주민들이 많이 찾아와 산책하는 모습을 쉽게 볼 수 있었습니다.​​  밝은 분위기에 카페와 매점이 함께 있어서 휴식도 취하고아이들 비눗방울이랑 간단한 장난감도 판매를 하고 있습니다.  ​★ 강감찬 텃밭 공원 맞은편에는 강감찬 텃밭도 있었습니다.구청에서 관리를 하고 있고 지역 주민들이 직접 농사를 지을 수 있도록 하고 있는 것 같습니다.​​  이런 시설은 보통 구청에서 지역주민들을 대상으로 추첨 같은 걸 하는데 ㅎ관심 있으심 분들은 확인하시고 참여해 보시면 좋을 것 같습니다.​​ 공원 위쪽으로 과학관 옆쪽에는 엄마애요 텃밭이 있네요 구에서 관리하는 것 같은데 주체는 좀 다른 것 같기도 합니다. ​  ★ 반려견 놀이터 지난번 왔을 때는 못 받던 것 같은데 아마 새로 만들어진 것 같습니다.반려견 놀이터가각각 대형견 쪽과 소형견 쪽으로 해서 2면이 만들어져 있었는데지금은 코로나 때문에 제한을 하는 것 같습니다.   ★ 문화시설과 체육시설  전통혼례식장도 있는데 역시 코로나 때문에 현재는 문을 걸어 잠근 상태 ^^;;;​​ 운동기구​​ 낙성대 야외 놀이마당이라고 해서인라인스케이트장과 다목적구장(농구 골대) 그리고 놀이터, 분수광장​ 다양한 시설이 갖추어져 있습니다.​  ★ 다양한 산책로   둘레길도 지나고 강감찬 장군 10리 투어 길도 지나고, 관악산 둘레길도 지납니다.교통의 요충지네요 ^^*​ 인헌공 강감찬 길까지~~좀 많은 것 같기도 합니다. ^^;​  ★ 강감찬 장군 생가터 공원과는 약관 떨어진 주택가에 자리 잡고 있습니다.지난번에 못 찾고 그냥 지나쳤기에 ㅎㅎ​  다른 시설이 있거나 특별한 건 없고 그냥 정말 생가 터입니다.​​ 강감찬 장군 낙성대 유허비가 자리 잡고 있습니다.넓은 공간은 아닙니다. 빌라 2~3동 정도 들어설 크기 정도 됩니다.ㅎㅎ 뭐라도 하나 있을 줄 알았는데 이것 말고는 그냥 나무들만 ^^​​★ 주차장  2군데의 주차장을 이용하실 수 있을 것 같습니다.한 곳은 관악구민 체육 성터 부설 주차장을 이용하실 수 있습니다.현재는 무료 개방입니다.​​  과학관 주차장을 이용하실 수 있는데요10분에 300원이면 1시간에 1800원이네요(과학관 이용자라 적혀있습니다. ㅎㅎ)가격도 만만치 않네요 ^^;  특별시 관악구 낙성대로 77 전통혼례식장특별시 관악구 낙성대로 77강감찬텃밭입구특별시 관악구 봉천동 ​ 
#둘레길#5코스​주말에  둘레길 5코스를 다녀왔는데,음.. 꽤 힘들었다.월요일은 꽤 헬이었음ㅎㅎㅎㅎㅎ​글이 너무 길어지지 않도록나누어서 포스팅을 해본다 :)​​​  둘레길 5코스​✔️거리: 12.7 km⏰소요 시간: 5시간 50분💪🏻난이도: 중급​​⭐️스탬프 위치⭐️1. 관악산 입구 화장실 앞(관음사 아래)2. 관악산 안내소 앞3. 관악산 끝부분​​​ 관악산 코스는 사당역에서 출발해 관악산, 삼성산을 거쳐 석수역에 도착하는 코스이다. 관악산과 높은 고도로 등반을 위한 산행이 대부분이지만 본 코스는 관악산의 둘레길을 따라서 걷는 코스로 자연경관이 매우 훌륭하고 곳곳의 역사 문화유적이 다양하게 분포하고 있어  또한 매우 풍부하다. 대부분의 구간이 숲길로 비교적 난이도가 있는 코스지만 의 산림자연환경을 느낄 수 있는 최적의 코스이기도 하다. 둘레길 홈페이지​​​네, 난이도 있다는 것 인정!다른게 아니라오르막과 내리막이 주기적으로반복되고, 그게 꽤 힘들다.​​​​​ Part 1) 사당역 4번 출구에서 낙성대 공원까지  ​​둘레길 5코스는 사당역 4번 출구에서 시작한다.역에서 내려 관음사 쪽으로 가는 길목은조용하고 꽃이 피어있어서 걷기 좋았다. ​​ 관악산 입구(관음사 아래)관악산 안내도, 아래 '현 위치'부터 빨간 선이 내가 걸을 길 :)​안내도를 보면 알 수 있듯이 관악산 연주대나 삼성산의 정상을 가는 것이 아니라, 말 그대로 '둘레길'을 걷는 것이었기 때문에 별로 어렵거나 힘들지 않을 것으로 예상했었다. 그건, 예상일뿐이었다. ​​ ​​요즘은 이렇게 산 입구에도 손소독제가 비치되어 있네. 이번에 걸으면서 마스크만 없어도 걷기 훨씬 쉬울 것 같다는 생각을 유난히도 많이 했었기 때문에 이런 풍경이 참 아쉬웠다. 마스크를 쓰고 걸으면 계속해서 내가 뱉은 이산화탄소를 그대로 내가 마시는 느낌이랄까🥲 그래 방역수칙 열심히 지켜서 얼른 좋은 상황을 만들어 봐야지!​​​​  ​​걸은지 얼마 되지 않아 첫 번째 스탬프가 나왔다. 스탬프만 만나면 신이 나지요 :)​​☺️​ ​​적당히 올라가다가,​​ ​우측으로 꺾어서 본격적으로 둘레길 걷기 시작!!​​  ​​그땐 몰랐지이런 오르막과 내리막의 반복이5코스의 컨셉이라는 것을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고난의 시작이었다.​​​ ​​ 이렇게 숲이 울창한 게 좋아.나뭇잎 사이로 들어오는 햇빛이바닥에 비치는 것도 좋고 -​​친구랑 감상에 젖고 수다에 빠져 신나게 길을 내려가다가 어느 순간 길을 잘못 들었다는 것을 깨달았다. 그러고 보니 둘레길의 표식인 '리본'을 못 본 지 꽤 된 것 같다. 생각보다 한참을 되돌아가서야 익숙한 안내판을 만났다. ​​ 내리막 좋다고 막 내려가지 말고, 안내판을 잘 볼 것. ​분명히 리본이나 안내판을 제대로 설치해놓지 않아서 우리가 길을 잘못 든 것이라고 생각했지만, 너무나도 확실하게 안내판이 둘레길의 방향을 알려주고 있었다. (머쓱) 항상 주변을 잘 살펴보자 -! ⭐️⭐️​​​ 여러 길들이 만나고 있었다.​친구야,캔유필마이할ㅌ빗?​​또 올라간다.계단이 많다.계단은 익숙해지지가 않는다.​ ​​🔆그래도 위에서 바라보는 풍경은 언제나 좋다.생각보다 단순한 인간이라 다행이다.​이곳에는 나무 벤치도 몇 개 있어서앉아서 잠시 휴식을 취하기도 좋다.​​​ 가는 길에 보았던 쉼터 도서함  ​약간의 오르막과 내리막을 반복하다 보면, ​​ ​관악산 # 이 나온다.​​ ​​처음 와보았는데, 생각보다 넓다-​ ​화장실도 있고, 카페도 있으니둘레길을 걷는 사람들도 잠시 쉬어가기 좋은 곳!​​ ​##강감찬카페​외관이 참 예뻤던 카페내부가 많이 넓지는 않았고,외부에도 테이블이 몇 개 있었다. 강감찬 카페 내부메뉴 참고(클릭) 메뉴 참고(클릭)  ​​커피와 다른 음료과자와 샌드위치간단한 요깃거리 등등여러 가지를 판매하고 있었다!​​ ​카페는 1시간 이용 가능!​​​ 꿀맛​​낙성대 공원에서 간단히 재정비를 마친 뒤 먹는 방울토마토는 진짜로 꿀맛! 트레킹 간식으로 방울토마토 강력 추천이다. 👍🏼👍🏼 이날 다 걷고 와서 집에서 방토 주문하고야 말았지 :) 사당역에서 낙성대까지 거리는 3.89km이고 1시간 41분 소요된다고 적혀있었는데, 우리는 중간에 길을 잘못 들어서 그런 지 2시간 10분 정도 걸렸다. 친구랑 내가 이날 가장 많이 했던 말은​​​ 많이 걸은 것 같은데왜 이만큼 밖에 안 왔지 ...?​​걸어도 걸어도 우리의 좌표가 앞으로 이동하지 않았던이상한 둘레길 5코스ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​To be continued....​​​​ 둘레길5코스특별시 관악구 신림동 산58-18사당역(대항병원)4번출구특별시 관악구 남현동관음사입구특별시 관악구 남현동특별시 관악구 낙성대로 77  ​​​  둘레길 2코스_ Part 1. 화랑대역, 망우리 공원, 용마산 깔딱 고개평일에는 출근 전에 포스팅을 하려고 하는데, 주말에는 아침 포스팅이 참 잘 안된다 ^-^; 여튼! 오늘은, #...blog.naver.com  둘레길 3코스_강동,송파_고덕/일자산코스 2/3만 걷기!(코스 정보, 시간, 지하철역 등 정보)아주 오랜만에  둘레길 3코스를 걸었던 이야기를 해보고자 한다 :) 3코스: 고덕-일자산코스, 26.1km, 9...blog.naver.com  둘레길 이야기_ 양재 안내 센터 방문기 + 간단한 코스 정보!얼마 전 양재 쪽에 갔다가  둘레길 양재센터를 방문하였는데, 오늘은 그 이야기를 해보려 한다 :) ...blog.naver.com ​​#둘레길 #둘레길 #둘레길5코스 #둘레길5코스 #사당역 #관음사입구 # #걷기여행 #가볼만한곳 #여행 #트레킹 
혼자 전시회 보러 나갔다가지인과 산책할 겸 찾은 낙성대 공원.​ ​​늘 지나치기만 했지 머물러 본 건 첨인 봉천.​ ​입구에는 생각보다 사람들이 많아서아 괜히 온 건가 했는데산책하면서사당 쪽으로 걸어 들어오니까사람들도 별로 없고초록 초록해서 기분이 좋았다.​ ​​계절이 깊어질수록나무는 풍성해지고그늘은 넓어진다.​ ​휴일 외출할 땐 를 찾기보다사람이 어디 가면 없을까를 생각하는데특별할 게 없는 소소한 장소를 찾을 때면의외로 이 얼마나 조용한가, 한적한가를느끼게 되기도 한다.​ ​​역시 사람은 보이는 것을 보는 게 아니라보고 싶은 것을 보는 듯.꽃을 좋아하는 내가 그냥 지나칠 리 없지.​ ​석가모니의 머리를 닮아이름이 붙었다는수국을 닮은 불두화가 한창이다.​ ​쪼그려 앉아서 열심히 찰칵찰칵.​ 이곳은 그늘에 앉아살랑살랑 부는 바람을 맞으며사색에 잠기거나책을 읽으면 딱인 분위기와 장소이다.​실제로 그렇게 멍 때리는 사람을 보기도 했다.​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​특별히 강감찬 장군에 관심이 있는 극소수의 사람을 제외하고굳이 찾아가서 볼 곳은 아니지만가까운데 산다면 도심지 안에서 조용한 자연이 그리울 때들러서 시간을 보내기에나쁘지 않은 공간이었다.​낙성대 공원 자체에는 주민들이 많으니 조용한 사색을 원하면 깊숙하게 안으로 안으로들어갈 것.​ 
특별시 관악구 낙성대로 77  오늘은 을 소개하려합니다. 2호선 낙성대역이 있어서 한번쯤은 들어 보셨을 것 같습니다. 주말에 오후시간대에도 사람이 많이 없어서 부담없이 아드님과 종종 다니는 공원입니다. (주말 오후에 아이들이랑 갈만한 곳 찾는게 꽤 힘들거든요😅) 공원을 통해서 관악산으로 이어지는 둘렛길이 있어서 관악산 산책도 가능하고, 바로 옆에 시 과학관과 대가 연결되어 있어서 은근히 , 즐길거리가 많이 있습니다. 공원안에는 강감찬 장군의 동상이 있는 작은 광장과 강감찬 장군의 사당인 안국사가 있습니다. 주변에 작은 연못과 운동시설, 전통혼례 식장 등이 있어서, 주말에 산책하시거나 아이들과 가벼운 나들이 코스로 괜찮습니다. 공원의 분위기가 궁금하시면 아래 영상을 보시는 것을 추천드립니다😊​#공원추천 # #아이와가볼만한곳​https://youtu.be/7BFkqQTgGvI 사진들은 제가 만든 영상에서 가져왔습니다.더 궁금하시면 제 유튜브 채널 구경오세요😊(구독은 대환영입니다🙇‍♂️)S growth record가족 모두 이니셜에 S가 포함되어 있습니다. 함께 성장함을 기록하고 있습니다.bit.ly ​ 
김영철의 동네 한 바퀴 연출미등록출연김영철방송                                                2018, KBS1  김영철의 동네한바퀴_151화지금 이순간_ 관악구 관악구 가볼만한곳_도림천  맛집 500원 핫도그,눈꽃 쭈꾸미 신원시장 육회라면 위치다사다난했던 2021년을 보내고 희망찬 2022년이 밝았어요.올해는 액운을 쫓고 복을 불러온다는 호랑이의 해 입니다. 오늘 김영철의 동네한바퀴에서는 반짝반짝 빛나는  관악구로 출발해 보아요~​​  관악산이 있는 관악구도림천예전에는 관악산 엄청 등산을 다녔는데 봄이 되면 시산제도 관악산에서 하곤 했죠. 관악산에서 내려오면 관악산의 발원인 도심 하천인 도림천이 있어요. 예전에는 수질도 좋치않아서 별로였는데 지금은 생태하천 복원사업으로 아주 깨끗한 산책로가 되었어요.​가끔 도림천에 가보면 주민들과 관광객들을 위한 행사도 많이 하더라구요. 김영철의 동네한바퀴에서도 활기찬 행사현장이 공개 되는데요. 작은 수변을 무대로 귀에 익숙한 팝송과 바이올린, 첼로등 다양한 악기를 연주하는 어르신들을 만나네요.​낙성대낙성대는 강감찬 장군의 탄생 설화가 깃든 인데 관악구 관악산에 가면 꼭 들렸다 오는 곳입니다.낙성대는 대 인근에 위치해 있는데요 고려시대 명장인 강감찬 장군의 탄생 설화가 있는 곳으로 <별이 떨어진곳> 이라는 뜻을 가지고 있어요.​강감찬 장군이 태어나던날 밤,하늘에서 큰 별이 관악구에 떨어졌다 그런 설화에 근거한 이름입니다.​   20년 세월동안 그대로인 신림역 500원 핫도그전국에서 청년 인구가 가장 많다고 하는 관악구그래서 인지 신림역은 언제나 혼잡하지요. 북적이는 행렬사이로 김영철은 핫도그 500원 이라는 노점에 머무르게 됩니다.​신림역 2번 출구앞에서 20년째 착한가격으로 핫도그를 만들어 파는 사장님은 IMF때 사업이 망하고 지금의 포장마차를 시작했다고 해요. 누구보다 배고픔을 알기에 20여년이 지난 지금에도 핫도그 가격을 올리지 않고 있다고 합니다. ​더군다나 헛걸음하는 손님이 있을까봐 매일 새벽 4시부터 나와 핫도그를 만든다고 하시는데 정말 대단한것 같아요.​핫도그가게 위치_신림역 2번 출구​​  9전10기 청년의 눈꽃 주꾸미대입구역 2번 출구 일대는 일명 <샤로수길>로 불리는는 관악구에서는 핫플레이스로 떠오른 상권입니다. 젊은 유동층이 많기 때문에 맛집도 다양하게 많아요.​이곳에 주꾸미 식당을 운영하는 모자를 만날수 있는데요 아들은 주꾸미 불꽃 쇼를 보여주기도 합니다. 화려한 와 입소문이 나서 지금은 유명한 맛집이기도 해요.​이곳은 오뚝이 인생 임정묵씩의 9전10기 가게인데요.그동안 실패도 많이 햇지만 주꾸미를 8년 동안 연구하여 지금은 직접 개발한 석쇠에 비법소수까지 맛있는 주꾸미뿐 아니라 매운맛을 잡아줄 하얀 눈꽃 치즈까지 대박 비주얼을 뽐내며 관악구 핫플레이스에 등극을 했어요. 쭈앤쭈 대본점특별시 관악구 관악로14길 11 1층, 쭈앤쭈 ​관악구 눈꽃 주꾸미 위치쭈앤쭈 대 본점_관악구 관악로 14길 11 1층​​  관악구 맛집 신원시장 육회라면보기만 해도 생각만해도 너무 맛있는 육회라면..침이 꿀떡 넘어가네요.​ ​신림역을 지나 조금 걷다보면 신원시장이 나옵니다. 원래 재래시장에는 먹을것이 천지인데 그중 돈가스와 라면이 최고예요.시장의 한 가게 좌판에서 돈가스를 튀기는 젊은 형제와 어머니는 인기최고의 메뉴는 돈가스가 아니라 <육회라면>이라고 합니다.​오랜 연구 끝에 개발한 매콤달콤한 양념으로 비빔라면위에 신선한 육회를 함께 버무려 먹는 별미중에 별미예요. 고모네 식당특별시 관악구 신원로 23 고모네식당위치- 관악구 신원로 23 
10월 낙성대 인헌제가 궁금해요.​해마다 10월이면 에서 인헌제가 열린다는데 인헌제가 무엇일까요? 낙성대인헌제에 가본적이 없어서 궁금했어요.​  ​낙성대인헌제요약  특별시 관악구에 있는 낙성대를 무대로 강감찬 장군의 호국정신을 기리는 추모제.​​ 출처 :  [네이버 지식백과] 낙성대인헌제 낙성대 인헌제고려시대의 명장 강감찬의 호국정신과 위업을 기리고 구민화합과 향토애 고취를 위한 민속제이다. 강감찬의 생가터인 낙성대(유형문화재 4)에서 구민들이 참여한 가운데 거행된다.​1988년  올림픽경기대회 기간 중 낙성대를 중심으로 강감찬의 추모제를 거행하여 올림픽에 참가한 각국 선수단·기자·관광객들에게 우리 전통문화의 우수성을 소개할 목적으로 제1회 행사가 개최되었다.​주요 행사로는 인헌제, 구민백일장, 구민휘호대회, 국악경연대회 등이 있다. 매년 10월경에 관악문화원 주관으로 개최되며 우리의 전통을 이어가는 소중한 행사로 자리잡아가고 있다.출처 : [네이버 지식백과] 낙성대인헌제 (두산백과)​ ​낙성대인헌제는 강감찬 장군의 호국정신을 기리는 추모제 행사군요.​고려의 명장 인헌공 강감찬장군 생가터낙성대 - 낙성대역이라는 지하철역 이름만 알고 있었지 유래는 처음 알게 되었어요.​ ​낙성대역 4번출구에서 대학교 방향으로10분 걷기~공기좋고 산책하기 좋은 의 명소 낙성대 공원이죠~​  ​ 매년 10월에 낙성대인헌제가 열린다는데 올해는 코로나 때문에 행사가 진행될지 궁금~많은 사람들이 모이는 큰 행사가  열리기는 어렵겠죠?​강감찬장군 전시관, 강감찬장군 사당 올라가는 길은 정말 상쾌합니다.​  ​  ​강감찬전시관 이용안내운영시간 : 화~일 10:00~18:00 (동절기 1~2월 10:00~17:00)휴 관 일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설·추석 당일관 람 료 : 무료전시해설 및 체험프로그램 : 매주 수·목요일(사전예약)주소 : 시 관악구 낙성대로 77 내문의 : 전화 879-5618 / FAX 879-7820​ ​강감찬전시관은 휴관일로  들어갈 수 없어 아쉬웠어요~~​  ​ ​오후 6시까지 사당에 입장가능한 안국문을 통해 강감찬장군 사당 안으로 올라가 go~​​ ​하늘에서 큰 별이 떨어진날 장군이 태어났다고 하여 붙여진 이름 낙성대~고려시대에 세운 3층석탑이 세워져 있어요.​  ​  ​사당으로 들어가기전 중문이 또 있더라구요.조경이 잘된  초록 나무들이 우리를 환영하는 듯해요~​​ ​안국사라는 이름으로 강감찬장군을 모시는 사당앞에서는 숙연한 마음나라를 지켜주신 강감찬장군님께 감사드리며~​  ​사당주변 풍경, 잘 가꾸어진 옥잠화가 빼곡하고쭉쭉 뻗어있는 나무들은 위풍당당~~ ​  ​  ​단풍이 들면  아름다운 낙성대 공원이 더 멋지겠죠?​ ​저 높은 하늘을 향해 강감찬장군 동상이 위엄있게 세워져 있네요.말을 탄채 칼을 빼들고 앞으로 돌진하는 형상을 하고 있어요.​  ​   ​동상주변에는 배드민턴, 훌라후프등 여러가지 운동 할 수 있는 시설이 있고 낙성대도서관, 강감찬카페, 특히 자연보호헌장비가  눈에 띄네요.​  ​ ​감이 익어가는 계절 가을~이 좋은 계절에 낙성대 강감찬장군 생가터도 보고 낙성대인헌제가 열리는 을산책도 하고 가 많은 이곳으로 구경 오세요^^​  ​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​​부동산 투자 상담 문의는 아래로​▼   ▼   ▼ ​▼톡톡 두들겨 주세요▼​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
에서 대구 집으로 내려온 이후코로나때문에 에 올라가지 못했어요..​  ​시간지나보면 같은 동네가 아닌 이상 친구들과 자주 보기 힘들어 지는거같아요​에 살 땐 퇴근하고 저녁먹고, 맥주한잔하고 추억이 많았는데이따금 친구들과 회포를 풀때가 그립곤해요​​아무튼 지난번 평창에 올라간 김에이사한 친구집에 한번도 가보지 못하기도 했구, 오랜만에 얼굴도 볼겸 에 잠깐 들렀어요~​여행할때 날씨가 비도오고 우중충했는데..다행히 간 날은 날씨가 좋았답니다ㅎㅎ​친구집이 낙성대 근처여서 좋은날 집에만 있기도 아쉽고, 멀리가긴 그렇고낙성대 공원 강감찬 장군 사당을 방문했습니다.​<_강감찬 장군 사당>주소 :  관악구 낙성대로 77 강감찬 장군 사당은 오후 6시에 문을 닫습니다. 강감찬 장군님 사당_친구 두명의 뒷모습_친구앞엔 모르는 커플..?​바람 소리, 새소리도 들리는게 마음이 편안해지는 장소였답니다.친구가 장군님 모셔진 사당건물 뒷편이 찐명소라해서 돌아가봤는데 이게 머선 129분위기 정말 좋아요b​ 사당뒷편 전경(1)사당뒷편 전경(2)건물뒤로 돌아가시면 몇몇분들이 이미 앉아 계신데숨겨진 명소를 찾은 느낌이였어요!자연소리 들으며 머엉~하니 있기 좋은 곳이였답니다.​ Previous imageNext image의 여유로운 일상 모습 전 낙성대역에 살았는데 3년동안 왜 몰랐을까요ㅋㅋ안에 카페도 있고 역사실 등 다양한 가 있으니 낙성대 방문하시면 산책로로 추천드려용!​http://naver.me/Fk57jytZ  : 네이버방문자리뷰 94 · ★4.35 · 에서 아이와 갈볼만한 곳naver.me ​​친구집 근처에 굉장히 분위기 좋은 bar가 있어서저녁을먹고 방문해봤어요​<beck bar>주소 :  관악구 낙성대역길 27, 1층영업 : 코로나 거리두기 기간중 오후 17:00 ~ 22:00, 매주 화요일 휴무주의사항 : 조용히 이용하실분들만 이용가능, 취객/고성/반말/욕설 입장불가 기웃기웃_친구쓰가게 전경을 예쁘게 찍은 사진이 없어요.. 하지만실제로 골목에서 마주보게 된다면 분위기에 취해 홀린듯 들어갈 수 밖에 없을거에요!​제가 느끼기에 사장님이 정말로 술을 좋아하셔서 가게를 차린듯한, 조용하고 사장님의 감성이 듬뿍 녹아있는 아늑한 바였습니다. 가게 내부_뭔가 잘 찍은거 같아요:>가게 내부엔 잔잔한 노래가 흘러나오고 지친 마음을 내려놓기 좋은 곳이였어요~사장님이 친절히 추천도 해주시고 술에대해 설명도 해주셔서 정말 기분좋앗던 기억만 있네요낙성대에 살았더라면 단골이되어 제 주머니는 텅텅이였겠죠..ㅋㅋ Previous imageNext image갓파더_진토닉_가게내부 성공적 요즘은 친구들과 잔잔히 대화할 수 있는 바가 너무 좋아요낙성대에는 생각보다 추천할만한 곳이 많은거 같네요!​장블랑제리, 화상손만두, 경원치킨, 김창일스시 등등.. 그리고 대망의 beck bar​http://naver.me/x6Pk5Czs Beck : 네이버방문자리뷰 8 · ★4.31 · 금요일 19:00 - 03:00,토요일 19:00 - 03:00,일요일 19:00 - 03:00,월요일 19:00 - 03:00,화요일 휴무,수요일 19:00 - 03:00,목요일 19:00 - 03:00naver.me 지난주 부터 정신없이 돌아다닌거 같아요못다그린 그림을 마무리하고 또 신나는 추억 만들어야죠:>..​마지막은 친구집에서 열심히 먹은 사진을 올리며 이만 포스팅 마치겠습니다~ Previous imageNext image ​​제 글 봐주셔서 감사하고 좋은 하루 되세용:>  ​ 
낙성대 공원에 이쁜 꽃길이 생겼습니다.운동하면서 매일 가는 길인데 전등?으로 길가를 꾸며 좋았네요는 많지 않아요ㅋㅋㅋㅋ에서 운동이나 산책하실 분들은 반짝이는 불빛이 보인다면 잠시 구경갔다 오세요​  모퉁이를 끼고 1분?정도 조금 걷다보면 보면 왼편에 반짝이는 불빛이 보입니다. 별, 토끼, 구름모양이예요 포토존이랍니다!    포토존 옆에 전시관이 있습니다.무료로 전시및 체험을 진행한다고 하니 낮에 아이들과 함께 가면 좋을 것 같네요!  옆, 관악구민운동장 옆 라인에 무단주차하시면 견인 될수 있으니! 참고바랍니다.은근히 주차 많이 하시던데 견인 될 수 있어요!  ​ 
주말에 지인을 만나러  관악구 낙성대역을 다녀왔어요​낙성대의 유례는 ​특별시 관악구 봉천동에 있는 강감찬 장군의 출생지. 하늘에서 큰 별이 떨어진 날 장군이 태어났다고 하여 붙은 이름이다. 고려 시대에 세운 3층 석탑이 남아 있다.​ ​​강감찬 장군의 출생지로 유명한 곳이에요 ​낙성대 공원은 ​ 관악구에서 그나마 ​가볼만한 곳이죠 ​낙성대 공원을 만들어 놓고 ​강감찬 장군의 전시관 등 가 있어요 ​낙성대 역에서는 조금 걸어야 한답니다. ​그리고 근처에 낙성대 주차장이 있는데  ​좀 협소하더라고요 ​대중교통을 추천해요 ​그럼 사진을 보여드릴게요​ ​강감찬 장군의 동상이 있습니다. ​낙성대 성이 있네요  ​강감찬 장군의 전시관도 있고요  ​백과사전에 있는 낙성대 삼층석탑도 있습니다.  ​오늘은  관악구 가볼만한 ​곳으로 낙성대를 소개시켜 드렸습니다. ​방문한 날이 토요일이여서 그런지 ​가족단위의 특히 어린 초등학교 저학년 애들이 ​킥보드랑 자전거를 타고 신나게 놀더군요 ​가족단위로 오면 좋을거 같습니다. ​그럼 한주 잘 시작하세요 ^^ ​  ​​​ 
​ 공원 규모가 엄청 큽니다가는 방법: 낙성대 4번 출구로 나와서 바로 마을버스를 타고 올라가도 되나 걸어도 10분 정도, 걸어가는 길도 좋음, 곳곳에 <눈치껏> 주차 가능: 강감찬 장군 생가, 특별시 교육청 과학전시관(여기가 대박임), 생태체험, 자연관찰먹거리:  안에 작은 카페가 있어요, 그래도 간단한 간식거리 가져가시면 곳곳에 풍경 좋은 자리에서 먹을 수 있음,  바로 근처에 인헌시장이 있어서 그곳에서 식사도 하고 구경해도 좋을 듯그 외: 화장실 깨끗함, 작은 미니 돗자리 챙겨가도 좋음, 간식은 과학전시관 꼭대기에서 먹을 것. 뷰~가 끝내줌, 오랜만에  다녀왔습니다. 반복되는 일상이 조금은 무료하다 싶은 찰나에 "그곳"에 가봤으면 했어요, 결혼하고는 한 번도 가지 못했던 그곳,​낙성대 5번 출구​결혼 전 낙성대역 근처에서 자취를 했었는데자연스럽게 저와 남편의 데이트 장소도낙성대역 주변이었죠, 추억의 장소입니다~^^  대 후문 쪽이고 관악산을 올라갈 수 있는 길이 있어서 낙성대역 주변에 카페, 술집, 밥집이 즐비합니다.​비 온 뒤라 그런지 많이 흐렸지만그래도 덥지 않고 오히려 산책하기 좋았어요.​ ​공원 안에 작은 카페도 있고 책을 대여할 수 있는 미니 도서관도 있어요, 도서관은 시민이면 도서대출증 발급이 가능하며매주 화요일과 국경일이 휴무입니다​​  ​​공원 초입을 지나 드디어 낙성대로 들어갑니다. ​ 강감찬 장군 동상[낙성대] 특별시 관악구 봉천동에 있는 강감찬 장군의 출생지. 하늘에서 큰 별이 떨어진 날 장군이 태어났다고 하여 붙은 이름이다. 고려 시대에 세운 3층 석탑이 남아 있다.출처 : 표준국어대사전생가에 들어가면 따로 향을 피울 수 있도록 해 놨습니다,석탑과 노송이 아주 멋집니다.​  ​집에서부터 만들어온 망원경을 가지고곳곳을 아주 열심히 봅니다, 우리 둘째.​ 이 종이 망원경으로  곳곳을 자연 탐색했어요 ​낙성대 공원을 좀 더 걷다 보면 바로 특별시교육청 과학전시관이 보입니다. 낙성대까지 오셨으면 여기를 꼭 가셔야 됩니다!​​  ​지금은 코로나 때문에 실내 입장은 되지 않지만, 꼭 실내 구경을 가지 않더라도 바깥 조성이 끝내 줘요~​아이들 자연관찰 생태체험의 최고의 장소인 거 같아요,너무 잘 꾸며 놨어요.​ 저기 보이는 산위에까지 올라갈 수 있어요​생태연못에서 이렇게 개구리도 만날 수 있고요,​ 이런 도심에서 개구리를 만난다는 건 그만큼 이곳이 관리가 잘 되고 있다는 거겠지요​작물원도 잘 꾸며져 있어우리가 일상생활에서 자주 들었던식물들이  잘 자라고 있었어요.​ 식물마다 푯말로 잘 표시되어 있어요​생태체험, 자연관찰을 원 없이 할 수 있어요.아주 넓게 길게 높게 이어져 있어요, 곳곳에 작은 벤치들도 있고 돗자리를 펴고 간단한 간식도 준비해 가셔서 쉬엄쉬엄 구경하다 오셔요.​​ ​처음에는 둘이서 갔던 길을 8년 만에4명이 되어서 왔어요.​연애할 때 그런 설렘은 당연히 없었지만그래도 두 아들을 양손에 잡고 다시  갔던 이 길은뿌듯하고 뭔가 모르게 뭉클해 옵니다. ​연애할 때 갔었던 많은 장소들을결혼한 뒤로는 한 번도 가보지 못했어요. 그때는 알지 못했죠, 그게 어쩌면 마지막일 수 있다는 것을.​그러니 너무 먼 미래를 위해서 지금 너무 참거나 미루지 마세요, 현재 우리가 살고 있는 이 시간이가장 소중하니까요~​  ​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​#아이들과가볼만한 곳 #낙성대역 #낙성대 # #자연관찰생태체험 #과학전시관 #현재를즐겨라 
​​집이  근처라서 자주 가는데이번 가을 단풍이 너무 예쁘게 들었더군요 ~가까운 곳에 산책로가 있다는 것도 참 감사운 일인 것 같습니다.​의외로 을 모르시는 분들이 많은 것 같아서 사진 몇장과 같이 올려봅니다.​  가는 길이에요은 낙성대역 4번출구로 나와서도보로 한 5분정도 걸립니다.주변에 샤로수길이라는 맛집 거리도 있고대도 있어요..또한 관악산 밑에 있다보니 공기도 너무 좋아요​​ 낙성대는 고려의 명장 강감찬 장군이 태어난 곳입니다.태어날 때 큰별이 떨어졌다는 전설에 따라붙여진 이름이지요 ~ 입구에는 위처럼 강감찬 장군의 동상이 있고주변에는 넓은 공간으로 되어 있어서산책도 좋고 운동하기에도 좋아요​​  에는 체육시설도 마련되어 있고강감찬 까페와 도서관이 있어서 차한잔마시면서 도서관에서 잠시 책도 읽을 수 있고바로 옆에는 작은 연못도 있어서마음의 쉼을 얻어 갈수 있는 곳입니다.​​ 강감찬 장군의 사당인 안국사에요​  안국사 내부 전경들이에요사진으로는 그 아름다움을 담는데 한계가 있다는게 아쉽습니다.​ 강감산 기념관도 있는데 지금은 코로나로 휴관중이라서내부 사진은 찍지 못했어요​​ 그리고 안국사를 벗어나서 위쪽으로 가면관악산으로 가는 둘레길도 이렇게 만들어져있습니다.사진을 많이 찍지는 못했지만가보면 훨씬더 많은 들이 있어요개인적으로 저는 관악산 밑에 있어서그 맑은 공기와 아늑함이 산책하기에정말 좋은 것 같아요...주말에 시간될 때 잠시 오셔서 좋은 고요함을 얻어가시기 바랍니다.​​##​ 
 데이트  더웠지만 는 있다!오늘의 데이트는 으로 가게되었고, 계획되었던건 아니었지만 근처에서 밥을 먹다가 주변에 가볼만한곳검색해서 찾아갔었다! 밥도 엄청 먹어서 배가 불렀지만 산책겸 해서올라갔었던곳이다 낙성대(우리가 아는 강감찬 장군이 태어날때 별이떨어진곳이라 하여 불리고 있다) 생가터가 보여 잠시 구경하고 갔다태어날때 같이 자랐다는 나무,,, 근데 그건 불에 탔다나없어져서 같은 년도의 나무를 데려온것이라고 한다근데 년도를 보면 그렇게 될수가 있나 싶다 생가터가 생긴지 이렇게된건가 자세히 못읽어봐서 정확히 모르겠다원룸 이름도 이렇게 작명을 해놓았음~~신기 해서 한장 찍어놨답니다 그 후손이 원룸을운영을 하는건가 하는 생각도 들었지요관악구민 종합체육센터를 지나 가면 되구요~사실 여기를 오게 된건 화장실을 가고 싶어서랍니다주변에 시설을 잘 몰라 큰곳에 있지 않을까 해서 무작정들어갔지만 일요일은 문을 잠궈 놓는답니다그렇게 길을 따라 걸어가면 영어마을 관악캠프가나와요 여기면 다왔다고 보시면 되구요 좌측으로 조금만걸어가면 공원입구가 나옵니다 저기는 영어만 사용하는곳인데 서래마을 쪽에도 있다고 알고 있어요!!초행길은 지도앱을 이용해서 찾아가는 편인데아이폰 친구가 조금 편하게 찾을수 있더라구요 최신형핸드폰도 물론 좋은 기능을 탑재해서 잘 찾아질거랍니다여기까지 오는데 소화가 다된거 같은 기분이 들었네요내려가고 싶다고 징징징 했어요겨울보다는 다른 계절일때 오는게 더 이쁘답니다나무와 꽃이 있으니 그런듯 하지요 날이 좋으니 사람들도산책을 나오셨더라구요 여기저기 보이는 커플들도 보이구요나만 오는가 했는데 꽤 사람이 있어요 가족단위가 좀 많이 보였어요공원 도서관은 일요일이었지만 운영되고 있었어요자녀를 위한 시설 이런게 참 잘되어있구나 싶었죠~~기와로 되어 있는 건물은 매점도 있었고옆으로는 남녀 화장실이 있었답니다 급하니 얼른 고고낙성대 입구는 이렇게 생겼쥬~~ 올라갔다 내려오는시간은 오래 걸리진 않더라구요 가볍게 올라갔다 구경하고내려오는 정도였어요 시간을 많이 소비하진 않았습니다안으로 들어가기 전에는 분수가 있더라구요날이 더우니 괜히 손을 한번 넣었다 뺐습니다~~이날은 카카오샵 강남점 오픈한지 몇일 안됬던 날인데라이언 풍선을 구매고객에 한정해 나눠줬던 날이었지요가운데 길은 피해서 입장을 해줘야 한답니다출입금지 팻말도 붙어 있구요 여긴 신이 다니는 길이라고해서 걷는걸 삼가하는게 예범이었나 그럴껍니다!! 역사를 잘 알아야하는데 몰라서 배워나가고 있네요 ㅜㅜ뒤로도 한번 찍어밨는데 생각보다 공원 전체가보이지 않더라구요 더 높은 곳에 있었으면 낙성대 전체도보이고 했을텐데 조금아쉬웠습니다~~ 그래도 여기저기 가보고역사도 배우고 좋은 데이트였답니다 ^^ 
나드리^^요새갈수있는데가 한정적이라  공원산책으로 그래도이렇게라도 다니니 좀낫다 어디가서 뭘 먹을수도없으니 공원투어로ㄱㄱ  걸어야되는 대락 위치를확인~~슬슬걸어보자구  귀주대첩을  만화로 요리 보기좋게 해놓고좋네~~~ 교육적으로 슬슬걸어서  이곳저곳을   도서관도있구 좋구나~~~ 삼층석탑도   이곳은    공부할거리 가많구  요새는 이렇게공원투어도좋은듯~~코로나19가 심각한수준이라어여 백신이나 치료제가나오길  ##가볼만한공원#공원투어#코라나19사라지길 
   [낙성대 ] 여심을 흔드는 낙성대 공원   낙성대하면 강감찬 장군, 대 후문, 관악산 말고는 딱히 떠오르는 것이 별로 없다하지만, 관악산 자락 아래에 위치해 있어 공기도 좋고 조용해 살기 좋다특히 낙성대가 좋은 동네인 건 인근에 유흥가가 없어서 조용한 동네이자 있을 건 다 있다는 것이다작지만 알찬 인헌 재래시장, 가공품이 제일 싼 GS 슈퍼, 여심을 흔드는 낙성대 공원, 대, 기타 편의시절 먹거리가 다양한 재래시장에서 장도 보고낙성대 공원에서는 산책겸 독서도 가능하다(작은 도서관이 있기 때문)대입구역으로 걸어가 조조나 심야 영화 데이트도 즐길 수 있다 ​​오늘은 낙성대 공원으로 산책 하러 고고~~~~~~~​​​​ ​​​​낙성대 공원오늘은 사람들이 많지 않네6시라서 그런가?​봄이 되면 잔디밭에 도자리 깔고 도시락 먹는 사람들, 자전거나 인라인 타는 아이들 발 디딜 틈이 없다​​  관악문화예절원관악문화예절원에서는 봄부터 가을까지 전통혼례도 한다전통혼례 하는 사람이 많을 까? 라고 생각했지만, 의외로 많다토, 일요일이면 어김없이 전통혼례가 이루어진다오늘은 어떤 남녀의 결혼식일까? 궁금하죠? ^^    편의점과 화장실자전거 대여도 해준다    낙성대 도서관빨간색 부스로 참 깔끔하고 튄다    배드민턴 치는 가족아기와 산책온 엄마연인들    강감찬 장군 만나러 가는 길운치있다편의점 뒤로 쭉 가면 된다    강감찬 장군 사당6시가 넘은 관계로 강감찬 장군 사당은 굳게 문이 닫혀 있다 ㅋㅋ여기서 웨딩 촬영도 가끔하는 걸 봤다 ^^    낙성대 공원 배치도    강감찬 장군 동상 ​   ​​여름의 끝자락이라 아직 푸르다이젠 다들 저녁 먹으러 갈 시간 ~~~ ^^​​​​​ ​
​​​​​​ 맞은 편에 있는 낙성대 야외놀이 마당 -여러가지 운동을 하기 좋게 되어 있는 곳이었다 :)​​​​​​ ​​​​​​간단히 산책하기도 좋았고,쉬기도 좋았던 곳 !운동하는 사람이 거의 없어 평화로운 곳이었다 ^.^​​​​​​ 낙성대야외놀이마당특별시 관악구 봉천동 ​​​​​​​ ​​​​​야외놀이마당 한바퀴 돌고 으로 ~!항상 궁금했던 곳인데 드디어 왔당 ʕっ•ﻌ•ʔっ​​​​​​ ​​​​​​너무 마음에 든 공원이었다 ♡일단 굉장히 넓고 도 많아서 나들이 오기 딱 좋은 공원이었고,안국사라는 절도 있는데 참 예뻤당 *.*봄에 꽃피면 더 예쁠거 같아서 기대된다 ~~​​​​​​ ​​​​​강감찬 카페도 있는데,여긴 의 매점이다.나들이 오게 되면 간단한 음료 사서 먹기 좋겠당 !다음에는 나들이 와야지 ~~​​​​​ 특별시 관악구 봉천동 228 ​​​​​ 
 2022/05/21@ ​여름이 오기 전에​# # 관악산# 연주대# # 시골집  ​올해 많은 변화가 있었는데,그 중 가장 큰 변화는 부서를 옮긴 일이었다.​새로운 부서에서 지금 맡고 있는 일은...일이 매우 많다.정말 정말 정말 많다.ㅋㅋㅋ​그래도 그거 빼면, 꽤 만족스러운 편이라 즐겁게 지내는 중!​뭐.. 무튼 그래서 최근까지도 무척 일이 많았고...그만큼 새로 만나게 된 회사 사람들과 긴밀하게 지내게 되면서...!꽤나 가깝게 지내게 되었다.​지난주 금요일에 집에 초대를 했고(그러나 밤에 또 일을 했다는!)다음날 관악산 등산도 함께 하게 되었다.​우리의 아침상(이날 요만큼만 먹고 산행을 한 것을 무척 후회했다.)​ ​예스어스에서 어스박스라는 것을 구매했는데,모양이 고르지 않거나, 크기가 너무 크거나 작아서혹은 판로가 부족한 버려지는 농산물을 구성하여 보내주는 서비스다.​첫 구매를 해보았고,이번 어스박스에는 토마토가 구성 작물 중 하나로 왔는데..이렇게 매우 크거나 작아서 버려질 운명해 처한 아이였던 것...!맛과 영양은 그대로인데 아쉽다 ㅜㅜ​  ​하여튼 그 토마토도 우리의 점심 도시락에 셀렉(?)이 되었다.요렇게 수분 충만한 도시락을 싸들고 집을 나섰다.​ ​이사하고 관악산과 더욱 가까워진 ㅎㅎ금새 등산로 진입!​ ​둘레길을 조금 지나다연주대 가는 푯말이 보였고 우리는 아무 의심없이 산에 올랐다.​ ​이 열매는 뭐지...? 머루인가?!​ ​조금만 올랐는데도 금새 내려다 보이는 의 모습​  ​관악산에 정말 많이 피어있던 아카시아​ ​근데 뭔가 길이 험하고.. 정말 주변에 사람도 없고..나오는 길마다 줄이 내려져 있어서 밧줄 잡고 바위를 넘고 그랬는데..!​ ​이게 제대로 된 길이 맞나,, 싶다가때마침 산악인을 만나서그 분의 안내로 국기봉까지 안전하게 도착했다.​그분 말이.. 여긴 일반적으로 다니는 등산로가 아니라면서여기까지 온 우리를 더 신기하게 보셨다 ㅎㅎ​여기서부턴 사람들이 많아졌다 ㅎㅎ​ ​헬기장 등장!낙성대?사당? 코스는 헬기장을 두번 본다는데...! 그 중 첫번째 등장 ㅎㅎ​ ​어느 등산객 무리가 아카시아 꽃을 꺾고 계시길래.."그거 먹을 수 있죠?!"하며 말을 걸어봤다.​몇해전부터 다니는 농부시장에서 종종 아카시아 꽃을 사서샐러드를 해먹곤 해서..ㅎㅎㅎ괜히 아는채 하며 여쭤봤더니, 하나 꺾어주셨다.​달큰한 꿀을 품은 아카시아 꽃을 하나씩 뜯어 먹으며 길을 계속 걸었다.​  ​아까 국기봉에서 우리를 구출(?)해주신 산악인께서평소엔 일반적인 등산로를 갈 수 있지만,본인과 함께 걸으면 멋진 풍경을 보며 걸을 수 있다며 제안을 주셨는데..재밌겠다는 생각에 그분을 따라 등산을 하기로 했다.​ ​그렇게 하여 만나게(?) 된 남근바위와​  ​멋진 풍경을 보며 등산을 계속 했다.​  ​출렁출렁 파도를 치듯 보이는 바윗길도 지나고-​ ​이 곳을 파이프 능선이라고 한다고..!​근데 이 길 걸을 때 갑자기 급 체력이 딸려서... ㅜㅜ아침을 든든히 먹지 않은 나 자신을 무척 탓해야 했다.​  ​그래도 산악인께서 주신 사과즙으로 원기회복(?)을 하고 ㅎㅎ우리는 곧 또 다른 헬기장 근처까지 금새 갈 수 있었고-여기서 점심식사를 하기로 했다 ㅎㅎ​각자 집에서 싸온 도시락을 꺼내 나눔하며 점심 시간을 보냈다.​ ​이제, 다시 정상을 향해!​ ​바위 문(?)도 지나고-​  ​헉헉 거리며 좀 걷다보니,​ ​짠! 정상 도착 ㅎㅎ​ ​정상에서 먹는 막걸리 완전 꿀맛...!!!​ ​회사 동료 손가락에 앉은 귀요미 무당벌레 ㅎㅎ네일 아트를 한 것 마냥 너무 이쁘다 ㅎㅎ​ ​크... 연주대 멋져​  ​여기까지 왔으니, 연주암도 잠시 들리고 ㅎㅎ​ ​여기도 템플 스테이를 하던데-템플 스테이하려면 이렇게 등산해서 와야 하나.. 아찔하던 찰나과천쪽에서 올라오면 금방이라고 ㅎㅎㅎ​  ​이제 하산 길이다.​ ​산을 타는 중에 종종 보이는 이곳...!이젠.. 화장실처럼 쓰인다는데 ㅎㅎ​ ​마당바위를 만났다.​  ​여기서 사진을 좀 남기고 ㅎㅎ​ ​똥바위와​ ​하마바위도 만났다 ㅎㅎ​ ​우리의 디저트는 이제, 아카시아 꽃! ㅎㅎ​ ​아까 갔었던 국기봉을 보니 괜히 또 반가운 ㅎㅎ​사당으로 내려가신다는 산악인과 작별 인사를 했다.언젠가 또 산을 타다가 만날 수 있기를-​(그 분은 알고보니 어느 산악회의 리더라고 하셨다.)​  ​나와 회사동료는 꽃 구경을 하고-​  ​청설모와도 놀고 ㅎㅎ(그러다 마당바위에서 만난 등산객을 또 만나고!)​ ​으로 무사히 하산을 했다.​ ​내 생애 첫 관악산 등산도 하산길의 끝엔 이 있었지-​  ​공원에 웬 매가 ㅋㅋㅋㅋㅋ(그리고 거북이를 데리고 산책하는 사람도 봤다 ㅎㅎ;;)​ ​동네의 한 쌈밥집에서 식사를 하며맥주에 피로를 다 풀어냈다 ㅎㅎ​식사를 하다보니 등산객들이 우르르 오셔서 서로 잔을 채우고 짠을 하는데,우리도 괜히 같이 짠을 하고픈 마음에 그렇게 했다.​산이란 곳이 자연도 물론이거니와애초에 사람을 좋아하지 않으면 할 수 없는 것 같다란 생각을 했다.​앞뒤로 걷는 사람들에게 의지하고,마주치는 사람들마다 서로 응원을 해주기도 하고,자연스레 서로 안부를 묻는 정겨운 등산.​아카시아 꽃을 건네던 등산객분들이이렇게 젊은 친구들이 오니 정말 산이 산 답다고 "이게 산이지!"하시던 그 말도오래 기억에 남을 것 같다.​산이 정말 좋다.​ 관악산경기도 과천시 중앙동  연주대경기도 과천시 자하동길 64특별시 관악구 낙성대로 77 시골집특별시 관악구 낙성대로 22-7 ​ 
​​ ​​  샤로수길  맛집 기절초풍왕순대 ​먼저 을 가려던 길에 이 집을 보면서걸어갔는데, 사람들로 매장이 가득 차 있고,심지어 줄도 서있길래 "맛집이구나"생각했어요. ​그래서 을 기분 좋게 산책한 후에점심을 먹기로 했는데, 여전히 사람이 많더라고요.​동네 맛집임을 인정하는 순간이었어요!​지금부터 이름값 톡톡히 하는기절초풍왕순대를 소개해드릴게요.​​기절초풍 왕순대 이름이 재밌다~~​​ 기절초풍왕순대 주소: 관악구 봉천로 62길 2영업시간: 매일 07시~22시 브레이크 타임(15시~15시 30분) 대중교통: 2호선 낙성대역 4번 출구 455m주차: 가게 앞 주차(안내해 주심)평점: 4.44/5문의: 02 872 8805​​​낙성대역과 대입구역 중간 즈음에 있고 에서 걸어서 10분,그리고 샤로수길 끝자락에 있다고 보면 됩니다.​​ 기절초풍왕순대특별시 관악구 봉천로62길 2 ​ ​​가게 외관은 그저 평범한데 왠지오래된 로컬 맛집의 느낌이 팍팍 전해져요.​  대기석 의자가 있어요!​​2층 좌석 있습니다!라고 쓰여있는데2층이 훨씬 넓어요. 포장 판매도 가능하고요.오후 3시에서 3시 반까지는 직원들 식사시간이라잠깐 브레이크 타임이 있는 점, 참고하시고요.​ ​1층에는 테이블이 7~8개가량 있었어요.​ 매장 안은 여전히 사람이 많아 사진을 많이 찍지 못했는데, 나올 때 보니 테이블이 몇 개 비어서 찍어봤어요. 대략 이런 분위기예요.​​반찬은 단출합니다. 그런데 국내산인 김치! 맛있어요.요즘에는 고춧가루가 비싼 데다가또 빨갛게 예쁜 색을 위해 국내산+중국산을반반 섞어서 하던데, 여기는 고춧가루도국내산이네요!​김치가 식당의 맛을 알려주는 첫 번째 역할을하잖아요? 맛있어서 몇 번 리필했어요.ㅎㅎ​​  ​ ​​고추는 살짝 매웠어요. 매운 것 좋아하시는 분들께추천! ​ 국내산이라고 해서 더 믿음이 갔다.깍두기도 맛있어요!!​​메뉴와 가격은요.​왕순대 17,000원머리고기 수육 17,000원모둠 순대 17,000원순대 술국 13,000원순대탕 7,000원순대 정식 15,000원소주 3,000원막걸리 3,000원​​순대탕하고 소주, 막걸리 가격이 참착해요!!​ ​​순대 정식을 먹을까 고민하다가 오늘은 이 집의 시그니처 메뉴인 순대탕만 먹어보자! 하고 심플하게 순대탕만 주문했어요.​그런데 옆 테이블에서 순대를 먹는 걸 보니순대도 주문할 걸 그랬나? 순간 후회를 했지만순대탕이 많다 보니 이것만으로도 배가 부르겠더라고요.​​암튼 보글보글~ 다진 양념이 아예 들어가 있는지얼큰~해 보이는 순대탕이 나왔어요.​​ ​​옆에 들깨통이 있으니 들깨도 듬~~뿍 넣어주시고요.ㅎㅎ​ ​​을 구석구석 휘젓고 다녀심한 갈증이 나서, 막걸리도 한 병 주문했어요.ㅎㅎ​완전 찰떡궁합이에요. ​​  ​​ ​​ ​​​쫄깃하고 채소, 당면이 꽉 찬 순대보이시나요? 두말이 필요가 없더라고요. ​​국물 맛이 제대로에요. 느끼함 전혀 없고요. 사실 저는 순대탕에서순대만 좋아하고 다른 부속물은아직은 안 친한데요. 여기서는꽤 먹었네요. 앞으로는 친해질 수 있을 것 같아요.ㅎㅎ​싹싹 비웠어요.​  ​​ ​​순대탕 동영상이에요 👇  ​​참고로 모둠 순대는 순대와 수육이 함께 나오고요, 막창 순대 피 속 찹쌀, 당면,선지, 채소를 워낙 푸짐하게 넣어서 씹는 맛도 아주 좋다고 하네요.​왕순대도 정말 맛있다고 해요.다음에는 왕순대를 먹으러 또 가야 할 것 같아요.ㅎㅎ​​​나만 알고 싶지만 나만 몰랐던 낙성대 순대 초맛집!!​​이라고 네이버 홈페이지 사이트에 쓰여있어요.ㅎㅎ​저는 완전히 동의합니다!!상호 그대로에요. 이름 누가 지으셨는지 정말잘 지으셨다고 생각해요.​핫플레이스 샤로수길에 가시거나가족과 낙성대 공원을 가실 때,​비 오는 날!​점심 메뉴로 고민하실 때!​기절초풍왕순대를 추천드려요!​  ​감사합니다.​​ 🤩 혹시나 아직도 소담러브의 팬하기가 안되셨다면 네이버에서 @소담러브 하시고 팬하기 해주실거죠?😎🤩​ 
관악구에 가면 낙성대 공원이 있는데...넓어서 아이들과 산책하기도 퀵보드 등을 타기도 참 좋고 나무가 많아 공기도 많고 좋습니다.낙성대는 많이들 아시다시피 강감찬 장군께서 태어나신 생가터이지요!<세종실록>과 <동국여지승람>에 기록으로 남아 있는 것은 중국 사신이 별이 떨어지는 곳이 있어 가봤더니 그곳에서 강감찬 장군이 태어났다고 기록하고 있다네요! 우리에겐 고려시대 귀주대첩으로 정말 하신 분이시죠~나라를 지키기 위해 충성을 다하신 분으로 고려 뿐아니라 조선 시대에도 참 많은 문헌에 기록되고 정조대왕의 홍재전서에도 기록될 정도로 많은 존경을 받은 분입니다. 낙성대 공원 유래와 전경 소개공원 내에 있는 강감찬 전시관전시관 안에 들어가면 발열체크하면서 강감찬 장군의 모습과 별이 떨어지는 모습을 볼 수 있습니다.​귀주대첩 당시 거란족의 고려 공격을 위해 이동한 경로와 흥화진에서 거란족을 대부분 몰살시켰지만,,, 살아남은 거란군은 개경을 향해 공격하지만, 만만하지 않은 고려군을 느끼고 회군하죠. 결국 귀주에서 기다리던 강감찬 장군이 거란군을 격파시키고 소수의 군대만 살아남아 겨우 돌아간 완벽한 강감찬 장군이 승리한 전투죠. 그래서 고려시대부터 조선까지 참 많은 칭송을 받은 장군입니다. 영상으로 전투의 경로를 보여줍니다.​ 모두가 무관인 줄 알지만 고려시대 과거에도 급제한 문무를 겸비한 대단한 장군이시죠.조선시대 조선 북방 국경을 확정하는데 큰 기여를 하신 김종서 장군과 비슷한 분이네요. 김종서 장군 역시 과거 대과를 급제한 대표적인 문인이자 장군! 귀주대첩에서 승리하게 된 원인이 아군에 유리한 방향으로 바람이 불었다는 기록을 보여주네요! 강감찬 장군 사당인 안국사 모습!안국문을 걸어 들어가면 안국사가 나오고 장군의 위패와 초상, 활동상을 그림으로 그린 내부가 보입니다. 잘 관리되고 있고 나라를 지키기 위해 노력을 다하고 충성하는 충신의 모습을 볼 수 있습니다. 고려에 이어 효와충이 나라의 기본 이념이었던 조선에까지 충신의 정석을 보여주는 분이십니다. 아이들과 함께 역사와 지리에 대해 얘기해보고 바로 옆 도서관에서 관련 책도 읽어보는 의미있는 시간 되시길 바래봅니다!^^​#낙성대#낙성대 공원#강감찬#귀주대첩 
주말에  숨은 벚꽃 명소인 을 방문했다운이 좋게도 올해 4월 9일  벚꽃이최고로 만개해서 팝콘같은 벚꽃을 감상하고 왔다​구구절절 썰을 풀자면 작년에 어쩌다보니벚꽃구경할 타이밍을 놓침눈 깜빡하면 다 사라지더라고…?이번해에도 개화 시기를 예측을 잘못해서어쩌다보니 남자친구와 개인일정이 꼬여버렸다​우리는 올해도 이렇게 벚꽃을 떠나보내는군엉엉엉구질구질 혼자 아쉬워하고 있는데​그가 갑자기 토요일 밤에 연락이 와서 내일을 놓치면 다음주는 벚꽃 구경 못한다고일요일에 하루라도 잠깐 오겠다고 해서 감동🤭후… 장거리커플은 꽃놀이도 이렇게 쉽지가 않다​우리가 찾은  벚꽃 명소는 바로 바로​​  벚꽃 구경 관악구 낙성대로 77 은 강감찬 장군을 기리는 공원으로사실 엄청 한 공원도 아니고 엄청 크지도 않다​내가 이 공원이  숨은 벚꽃 명소인지 아는 이유는단지 예전에 근처에서 살았었기 때문에ㅎ네… 옛동네에 벚꽃구경 온거지​그래도 깜짝 놀란다단순히 동네 명소라기엔 정말 예쁘거든🌸​그리고 여의도, 잠실 석촌호수 등에 비하면그나~마 사람 밀도가 높지 않은 편이라 쾌적하다​📍낙성대역 도보 약 5분 거리대입구역 도보 약 15분 거리샤로수길 갔다가 가볍게 산책하러오는 코스 추천​📍주차: 공원 옆 유료주차장에 주차를 했는데주차비는 5분에 250원 30분까지는 무료인지43분에 700원정도 지불했다 특별시 관악구 낙성대로 77  ​​공원에도 꽃이 피어있기는 하지만근처 도로에 벚꽃이 정말 팡팡 피어있는데여의도공원 뺨치게 이쁘다​분홍색으로 표시한 도로가 전부 벚꽃길 🌸 ​도로에 핀 벚꽃 구경하기 전에을 한바퀴 둘러본다​의 목련은 아직 지지 않고벚꽃과 함께 짱짱하게 피어있었는데공원 내에는 벚꽃보다 목련이 더 화려할 정도 ​​ 내에는 안국사라는 사당이 있는데강감찬 장군의 영정을 모신 사당이다안국사 내에 핀 목련꽃이 아름다우니까 구경해보자 ​​목을 저 하늘까지 들어올려야끝을 볼 수 있을만한 커다란 목련 나무 ​​벚꽃보다 두배는 커다란 목련잎이 매우 우아하다뒤에 단체사진 찍으시는 분들 죄송한데저도 좀 찍겠습니다…​에서 관악산으로 올라가는 코스도 있어서등산인 분들도 심심찮게 볼 수 있다 ​​옆에 커플 분이 사진 찍어달라고 요청하셨는데남자분이 여자분을 번쩍 들고 찍으시더라고🤭그래서 내가 열정을 다해 찍어드림​잘 걸렸다…당신들의 인생샷, 오늘 내가 찍는다​우리도 겸사겸사 찍어주셨는데 잘 찍어주셨다역시 한국인👏🏻👏🏻👏🏻예정에 없던 꽃놀이라 드레스코드를 맞추지 못해못내 아쉽지만 내년이 또 있으니까 ​​그리고 낙성대 공원에는애완견 놀이터도 있어서 강아지들이 많은데강아지들 구경하는건 꽃놀이만큼 재미있었다​귀.여.워​ 가볍게 한바퀴 돌아주고~작은 공원이라 금방 다 볼 수 있음앞서 말한  앞 도로로 나오면​본격적인 벚꽃놀이 스타트🌸 ​​사실  오기전에 양재천을 먼저 갔는데양재천은 벚꽃이 많이 떨어지고 있었는데이곳은 만개한 채로 아주 퐁실퐁실해서 더 이뻤다  ​​오늘 날씨도 아주 좋았고 심지어 살짝 더웠다봄 가고 바로 여름 오는 거 아니지? ​​ 벚꽃은 이번 주에 만개하고다음 주에 비가 오면 함께 사라지지 않을까순식간에 다 떨어져버리면 속상할 것 같다 ​​​ 벚꽃사진 찍는법…벚꽃이 나보다 한참 키가 크다보니같이 예쁘게 찍히는 게 생각보다 쉽지 않아서나의 전속 사진가와 함께 여러 구도를 도전했다✊🏻​1. 상반신샷다행히 이 도로는 건너편에도 벚꽃나무라배경이 벚꽃나무로 나름대로 가득차는 장점이있다 ​​좀 더 가까이서 찍으면 목이 아프다 ​​최대한 풍성한 벚꽃나무를 찾는 게 포인트이쯤되면 벚꽃은 죄가 없고 모델이 뚝딱이  ​​2. 전신샷전신샷 구도가 생각보다 마음에 든다  ​​3.냅다 셀카샷길다가다 곱게 떨어진 꽃송이를 발견 ​🌸대충 완성🌸 ​앗 왜 나만 귀에…?너도 걸어 (위치 옮겨줌) ​힘들게 까지 와준 남자친구 덕분에~생애 최고 벚꽃놀이였다는 훈훈한 마무리~ ​오늘은 사람이 많은 관계로 짧고 예쁜 동영상  
​​​휴일, 주말이 찾아오면 에는 정말 많은 가족들이 찾아온다.신나게 놀았으면 든든히 먹어야하는데 이 근처에는 데이트를 위한 맛집이 많아 애매할 것으로 예상된다. 주차공간역시 마땅치않고 말이다.​​그런 가족 단위 손님에게 추천하는  맛집,쌈밥으로 한 시골집.​​​ 우리 할머니 원픽, 시골집​주말이면 등산객과 가족단위 손님으로 북적인다.내부 공간도 넓은데다가 별관도 있다.별관은 별도 예약이 필요한듯 보인다. 산악모임 등등 회식장소로 좋을듯?​​​​ ​그렇다고해서 가족단위만 있느냐?그렇지않다. 젊은 고객층도 꽤 보인다.그만큼 이곳이 연령불문 남녀노소 모두의 입맛을 사로잡았다는 뜻이겠지?​​​​​ 낙성대 시골집 메뉴판​모든 메뉴는 쌈으로 구성되어있다.​그럼 아이들은 뭘먹지?라는 고민을 할 수 있지만메뉴는 고기와 생선류로 이루어져있기때문에아이들도 충분히 맛있게 먹을 수 있다.​​나는 오랜만에 고등어도 먹고싶고, 제육도 먹고싶어 a코스를 선택했다.​​​​​​​ 완전 푸짐한 쌈채소쌈채소 리필 가능하지만 처음과 같은 퀄리티는 아니다.근데 그럴 수 밖에 없다고 생각하긴 한다.남으면 아까우니까...​초반에 제공해준 쌈채소의 종류가 15개 이상이라면,리필 쌈채소는 5가지 이상 쌈종류로 제공해준다.​​​​ 반찬이 없었는데생겼습니다요.​반찬 리필도 가능!쌈밥집이라서 그런지 반찬들도 하나같이 다 맛있었다.​먹다보면 여기저기서 반찬 리필하는 소리가 들린다.ㅋㅋㅋ​​​​​ 떡볶이부터 각종 김치류와 나물그리고 아빠들의 원픽, 잡채까지 나온다.아빠들 뿐만아니라 아이들도 좋아하는 잡채 ㅋㅋ달다구리한 맛이라 아이들이 진짜 좋아할듯?​​​​ a코스에 나오는 제육 2인분과생선구이​고등어 맞나..?아무튼~ 생선구이도 오랜만에 먹으니 넘 맛있었다.​가시도 큼직큼직해서 발라먹는데 불편한점은 없었다.​​​​​​ 기본으로 나오는 찌개​ 제육은 빠른속도로 챱챱 구워먹으면 된다.​​​사람이 붐비는 시간대에 방문하면매장이 조~금 정신없는듯 보이긴 하지만그래도 음식 맛 하나만큼은 인정하는 맛집 시골집.​가족들 모임에도 좋고, 등산 후 식사로도 제격인 곳이다.​​​​​근처 주차공간도 별도로 있어 주차 걱정도 없는 곳!여차하면  근처에 주차하고 걸어와도 된다. 내리막길을 내려오면 보이는 골목에 위치해있기때문!​​​​​+ 낙성대에 왔다면? 안가면 섭섭한 best 3​1. 장블랑제리 쟝블랑제리특별시 관악구 낙성대역길 8 평일에도 줄서는 낙성대 명물.이 근처에 왔다면 꼭 방문해야한다.아마 전철역 내리자마자 장블랑 봉투 들고다니는 사람을 어렵지않게 찾을 수 있을거다.​​2. 가온길 빙수집 가온길 대입구역점특별시 관악구 남부순환로 1869-6 101호 카페가온길 낙성대에서 도보 10분정도 걸리는 거리에 위치한 가온길 빙수집.이곳 빙수를 한번 먹어보면 설빙생각이 싹 사라진다.​공원에서 신나게 놀고 입가심 디저트를 고민중이라면??무조건 가온길이지~​​3. 아모르미오 아모르미오특별시 관악구 행운2길 20 1층 아모르미오 식후땡커피를 원한다면,조금 맛있는 커피를 먹고싶다면아모르미오를 추천한다.주말에는 카공도 제한되어있어 이야기 나누기도 좋고, 커피 맛도 좋다.​​​​​​​그럼 모두들 행복한 어린이날 보내길 바라며,오늘도 행복하고 즐거운 하노!​  시골집특별시 관악구 낙성대로 22-7 ​ 
​안녕하세요.의 숨은 명소 관악구의 자랑(?) 을 소개해 볼까 합니다.​낙성대는 고려의 명장 강감찬 장군이 태어난곳으로 태어날때 큰별이 떨어졌다는 전설에 따라 붙은 이름이예요.​낙성대 공원은 낙성대를 보존하고강감찬 장군을 기리기 위해 조성하였어요. ​보통 주민들 사이에선 낙공으로 불리우며동상앞에서 모이기로 하죠 ㅎㅎ이날도 자전거 타고 낙공에서형님네(남편누나,시누이) 만나기로 했어요.​강강찬장군 동상앞은 광장처럼 넓은 공간으로 아이들 뛰어놀기도 하고자전거나 킥보드도 타고,요즘은 스케이트보드 연습도 많이 하더라고요.저도 한번 해봤다가 뒤로 발라당 해서큰일날뻔했지만 창피한게 더 컸어요 ㅠ​​ ​너무 하고 휼륭하신 분인데 가까이에서 자주 뵈니(옆동네 동작구에서 나고 자라서 30년 가까이)친근한느낌이예요.​ ​강감찬 장군의 사당인 안국사예요.안국사와 강감찬장군에 자세한 포스팅은따로 할 계획이라 지금은 공원을 둘러볼게요.봐야할게 정말 많거든요 ㅎㅎㅎㅎ ​낙성대 공원의 면적은 3만 1,350 m²(약 9,483평)으로 넓어요.많이 넓어요.관악구주민으로 구석구석 숨은 공간까지소개 해 드릴게요.잘 따라오세요.  ​강감찬 카페&매점 옆에는 낙성대 도서관이 있어요.작은 도서관으로 아늑한 분위기를 즐길수 있지요.​ ​매점아래 오시면 이렇게 운동기구들과 훌라후프,휴식을 취할수 있는 벤치들이 많은데 코로나로 인해 일부는 막아놓았네요.​  ​공원내에 관악문화예절원이 있어 예절교육, 체험활동, 전통혼례등을 하는데 주말엔 종종 전통혼례하는걸 볼수있어요.​ ​매점 위쪽으로 산책로를 따라 걷다보면 연못도 보이고전날 비가 와서 물이 차 있네요.분수까지 틀어놨으면 이뻤을텐데...​ ​제법  🍂 가을가을하죠? 대학교로 가는 둘레길 입구예요.(10년뒤 큰애가 다닐 가까운 학교네요 ㅎㅎ)​ ​  ​낙성대 공원은 반려견 놀이터가 있어 반려견들 데리고 산책하는 주민들을 많이 볼수 있어요.​ ​참 평화롭네요.항상 같은 자리에 있는 솜사탕 아저씨 어디가시지? ​  이제 정말 아는사람만 아는 히든공간을 소개합니다.​그곳은 바로바로~~~~~~ ​화장실 옆쪽 계단을 올라숲으로 가면아이들이 너무 좋아하는 숲놀이터가 숨어있어요.​ 아...이거 해먹그네 진짜 재밌는데 시설 점검중이네요안전을 위해 점검하는거니 한편으로 더 안심하고 놀수 있겠어요.​그러고보니 나무에 메달아 논 타이어 그네가 사라졌네요.안전상의 이유로 철거했겠죠.그 당시에도 애들 태우면서 나뭇가지 부러지진 않을까 불안하긴 했어요.​  ​가을을 찾고 맛보는 너구리들"어린이들~~버섯은 만지지 않아요"​ ​애들이 맛있게 먹길래 저도 한번 맛봤는데적당히 말라서 맛있었어요.​주변에 잣나무가 많아 청설모를 종종 볼수 있어요.자연을 느끼며 함께 할수 있는 시간이라 숲놀이터를 목적으로 에 온 적도 있어요.​한참 놀다 주변에 아무도 없어서 갑자기 위험해지는 아이들 동영상입니다.무서워하는 동생 내리자 마자 언니들끼리 타다 바로 뒤집어졌네요.​  ​아이고 어린이들아.....그래도 좋대요.  다음날은 인라인타러 갔어요.이곳은 낙성대 공원 근처에 덕수공원이예요.바로 아래 맞은편 아주 가까운 거리죠.​  2년만에 타보는데둘째가 생각보다 잘타서 놀랐어요 ㅎㅎ그땐 제대로 서있지도 못해서계속 잡아줘야 할거 같았는데 혼자 잘 타길래(걸음마수준이지만)심심했어요.​이번주에 인라인 타러 또 갈거 같아요.이번엔 자전거타고 인라인 메고 롱보드도 갖고 간다고 할거같은 불길한 예감이 드는건...기분 탓이겠죠? ​ 특별시 관악구 낙성대로 77 관악문화원 예절원특별시 관악구 낙성대로3길 45 예절원전통혼례식장특별시 관악구 낙성대로 77덕수공원특별시 관악구 낙성대로 42 
낙성대  안국사관악구를 대표하는 인물로 귀주대첩으로 잘 알고 있는 우리 민족의 영웅 중 한 분이며. 후대에 이르러서도 낮이나 밤이나 관악구를 지키는 수호신으로 부활하신 장군의 사당과 공원을 둘러봤습니다.  둘레길이 지나고 반려견 놀이터가 있고 다양한 체육시설과 문화원이 있는 이곳은 입니다.​낙성대 강감찬 장군이 태어난 곳 과 안국사 여름 이야기ⓒ 글, 사진 :) bngnews [빙뉴스]  어느덧 한 해의 중간인 6월에 접어들었습니다. 봄을 지나 여름으로 무더운 더위가 생각나는 뜻거운 하루였습니다. 특별시 관악구 낙성대로 77 안국사특별시 관악구 봉천동   낙성대 공원주소 :  관악구 낙성대로 77 강감찬 장군은 고려 시대의 명장이자 명재상으로 거란의 침입을 막아낸 구국의 아이콘이기도 합니다. 장군이 태어날 때 큰 별이 떨어졌다고 낙성대라는 이름이 붙었습니다. 입장료는 없고 주차는 인근의 공영주차장을 이용해야 합니다. ​​​ 작은 공원은 아니지만 또 그리 크거나 한 공원은 아니라 일부러 찾아오는 사람들보다는 인근 주민들이 즐겨 찾고 휴식과 운동을 즐기는 곳으로 은 장군을 기리는 사당과 전시관이 있고 시민들을 위한 편의 시설로 반려견 놀이터와 체육시설이 그리고 관악구 문화원, 도서관과 매점이 운영되고 있습니다.​​​  광장에는 강감찬 장군의 기마청동상이 늠름하게 서있습니다. 그리고 사당인 안국사가 있고 시 유형문화재이기도 하며 매년 10월에는 장군의 호국정신을 기리는 추모제인 낙성대 인헌제가 열리기도 합니다.​​​ 관악구 상징하는 인물로 관악구 어디에서나 장군이 근엄하면서 친근한 모습을 만나볼 수 있습니다.   ​ 안국사와 전시관낙성대, 의 핵심은 아마도 강감찬 장군을 기리는 사당 안국사입니다. 현대에 지어진 사당이라 고풍스러운 맛은 좀 떨어지지만 잘 관리된 숲과 계절에 따라 피고 지는 꽃들과 곱게 물든 가을 단풍이 곱습니다. 공원 설명에는 자작나무 숲, 소나무 군락, 참나무 숲, 사시나무 군락, 전나무 길, 버짐나무 숲이 형성되어 있다는데 다음번에는 어디에 있는지 찾아봐야겠습니다. ^^​​​  홍살문을 지나 안국사의 외삼문인 안국문을 지납니다.​​​ 하나의 문을 더 지나야 사당과 만날 수 있고 이 공간은 잘 다듬어진 정원과 같습니다.​​​ 꽃밭과 숲이 우거져 한여름에도 아주 시원한 청량감을 주기에 충분합니다. ​​​  왼편으로는 낙성대 삼층석탑이 있습니다. 인헌공 강감찬 장군을 기리기 위해 생가터에 세워졌던 것을 이곳으로 옮겨왔고 시 유형문화재 제4호에 해당합니다. 오른 편에는 장군의 사적비가 자리를 지키고 있습니다.​​​ 두 번째 문인 내삼문을 지나면 안국사와 마주하게 됩니다.​​​ 이곳은 1974년에 세워졌습니다.​​​ 사당으로 오르는 3계의 계단 중 가운데 계단은 사용하지 않고 양옆의 계단을 이용합니다.​​​ 본 건물입니다.​​​ 정면 5칸, 측면 2칸의 사당 내부에는 장군의 영정과 벽면으로는 역사화가 그러져 있습니다. 예전에 왔을 때는 향을 피울 수 있도록 향로도 비치되어 있었는데 지금은 없어졌네요​​​ 정면에 인헌공 강감찬 장군의 영정입니다.​​​​  좌, 우로 장군의 역사화가 벽면에 그러져 있습니다. 가까이서 보면 좋은데 입장 불가 ^^​​​ 아주 화창한, 여름을 기다리는 봄날입니다. 풍경이 근사하네요​​​ 안국사를 둘러본 후에 다시  쪽으로 나옵니다. 사당 입구 옆에는 작은 규모로 강감찬 전시관이 있고요​​​ 내부는 장군의 업적을 기리는 자료들이 전시되어 있습니다.​​​ 우리는 그저 귀주대첩을 승리로 이끈 장군으로만 알고 있지만 고려 최고 관직인 문하시중까지 오른 훌륭한 재상이기도 합니다. 당시의 왕인 현종을 도와 재상으로서의 많은 업적을 남기기도 하였습니다.​​​ 역사적으로 한 장군의 사당과 전시관이니까 멀지 않은 곳에서 사는 분들이라면 아이와 함께 둘러보시면 나름 교육적 효과도 있지 않나 싶습니다.   ​​ 반려견 놀이터, 체육시설, 관악문화원 에는 이외에도 여러 가지 시설이 있습니다. 우선 반려견 놀이터가 있습니다. 대형견과 소형견으로 나눠져 있습니다.​​​ 보라매 공원보다는 조금 작은 느낌도 들지만 우리 반려견들 마음 놓고 뛰어다니기에 모자람이 없어 보입니다.​​​ 낙성대 공원에는 강감찬 장군의 기마상이 있는 중앙광장과 운동시설이 있는 체육광장 두 곳이 있습니다.​​​ 체육광장에는 여러 가지 체육시설이 있습니다.​​​  엄청 큰 훌라후프가 인상적입니다. ㅎㅎ 혹도 달려있어서 뱃살 빼는데 아주 괜찮아 보입니다. ​​​ 광장 맞은편에는  도서관과 강감찬 카페 그리고 매점이 운영되고 있습니다. 여름 무더위를 대비한 무더위쉼터 수유실도 이 건물에 함께 있으니 필요하신 분들 잘 이용하시면 좋을 것 같습니다.​​​ 카페 겸 매점과 수유실입니다.​​​ 관리사무소와 깨끗한 화장실까지~​​​ 한쪽에는 관악문화원과 부설 예절원이 있는데 그 안에는 전통혼례를식장이 있습니다.​​​  잘 지어진 한옥 느낌의 문화원입니다.​​​ 전통혼례식장으로 이용이 되기도 하니까 관심이 있으신 분들 참고하시고요~​​​ 밤에는 체육광장에서부터 안국사까지 가는 길이 반짝반짝 별이 빛나는 산책로로 운영이 되네요​​​ 저녁 운동 겸 해서 한번 날 좋은 밤에 산책 와봐야겠습니다. ^^*   여름을 맞이하는 낙성대 을 둘러봤습니다.~~​​ ​ 
특별시 관악구 낙성대로 77  겨울이 끝나지 않은 2월에 산책하러 들른 #낙성대역 4번 출구에서 한 빵집 장블랑제리를 지나 대쪽으로 10여분 정도 걸어 올라가면 있다.​낙성대가 대학교 아냐? 하고 종종 우스갯소리로 말하곤 했던 시절이 있었는데 ㅋㅋ#낙성대 는 강감찬 장군이 태어날 당시 별이 떨어진 자리라고 해서 붙여진 이름이라고 한다.그래서 낙성대 공원은 강감찬 동상, 강감찬 캐릭터, 강감찬을 모시는 안국사 등 강감찬 장군과 관련된 것들이 곳곳에 있다.고려-거란-강감찬, 앞글자 따서 ㄱㄱㄱ으로 시험볼 때 암기하곤 했는데 요즘 학생들도 그러려나? ㅎㅎㅎ​공원 규모는 다 둘러보는데 20분도 안걸리는 작은 공원이다. 그래도 낙성대 주변에서는 공원이 이거 하나라 날씨 좀 풀리면 운동하는 사람들, 피크닉하는 사람들 등으로 꽤 북적인다.  요즘은 코로나 선별진료소가 있어 검사 받으려는 사람들이 길게 줄을 서 있는 것을 볼 수 있다. ​ 주말에는 전통혼례식을 볼 수 있는 장소공원안에 작은 도서관 카페도 있어 쉬어가기 좋다안국사로 올라가는 길, 봄이 되면 푸른 잎들이 큰 나무들을 뒤덮고 그 사이사이로 보이는 하늘이 참 예쁜 걷기 좋은 길. 짧아서 아쉽다      강감찬 전시관, 관람시간 안국사 입구에서 내려다보는 공원 전경강감찬 일화, 안국사 관람시간   안국사 입구안국사 안내봄이 되면 흰 목련이 피는 곳삼층석탑안국사 전경안국사 뒤뜰봄에 수국을 볼 수 있는 곳가을에 빨간 단풍이 아름다운 곳​안국사를 나와 반대편으로 내려오면 연못과 반려견들을 위한 장소가 있다. 지금은 없지만 여름에는 물이 가득차는 작은 연못강아지들이 노는 곳​봄, 가을에 더 풍성해질 낙성대 공원을 상상하며 가볍게 산책을 마무리했다. ​​  앗 3월에 다시 간 에 벌써 노란 봄꽃이 피기 시작했다. 산수유일까? ​작은 공원이지만 아기자기 보는 맛이 있는 곳이다^^  
​안녕하세요! 관악산 등산을 등린이 다녀온 묘니에요(๑•᎑•๑)​저는 활동적인걸 좋아하는 편이여 주짓수, 헬스, 필라테스 등 다양한 운동을 해보았는데요. 최근엔 등산에 빠져버렸어요!​심장이 쿵쾅쿵쾅 뛸 정도로 열심히 올라가서 정상에서 느끼는 만족감은 등산러들은 다 아는 사실이죠! ​그리고 이쁘고 멋진 풍경들은 덤으로 구경할 수 있구요!٩꒰｡•◡•｡꒱۶​최근에 관악산의 돌산묘미를 느껴보고 나서 푹 빠져버렸어요!​관악산은 정말 다양한 루트가 있죠! 그 중에 제가 간 루트를 소개드릴게요! [필수 준비물]1. 등산가방2. 물&초콜릿 등 먹을거리3.등산화★★★4. 무릎보호대&스틱(저는 안가져 갔습니당)​  -> 정부과천청사역정상까지 대략 2시간하산 대략 1시간 반(높이 633m)저번엔 하산을 대쪽으로 내려가서 금방 하산했는데이번에는 정부과천청사역쪽으로 잡고 내려갔어요!​이쪽 하산루트가 이렇게 길 줄은 모르고 결정해버렸죠....ʘ̥_ʘ OMG..​ 낙성대역 등산 루트검은색은 대방향빨간색은 정부과천청사역 방향거리 차이가 보이시죵...ㅠㅠ만약 빠른 하산을 원하신다면 대쪽으로 잡고 내려가시는게 좋으세요!​낙성대 공원은 주택단지 안에 있기때문에시작부터 오르막길을 살짝 올라가줘야해요!​찾으시는 길이 헷갈리실 수 있어서 자세하게 알려드릴게요!​ 낙성대 공원루트 초입찾기 낙성대역 1번출구로 나오면 바로 근처에 있는소풍가는 날! (소풍가는 날 상세내용은 하단에 있습니다)관악산 등산을 해보신 분이라면 누구라도 아는 한 김밥집이죠! ​거기서 정면을 보시면 CU가 있어요. 그 사이 골목으로 쭉 직진해주시면 됩니다!​٩(ˊᗜˋ*) و  자! 이제 부터 초입찾아가기 시작이에요.  CU입구에서 부터 계속해서 앞으로 쭉쭉 올라가 주세요!어디까지 올라가지?... 싶을 정도로 계속 올라가 주시면 됩니다.​왼쪽이 먼저 보이실 광경들이고 지나가면 오른쪽이 보이실 거에요!제가 올려둔 사진속 간판들을 찾으시면서 계속 업업!​  이제 왼쪽으로 꺽어주세요! 그리고 쭈욱 가시다보면 호삼주택이 짜잔하고 나타날 거에요.그러면 거기서 조금만 올라가시면 바로바로!​  제가 하트하트 표시한 곳이 보이실 거에요! 저기로 올라가시면 드디어 관악산 낙성대 공원 초입이 나타납니다!​등산전에 가벼운 몸풀기로 참 좋은 코스죠?ღ˘⌣˘ღ같이 간 언니는 등산을 처음 하는 언니인데 벌써 등산하는거 아니냐며..!​ 표지판에서 사진 한방 찍어주는게 국룰이죠 !(볼살 빵빵..)​자 ! 이제 본격적으로 올라가 봅니다.​  이 날은 날이 너무너무 좋아서 등산하기에 딱이었어요!햇볕은 있었지만 바람도 솔솔 잘 불어서 덥다가도 땀을 식혀주더라구요 (~˘▾˘)~​ 오르다가 이쁜 풍경에 사진 한번 찰칵!​가시다보면 제가 사진을 못찍었는데 ㅠ.ㅠ  산스장이 나오면 잘 가고 계신겁니다!그리고 쭉 가시다보면 하마바위 표지판이 나오는데 그쪽으로 계속 고고 ~​ 아까 말했던 소풍가는 날에서 아침일찍 예약해 구매한 김밥이에요!이름은 '밥도둑 김밥' 말그대로 한 줄은 뚝딱이에요❛ ֊ ❛„원래는 정상에서 먹으려했는데 언니의 체력이 떨어져서 도중에 쉬면서 조금 먹었어요! 정말정말 꿀맛!​  드디어 정상에 올라서 관악산 바위와 인증샷을 찍었어요!*’▽’* 꺄저 바위앞에서 찍는건 경쟁률이 어마어마한거 다들 아시죠?..도저히 이 햇빛아래서 기다릴 엄두가 안나 그 옆에서 조용히 찍었어요!​사진찍으러 올라가는 분들 없을 때 찍으면바위 앞에서 찍는 것처럼 이쁘게 잘 나와요! ​위치는 막걸리아저씨 바로 뒤에 있는 돌에 올라가서 찍으시면 됩니당!​ 아이스크림 아저씨한테 아이스크림도 사먹고~ 맥주도 먹고싶었는데 위험할까봐 하산해서 먹기로 했어요!관악산 정상에는 막걸리, 맥주, 물, 아이스크림 등을판매하는 아저씨가 계시더라구용.​(산행에 음주는 위험하니 자제하셔야하는거 아시죵?!)​  열심히 오른 당신 맛있는걸 먹어라!정부과천청사역쪽으로 내려오면 이런 맛집들이 주루룩 있더라구요!(๑˃́ꇴ˂̀๑)♥당연히 그냥 지나칠 수 없죠! 야무지게 막걸리랑 감자전을 시켜서 먹었어요~ 막걸리가 술같지 않고 음료로 느껴지는 마법 ! ​이쪽 코스는 비교적 돌을 오르는 코스가 많아서 초급자분들보단 등산을 적어도 2번이상은 해보신 분들에게 추천드려요!같이 간 언니가 처음 오르는걸 간과하고 이쪽 코스로 갔다가 토할꺼같다고 하더라구용...ㅎㅎ​하지만 체력이 기본적으로 좋으신 분들은 정말 이쁜 경치를 보며 지루하지 않게 돌산을 오를 수 있기에 강추해드립니다!​ 소풍가는 날8:00 ~ 19:00일요일 8:00 ~ 14:00재료소진시 마감월요일 휴뮤인기가 굉장히 많기 때문에 2시간전이나 1시간전에 미리 전화해서 예약하신후에 가시는게 좋으세요! 저는 10시 등산이었어서 8시 오픈하자마자 전화했는데 통화중이 몇번이나 걸려서 겨우 예약을 했어요. https://map.naver.com/v5/entry/place/37778826?c=14129824.1914274,4506005.8132395,13,0,0,0,dh 소풍가는날특별시 관악구 봉천로 605 ​ 
​  벚꽃 명소 낙성대 공원특별시 관악구 낙성대로 77  ​ 벚꽃 명소 하면흔히 여의도, 석촌호수 정도를떠올리기 쉬운데요관악구에 사는 저 조차도그렇게 생각했었어요​어느날 인별을 보다가샤로수길 뒤 쪽으로 있는낙성대 공원 가는 길목그리고 낙성대 터널 앞이의 숨겨진 벚꽃 명소라는글을 보고 집에서 바로 뒤니까남칭구랑 4월 9일 으로 벚꽃을 보러 다녀왔어요​  ​도로에서부터 쫙 깔려있는벚꽃들!드라이브 하면서 지나가면완전 봄 내음이 완연할 것 같더라고요약간 일본 길거리에 피어있는 느낌이랄까​ ​4월 9일 기준으로으로 가는 길목은만개를 했었는데에 가까워질수록산쪽이라 그런가 만개는 안했더라고요지금이야 뭐 다 졌겠지만ㅎ​  ​ 가는 길목에서 사진을 남겼는데요다른 스팟들도 다 찾아봤지만길가각 벚꽃들이 연속으로 피어있어서매경이 다 벚꽃으로 나오려면 길가에서 찍는 게제일 예쁘더라고요​뒤에 아파트가 가려지는 구도에서 찍으면성공!​ ​그리고 사진으로만 보던낙성대터널이에요터널 입구 주변을벚꽃과 개나리가 둘러싸고 있어서사진이 너무 예쁘게 나오더라고요감성적이고 몽환적인 느낌?다만 차들이 계속 다니는 도로라서도로 가운데에서 인물 사진을 찍을 수는 없고그냥 이렇게 풍경 위주의 사진만 담아올 수 있었어요​  ​에서 내려오다가 주차장 쪽벚꽃나무 한 그루가 너무 예뻐서그 아래에서도 찍어봤는데여기도 살짝 2% 정도 덜 만개했더라고요아마 다음날이나 다다음 날 정도면만개했을 거 같아요​은 산책하기에 좋은 벚꽃 명소그리고 하루이틀 늦게 벚꽃 구경 하는 사람들이 방문하기 좋은  벚꽃 명소에요​여의도나 석촌호수처럼 조명이 있는 건 아니라서밝을 때 가시는 거 추천드리고따로 스팟이 있지는 않은 것 같았어요근처 사시는 분들이 가기 좋은  벚꽃 명소!저희 커플은 내년에도 여기로 벚꽃 보면서산책하러 오기로 했어요ㅎㅎ​  인천 벚꽃 명소 굴포천역 반월공원반월놀이공원인천광역시 부평구 갈산동 369-2 ​그리고 다다음 날인 11일저는 부평까지 향했답니다..!굴포천역 근처에 있는 반월공원이인천 벚꽃 명소로 해서요+ㅁ+​ ​점심 시간 쯤 방문했는데밥 먹고 산책 나온 사람들인천 벚꽃 명소로 구경 온 사람들정말 많더라고요다리 위에서 찍으면이런 예쁜 사진도 건질 수 있고요​  ​공원 산책로를 따라서이렇게 양 옆으로 벚꽃이 피어있어요보다 여기 인천 벚꽃 명소가더 예쁜 듯ㅎ공원이라서 그런지어느 각도로 찍어도 푸른 나무들과나무다리의 조합이 너무 예쁘더라고요​   ​같이 간 언니가 찍어준 제 영상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 배경이 예뻐서 자랑하고 싶었어요​ Watch this reel by ssem_96_ on InstagramShin Giwon Piano • Cherry Blossom Endingwww.instagram.com ​꽃비가 내리는 것도슬로우모션으로 촬영해서릴스로 올렸는데제 마음에 들어서 이렇게 공유도 해보고요!​  ​계단 아래에서 벚꽃까지 나오게 사진을 찍어도사진이 예쁘게 나오더라고요 갈 떄랑은 다르게색감있게 화사하게 입고 갔는데저는 개인적으로 이렇게 색감 있게입고가는 게 더 예쁜 것 같아요!​여기 나무계단 말고돌계단에 앉아서뒷모습을 찍어도반대편 벚꽃들이 배경으로 깔려서예쁘게 나올 것 같은데아쉽게도 학생이 공부하고 있어서찍지는 못했어요ㅠ​​ ​벚꽃 반지로 마무리​내년에는 꼭 반월공원 다시 와서더 예쁜 사진 많이 남길거예요인천 벚꽃 명소 반월공원꼭 기억하세요! 
​  요즘 아이들과 자주 가는 곳인 강감찬 장군의 낙성대 공원을 소개해볼게요 시 교육청 과학전시관 바로 밑에  위치해 있어요아이들과 산책 나가면 과학전시관 갔다가 을 항상 들리네요​ ​이곳은 고려 시대의 명장 강감찬 장군을 기리기  위해 조성된 공원이에요  장군이 태어날 때 출생지에 큰 별이 떨어졌다는 전설에 따라 낙성대( 落星垈 ) 라고 이름이 붙여졌다네요​광장에 강감찬 장군의 기마청 동상이 보여요장군의 용맹스러운 모습이 느껴지네요​​ ​저희는 오자마자  유아숲체험원으로 올라갔어요(위치는 공원 화장실 뒤쪽계단으로 올라가면 있어요)​​ ​통나무 지붕 모양 구조물이 나와요​ ​이야기 나눔터에 해먹같이 생긴  그물 그네가 보이네요 ​  ​그물 오르기에 앉아보니 세 살 딸이 신기해하면서도 긴장하네요​ ​나무다리 건너기에 앉아서 쉬어보기도 했어요​​ ​한마음 쉼터에 쉬려고 했지만코로나로 쉴 수가 없어서 아쉬웠네요​ ​아이들이 만든 나무 그림 작품들이아이의 시선을 끌었어요​  ​딸은  여기저기 의자에 앉아서 숲의 정취를 느껴보네요​  ​저도 오랜만에 숲속에서 하늘을 올려다보니 마음이 힐링 되었네요​평상도 있고 돗자리 가져와서펼쳐놓고 쉬면 참 좋을듯했어요​  후덥지근한 여름이고 숲이라 그런지 낮인데도 모기가 많더라고요ᅮᅮ다행히 바르는 모기약이 있어서아이들은 거의 물리지 않았어요아이들과 여기 오실 거면 모기약은꼭  준비해 가세요~​ ​숲에서 내려와서 공원 광장에서 쉬기로 했어요나무 밑에 돗자리를 펴고 짐을 풀고 본격적으로 아이들의 놀이 활동이 시작됐네요​​  ​​먼저 카페 겸  매점에 가서비눗방울을 삽니다 ㅎㅎ​ ​​나오면 바로 옆에 도서관도  있어요​ ​카페 앞 전경인데 운동기구, 정자도 있어요아이들은 여기서 달리기 시합을 좋아하네요​옆에는 관악 전통혼례식장도  있어요~​  ​​세 살 아이가 요즘 애정 하는 비눗방울 놀이를  오빠랑 본격적으로 하네요​ ​오빠 모자와 오빠의 헬로 카봇 시계를 장착한  딸이네요오빠 따라쟁이가 되가네요^^  ​ ​강감찬 장군 약전이 보이네요아이가 좀 더 크면 역사 공부도하기 좋은 곳이에요​ ​나무의 개미를 진지하게 관찰 중인 딸이네요ㅎ​ ​비눗방울 놀이에 세상 신나하네요더워서 아들에겐 물티슈를 연결해서목에 둘러주니 시원하다며 좋아했어요ㅋ​ ​지쳐서 간식 먹을 타임을 이용해야외 독서를 하니 아이들의반응이 더 좋았어요~^^야외독서 추천합니다~​ ​위에는 낙성대 정문인 안국문이 있어요안에 고려 때 세워진 삼층석탑이 있어요강감찬 사적비도 있는데 거란군과 싸워 이긴 한 귀주대첩이  생각나네요​ ​분수시설을 갖춘 연못이었는데 겨울부터 물이 없더니 요즘도 계속없어서 아쉽웠네요​ ​여긴 강아지 놀이터로소형견, 대형견 구역이 나눠져 있어서저녁엔 강아지들이 많이 보이네요​​강감찬 장군의 은  산책, 운동, 역사 교육,  숲 체험  등 다양한 활동을 할 수 있어서 아이들과 가보시길 추천드려봅니다~^^​​ 특별시 관악구 낙성대로 77   ​ 
 안녕하세요 용썬입니당~​관악산은 도심에서 가깝고 등산 코스로 해서많은 등산객들이 자주 찾는 곳이에요 ​관악산 등산코스중 비교적 오르기 쉬운 초보코스 ​"관악산 국기봉"  특별시 관악구 낙성대로 77 국기봉특별시 관악구 신림동 ​​ 입구에서 -> 국기봉까지는 1시간에서 넉넉잡아 1시간 30분이라고 보시면 됩니다 ​왕복 2시간정도~!!​​관악산을 올라가는 길이 여러 군데 있는데생각보다 에서 올라가시는 분들은 생각보다 적어서 한산하고 좋았어요 ㅎㅎ​  ​단, 에서 연주대 정상까지 코스는 정말 힘듭니다...​진짜 예전에 다리 후덜덜 거리면서연주대 정상까지 올라간기억이...두번은 못감..ㅋㅋㅋ​  ㅋㅋㅋ​​이제 국기봉으로 올라가 볼게요 ㅎㅎㅎ​처음에는 둘레길이라 길도 험하지 않아서 초보자도 부담 없이  오르기가 쉬워요 ㅎㅎ ​   올라가다 보면 중간중간에 쉼터들도 많음​처음으로 보이는 휴게트리전망대 와 정자 간단하게 산책하고 내려가시는 동네주민분들이 자주 쉬어가는 곳이에요~ ​ ​다시 열심히 오르다 보면 이제 슬슬 바위가 보이기 시작합니다~~ ​관악산은 바위가 많아서 산세가 좀 위험할 수 있으니 미끄러지지 않는 등산화나 운동화 필수~!​ ​바위를 따라 좀 올라가면관악산 둘레길 제1구간 조망대가 보여요 아름다운 의 자연과 도심 관경을 바라보면서 잠시 쉬었다 가면 좋아요 ​ ​관악산 등산 코스를 한눈에 들여다볼 수 있는 전도와 함께 이정표가 중간 곳곳에 놓여있고​둘레길로도 해서 아름다운 자연의 절경과 생태를 배우고 느끼면서 즐길수있는 힐링코스​ ​관악산 등산코스 국기봉 가는 방법은 일단 연주대 이정표를 따라 올라가시면 됩니다~​ ​숲길로 들어서면 숲이 우거져 청량한 산의 기운을 흠뻑 느낄 수 있고 시원하게 풍경을 내려다보이는 절경도 예술이에요 굿굿 ㅎㅎ​  ​중간중간 산림생태계 보호를 위해 등산로 샛길 폐쇄 안내문도 있어요~​ ​위급상황시 아주 유용한 위치 표지판!! 혹시 모를 사고를 대비해 사진은 꼭 찍어두는편📸​ ​올라가다 보면  약수터도 있어요~  ​운동기구랑 정자도 있어서 너무너무 좋아요 저는 이곳에서 꼭 쉬다갑니다 ㅋㅋ 💚​  ​약수터에서 조금만 더 올라가면 국기봉입니다 ​국기봉 정상은 바위를 따라 올라가야 해서 위험해요~~ 조심조심 올라가셔야 합니다!!!​​ ​드디어 바위산 정상에  국기가 꽂혀있는 국기봉 도착~~~🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷​ ​흐린 하늘이지만 펄럭이는 깃발이 한 시간 동안 열심히 오른 보람이 느껴지는 순간 ​  ​이곳에서 한눈에 내려다보이는 도심과 주변을 감싸는 청량하고  멋진 풍경은 그야말로 일품​  ​ 시원한 바람을 느끼며 집에서 챙겨온 오설록 차까지 더해지니 완전 힐링 그 자체!!!!!굿굿 ​ ​진짜 힐링 제대로 즐기면서 여유 부리다가 하산했어요~~ㅎㅎ ​   ​진짜 가볍게 등산 다녀오기 좋은 초보코스로 " 관악산 국기봉 " 추천드려요​그리고 에는 관악구를 대표하는 강감찬장군 기마청동상도있고​ ​ 안국사도 있고  강감찬 카페도 있고 공원도 잘 꾸며져있어서 그냥 걷고 운동하기에도 너무너무 좋아요 ㅎㅎ ​ ​​날씨 더 더워지기 전에 또 다녀올게요 ㅎㅎ안뇽~!>__<​인스타 소통해요❤️www.instagram.com/hong_m__2 YONGSSUN ᴘʜᴏᴛᴏ ᴀʟʙᴜᴍ ๑(@hong_m__2) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 323명, 팔로잉 233명, 게시물 84개 - YONGSSUN ᴘʜᴏᴛᴏ ᴀʟʙᴜᴍ ๑(@hong_m__2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
특별시 관악구 낙성대로 77 텃밭특별시 관악구 봉천동 231-2 ​​​오늘은 과 바로 옆에 있는 강감찬 텃밭을 한 번 소개해드리려고 합니다. 텃밭은 관악구에서 연초 일괄적으로 신청을 받아서 배정하고 있습니다.​​​중간에 관리가 안 되는 분들도 많아서 이야기가 항상 많이 나오는데 아이들과 연초에 텃밭을 가꾸시기로 계획하시고 열매를 수확하는 가정이 지금 정말 많이 계세요.​​​​최근에 가보니까 옥수수를 비롯한 다양한 결실을 볼 수 있었어요. 관악구가 아니더라도 각 지역구에 아마 이런 텃밭이 있을테니 신청해서 해보시면 정말 좋을거에요~​​​​​ ​​​은 관악구에서 꽤 큰 공원인데 대학교와 인접한 곳에 위치하고 있어요. 도심과 조금은 떨어진 곳에 있어서 공기가 맑고 쾌적한 느낌이 들어요.​​​​강감찬 공원으로도 한 곳인데 주차는 인근 공영주차장을 이용하시면 됩니다. 원래는 사람이 정말 많았는데 지금은 코로나 때문에 사람이 확실히 많이 줄었어요 ㅠ.ㅠ ​​​ ​​​가을 겨울에는 단풍이 예뻐서 등산을 하시는 분도 많이 계시고, 요즘 같이 날씨가 좋은 여름 가을에는 가족 단위로 산책을 진짜 많이 나오세요. ​​​주말에는 아이들이 킥보드 타고 다니고 채집도 하고 뭔가 옛날 한국을 보는 것 같아서 감회가 새로워요. 공원이 우리에게 주는 게 얼마나 큰지 매번 느끼는 것 같아요~ ​​​​​ ​​​인근 주민분들은 반려동물 놀이터도 많이 이용하시는데 주말에 오는 뛰어 노는 반려동물이 정말 많아요. 저는 상황 때문에 입양할 수 없어서 늘 바라보는데 얼마나 예쁘던지...​​​귀여운 반려견은 매일 산책을 시켜줘야하니 사실 피로도가 있을텐데 여기 놀이터에 오시면 다른 아가들이랑 같이 뛰어놀고 더 재밌게 즐기는 것 같아요~​​​​ ​​​아이들과 이런 공원에서 산책도하고 구경도 하면서 강감찬 장군에 대해서 소개도 해주고 우리나라 역사에 대해 아주 살짝이라도 이야기 해주면 교육적으로 좋은 것 같아요.​​​아이들에게 공부를 통해서 주입을 하는 것 보다 이렇게 자연스러운 체험학습을 통한 학습이 더 기억에 오래 남고 나중에 역사 공부할 때 많은 도움이 되는 것 같아요.​​​ ​​2021년 관악구 친환경 도시텃밭 분양 안내는 관악구청 홈페이지에 자세하게 나와있습니다. 3000명이 넘는 분들이 접수하셨어요. 온라인 추첨을 통해서 이루어지고 있어요.​​​​책임감 있고 끝까지 잘 관리하실 수 있는 분이 하시는 게 좋겠죠. 아이들과 도시속에서 텃밭을 가꾸면서 농사를 지어보면 정말 값진 경험이에요.​​​​ ​​텃밭 바로 옆에 좋은 시설도 있어서 이렇게 아이들에게 과일들이 자라는 과정과 모습을 보여줄 수 있어서 교육적으로 정말 좋아요.​​​​저는 어렸을 때 고구마 캤던 기억이 아직도 생생한데 이렇게 내가 직접 가꾸면 얼마나 귀한 경험치가 될까요? 앞으로 우리가 살아가는 세상이.. 아이들이 살기 좋은 세상이 되었으면 좋겠어요.​​​ ​​​텃밭이 생각보다 되게 크고 넓어요. 관리도 잘 되고있습니다. 저는 이번에 신청하지 못해서 지나다니면서 보면 되게 부럽고 내년에는 꼭 도전해야겠다는 다짐이 들어요.​​​특히 옥수수가 키높이만큼 자란 걸 보면 엄청 흐뭇해요! 나중에 수확해서 먹으면 얼마나 맛있을까요..? 그외에 상추, 깻잎 등등 없는 게 거의 없어요.. ㅋㅋㅋ ​​​​아이들과 과 텃밭을 통해서 교육과 놀이를 한 번에 경험하고 좋은 추억을 쌓으세요. 아이들이 직접 체험하는 경험은 정말 오래 가져가는 것 같아요~ .​​ ​ 
하늘이 푸르고 맑던 수요일 오후 관악산 둘레길을 걸었다.사당역에서 석수역까지, 또는 석수역에서 사당역까지 걸을 수 있는 코스인데 이미 사당역에서 낙성대까지 걸었었고 다 걷기에는 시간이 부족할 것 같아 에서 석수역 구간만 걷기로 했다.​ 둘레길 5코스 관악산코스 / 석수역에서 사당역까지이렇게 자주 걸으러 나갈 수 있는 것은 아닌데 어쩌다보니 연달아 걷기 포스팅을 올리게 되었네. ^^부락산...blog.naver.com 지난번 종료했던 낙성대에서 걷기 시작하려다 갑자기 생각난 낙성대역의 장블랑제리!!!이왕 가는 것인데 석수역에서 출발하고 낙성대역에서 마치면서 장블랑제리 들려서 빵 좀 사와야겠네. ^^석수역에서 내려 밖으로 나오자마자 하늘은 너무 예뻤고 햇살은 뜨거웠지만 산속에 불어오는 바람은 여름과는 달라 가을이 왔다는 것이 온 몸으로 느껴졌다.  관악산자락에서 내려와 을 끝으로 오늘의 걷기는 마무리했고,지하철을 타기위해 낙성대역으로 걷다 만난 장 블랑제리.그런데 간판을 보니 쟝 블랑제리라고 써 있네. 이게 맞는 이름인가보다.원래 줄을 서서 빵을 사간다는 이 한 빵집은 코로나임에도 여전히 손님이 북적이고 있었다. 물론 대기줄은 없었지만.체온을 재고 QR코드를 찍고 들어섰다. 매장에는 많은 종류의 빵들이 진열되어 있었는데...아쉬운점이라면 요즘같은 때에는 빵 위에 비닐이라도 덮는 빵집들도 많던데 공기중에 그냥 빵을 노출시킨다는 점과,빵을 담는 플라스틱 바구니가 있었는데 주변에 유산지가 없었다.물론 계산 후 바구니를 세척해서 내놓을 수도 있겠지만(확인해보지 않아 모르겠다) 그냥 플라스틱 바구니 위에 빵을 올려놓는것인지 알 수 없어 매장 입구의 직원에게 물어보니 그렇다면 유산지를 깔아주겠다고 한다.수납장의 문을 열어 유산지를 한 장 꺼내어 내 바구니에만 깔아주었다. 궁금해서 물어본 것인데 금새 해결해주어 고마웠지만 원래는 바구니만 들고 이용하는 것인지 다른 손님들은 별 말없이 바구니에 빵을 담고 있었다. 처음이라 잘 몰라유... 튀겨낸 빵들인 꽈배기와 도너츠 고로케 종류와 모카빵, 앙버터, 몽블랑 종류들. 크림소보루, 깨찰빵, 더티초코, 초코크루아상과 롱소시지빵, 에그타르트, 어니언브레드 등. 베이글, 팥소보루, 도넛, 찹쌀빵인지 떡인지..  어떤 빵을 사야할지 두리번거리며 찾아본다.일단 맘모스가 가장 하다니 맘모스는 하나 사야겠는데.... 맘모스주니어라는 빵이 있다. 안내문을 읽어보니 맘모스빵은 따로 있고(계산대에 준비되어 있다) 이건 크기만 약간 작은 맘모스주니어였다.크림도 들어가고 약간 달지않을까 싶어 주니어로 만족하기로 하고 하나 담았다. 입구에서 들어와서 양쪽으로 놓여진 빵을 고르고 계산대쪽으로 돌아서 그 방향의 빵을 고르고나면 계산 줄을 서는 것이 동선인데 첫 방문인데다 왠지 마음에 드는 빵이 보이지 않아 일단 한바퀴 돌고 처음으로 돌아와 다시 하나씩 골라보았다.​둘째가 몇일 전 먹고싶다고 했던 마늘빵스틱, 이게 글쎄 하나에 천원이란다... ㅠㅠ큰아이가 좋아할 것 같은 소시지패스츄리, 이건 3500원.. 여기 빵 값은 꽤 비싸다.찹쌀도너츠는 무려 1200원. 그렇다고 국산팥을 사용한 것도 아니다.맘모스주니어는 5000원인데 이건 크기가 커서 약간 이해되는 금액이다. 계산대에 줄을 서서 기다리다보니 단팥빵은 계산할 때 수량을 말해달라고 한다.인기가 있어서 맘모스빵처럼 계산대에서 파는 것인지 그 맛이 궁금하여 하나 달라고 했다.​계산대 옆쪽으로 케이크코너가 있었는데 케이크만 구매할 경우 따로 줄을 서지 않고도 구매가 가능하다고 한다. 계산대 옆쪽으로는 음료와 함께 샌드위치도 준비되어있었으나 오늘은 필요하지 않아 자세히 보지는 않았다. 쇼핑백은 구매해야한다는데 배낭을 메고 갔으므로 그냥 가방에 담겠다고 했다.넣어야하는 순서대로 빵을 포장해주는 센스가 매우 훌륭함. ^^단팥빵은 방금 나와서 밀봉하면 떡이 되므로 그대로 열고가라고 한다. 맘모스와 단팥빵은 약간 이해되는 가격이긴한데...쟝 블랑제리는 온통 중국산팥을 사용한다.물론 호텔의 고급 빵집들도 중국산팥을 많이 사용한다.비싸다고 해서 좋은 재료만 사용하는 것은 아니라는 걸 알만한 사람들은 다 알테고.찹쌀도너츠는 우리동네 작은 빵집에서 500원한다. 물론 말 안해도 중국산팥을 사용할테고, 그런데 여긴 1000원도 아니고 1200원이나 하는데 중국산팥이네...국산팥을 사용하면 이 가격을 맞출수가 없나?얼마전 다녀온 천안의 뚜주르빵집이 생각난다. 천안의 한 뚜쥬르 빵돌가마점천안에 동화마을 같이 예쁜 빵집이 있다고 들었다.규모도 꽤 크고 빵도 맛있다고.사진으로만 봤었는데 백설...blog.naver.com 천안팥을 매일 삶아 사용하고, 천안 쌀을 매일 제분하여 사용하는 등 지역 농산물을 이용하여 빵을 만들던 곳.천안팥을 가득 채운 만주가 매우 맛있었는데.. ​일단 집에 가서 쟝 블랑제리 빵들을 먹어보고 생각해봐야겠다.​배낭에 차곡차곡 빵을 넣었고 앞주머니에는 단팥빵을 넣고 지퍼는 잠그지 않은 채 지하철역으로 간다. 지하철 역 앞에 과일노점상이 있었는데 세상에나 내가 가장 좋아하는 홍옥 사과를 파는 것이다!!전날 물어보니 동네 과일집에서는 추석 지나야 나올거라고 하던데 떡하니 팔고있네.당장 사야지!!!한 바구니에 오천원이라기에 두봉지 살까 고민하다 짐이 될 것 같아 한바구니만 사서 검정 봉다리 들고 지하철을 탔다.다행히 자리가 있어 배낭을 엉거주춤 안고 사과봉다리는 무릎에 겨우 올리고 집으로 왔다.(빵집 팥에는 예민한데 노점상의 사과 담아주는 비닐봉지에 대해서는 너그럽네.. ㅋㅋㅋ 원래 식품은 검은봉지에 담으면 안된다는 사실..) 비싸다고 생각한 찹쌀꽈배기는 맛은 좋았다.겉이 매우 바삭한데 맨질맨질한 것이 아니라 약간의 크랙이 있는 듯 느껴지는 모양이었고 팥은 지나치게 달지 않아 먹기 좋았고 호두도 꽤 들어있었다.견과류가 있어서 가격이 싸지 않은 것인지.. 맛있어서 용서한다. ㅎㅎㅎ 큰아이가 간식으로 먹은 소시지 페스츄리는 안쪽을 잘라보니 소시지 아래쪽으로 체다치즈와 할라피뇨가 있어 느끼하면서도 매콤하고 짭짤해서 출출할 때 간식으로 먹으면 딱이겠지만 3500원이니 우습게 생각하고 먹을 빵은 아님. 저녁을 먹고 배가 고프지는 않았지만 맘모스빵이 너무 궁금하여 잘라보았다.아이들과 한입씩 먹어보려고.일단 겉은 매우 바삭하다. 소보루가루가 엄청 많이 올려져 있어 바삭하고 속은 겹겹으로 완두앙금, 팥앙금, 버터크림, 밤과 호두가 있어 부드러우면서도 달콤하고 고소한 맛이 조화를 이루어 왜 인기있는 빵인지 알 것 같은 맛이었다.일단 크림을 좋아하지 않은 우리집 어린이들이라 처음에는 경계를 했고 한 입 맛보고 큰아이는 맛있다며 다음날인 오늘도 간식으로 한조각을 먹었다. 둘째는 의심과 달리 맛은 좋지만 본인 취향은 아니라며 한입으로 만족하였고.맛은 있는데 매우매우 칼로리도 놓을 것 같은 느낌이 드네.. ㅋㅋㅋ 오늘 먹은 단팥빵.반으로 잘라봐도 먹어봐도 특별함은 없다.특별히 빵이나 팥앙금이 맛있거나 다른곳과 다른 차이점은 없으니 단팥빵은 꼭 사야할 목록은 아닌듯. 원산지를 꼼꼼하게 확인하는 편이다.중국산은 잘 먹지 않으려고하는데 외식할 때도 조심은 하지만 어쩔 수 없는 부분이 있음을 잘 안다.집에서는 중국산은 먹지 않는다. 물론 토마토케찹이나 그런 가공품은 온통 중국산 재료가 포함되어 있어 할 수 없고.​빵에 들어가는 팥도 원산지를 보는 편인데 여긴 왜 중국산팥을 사용하는지, 가격은 저렴하지 않은데 말이다.그래서 조금 그 명성을 의심했지만 집에 와서 먹어보니 일단 빵 맛은 대체적으로 좋다.찹쌀도너츠도 매우 바삭해서 맛있었고 맘모스빵을 좋아하지 않는편이지만 맛있게 먹었다.​하다는 장 블랑제리. 다행히 줄을 서서 구매한 것이 아니라 다행이었고,나의 경우에는 일부러 다시 가서 사먹을 것 같지는 않다는 결론이다. 근처의 르빵 에서도 매우 한 공주밤식빵이나 맘모스빵을 팔기도하고 하다는 쟝 블랑제리의 맘모스빵을 한 번 먹어본 것으로 만족한다.중국산팥이 전혀 문제되지 않는다고 생각한다면 맛에서는 매우 추천한다.​​​#장블랑제리 #쟝블랑제리 #장블랑제리맘모스빵 #낙성대장블랑제리 #장블랑제리단팥빵 #쟝블랑제리맘모스빵 
오늘은 종일 비소식이 있어서오전에 아가 예방접종을 하고 집에서 쭉 집콕할 계획이었는데​예보를 보니 비올 시간은 늦춰졌고어쩌다보니 외식으로 점심은 해결됐고흐리고 바람 불어 시원한 날씨라바로 집에 가긴 아쉬워 인근의 에서 나들이하기로 결정!  은 낙성대역쪽에서 대로 가다보면찻길 옆에 나오는 크지 않은 공원으로 귀주대첩으로 한 강감찬 장군을 기리기 위한 곳이기도 하다. ​사진을 담진 못했으나주차장도 있고 도로변에 차를 많이 세워두기도 해서도보가 아닌 차로 갈경우엔 주차로 걱정할 필요는 없다.​혹시 도보로 가고자할 경우 낙성대역에서 약 10분 거리에 있다.​카페 & 화장실 주차장에서 공원쪽으로 들어서면가장 먼저 보이는건 카페와 화장실이다. 공원 안쪽으로 가면 쓰레기통이 없는데이쪽에 쓰레기통이 있으니 참고하시길.​광장 입구쪽 정자와 쓰레기통 공원 내 정자는 사용 불가, 텐트도  설치 불가 (그런데 저렇게 바로 옆에서 텐트치는 사람들이 있다.)카페에서 공원 광장을 향하는 길과 안국사로 향하는 길이 보일거다. 공원 광장쪽을 보면 정자가 하나 있는데공원 내 모든 정자는 코로나19로 인해 저렇게 이용하지 못하도록 막아놨다. (그래도 이용할 사람은 하더라)정자 옆에도 쓰레기통이 있으니 참고하시길.​안국사와 반려견놀이터로 향하는 산책로 나는 산책로를 먼저 가봤다.광장은 중앙에 있어서 산책로를 걷다보면광장 진입로다 다시 나온다.​나름 녹음이 우거진 곳이라 햇빛을 피하기 좋고정자와 달리 벤치는 이용가능하여 벤치에 앉아 명상을 하거나 독서를 하거나 휴식을 취하는 사람들이 있었다. ​ 산책로를 걷다보면 사거리가 나오는데,여기서 좌측으로 안국사(강감찬 장군의 사당),우측으로 광장 및 강감찬장군상,직진하면 반겨련놀이터가 나온다. ​안국사 입구 안국사를 향하는 길이다.아내와 아가가 함께 걷고 있었는데아가는 이쪽 길을 가고싶어하지 않아해서결국 안국사는 포기하고 광장을 먼저 향했다.​ 광장  사거리에서 광장을 좌우로 바라보면 이렇게 강감찬 장군상이 있는 쪽과 아까 처음 본 사용금지된 정자가 있는 쪽이 보인다. ​초등학교 운동장 넓이 정도는 족히 되거나 더 넓어보이는데 여기서 아이들은 뛰어놀고 자전거나 킥보드를 타기도 하고 어른들은 배드민턴을 치기도한다.​반려견놀이터 사거리에서 직진을 하면 나오는 반려견 놀이터.최근 반려견을 키우는 인구가 늘고 있지만증가하는 반려견이 편히 뛰어놀 공간은 별로 없는데격리된 공간에서 개들이 마음것 놀수 있으니개도 좋고 주인도 좋고 안전하게 공원을 이용할 수 있는 시민들도 좋다.​반려견 놀이터는 소형견용과 대형견용으로 구분되어 있다. 반려견 놀이터 옆에 있는 산책로인데안국사와 이어진다. 다음에 기회가 되면 한번 걸어봐야겠다.  종합의견​산책로를 한바퀴 다돌아보고우리는 광장 구석 나무 밑에 돗자리를 펴고 휴식을 취했다.광장에서는 뛰고 자전거나 킥보드 타는 아이가 많아 조금 위험하지만 광장의 변두리 부분이나 나무 밑 쪽은 평온한 분위기라아기가 있는 가족들이 자리 잡고 편히 쉬기 좋다. 특히 화단쪽에는 나비, 개미 등 곤충이 있어아기들이 정말 좋아한다. ​캠핑가듯 가족나들이 가기엔 어색하지만잠시 도시락 까먹는 느낌으로 나들이가긴 좋은 곳이다. ​혼자 또는 연인과 가기에도 좋은데등산을 하거나 큰 공원을 돌기는 부담스럽게 느껴지면커피 한잔 들고 가볍게 방문하기 좋은 곳이다. 일상속에서 가볍게 그러나 알차게 즐기기 좋다.​맺음말​관악구는 유난히 언덕도 많고 지나는 자동차도 많고 빌라도 많은데사람들이 돈 들이지 않고 편히 쉴만한 휴식처는 마땅치 않은데​이렇게 이 있어서 너무 좋은 것 같다. 귀주대첩의 영웅 강감찬장군 덕분에 이렇게 좋은 공원가지 생기게 되니 어릴 적 좋아하는 위인이 이순신 장군이었다면이제는 강감찬 장군의 순위가 더 높아져도 될 것 같다.​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​#낙성대역 #낙성대 #관악구공원 # #강감찬장군 #강감찬 #봉천동공원 #인헌동공원#반려견놀이터 #안국사 #대입구역공원 #샤로수길공원 #행운동공원 #17개월아기나들이 #아기랑나들이 #광장 #관악구자전거타기좋은곳 #관악구보드타기좋은곳 #관악구뛰어놀기좋은곳#낙성대아기랑 #낙성대아기와​​ 
사당역~관음사~하마바위~​ ​봄이 일찍 찾아온 듯포근했던 2월 20일 토요일​지금은 퇴사했으나평소 소통하고 지냈던 직원들(이제는 친한 동생들)과관악산 등산에 나섰다.​관악산 등산 코스는어디에서 출발하느냐에 따라상당히 다양한 코스가 있는데오늘은 사당역에서 출발하여낙성대 공원으로 하산하는코스를 선택했다.​이 코스를 선택한 이유는낙성대 공원 근처에 있는맛집에서 점심을 먹기 위함!!​ ​사당역 5번 출구를 나와조금 걸어가다 보면김밥 집 간판이 보이고거기서 우측으로 들어서면관악산 둘레길에 접어들게 된다.  ​이런 방향 표시가 보이면제대로 가고 있다는 뜻^^​ ​조금 더 이동하니전반적인 관악산 안내도가 눈에 들어온다​ ​관음사로 들어가는 진입로​   ​초반에 약간 가파른 길이 나오지만그렇게 부담되는 높이는 아니다.조금 올라가다 보면사당역 근처 주민들을 위한운동시설이 보인다.​ ​걷고 또 걷기​ ​탐방로 근처에 샘터가 있으나샘물 안에 낙엽이 잔뜩 있어마시지는 못한다.​ ​연주대까지는 2.8Km무려 2시간을 더 가야 한다.​ ​약간의 오름길이 이어지고그렇게 걷고 또 걷는다.​   ​중간중간 넓은 공터가 있어잠시 쉬어가기 좋다.​쉬는 동안 아래를 내려다보니제법 많이 올라왔음을 알게 된다.​ ​하마바위를 지나니​ ​저 멀리 연주대 송전탑이 보인다.저기까지 언제 간다냐...​ ​제법 높이 올라갈수록한 폭의 그림 같은 광경들이 눈에 들어온다​이 맛에 등산을 한다.​ ​따뜻한 날씨 덕분에등산 인파가 많다.​다들 코로나를 피해 왔을 텐데이러다 코로나에 걸리는 건 아닐지..​ ​아직 얼음이 녹지 않은 곳이 있다.​ ​다시 가파른 계단길.같이 온 일행들이 힘들어해서오늘 등산은 여기까지​ ​일행이 가져온 고로쇠 물갈증해소에 아주 제대로다~​ ​다시 올라온 길로 하산을 시작한다.​ ​멋진 정자가 있다.여름에 수박하나 들고 오면 좋을 듯!​ ​이 갈림길에서온천 1,2단지 쪽으로 하산한다.​ ​등산로를 내려오면 아파트 근처에낙성대 터널이 보이고이 터널을 지나면 낙성대 공원이 나온다.​ ​시 교육청에서 운영하는과학전시관을 지나면​ ​강감찬 장군의 동상이 있는 곳이낙성대 공원.오늘의 종착지이다.​아니지...오늘의 종착지는 바로 여기!​ ​낙성대, 대 근처에서엄청 하다는 맛집인기절초풍왕순대!!​이 맛집에 대해서는따로 포스팅으로~~​ ​애플앱을 이용하여 이동량을 체크해보니8.58Km​토요일 오전을 이용하여가볍게 땀 흘리기에 적당한거리와 운동량이다.​아래 영상은 Relive App을 이용한 측정 기록인데애플앱과 시간은 비슷한데거리에 오차가 좀 있다.​이거 매번 그러던데애플이 문제인 건지Relive가 문제인 건지.​암튼등산은 언제나 행복함을 선물해 준다.​ ​ 
 1.포토이즘_사진찍는 곳11:30분에 점심 예약했는데 20분정도 일찍 도착해서 사진 먼저 찍기~샤로수길은 사진 찍을 수 있는 곳이 정말 많다! 샤로수길에 본 것만 3~4개 정도 된다. 중간 쪽에 인생네컷, 끝쪽에 포토이즘, 셀픽스 등 많은 곳이 있다.​오늘 간 곳은 '포토이즘'이다. (가격)4컷 *2 = 40006컷 *2 = 5000​요즘은 사진 찍는 과정을 영상으로 저장해주고, 받을 수 있게 해준다. 정말 좋은 기능중 하나다!포토이즘은 카드도 되니 참고하시길!! 6장 * 2 = 10,000 ​동생 출근 직전날 같이 사진으로 추억으로 남긴당ㅎㅎ  #샤로수길인생네컷 #샤로수길포토카드 #샤로수길사진카드되는곳 #샤로수길포토이즘 #샤로수길포토이즘가격  2. 레그나나폴리_이탈리아식당동생이 예약해준 곳! 어쩜 스윗하고 센스가 넘치는지, 내 동생이지만 자랑스럽다ㅎㅎ 화덕피자를 하는 곳이라고 한다! 화덕피자 좋아하는뎅 ㅎㅎ 뭘 먹을까~   감베리 루꼴라, 포르치니, 마르게리타음료는 바라모레타, 제로콜라​루꼴라 정말 좋아해서 루꼴라 파스타랑 오일파스타도 시키고, 베이직 중에 베이직 마르게리따~ ​첫 손님이라 조용하고, 아늑했다. 그러나 날이 추웠고, 통창문이 열려있어서 조금 추웠음 ㄷㄷㄷ가게의 주황조명이 아늑하니 참 좋았당ㅎㅎ   좋았던 포인트가 주문서 코르크에 꽂아 주는거~ㅎㅎ 넘  센스있다고 생각했당 ㅎㅎ  먼저 나온 음료, 비라 모레티는 이탈리아 맥주다! 가볍고 피자랑 특히 잘 어울림🍺🍺 크림 포르치니~! 안에 재료가 많다~ 찐득한 크림 맛있었땅  오일 파스타, 감베리 루꼴라! 새우 등을 깊게 칼질하여 부채꼴 같은 모양이 참 마음에 들었다. 후추가 많은 스타일! 파스타에서 조금 아쉬웠던 건, 방울토마토 안이 차가웠던 점. 요리사분이 차가운 방토를 만들고 싶었을 수 있음 내 스타일은 파스타에는 따뜻한 방토  화덕피자, 여기는 치즈가 많고 맛있따. 루꼴라가 적은게 조금 아쉬웠음메뉴란에 루꼴라 추가가 있었나?   ​맛있었던 점심식사!! 굉장히 배부르고, 파스타가 상당히 맛있었던 곳!!  입구에 빨간간판으로 찾으면 빠르다! 2층에 위치하고 있당카페 가기전 음식 소화도 시킬겸 옆에 코노도 감ㅋㅋㅋ 넘 재밌음.  #샤로수길이탈리아음식점#샤로수길이탈리아 #샤로수길이태리식당 #샤로수길맛짐 #샤로수길레그나나폴리 #레그나나폴리   3. 온고지신_티카페샤로수길 갈때마다 가고 싶었던 곳~ 이 동네는 추억이 많은 동네라ㅎㅎ 갈 때마다 기억이 새록새록한데, 온고지신 카페 옆쪽이 특히 추억이 많은 곳이당 ㅎㅎㅎ​샤로수길에서도 한 카페 중 한 곳이다. 티카페로도 알려져있다. 특이하게 한식디저트가 많다. 이 카페의 정체성일 듯하다.  온고 no2, 밀크티, 온고지신 그린라떼, 온고한상 이렇게 먹었다.1층에서 주문만하고, 옆에 계단으로 2층으로 올라가면 된다. ​가는 길 중간에 멋지게 꾸며놓은 공간이 있다. 주인분이 인테리어에 굉장히 관심이 많은신 분이신가? 야외에 자리가 있다. 이 날은 쌀쌀해서 아무도 없었다. ​안에는 정말 고즈넉하고 따뜻한 느낌의 카페다. 우리는 3명이라 안에 좌식 자리에 가서 앉았다. 3명이란 참 좋은 숫자다. 2명이었으면 안이 넓은 자리 못 갔을 듯ㅎ  그린라떼는 쑥라떼인데 아주아주 진하다. 쓴맛이 별로 안난다. 차도 은은한 레몬그라스향이 아주 좋았다. 추워서 따뜻한 밀크티 먹고 싶었지만, 아쉽게도 차가운 것밖에 없었다.   ​앞에 두개는 온고빵, 쑥맛과 옥수수맛이 있다. 안에 크림이 많이 들어있는데, 크런키같은거에 찍어먹으면 맛있다. ​뒤에 기다란게 온고아이스로 인절미 아이스크림 같은거다. 근데 쫀독쫀독한데 소프트한 아이스크림 같다. 신기했다, 떡은 쫀득쫄깃한데, 이거는 소프트한 느낌이 있었다. 특별하군​홍시아이스크림에 과자 같은거랑 같이 먹으면 맛있음 (아 과자같은거 이름이 뭐더라,,)​내 입맛에는 온고아이스 > 온고빵 > 홍시아이스크림  다음에는 티를 꼭 먹어봐야겠당. 지신 no2가 맛있겠당😋 #샤로수길카페 #샤로수길카페추천 #샤로수길온고지신 #온고지신 #온고지신메뉴추천 #온고지신계절한상 #온고지신아이스크림 #온고지신온고빵 #샤로수길카페온고지신  4.many very much_소품샵바로 옆 골목에 소품샵이 있다. 여기는 갈때마다 아기자기해서 기분 좋다.거울도 많음ㅎㅎ 오늘은 스티커 2종 샀다. 다양한 스티커가 있고, 특히 독특한 캔들이 많아서 좋다. 다음에는 캔들을 사볼까한다.  바깥에 사진 스팟도 잘 꾸며져 있으니 한장 찍으시길~​#샤로수길 #샤로수길소품샵 #샤로수길놀곳 #샤로수길사진스팟 #샤로수길스티커 #낙성대소품샵 #샤로수길매니베리머치 #샤로수길manyverymuch   5. 가을이라 감나무를 많이 봤다. 낙성대 공원근처에 감나무가 정말 많다. 은행나무도 많아서 길 잘 보고 가야함ㄷㄷㄷ ​구름이 많지만 구름사이로 햇빛이 들던 날씨였다. 강감찬 장군 생가에도 가보고, 공원도 천천히 둘러보고 했다.은 좋은 점이 강아지를 뛰놀기 위한 장소가 따로 마련되어 있고, 특히 소형견, 중/대형견을 위한 장소가 분리되어 있다.  나무가 많고, 조용해서 좋은 곳이다. # #강감찬장군공원 #강아지 #샤로수길 
​​​ ​ 코로나 임시선별 검사소 평일 10:00 - 17:00 (소독기간 12:00-13:00) 토요일 공휴일 10:00-15:00(소독기간 12:00 - 13:00) *일요일 미운영 ​​검사대상 누구나 신분증 필요 없음 주민등록번호 기재 ​한줄 느낌 : 많은 분들이 방역복 입고 근무하시는 것 보고 '이렇게 많은 분들이 고생하시다니🥲...' 그리고 어렸을 때 아기스포츠단 수영. 자퇴한 거 떠오르게 하는 콧구멍이 면봉넣기  이 느낌만 아니면 정말 성실하게 일주일에 한 번씩 검사받으러 갈 수 있겠는데.. ​  혹시나 내가 최초확진자가 되어 나로인해 다른 분들의 공부를 방해하면 안 되니까 더욱 더 철저하게 알콜스왑으로 하루에 두 번 ... 세번씩은 아이폰이랑 아이패드도 닦아주고... 손씻기는 물론이고 ​ 책상에 앉기 전에도... 세균맨 득실득실한 책상닦기 ^^... 심지어 내 사물함 내부도 수시로 닦아주고 있다..​​대입구 코로나 검사! 에서 받을 수 있습니다!지금 코로나 걸리면 안 돼서 아주 조심조심 살고 있는데 아니 근데 확진자수를 보면... 진짜 다 걸려야 끝나는 게임인가 싶고 휴 아무튼..코로나 걸리면 안 됩니다. 여러분 경각심을 갖고 살아주십시오... ​아무튼 조심조심 다녀온 코로나 검사 코로나 검사결과 나오면 캡쳐해서 함께 포스팅 하려고 했는데 모르고 포스팅 발행을 눌러버림 ;;​​ ​을 지날 때 코로나 검사 받아야지 받아야지 마음 먹곤 했는데​드디어 감 근데 진짜 매주 받아야돼..? 🥲 ​​아 증말 주사맞는 것보다 더 싫은 코에 면봉넣기 ㅠㅠ 어렸을 때 그러니까, 유딩시절 아기스포츠단 때려친 이유는 물에 된통 빠져서 그 코로 물을 엄~청 먹었었는데 진짜 그 뒤로 그 시절에 수영장 기억이 하나도 없닼코에 물 들어간 느낌 싫어서 아기스포츠단 자퇴했던 것 같음 아마도 다섯삿..? 여섯살??​아무튼 그 생각이 났다.​​​​​여튼 점심시간 이용해서 코로나 검사 받았고 12:00-13:00 소독시간이어서 잠시대기 근데 대기가 금~방 빠진다. 여기는 맛집이 아니니까요? ​​ ​​​아니 그런데 여기서 이렇게 비닐장갑끼고 이러면 뭐하나 지옥철과 버스는 어떡... ㅠㅡㅠ​​ ​​대충 우산들고 찍은 사진이라는 뜻 검사결과는 48시간 이내에 문자 통보 이틀안에 온다는 이야기고요​​ ​​진짜 금~방 빠져서 십분도 채 안 걸렸던 것 같다.​​ ​​다만 코에 면봉 넣기 전에...이 종이를 먼저 주셨는데 내가 코에 면봉 넣는 순간 나도 모르게 구겨버렸다.​그리고 나도 모르게 ​"ㅇ ㅏ 진짜 너무 싫어 ㅠㅠㅠ" 라고 했더니, 검사해주시는 분이 웃으셨다...ㅎㅎ;;; ​암튼 그리고 인사 꾸벅 (_ _*) 하고 나왔는데 ​ 보이는 강감찬 장군님​​ ​이곳은 별이 떨어져서 낙성대~~~​​ 흐린날의 강감찬 장군님을 찍어드렸다.​​ ​​아무튼 이곳에서 코로나검사를 받을 수 있습니다. 대입구 코로나검사 / 낙성대 코로나검사 찾으시는 분들은 낙성대 공원을 이용하시면 되겠습니다.​​ ​또다른 자아가 구겼던 종이를 펼쳐서 사진 한 번 찍고 쓰레기통에 넣었다.​​​​​​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​​장블랑제리 버프 받아서 해진 낙성대! 라떼는 말이야.....낙성대에 막... 그림그리러 소풍가고 막... ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 
22-03-17에 03-09 일기 적는다. ​엄청 밀리네 ;_;​------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​ 브알라 Cafe 대학로특별시 종로구 대학로12길 21 예스24 스테이지 1층 브알라 ​아무튼 연극 보기 전에 잠시 시간이 남아서 VOLVA CAFE 들렸다.​보일라라고 읽는 줄 알았는데 브알라다.무지는 죄입니다. 카페 이뻐요  내부 사진이다. 깔꼬롬하다.  아 그리고 여기는 질소 아이스크림이 하다.입구에 질소가 들은 거 같은 엄청 큰 통이 시선을 빼앗는다.  나는 역시 카페라떼시그니처도 궁금하지만 카페라떼로!! 예지씨는 아아 예지씨 벌떡 일어나서 계산대로 가더니 아이스크림 드시러 가셨다..귀신에 홀린 듯 아이스크림 시그니쳐 소금 아이스크림인가? 공연장 앞에서 한 컷​공연장에는 음식, 음료도 반입 불가다.​ 라온아트홀특별시 종로구 대학로10길 11 연극 시작 시간도 촉박해서 급하게 먹었다.머리가 THING내가 70프로는 먹었더라지...그래서 조아 대기 줄​아 라떼 마시면서 연극볼라고 L 사이즈로 샀는데 반입불가 ㅡㅡ 입구에 두고 갔는데 나오니까 버렸더라 어차피 얼음 녹아서 맛없어짐 수고링 사람이 이렇게 많다고..?​발을 못 뻗으니까 무릎이 많이 아팠다 ㅠㅠ내 무릎 박살 나써 연극 끝나고 포토타임. 코로나 이전에는 개인적으로 찍었다는데 지금은 코시국이라,,, 티켓샷 한 뼘 가까워졌을까요 밤의 혜화​HARU? 줄은 머가 그렇게 길다냐?아마 인생에서 가장 긴 짧은 시간이었다.중독성 있네.또 찍어여​ 토끼정 대학로점특별시 종로구 대학로8가길 133 이번 저녁 선정은 예지씨가!! 아주 옛날에 가본 적 있던 거 같다. 세트로 시켜서 먹었는데 이날 엄청 잘 드시더라.입맛에 딱 맞으셨나 봄!!과자랑 샐러드 빼고 다 비웠다!!​이것도 사주시던데,, 미친,,블로그 보니 연극값도 비싸던데,, 어아아우우우우우우우우우우우​------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​아무튼 다 먹고  구경시켜 주겠다고 하셨다.​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​군대에서 보던 하트 시그널에서 마지막 선택 그 한 장소다..​내가 여기를 가다니,, 올라가는 길 카페가 있다 가는 길에 남산타워도 보인다.​밥 먹고 소화시킬 겸 최대한 긴 코스로 갔다.역시 당당한 발걸음 사진으로만 보던 곳 찍어주셨다. 올라가는 길 말고 조금 더 걸으면 내려가는 길도 있다.거기도 엄청 이쁜데 사람들은 많이 없다. 여기서 사진 찍는 거 추천!! 아니 이거슨 무슨 구도죠,,,?!질문하면 당황하는 모습이 귀엽다 ㅋ_ㅋ 내려가는 길 이쁜 주택이 많다 걸어가다 보니 동대문이...?뭐지...?앞에 JW 메리어트도 나온다,,진짜 이때 엄청 충격,, 헐 동우랑 겁나게 돌아다닌 곳인데 옆에 이 있다니,,?저기 멀리 평화시장도 보인다.​밀레오레 4층? 남자 옷 판매층 소개해 주고 싶었지만 시간이 없는 관계로 불가. 엄청 큰 충격 받지 않을까나도 적잖이 충격받았으니​너무너무너무 추억이다. 이쁘게 잘 찍어주셨다.​​가는 길 코노 이야기가 나와서 동대문 근처로 가려고 했는데 못 찾고 서대문역으로 갔다.지하철 기다리는데 이틀 연속 못 자서 담에 가기로ㅠㅠ사실 어쩌면 노래 실력 안 들키고 싶은 게 컸을 수도항상 뭐든 처음 함께 하는 게 어렵자나요 많은 에피소드가 있지요지려고 진 건 아닌데,,​항상 즐거워요​이프워나프리티 이프워나프리 언제 어디서나 당당하게 걷기​-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​신라스테이,, 홀리데이랑 비교가 안댑니다..위치 빼고는 신라스테이가 룸 컨디션이라든지 화장실 컨디션이라든지 1000배 좋아여.. ​​  23층이라 그런지 저 멀리 청와대도 보입니다. 앞에 농협 건물이 아쉽지만 충분히 맘에 들어요!! 종로의 높은 빌딩들도 보이구요.​------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​체크아웃하고 익선동으로 고고​ 무무돈까스특별시 종로구 새문안로 92 오피시아빌딩 지하1층 ​ 남자의 소울푸드가 너무 먹고 싶어서 익선동 가는 길에 있는 지도에 하트 표시된 곳으로 갔다.​카카오 지도의 리뷰들은 엄청 까다로운데 무무돈가스인데 평점은 거의 만점으로 기억한다.먹어보니 나도 만점을 주고 싶을 정도로..​ 손으로 뚝딱뚝딱하는 거 좋아하는 나는 언젠가 돈가스 가게를 해보고 싶다. 열심히 배워서 진짜 겁나게 맛있는 돈가스로.. 진짜 겁나게 맛있는 육즙 촵촵인 곳으로.​​돈가스 가게 엄청 여러 곳은 안 가봤지만 울산에서는 탐돈이 진짜 맛있고에서는 여기가 돈가스집 거의 첨인 거 같은데 다른 곳 안 가봐도 여기는 손가락 안에 들 거 같다.일단 돈가스의 맛도 두께도 두툼하고 맛있다.  식전 수프도 무한 리필인데 더 대박인 건 김치찌개가 또 무한리필이다.. ​밥하고 김치찌개만 먹어도 밥 뚝딱이다.​배도 많이 고픈데 김치찌개가 너무 맛있어서 돈가스 나오기 전 컨트롤 조절 실패했다.돈가스 들어갈 배가 많이 없어졌어. 억울하다.​이게 전략이었다면 상당히 성공이다. 배 좀 부른 상태로 돈가스가 나왔다.스프랑 김치찌개 싸아아악 비운 거 보이시나요.​아 예지씨는 카레 돈가스 시켰다.기억상으로 카레 돈가스가 조금 더 비싼데 카레 나오는 대신 돈가스 양이 조금 적다.일반 돈가스는 카레 돈가스보다 조금 더 싼데 카레가 없는 대신 돈가스 양이 많다. ​양이 중요한 나는 일반 돈가스로 주문소스도 수제로 직접 만드신다고 적혀있는 거 봤다.이래저래 만점 받을 이유 충분히 있는 가게다.​완전 추천...!!!!!​물론 지금은 종로가 아니지만 한때 종로 주름잡던 지인이 누나가 오시면 댈 듯합니다.​------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​ 익선동한옥거리특별시 종로구 익선동 점심 다 먹고 익선동 넘어가기​예지씨가 보여주고 싶다고 하셨다.​  한옥거리? 그쪽으로 가는 길인데 충무로 느낌이랑 비슷하다.엄청 오래된 간판들 오래된 것은 오래된 것만의 또 다른 매력이 있지용.​​익선동 빠싹하신 예지씨로 여기저기 구경 잘했다. 누가 봐도 한옥거리 같다.이런 한옥이라는 컨셉들이 있는 길들이 모여 있는 곳이다.  이렇게 두 곳을 보면 아.. 내가 한옥거리구나라고 실감 난다. 이건 못참치. 블루베리였나..?​여기저기 구경 많이 하고 게임방도 들어가서 사진 많이 찍고공항 가기 전까지 시간이 좀 남아서 이쁜 카페에 갔다.​ 카페하이웨스트 익선점특별시 종로구 돈화문로11다길 18 한옥거리라 겉은 한옥인데 내부는 유럽 느낌이다. 실내 인테리어도 이쁘고 디저트들이 엄청 많다 제일 구석에 앉은 우리!! ​너무 배가 불러서 음료만 마시려고 했지만 여기서는 디저트 먹어 바야 한다고 하셔서 당케 픽!정말 꾸덕꾸덕한 게 또 뱃속에 들어가더라 ;_;너무 맛있었다. 먹으면서 꾸덕꾸덕한 거 좋아하는 박찬석 생각났다.데고 오고 싶다.음~~~음~~~ 거리면서 허겁지겁 먹을 텐데ㅋ​ 세운상가특별시 종로구 청계천로 159 김포 가기 전 시간이 진짜 조금 남아서 세운 상가 구경했다.​저번에 동우랑 간 적 있어서 금방 길 찾을 줄 알았는데 여기저기 헤맸다 ㅎㅎ.. 세운 상가 정문에서 바라본 방향의 사진이다. 수페르가 무인매장...?나 학생 때 사람들 많이 신고 다녔는데 요즘은 통 안 보이네 진짜 빌딩 이름에 맞게 다 전자제품들이다.영화에서만 볼 것 같은 제품들도 상당히 많다.신기하다. ㅎㅎㅎ 전자제품들로 만든 로봇!!​사실 이거 보려고 간 건 아니고 세운 상가 위에 카페 모여 있는 곳이 있다.날씨 좋고 밤 되면 랜턴도 켜지고 이쁘다.담에 언제 친구들이랑 가보라고 보여주고 싶었다.​세운 상가 구경하고 지하철 타러 갈 겸 을지로 구경했다. 걷는데 설마 그 가겐가 했는데 내부 보니까 그 가게다 오우야,,닭갈비 너무 먹고 싶어서 여기서 먹고 카페 갔다가 청계천 갔는데 추억 새록새록 진짜 한여름밤의 그런 느낌이다.​------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​김포 공항 갔다.​먼 길 데려다주셨다,,,나 때문에 근로도 뺏는데 이래저래 피해줬다.  갑니다요.항상 감사합니다. 비행기 타자마자 잠들었다.눈 뜨니까 어떤 강이 있다.한강이 있어야 하는데 왜 태화강이,, 오래간만에 울산공항에서 내려서 빠르게 동네로 넘어왔다.​------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​ 여행 end​블로그쓰다보면 은연중에 자기 생각도 쓰고 정리하고 참 좋은 거 같다. 
 첫번째 방문은 작년 12월이엿다. 회사 출근 전에 받고 오라해서 부랴부랴. ​그때만 해도  선별진료소 정보가 없엇고 사람이 널널햇는데,,, 이번에 가니 사람 정말 많더라 ㅠㅠㅠㅠ 해지지마.. 아니 해져... 아니 해지지마...  왼쪽 줄이 신속항원검사,오른쪽 줄이 pcr검사 줄. 신속항원검사가 아니라 pcr을 받을 수 잇는 경우는 여기에 해당한다. ⬆️여기에 해당하는 사람만 pcr을 받을 수 잇다. 신속항원검사도 줄이 꽤 길기에, 집에서 자가진단 키트 사용 후 양성나오면 키트들고와서 pcr 바로 받을 수 잇다.   문진표 미리 작성 이거 넘 편하다.   이제 줄이 끝나간다..!  주차는 관악구민 종합체육센터 주차장만 되고, 여기서 주차햇다고 말씀드리면 주차권3시간 주신다. ​ 모두들 코로나 걸리지 마시고 건강하세요.​#낙성대선별진료소 #선별진료소 #낙성대신속항원검사 #낙성대pcr #대입구선별진료소 #선별진료소 #선별진료소줄짧은곳 ​ 
특별시 관악구 낙성대로 77  관악구 봉천동에 있는 낙성대 공원은 고려의 명장 강감찬 장군을 기리기 위하여 1974년 만들어진 공원입니다.  낙성대 공원은 지하철 2호선 낙성대역에서 816m 정도 떨어진 곳에 있습니다. ​여기에는 강감찬 장군의 출생지로 알려진 낙성대와 3층 석탑, 큰 연못과 구름다리, 야외놀이마당 등이 있습니다.​ 은 숲으로 우거져있습니다.  많은 사람들이 공원을 찾아와 나무 그늘 아래 즐겁게 놀고 있더군요.​ 그리고 옆으로 둘레 길이 있어 관악산 주변을 둘러볼 수 있답니다.    광장은 상당히 넓더군요. 광장 한편에는 강감찬 장군 동상이 있습니다. ​ 강감찬 장군 동상은 1997년도에 건립되었습니다. 갑옷에 투구를 쓰고 검을 들고 말을 타고 있는장군의 모습은 용감하고 늠름하게 보였습니다. ​ 멋진 전통혼례식장도 있더군요.여기에서는 우리 고유의 전통문화와 미풍양속 재현 및 체험을해보는 곳이라고 합니다. ​ 에는 강감찬 전시관이 있습니다.​전시관 규모는 그리 크지 않았지만 강감찬 장군의 일대기를 잘 알 수 있도록 자료와 그림들이 전시되어 있더군요.​ 낙성대 생가터에는 강감찬과 더불어 자란 향나무가 있었답니다.​ 이 향나무는 높이 17m, 둘레 4.2m 되었던 나무로 에서 제일 큰 나무 중 하나였습니다.​ 1968년 시 보호수로 지정되었으나 고사되어 잘린 후 분실되었다고 합니다. ​그러다가 2014년 두 갈래로 갈라져 자란 나무의 밑동 중 하나를 찾아내서 전시관에 전시를하였다고 하네요.   전시관에서는 아이들이 재미있게 볼 수 있도록 강감찬 장군이 한양판관으로 부임하여 출몰하던 호랑이들을 내쫓은 일화를 애니 메이션으로 제작하여 상영하고 있더군요.​ 귀주대첩의 영웅 강감찬 장군은 문무를 겸비한 장군이었습니다. ​과거 시험에 장원급제하여 문관으로 관직을 시작했지만 거란과의 전쟁에서는 무관인 상원수로 출전을 하였습니다. ​그 한 귀주대첩에서 대승을 거두어 우리나라 역사에 영원한 승전 기념비를 세운 것이지요.​ 안국사 입구에는 박정희대통령이 하사한 휘호 落星垈를 각자 한 자연석이 있답니다.​ 안국문을 지나 강감찬 장군 영정이 모셔져있는 안국사를 향했습니다. ​가다 보니 우리나라 역사공부를 시켜 주려는지아이들을 데리고 온 젊은 아빠도 있어 반가운 마음이 들더군요.​ 안국문을 지나니 낙성대 3층 석탑이 눈에 들어 오더군요. ​이 탑은 원래 강감찬 장군 생가터에 위치해 있었다고 합니다. 1970년대 낙성대 정비 시 안국사 경내로 옮겨 복원한 것이라고 하네요. ​ 안국사입니다.안국사는 구국의 영웅강감찬 장군의 영정을모신 사당입니다.​안국사에는 영정뿐만 아니라귀주대첩 승전고를 울리고전장에서 돌아온 강감찬장군의 모습을 그린변화도 있네요. ​​ 
안녕하세요.오늘은 새벽부터 비가 억수같이 내려서 새벽에 자다가 몇 번이가 자다 깨다 뒤척이다가 아침 일찍 일어났어요.​최근에 낙성대역 근처에 볼일을 보고 예상보다 일이 빨리 끝나서 근처 으로 산책을 다녀왔어요.으로 산책을 간 김에 근처 쟝블랑제리 들러서 맘모스빵을 한번 구매해 보려고 했는데 주말이라서 그런지 웨이팅이 좀 있더라고요. 그리고 맘모스빵 판매시간이 정해져 있고 그 시간마다 한정수량으로 판매를 하는 바람에 구매를 하지 못하고 집으로 돌아왔어요.​오늘 마침 비가 오는 바람에 아침 일찍 일어나서 오전에 빨리 일처리 하고 평일에 비도 오고 하니 사람들이 왠지 많지 않을 거 같아서 맘모스빵을 사러 낙성대역으로 출발했고 2시 판매 타임에 맞춰서 사려고 1시 30분 도착을 했고, 예상했던 것처럼 제가 갔을 때 웨이팅 하고 계시는 분들이 2분 정도 계시고 무난하게 빵을 구입했어요. 쟝블랑제리특별시 관악구 낙성대역길 8  ​맘모스빵을 구매하지 않는 분들은 웨이팅 하지 않고 바로 입장을 해서 빵을 구매하실 수 있고 맘모스빵은 판매시간에 맞춰서 번호표를 주고 시간에 맞춰서 입장을 하고 빵을 구매하는 방식입니다.빵은 하루 6번 한 번에 일 인당 2개까지만 구매하실 수 있어요. ​들어가기 전에 QR 체크랑 손소독을 하고 들어갈 수 있도록 매장 직원분께서 친절하게 알려주시더라고요.매장 안으로 들어가자마자 빵 냄새 엄청나더라고요.  츄러스랑 찹쌀도넛, 고로게 쇼콜라, 어니언브레드,까눌레 마모스주니어 생크림 단팥방, 슈크림 단팥방​어떤 걸 구매할까 고민하다. 그래서 BEST5 중에 몇 개를 구매해봤어요.생크림단팥방1개, 맘모스쥬니어1개, 맘모스빵1개, 단팥방1개 그리고 개인적으로 츄러스를 너무 좋아서 츄러스1개 총 5개 19,500원으로 구매했어요.맘모스빵은 웨이팅 하면서 받은 번호표를 계산대에서 제시하시면 되시고요 단팥빵도 계산대에서 원하는 개수를 말씀하시면 주시더라고요.  ​집으로 오면서 뜨거운 아메리카노랑 맛있게 먹으려고 커피 사 와서 집안으로 들어오면서 전화가 와서 전화통화를 하면서 손 씻고 정신없이 왔다 갔다 하다가 그만 빵 봉지 위에 넘어지는 바람에 빵들이 전부 짜부가  T T   왼쪽 상단부터 맘모스 - 츄러스 - 생크림 팥빵 - 단팥빵 순으로 빵이 짜부가 되어서 전체 사진을 못 찍고 잘라서 단면만 보여드려요.. 흑흑  빵 모양이 제대로 안 나와서 속상하네요.​빵을 먹고 나서 솔직한 후기로는맘모스빵이 제일 하다고 하는데 겉은 소보로 느낌이고 속은 팥이랑 크림이랑 해서 들어간 했는데 생각보다 제 입맛에는 잘 안맛더라구요.츄러스는 so so 평범한 맛이고, 츄러스 먹을 때 계피 향이 많이 나는 걸 선호하는데 요건 계피 향 보다 단맛이 더 나요.​의외로 생크림 팥빵이랑 단팥빵이 맛있더라고요. 팥빵이라고 해서 엄청 달 줄 알았는데 생각보다 많이 달지 않고 깔끔하니 맛있더라고요. 제가 개인적으로 단맛을 별로 좋아하지 않는 편이라서 그런지 몰라도 여기 팥빵은 달지도 않고 맛있더라고요.​저 말고 다른 가족들은 맘모스빵 맛있다고 하네요.사람마다 입맛은 다를 수도 있으니.. 지극히 개인적인 제 입맛 취향이니 참고해 주세요.그래도 한 번은 꼭 먹어보고 싶었던 빵이라서 그런지 맛있게 잘 먹었습니다.​다음에는  산책할 때 찍은 단풍 사진 포스팅해볼게요. 비가 와서 단풍잎이 많이 떨어졌겠지만 그때는 알록달록한 단풍이 예뻤거든요.​ 
 주말은 왜 일찍자는게 아쉬울까? 괜히 손해보는 기분이 들어서 잠들기 전 항상 뭔갈 보거나 읽거나 하다보면 새벽 3시가 훌쩍 넘는다. 아무렴 어때 오늘도 자고 싶을 때까지 잘 수 있다는 사실이 너무 행복하다. 이번 주말은 약속 없이 게으름을 피울까 하다가 날씨가 너무 좋아서 실내에만 있기엔 아쉬웠다. 그런데 또 차려입고 나가고 싶지는 않음. 이런 날엔 모자 푹 눌러쓰고  #야외운동 이지 싶어서 #등산 을 가기로 결정!​사실 산에 갈때는 오전에 올라가야 사람들도 많고 으쌰으쌰 올라가는 사람들 보면서 올라가는 재미가 있는데, 반나절이 지난 상태여서 벌써부터 내려오는 길이 걱정됐다. 그래도 확실히 해가 한참 떠 있을 때 산을 타니까 볕도 좋고 따뜻해서 기분은 굿굿🌞. 진짜 햇빛 아래 #광합성 을 한게 얼마만인지ㅠㅠ 출근길, 점심시간 말고는 해 떠있을 때 나간 적이 없네.... 무슨 뱀파이어도 아니고 태양을 피해 살고 있는 슬픈 직장인. 밖으로 나오길 참 잘했다! ​#관악산 은 이제 헤메지 않고 갈 수 있다. #낙성대역 에서 시작해서 #사당능선 을 타고 #연주대 로 가는 코스를 자주 갔었다. 물론 오늘도 이 코스로 갔다 옴. 정상(연주대) 찍고 하산까지 대략 왕복 3시간 정도. 다행이 올라가는 길에 사람들이 꽤 있어서 안심. 한 산은 이래서 좋은 것 같다. 올라가는 사람 내려가는 사람이 항상 있다. 산에 사람이 너무 없으면 사실 좀 무섭다. ​​​#헬린이 #주말운동 #등산 #관악산 #연주대​  ​​너무 늦게 나온줄 알았더니 이 시간도 핫한 시간이었나 보다. 정상에 사람들이 바글바글해서 깜짝. 세상 사람들 왜 이렇게 부지런한거죠? 오늘 집에 있었으면 살짝 억울할 뻔했다.ㅋㅋㅋ 운동하러 나온 나 자신 칭찬해.​​​ ​  관악산 연주대 가는 방법​낙성대 출발 코스#사당능선​  ​ ​낙성대 코스는 # - 강감찬 장군 생가터에서 시작1시쯤이 었는데 벌써 정상찍고 내려온 사람들이 있었다... 입구는 오른쪽 둘레길 이정표를 찾아서 들어가자.이정표가 잘 보인다!​​ 둘레길 코스이기도 해서 사람도 댕댕이도 산책하러 많이 다니는 길.오늘 초코푸들만 3마리 마주침.​​퐁실퐁실 댕댕이 엉덩이 보면서 산타면 힘든 줄 모르고 오를 수 있을 것 같다.으하하​​​ ​관심받고 싶어서 애틋하게 신호를 보내봤지만너무나 차가운 댕댕쓰ㅠㅠ한..한번만 날 봐죠...​​​  #강감찬생가터 에서 오분정도 산책로를 따라가면 요새하나가 보이는데여기서 사당역 방향으로 가는 둘레길 시작.​​​  ​​여기서 조금 더 올라가면 조그만 전망대가 나오고 왼쪽으로 샛길이 있는데 거긴 둘레길이니 패스.​​​  ​​일단 관음사 방향으로 올라가면 다시한번 이정표가 나온다둘레길 (사당역) 방향으로 킵고잉​​​  ​오랜만에 왔더니 못보던게 생겼네.손잡이 가드가 설치 됐다.오 👏👏👏👏👏👏​​이쪽길이 내려올 때 미끄럽기가 아주 모래 썰매장 만큼 스릴 넘치는데손잡이가 있으니 이젠 엉덩이로 내려올 일은 없겠다.​​​  ​언덕?을 오르면 정상 기상 관측소 머리가 빼꼼.​조금더 가면 약수터가 나오고앞에 보이는 계단길을 쭉 오르면 사당 능선이 나온다.​​여기도 계단이 생겼네? 👏👏👏​사실 오른쪽 약수터 쪽으로도 길이 있음.생각해보니 이쪽길이 더 짧았던 것 같다.​대신 나무가 좀 더 우거져서 어둡고 사람들이 많이 다니는 길을 아니었던 것 같다...​​이제 여기서 부터 #연주대(정상) 까지 2.3km ​​​  ​아까 계단길 방향으로 올라가면 끝에 이런 플랜카드가 보이고 여기부터 사람들이 북적북적한 길을 만나게 됨.웰컴투 사당능선🙌​왜 아직도 연주대까지 2.3km인거지?일단 이제부터는 연주대 이정표만 따라가자.​**참고**반대로 사당역 방향으로 조금 내려가면 #국기봉 이 나옴.​​​​  ​평지가 이어지다가 다시 오르막길.​이 오르막 끝에 가면 저렇게 바위가 보이고 그 주변에 걸터 앉은 사람, 일행을 기다리는 사람들이 보이기 시작하는데여기서 사당역에서 오는 코스 끝.​​이제 정상 가는 길 이다!🔥🔥🔥​​연주대 방향으로 올라가다보면 오분 뒤 낡은 나무 이정표가 또 하나 있는데내려오는 길에 보면 이게 아주 사람을 헷갈리게 하는 요물임.​​낙성대라고 쓰인 방향으로 내려가면아까 약수터가 나온다는 사실!(모르고 가면 진짜 무섭다구요ㅠㅠ)​​근데 아까 말했듯이 왠지 이쪽 길은 사람도 별로 없고유독 어두워서 둘이 내려가도 무섭더라ㅠㅠ​​​  ​계속 올라가다보면 하마바위라고 부르는 큰 바위가 등장.​여길 지나면 잠깐 내리막길이 나오고다시 또 오르막길.... 그리고 계단길이 나옴.​​​  ​여기까지 오면 자축해도 됨.이제 중간지점이다. 힘내자!​​계단 끝에는 넙적한 바위가 있고 아마도 쉼터처럼 쓰이는 듯?여름에는 아이스크림 아저씨도 만날 수 있다.​​저 바위를 왼쪽에 끼고 계속 왼쪽으로 가자.위로 올라가는 길은 정상 가는 길이 아니었음.​​호기심에 올라가보고 싶다면 뭐 말리진 않겠다.근데 어차피 거기로 올라가도 다시 내려가는 길로 합쳐지더라ㅋㅋㅋ  ​​​  ​여기까지 이르면 정상이 조금은 더 가까워진 느낌이 듬.여기서 도시락 먹는 것도 좋겠지만일다 앉으면 돌이킬 수 없을지도... 바로 하산 각​잠시 내리막길이 나오고 다시 계단길. ​여기서부터 눈이 보이기 시작함.아마 응달이 많고 정산에 가까워져서그런가 보다.​​​  ​이 계단까지 올라오면 숨이 차서 경치보면서 쉬어줘야 함.왼쪽으로 대- 오른쪽으로 롯데타워도 보임.  ​​  ​계속 올라가면 또 큰 바위가 하나 나옴.바위를 타고 올라가는 것도 재밌지만 왼쪽에 계단길이 있으니 걱정 노노​여기서부터 계속 눈이 있었다.​​​  ​그리고 또 나오는 바위를 타고 오르면 헬기장이 나온다.이쯤부터 정상에 있는 기상관측소 형태가 다 보이기 시작.​​​  ​여기 가 좀 많이 미끄러운 편이니 조심 또 조심!그나마 가드레일이 있어서 다행.​꿀팁은 저 가드레일 왼쪽편으로 숲길이 있음. 사람이 많이 몰려 있거나 눈이 와서 내려가는길이 미끄러울 땐옆 오솔길로 올라가쟈!(나도 작년에 눈왔을 때 로컬 아저씨한테 배움요.)​​다시 내리막길 잠깐.하아.. 저렇게 생긴 나무 이정표 주의하자.연주암 방향가면 뺑 돌아가는 길. 절쪽으로 올라갈 수 있음.​​연주암 아니고 연주대 방향으로 가자.​​그러면 다시 바위계단을 오르는 길이 나오고그 끝에 이런 문이 나옴.여기까지 왔으면 정상이 코앞이라고 생각하자!!!​​​​  ​사람들이 점점 많이 보이고, 연주암도 보이고, 정상도 보이고두근두근​​​  ​이제 여기서부터 마지막 계단길 지옥.그래도 이것만 넘으면 끝이다아!!!!!!!​옛날에는 바위타고 바로 옆으로 올라가는 길도 있어나 봄.​​​ ​계단 끝에는 이렇게 조그만 암벽 체험 코스가 기다리고 있음. 짧은 거리지만 만약 겁이 많다면 반대편 연주암에서 오는 길로 오면 계단 길이라 편하다.​​저 줄을 잡고 올라가면 정상이다!!!!!​​​ 요긴 관악산 포토존 📸 항상 줄이 길어서 처음 왔을 때 말곤 사진은 안 찍었지만오늘은 너무 뿌듯해서 기념 사진도 남김ㅋㅋㅋ​​앞에 기다리는 사람들 시선 속에서 포즈 잡는 건 역시 어려워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​내려오는 길은 땀이 식어서 그런지 살짝 춥고 특히 손이 시렵다ㅠㅠ겨울에는 장갑 꼭! 챙기기.​​관악산은 #바위산 이라서 꽤 미끄러움.러닝화는 미끄러우니까 더 조심하기!!!​​등산화나 트래킹화 처럼 장비빨을 세워야발도 편하고 힘도 덜 든다.​​  ​관악산 정복 성공 🙌​​하지만 낙성대에서도 방앗간에 들려 버림.#장블랑제리​오늘의 트릿을 거하게 줬다.​  ​그래도 일부러 버터크림 많이 들어간 맘모스는 안 골랐는데 너무 후회 됨ㅠㅠ 신메뉴라고 나온 레몬데니쉬는 내 입맛이 아니였음​​​​​​​​​​​​ 
키가 151cm였다는 강감찬 장군..​고려의 명장으로 귀주대첩이라는 전쟁사에 길이 기억되는전공을 세워 당시 패권국이었던거란(요성종) 40만 대군을 물리침으로서동아시아를 120년 동안 평화로운 세상으로 이끈 위대한 인물이다.​우리 나라 역사 중에고구려의 을지문덕 장군, 조선의 이순신 장군과 더불어3대 장군이라 일컬어질 만한 인물이지만실제 강감찬 장군은 무관이 아닌문관이었다고 한다.​그의 생애 84년이란 시간 속에서단지 3개월 남짓한 기간 동안 만갑옷을 입었었는데이 때 얻어진? ‘귀주 대첩의 명장’이라는강한 인식으로 인해 ‘장군’이라는 칭호를 얻게 되었다고 한다..​나는 이 강감찬 장군을초등학교 때부터 존경해 왔었다.그래서 위인전도 읽고뇌리에 늘 남아 있었는데오늘에서야 그의 동상을 마주하게 되었다.​ 강감찬 장군 동상이 있는 곳은낙성대 공원..​낙성대 역에서 내려 찾아가면 되는 줄 알았는데 네이버 지도는 버스노선을 알려준다.​나중에 알고보니낙성대역과는 상당한 거리에 있는 낙성대..​버스를 타고, 영어마을에서 하차해야 한다.​ 은 강감찬 장군의 탄생설화와 관련이 있는 곳으로 강감찬 장군을 모시는 사당(안국사)과 동상이 있으며 전시관과 교육원이 있고 카페도 있다.​  나는 이곳을 버스로 이동해/영어마을이라는 정류장에서 내렸다. # #낙성대고려시대의 명장 강감찬(姜邯贊 984∼1031) 장군이 태어난 낙성대에 있는 공원으로, 낙성대를 보존하고, 강감찬 장군을 기리기 위해 조성하였다. 1973년 11월부터 공사를 시작하여 1974년 6월 10일에 공원 조성이 완료되었다. 면적은 3만 1,350㎡이다. 1972년 5월 25일 특별시유형문화재 제4호로 지정된 낙성대(落星垈)는 강감찬 장군이 태어날 때 출생지에 큰 별이 떨어졌다는 전설에 따라 붙은 이름이다. ​코로나로 인해코로나선별진료소가 이곳에 설치되어 있어많은 사람들이 줄지어 있었다.​ 도로변 안도를 따라 들어선  광장..그 중심에 ‘강감찬 장군 동상’이 세워져 있다. #강감찬 #강감찬장군 #고려명장강감찬은 문관 출신으로 정식 무관직을 제수한 적이 없다. 84년간의 일생 동안 갑주를 입은 건 거란의 제3차 침입 때의 3개월 남짓이었지만 귀주 대첩의 의의가 엄청나다보니 항상 장군처럼 묘사된다.오늘날의 특별시 관악구 출신 인물이라 관악구에는 강감찬 장군의 시호를 딴 인헌초등학교·인헌중학교·인헌고등학교, 초명을 딴 은천초등학교가 있다. 2008년 관악구가 행정동 명칭을 변경하면서 강감찬 장군의 시호·초명·출생지를 딴 인헌동·은천동·낙성대동을 설치하였다. 관악구 낙성대동의 낙성대역의 부역명으로 '강감찬'이 붙어있다.한때 경기도 수원 팔달산에도 강감찬 동상이 있었다. 강감찬과 아무 연고도 없는 수원에 강감찬의 동상이 들어선 사연은 1971년 박정희 당시 대통령의 "각 시군에 위인의 동상을 건립하라"라는 밀어붙이기 식의 지시에 의해서였다. 결국 팔달산의 강감찬 동상은 2007년 이전되고 현재 그 자리에는 일제강점기 때 파괴된 성신사가 복원되었다.KDX-2 충무공 이순신급 구축함의 제5번함인 DDH 979는 장군의 함자(銜字)를 따서 '강감찬함'이라 명명되었다.무공훈장 중 인헌무공훈장은 강감찬 장군의 시호에서 유래되었다.나무위키그리고 약간 경사진 곳에는강감찬 장군 영정을 모시고 있는안국사가 있다.​  나는 일단  주위를 돌아보았다. #강감찬 #姜邯贊948년 출생 1031년 사망관악구 출신 인물, 금천 강씨고려의 군인, 고려의 배향공신, 고려의 후, 개명한 인물고려 중서문하성 문하시중신장 151cm낙성대 강감찬 장군 동상그러고는 다시강감찬 장군 동상 앞으로 와서오랜동안 장군의 동상을 올려다 보았다.​ 낙성대 강감찬 장군 동상 #강감찬 #姜邯贊 낙성대 강감찬 장군 동상갑옷을 입고전쟁터를 말타고 달리는 모습을 연상하니동상의 말이 정말 달리는 것 같은 착각이 들 정도다. #강감찬 #姜邯贊살아서는 명재상이며 장수였고, 죽어서는 설화가 되었다.네이버 캐스트-강감찬, 귀주대첩의 신화를 쓰다.​고려시대의 명신. 여요전쟁 당시 거란의 대군을 몰살해버린 귀주 대첩을 주도한 문신(文臣)으로, 동아시아 역사 전체에 영향을 미친 구국영웅이자 정치적으로도 고려의 리즈 시절을 이끈 현종의 치세에 큰 도움을 준 명재상이였다. 또한 고구려의 을지문덕, 조선의 이순신 등과 비견되는 명장으로 칭송받기도 한다. 또한 서희, 최영, 정몽주와 더불어 고려 시대를 대표하는 위인으로도 거론되는 한편 세종대왕, 이순신과 더불어 이 낳은 위인이기도 하다.​현대 한국인들에게는 주로 거란을 물리친 장군으로 알려져 무신으로 오해받지만 문과에 장원급제하고 나중에 문하시중에 오른 문관이다. 강감찬은 정식 무관직에 봉해진 적이 없고 여요전쟁 때 받은 상원수 직은 임시 군단의 지휘관이라 비상설직이므로 품계가 있는 공식 무관직이 아니다.​생전 받은 작위는 남작에서 진작된 후작(侯爵)이다. 분봉된 봉지는 천수현(天水縣). 아마 한국사에서 가장 한 후작일 듯.​진주 강씨 중 인헌공파의 파조이기도 하다. 오늘날의 특별시 관악구에서 출생한 관계로 인헌공파는 '금천 강씨'로 따로 분류하는 경우도 있다.​젊은 시절의 이름은 강은천(姜殷川). 강감찬이란 이름은 개명한 이름으로 언제 개명했는지는 분명하지 않다. 속자치통감에는 강감보(姜邯寶)로 기록되어 있다.나무위키 추운 겨울 14:40..강감찬 장군 동상 너머로 보이는 해가 시리게 다가온다.. 거란의 3차 침입과 귀주대첩#귀주대첩 #龜州大捷“고려시대 현종 때 거란 침략군을 귀주에서 물리쳐 승리한 싸움.” 고려는 태조 때부터 발해를 멸망시키고 압력을 가해오는 거란에 대해 적대적인 관계를 유지하면서 북진정책을 계속 시행하였다. 이것이 원인이 되어 993년(성종 12) 소손녕(蕭遜寧)이 이끄는 제1차 침입이 있었으나 서희(徐熙)의 담판으로 압록강 동쪽의 땅을 회복할 수 있었다.그렇지만 강동6주(州)가 군사적 거점이 되자 이를 차지할 목적으로 거란은 강조(康兆)의 정변을 구실로 1010년(현종 1) 성종(聖宗)이 제2차 침략을 시도하여 개경까지 함락했으나 별다른 소득 없이 다시 철수하였고, 이에 국왕의 친조와 강동 6주의 반환을 요구하면서 1018년 소배압(蕭排押)이 10만 대군을 이끌고 제3차 침략을 감행해왔다.이때 고려는 강감찬(姜邯贊)을 상원수, 강민첨(姜民瞻)을 부원수로 삼아 20만 8천의 대군으로 맞서 싸우게 하였다. 거란군은 흥화진(興化鎭)을 통하여 내려오다가 그곳에서 패배했지만, 자주(慈州)에서 강민첨의 공격을 받았음에도 불구하고 서경(西京)을 거쳐 개경 부근까지 내려왔다.하지만 병력의 손실이 크자 소배압은 정벌을 포기하고 황해 신은(新恩)에서 회군하여 가다가 청천강 유역의 연주(漣州)·위주(渭州)에서 강감찬의 공격을 받아 대패했으며, 특히 귀주에서 기다리고 있던 병마판관 김종현(金宗鉉)의 공격을 받아 크게 패배하였다. 이때 살아남은 병력이 수천 명에 불과하였을 정도로 거란의 패배는 심각하였고, 그 결과 거란은 국왕의 친조와 강동6주의 반환을 다시는 요구할 수 없게 되었다.두산백과낙성대 강감찬 장군 동상 한 나라의 명운을 짊어지고모두가 반대하는 일을 성사시키고결국에는 승리로 이끈 인물의 기상이 강감찬 장군 동상에 그대로 반영된 것 같다. #강감찬 #姜邯贊그의 선조는 고구려의 장군 강이식으로 진주 강씨이다. 아버지는 태조 왕건을 도와 고려 개국에 일조한 삼한벽상공신(三韓壁上功臣) 강궁진(姜弓珍). 강궁진이 고려 개국 당시에 경주 지역에서 금천으로 이주하였고 거기서 강감찬을 보았다. 태어날 때 문곡성(文曲星)이 하늘에서 내려왔다는 설화가 있는 걸로 한데 문곡성은 북두칠성(혹은 음양가에서 길흉을 점칠 때 쓰는 9성)의 4번째 별로 문(文)과 재물을 관장하는 별이다. 그래서 그가 태어난 생가의 이름이 낙성대(落星垈)이다.​《고려사》 열전에 의하면 젊은 시절부터 학문을 좋아하고 기발한 지략이 많았다고 하며 983년(성종 2) 문과에 장원으로 급제했는데 이 때 나이가 36세로 제법 늦게 관직 생활을 시작한 편이었다. 그런데 983년 이후 1009년(목종 말년)에 예부시랑이 될 때까지 《고려사》에 등장하지 않는다. 그 후 현종이 즉위하고 나서는 출세길이 트였는데 1010년(현종 1) 거란의 요성종이 40만 대군으로 침입하자 대세 의견인 항복을 반대하고 홀로 몽진을 주장해 이를 관철시켰다.“오늘의 일은 그 죄가 강조에게 있으니 근심할 것이 아닙니다. 다만 군세가 중과부적이니 그 예봉을 피했다가 서서히 이길 방도를 찾아야 합니다.”《고려사》 강감찬 열전 中.​그 후 하공진으로 하여금 요성종을 설득하여 물러가게 했으며 이후 한림학사 · 승지 · 중추원사 · 이부상서 · 서경유수 · 내사시랑평장사에서 문하시중까지 올라가 승승장구했고 동여진의 침입에 대비해서 함경도 쪽으로 파견되어 침입에 대비하기도 했다. 늦게 출세하고 능력도 늦게 발휘된 전적을 보면 대기만성형 인물에 가까웠던 것 같다. 1019년(현종 10) 거란의 제3차 침입 당시 서북면행영도통사였던 강감찬은 고려군의 총사령관으로 임명되어 고려의 방어 작전을 진두지휘하였다. 이때 고려군 사령부의 무관들은 성공적인 기선 제압, 거란군의 전격전을 대비한 청야전술과 유격전, 귀주 대첩에서 보여준 포위섬멸전까지 철저한 작전 계획을 세우고 완벽하게 실행함으로써 재침입해온 거란군을 격퇴하는데 성공한다. 거란의 제3차 침입이 종전된 1020년 강감찬은 모든 공직에서 물러나는데 토사구팽을 염려했던 것인지도 모르지만 74살이나 되는 고령에 전쟁터를 다녀왔으니 건강 문제였을 가능성이 커 보인다.  다만 훌륭한 왕들이 그렇듯 현종은 강감찬에게 지팡이를 선물로 주고 3일에 1번만 출근토록 명했다.“강감찬이 표문을 올려 나이를 이유로 사직을 청하였으나 허락하지 않고 안석과 지팡이를 내려주며 사흘에 한 번만 조회에 나오도록 하였다.”《고려사》 강감찬 열전 中.​1021년 개경 흥국사에 석탑을 세웠는데 아래와 같은 글귀를 새겼다.“보살계제자 평장사 강감찬은 삼가 받들어 우리나라가 영원히 태평하며 먼 곳과 가까운 곳이 항상 평안토록 하기 위해 공손히 이 탑을 조성하여 영원토록 공양하고자 한다.” 천희(天禧) 5년 5월.​1030년 개경의 주위에 나성을 두르라는 간언을 올렸고 일인지하 만인지상의 문하시중이 되었는데 현종은 강감찬이 문하평장사에 임명될 때 거란의 제2차 침입 당시 몽진을 주장한 것을 언급하며 "그 때 강공의 계책을 쓰지 않았더라면 우리 모두 야만인이 되었을 것이다"라고 공을 평가했다. 1031년 개부의동삼사 추충협모안국봉상공신 특진 검교태사 시중 천수현 개국후(開府儀同三司 推忠協謀安國奉上功臣 特進 檢校太師 侍中 天水縣 開國侯)에 봉해졌으며 1031년 8월에 향년 84세로 사망했는데 현종이 세상을 뜨고 3개월 뒤의 일이었다. 사후 내사령 유진의 전례를 따라 조정에서 제사지내주었고 현종의 묘정(廟庭)에 배향되어 수태사 겸 중서령(守太師 兼 中書令)에 추증되었다. 저서로는 《낙도교거집》, 《구선집》 등이 있지만 아쉽게도 현재는 전해지지 않는다.나무위키낙성대 강감찬 장군 동상역동적인 동장의 강감찬장군의 동상..그 어디에도 이렇게 역동적인 동상은 흔하지 않을 것이다.​말굽 소리가 나는 것 같고장군의 기개가 뿜어져 나오는 것 같을 정도다.​ 강감찬 장군 동상#강감찬 #姜邯贊고려사에는 그에 대해 ‘평소에는 키도 작고 풍채도 볼품없어 사람들이 평소에는 특별히 여기지 않았지만, 나라의 중대사를 의논할 때에는 정색하고 임해서 나라의 주춧돌이 되니 감히 범할 수 없는 권위가 있었다’고 평가하고 있으며 거란의 침입을 격파한 이후 나라에 계속해서 풍년이 들었는데 백성들이 "이게 다 강감찬 공 덕분이다"라고 칭송했다고 한다. 한마디로 작지만 큰 인물 이었다는 소리. 문곡성의 화신처럼 여겨진 인물이라는 것을 생각하면 진정한 의미에서의 거성일 것이다. 성품도 청렴하고 검약해서 집안 살림을 돌보지 않았으며 옷도 더럽고 해져도 계속 입었다고 한다. 이런 걸 보면 청백리라고도 부를 수 있는 인물이다. ​또한 강감찬이 승리로 매조지은 귀주 대첩 이후 북송, 요나라, 고려는 금나라의 건국 때까지 동북아시아의 한 축으로서 120여 년의 평화를 누릴 수 있었다. 현종 때부터 인종 때까지에 이르는, 한국사 전체를 통틀어 정치/경제/문화/군사적으로 가장 빛나던 시기 중 하나이기도 하다.​이렇게 동아시아 여러 나라가 팽팽한 세력 균형을 유지하며 오래도록 평화가 이어진 시기는 사실 찾아봐도 거의 없는 편인데, 한창 전성기를 구가하고 동아시아 최강의 국력을 자랑한 거란군을 귀주대첩으로 크게 물리친 덕택에 거란은 정복전쟁을 단념할 수밖에 없었고, 북송, 거란, 고려, 서하의 평화 속의 균형 체제는 훗날 금나라가 흥기하여 요와 북송을 잡아먹을 때까지 계속 이어진다. 이런 의미에서 보면 단순히 구국의 영웅 이상인, 동아시아 역사에 엄청난 영향을 끼친 인물인 셈이다.나무위키낙성대 강감찬 장군 동상나는 다시한번강감찬 장군 동상 주위를 둘러보았다.​ 낙성대 강감찬 장군 동상 말타고 있는 강감찬 장군 동상 뒤편도 허투로 만들어지지 않았다.아마도 귀주대첩을 연상케 하는 형상인 것 같다는 느낌이 강하게 들었다.​  낙성대에 있는 강감찬 장군 동상 뒤편에는작은 소나무 군락을 이루어 놓았다.아마도 장군의 기개를 배후에 담아 놓은 것 같다는 생각이..          ​​#강감찬 #강감찬장군 #고려명장 #귀주대첩 
​ ​집 근처에 있는 낙성대 공원에 다녀왔습니다. 주차장은 가장 근처에 있는낙성대 제2공영 주차장을 이용하시는 게가장 빠르고 가깝습니다! ㅎㅎ​낙성대에 공영주차장이 몇 군데 있는데조금 먼 곳에 주차하시고 조금 걸으셔도큰 부담은 없으실거에요~ 😉​에 애견 운동장도 있어서 반려동물과 산책하시는 분들도 많이있어요.​​ ​은행잎이 샛노랗게 물들었네요.. ㅠㅠ떨어지면 다 쓸어야해서 일이지만이렇게 보면 진짜 너무 아름답지 않나요?​옛날에는 왜 이런 게 예쁜지 몰랐는데나이가 드니까 저도 이런 감성에 젖더라고요...​​​ ​평일 점심시간에 잠시 산책할겸 다녀왔는데사람들이 별로 없어서 좋았어요.​날이 더 추워지기전에 많이 다녀야겠어요.관악산  둘레길도 있어서오늘 한 번 작정하고 왔습니다 :)​낙성대는 강감찬 장군으로 한데공원에보면 동상도 있습니다! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​에 강감찬 카페도 있습니다!여태까지 한 번도 못 봤는데 신기하네요~​작년에 귀주대첩 1000년 행사하면서새롭게 생긴건가..? 아니면 내가 몰랐던건가!​​​ ​관악산 둘레길 제1구간이랑 연결되어있어서등산을 가시는 분들도 꽤 많이 있어요.​평일보다 주말에 사람이 훨씬 많습니다.코스가 그렇게 쉬운 난이도는 아닌데...등산을 좀 자주 다녀야하는데 ㅠㅠ​​​​ ​중간 중간 이정표도 잘 세워져있어서원하는 곳에 잘 찾아 갈 수 있어요.​공원 자체가 그렇게 큰 편은 아니라서여유롭게 둘러보면 참 좋습니다.​​​​ ​​오랜만에 산책나오니까 진짜 좋은 것 같아요나중에 이렇게 여유로운 시간을 보내고싶어.. ㅠㅠ​하늘까지 맑고 나뭇잎도 진짜 알록달록형형색색이라 힐링 제대로 하네요​초록색이 마음에 편안함을 주는 색이라는데하늘이랑 같이 어우러지니까 그야말로 완벽...​​​​ ​녹색으로 우거짐 숲내음이 예술입니다..향기를 담을 수 없는게 아쉬울 따름이에요 ㅠㅠ​원래 이렇게 숲속을 거니는 걸 좋아하지는 않았는데몸은 조금 힘들지만 마음은 진짜 풍족해지네요​​​ ​위에 보이는 건 바로 강감찬 전시관입니다!안에 둘러보면 진짜 유익하고 좋아요.​​ ​강감찬 장군의 귀주대첩은 정말 화려하죠.고려시대 거란족이 밀고 내려올 때3차 침입당시 강감찬의 귀주대첩의 활약으로고려를 잘 지킬 수 있었죠! ㅎㅎㅎㅎ​저는 역사를 공부하면서 정말 서희의 외교담판도화술로 얻은 화려한 승리라고 할 수 있지만귀주대첩이야말로 정말 화려한 전투죠!​​​ ​관란시간이 정해져있어서 방문을 원하시면시간을 맞춰서 가는 게 좋으실거에요~​아이랑 함께가면 유익하고 좋은 시간을보낼 수 있는 것 같습니다! ㅎㅎㅎㅎ​​ ​흐헤헤 아주 귀엽고 예쁜 사진 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아.. 진짜 너무 사랑스럽다 흐엉 ...이건 나만보고싶은 ㅅㅏ진이야​아구 귀여워라~~ 흐헤헤헤헿*^____^*​​ ​​강감찬 장군의 생가 낙성대.. 충.. 성....​​​​ ​안에 정말 유익한 정보들이 많이 있습니다.우리가 기억해야할 위인들이 많이 있음을​내가 밟고 있는 이 땅이그냥 주어진 게 아니다!오늘도 감사함을 느꼈습니다.​​​ ​​​강감찬 장군 뿐만 아니라 함께 생사고락을 함께 한수많은 선조들께 깊은 조의와 감사를 표합니다...​우리가 생각하는 어떤 박물관 같은 개념은 아니지만그래도 정말 깊은 정보들이 많이 있어요.​​​​ ​요즘 이런 곳 진짜 오랜만에 오는 것 같아요.옛날에 사육신공원 방문하고 처음이네요!​ 겉으로만 조금 다녀봤지안으로 들어오니까 이런 곳이 있는지 몰랐네요~​​​​ ​이곳도 주변에 산책할 수 있게 잘 되어있어서산책 코스로 함께 다녀도 좋을 것 같습니다.​낙성대 살면서 왜 여길 이제야 왔는지그동안 한 번도 못 왔던게 안타까워요 ㅠㅠㅠ​​​ ​안에도 이렇게 잘 되어있습니다.여기는 뭔가 경건해지는 공간이에요.​여러분도 멀지 않으시면 한 번 다녀가시면여러모로 뜻깊은 시간이 될 것 같습니다.​맨날 그냥 놀러만 다니지 제가 사는 곳이이렇게 역사가 깊은 곳인지 알게 되니까뭔가 하루 하루가 다르게 느껴집니다.​​​ ​ 애견운동장도 있는데 여기에 저녁에 가면진짜 귀여운 강아지들이 너무 많이있어요 ㅠㅠㅠ​대형견이랑 중소형견 나눠서 있는데저도 여기서 서서 몇 시간 구경도 합니다...​진짜 애기들 너무 귀여워요 흐엉 ㅠㅠㅠㅠ귀여운 퍼피들 좋아하면 한 번 둘러보세요!​​​ ​되게 작은 공원이라고 느꼈지만 막상 다니다보니까또 그렇게 작은 규모는 아닌 ​​​ ​말을 타고 화려하게 달리는 강감찬 장군!이건 안 찍고 넘어갈 수 없지! ㅎㅎㅎ​저도 나중에 역사에 한 획을 그을 수 있는위대한 위인이 될 수 있도록 더 열심히 살아야겠어요.​당대에 인정을 받아도 좋지만 사후에 후손들이잘 살 수 있도록 좋은 일도 많이 하고싶습니다! 😘​​ ​ 산책 진짜 제대로 즐기고왔습니다 :)앞으로 시간 나면 틈틈이 가야겠어요~​집에서 걸어서 10분정도면 가는데 왜 자주 안다녔을까!거리가 조금 있어도 공영주차장 이용하시면 좋으니까기회되면 한 번 다녀오세요 (●'◡'●) 
  유래낙성대(落星垈)는 고려시대 명장 강감찬(948~1031년)이 태어난 장소로장군이 태어날 당시 이곳에 별이 떨어졌다하여 이름 붙여진 곳이다.나라와 백성을 위해 일생을 바친 강감찬 장군의 업적 등 특히 거란의 수십만 대군을 물리친 귀주대첩은을지문덕의 살수대첩, 이순신의 한산도대첩과 더불어 우리 민족의 3대 대첩으로 꼽힌다.그러한 장군의 공적을 기리기 위해 1974년 영정을 모신 사당을 건립하고장군이 태어난 집터에 세워졌던 3층 석탑을 옯겨 오면서 조성한 곳이 바로 이다.본래 출생지는 에서 150m가량 떨어진 곳에 자리하고 있다.주택가 골목 안, 나물들이 우거진 아담한 마당에 위치한 강감찬 장군 생가 터에는으로 옮겨진 3층석탑 대신 낙성대 유허비가 세워져 유적지임을 표시하고 있다.  화려하지 않으나 소박한 길 맛이 있는 곳은 규모는 그리 크지 않지만 관악산 자락에 포근히 감싸인 모습이마음을 편안하고 여유롭게 만든다.말을 탄 장군의 동상 뒤에 위치한 홍살문을 거쳐 안국문 안으로 들어서면고목에 둘러싸인 정갈한 자태의 낙성대 뜰 안에 생가 터에서 옯겨온3층 석탑과 강감찬 장군 사적비가 마주 보고 있는 모습을 볼 수 있다.그 안쪽에 있는 내삼문을 지나면 강감찬 장군을 모신 안국사가 나타난다.정면 5칸, 측면 2칸 규모의 단아한 건물 내부에는 장군의 영정을 중심으로거란을 무찌를 당시의 모습을 비롯한 벽화들이 실내을 가득 메우고 있다. 강감찬 장군에 관해서는 많은 이야기가 정해 오는데특히 장군이 약관의 나이에 원님이 되어 부임했을 때자신을 얕잡아 보는 관속들의 기를 꺽은 이야기가 하다.강감찬은 관속들이 어리다는 이유로 얕잡야 보자그들에게 들판에 세워둔 수숫대를 소매에 다 집어넣어 보라고 하였다.그들이 불가능하다고 하자강감찬이 ‘겨우 일 년 된 수숫대도 소매에 다 집어넣지도 못하면서20년이나 자란 원님을 아전이 소매 속에 집어넣으려 하느냐!’하며 호통을 쳤다고 한다. 강감찬 장군의 영정을 모신 사당인 안국사를 둘러본 후사당을 감싸고 있는 관악산 생태숲길를 걷는 것도 또 하나의 매력이다.안국사를 끼고 한바튀 도는 생태숲길의 거리는 1km 남짓이다.소마무를 비롯해 굴참나무, 갈참나무, 신갈나무 등 다양한 나무들이 우거진 생태숲길로,새소리와 숲향기에 젖어 가볍게 산책하기에 참 좋다. 오르는 길에 안국사를 중심으로 오른쪽( 안내판 옆)가 왼쪽(관리사무소 뒤)에 있는데어느쪽으로 가든 상관없지만 숲길의 첫인상은 소나무밭의 그윽한 향기와 운치가 멋스러운 왼쪽 길이 좀 더 낫다.나무계단이 가지런히 설치되어 있는 왼쪽 길로 접어들어 소나무밭을 지나 정상 즈음에 이르면두갈래 길이 나오는데 왼쪽은 관악산 정상인 연주대로 가는 길이고,철조망이 늘어선 오른쪽 길이 안국사로 내려오는 길이다.숲길 곳곳에 쉬어 갈 수 있는 벤치도 있어 길을 걷다 잠시 숲의향기에 취해 보는 것도 좋을 것 같다.  지하철로 가는 방법지하철 2호선 낙성대역 4번출구로 나와 GS칼텍스 주유소를 끼고 왼쪽 길로 들어간다.횡단보도를 건너 직진 방향으로 걸어가면 인헌초등학교 정문이다.정문 맞은편 은신빌라를 끼고 오른쪽 길로 가면 완만한 내리막길 옆에 강감찬 장군 생가터가 나온다.생가터를 지나 순복음교회를 바라보고 왼편으로 가면 관악구민종합체육센처 옆에 이 나온다. ​이쯤되어서 빠지지 않고 찾게 되는 곳이 있다. 바로 숨어 있는 맛집!!!그래서 둘러봤다. 이 동네에도 어떤 맛집이 있는지.오래전부터 자연적으로 만들어진 동네여서 곳곳에 먹을거리 많았다. 영원한 서민의 친구, 김밥한줄 라면 한그릇!!! 압구정김밥낙성대역 4번 출구로 나서기 전 지하공간에 위치해 있다.여느 김밥집처럼 다양한 저렴한 서민분식이 마련되어져 있다.(T.02-876-4519) 1~2인용이 최근 드렌드여서 테이블들도 아담하게 배치되어 있다.지하철 출입구 계단옆에 바로 보인다.  우리 서민들이 부담없이 한끼 떼울 수 있는 메뉴들이 널렸다.어딜가도 이만큼 푸짐하랴!!!음식값 걱정 안하고 맘껏 즐길 수 있어 좋다.물론 맛도 이 가격 대비 끝판왕이다.그렇다고 음식솜씨를 무시하면 안된다.맛도 둘째가라면 서러울 정도로 맛있고 깔끔하다. 마음까지 푸짐해지는 왕돈가스 & 왕냉면집이번에 좀더 푸짐한데를 찾았다.김밥집 분식메뉴보다는 약간 무겁다.그래도 이 정도면 주머니 걱정 안하고 맘껏 먹을 수 있을 것 같다.아마도 주변 손님들이 대부분 학생들이어서손님 지갑사정을 고려해서 아주 저렴하게 비중있는 음식들을 제공하고 있는 것 같다.내부는 깔끔하다. 주로 학생들과 직장인들이 자주 찾는 것 같다.(T.02.886-9297) 메인 메뉴는 돈가스와 냉면이다.그것도 앞에 "왕"붙여서 충분히 먹었다는 소리가 나올 정도다.물런 맛도 왕이다. 돈가스와 냉면 말고도서민음식들이 다양하게 준비되어져 있다.그중에 왕비빔밥과 콩나물해장국이 인기가 좋다고 한다.  왕냉면과 왕돈까스, 왕비빔밥, 콩나물해장국 집 이상 건강지킴이 행복전도사 하쿠나마타타가 전해드렸습니다.여행관련 궁금한 사항은 댓글이나 카톡(ID: HakunaMatata88)으로 주시면 친철하게 알려드리겠습니다. ​ 
2021 벚꽃  기록​올해도 바짝 벚꽃 구경 하고 왔어요2021 벚꽃은 거의 역대급으로 개화시기가 빨랐죠4월 초중순에 한창이었던 벚꽃이4월 초에 다 져버리다니ㅠㅠㅠㅠ빨리 지는만큼 아쉬워서더 기다리게 되는거 같아용ㅎㅎㅎ2021 벚꽃  구경 기록 남겨봅니다​​​​ 양재천2021.03.29제대로 된 첫 벚꽃 구경은 2021년 3월 29일 !이미 벚꽃이 만개할 시기였어요퇴근하자마자 회사 근처인양재천 산책을 하고 왔답니다ㅎㅎ벚꽃 관련 노래 들으면서걷는데 너무 기분이 좋더라구요ㅠㅠ이날 근데 미세먼지가 너무 심해서사진은 별로 이쁘게 안나옴ㅋㅋ​​​​​ 원래 거의 여의천, 양재시민의숲쪽으로 가다가오랜만에 양재천쪽 걸은건데양재천도 벚꽃이 예쁘긴 진짜 예쁘더라구요부농부농 꽃잎들 존예​​​​​ 전 벚꽃 접사 사진이 그렇게 좋드라구요ㅋㅋ가까이서 보니 분홍색보다는흰색에 가까운듯?ㅎㅎ3월 말인데 벌써 이렇게 만개하니아쉬운 마음도 들었습니당​​​​​ 개인적으로 여기가 레전드인듯여의천 끝쪽에서양재천 이어지는 시작 길인데여기서 찍는게 제일 이뻐요근데 미세먼지 무엇...이날이 사진 제일 최악이었던거 같아요ㅋㅋ그래도 첫 벚꽃 구경이니 만족ㅋㅋ​​​​ 양재천2021.03.31넹 그리고 다다음날 밤에또 양재천 여의천에 다녀왔습니다ㅋㅋㅋ집 앞이라 그냥 마실 나가듯 나감ㅋㅋㅋ퇴근하고 가기에는2021 벚꽃  구경하기도 애매하더라구요이틀전보다 더 활짝 핀듯​​​​​ 갤럭시 S21 울트라로 찍은 벚꽃 접사는정말 차원이 다름ㅋㅋㅋ요샌 전문 카메라가 필요 없는거 같아요ㅋㅋ​​​​​ 진짜 팝콘같이 생긴 벚꽃ㅋㅋㅋ양재천 벚꽃 밤구경도 나름 괜찮더라구요그래도 꽃구경은 낮에 해야 이쁘긴 함아래에 개나리도 같이 폈어용​​​​​ 소화 시킬겸 열심히 걸었습니다ㅎㅎ저는 항상 양재시민의숲쪽에서 와서도곡동 방향으로 걷는데양재천이 워낙 길어서어디가 벚꽃이 제일 많은진 모르겠네요ㅋㅋ아무튼 여기도 장난 아니었어요​​​​​ 와 미쳐따...이게 대체 몇송이야ㅋㅋㅋ아마 2021 벚꽃 만개는 3월 31일이 아니었나 싶어요그 다음날부터 잎이 막 떨어지기 시작한듯​​​​​ 역시나 이곳에서 사진 마무리ㅋㅋ밤에도 조명빨 장난 아닌듯ㅠㅠ​​​​ 여의천2021.04.01왜 자꾸 여의천, 양재천만 나오냐고뒤로 누르지 마시길ㅠㅠㅋㅋㅋ이제 밑에 다른데도 나와용..ㅋㅋㅋ초반에는 3연속 양재천만 구경함ㅋㅋ창문 보니까 벚꽃잎이 엄청나게 떨어지길래벚꽃 낮구경은 이번이 마지막이겠다 싶어서회사 점심시간에 혼자 후딱 다녀왔어요평일 낮인데도 정말 많은 사람들이벚꽃 나들이를 나오셨더라구요~​​​​​ 이날은 날씨도 맑아서벚꽃이 더 쨍하게 잘 나온듯ㅎㅎ사진에 채도좀 더 올려주고 싶네요ㅋㅋ​​​​​ 제가 2021 벚꽃 사진중에제일 좋아하는 사진 :)이날만 디카 들고 나가서 찍어서 그런가화질도 뭔가 남다른 너낌이었어요ㅋㅋ​​​​​ 짧은 점심시간 쪼개 열심히 걸어봅니다이날 블라우스 하나 입고 걷는데도어찌나 덥던지ㅜㅜ일교차가 10도 이상 나서 옷입기 애매했음..​​​​​ 이쪽으로는 처음 걸어보는데너무 예쁘더라구요ㅠㅠ거의 여의천 시작 부분이라고 보시면 돼용​​​​​ 이 사진도 너무 맘에 듦하늘이랑 조화가 정말 예쁘지 않나요역시 벚꽃은 날씨 좋을때 구경해야 하는거 같아요!​​​​​ 올해는 코로나 때문에한방향 걷기로만 벚꽃 구경이 가능했는데요이쪽은 처음 걸어보는데양쪽으로 벚꽃나무가 곱게 펴있는게 넘 좋았어요작은 벚꽃터널같은 고런 느낌ㅋㅋㅋ​​​​​​ 마무리는 또 여기ㅋㅋㅋㅋ여기서 찍은 사진만 대체 몇장인지ㅋㅋㅋ내년에는 꼭 다른데 더 많이 가보는걸로...​​​​ 선릉과정릉2021.04.01그리고 그 날 저녁 또 다른 벚꽃 명소에 다녀왔습니다강남 벚꽃 명소가 또 어디 있을까 찾다가선릉과 정릉에 다녀오기로 했어요강남구 주민이라서 50% 할인!!강남구 이사오고 처음으로 혜택좀 보네요ㅋㅋ물론 겨우 500원 할인이긴 하지만ㅋㅋ해지기 전에 얼른 벚꽃 구경 시작해봅니다​​​​​ 사진이 영 별로네요ㅠㅠ해가 어둑어둑 져갈때라 그런지..보정을 해도 이 모양ㅋㅋㅋ​​​​​ 선릉과 정릉 벚꽃나무는다른곳 벚꽃나무와 달리 엄~~~청 크더라구요저게 벚꽃이야? 할 정도로거의 소나무 급으로 컸음ㅋㅋㅋㅋ이날이 꽃잎 엄청 떨어지기 시작할때라서거의 꽃비가 내리더라구요ㅠㅠ힝 너무 아쉬웠어요​​​​​ 벌써 초록초록 잎이 나기 시작함..이날이 정말 마지막 벚꽃인줄 알았는데그 뒤로도 바싹 보고 옴ㅋㅋㅋ​​​​​ 선릉과 정릉은 벚꽃 명소라기엔벌써 너무 푸릇푸릇해짐ㅎㅎ개인적으로 5월에 갔을때가 더 예뻤던거 같기두..강남 벚꽃 명소로는 반포천도 괜찮은듯 해요​​​​​ 그렇게 어두워질때까지왕벚꽃나무 질리도록 구경하고 왔습니다여기도 코로나로 인해서한방향으로만 산책이 가능했어요~좀더 밝고 날씨 좋은날 갔으면 좋았을듯ㅠㅠ​​​​ 올림픽공원2021.04.02원래 송파둘레길 벚꽃 구경 하려고잠실 갔다가 급 올림픽공원으로 다녀왔어요올림픽공원도 벚꽃 명소였군요혹시나 하고 가봤더니 벚꽃이 가득가득..여기는 이날이 만개인가 싶을 정도로벚꽃이 아주 활짝 펴있었어요ㅎㅎㅎ​​​​​ 역시 갤럭시 S21 울트라로 찍어서밤인데도 한낮인 마냥 밝게 밝게ㅋㅋㅋ벚꽃을 몇번째 보는건데도 또 예쁘더라구요ㅠ​​​​​ 역시나 접사에 도전해봤지만 실패^^​​​​​ 오랜만에 간 올림픽공원에서도벚꽃 구경 아주 만족스럽게 하고 왔습니다 :)다음에 여기도 낮에 꼭 다시 가보려구요​​​​ 석촌호수2021.04.03석촌호수 벚꽃은 뭐 넘나 하죠2021 벚꽃 석촌호수는 폐쇄를 해서안에 들어가서 구경은 하지 못했어요우연히 지나가다 발견한 석촌호수 벚꽃ㅎㅎ이날은 비가 엄청나게 많이 와서이미 아주 많이 떨어진 뒤랍니다ㅜㅜ​​​​​ 그래도 바깥 길에서도 나름 잘 보였어요바닥에 꽃잎 떨어진거 봐요ㅠㅋㅋ힝 이렇게나 벚꽃은 짧게 피고 지는군용...일주일밖에 안 펴는거 같아요 흑​​​​​ 석촌호수 벚꽃은 그렇게 지나가는 길에살짝쿵 구경하고 온 것으로ㅎㅎ원래 오전 5~9시는 개방이라서출근하기 전에 다녀오려고 했는데현실적으로 절대 불가능이었네요ㅋㅋㅋ벚꽃 보려고 새벽 5시 기상은 말도 안됐음ㅋㅋ이렇게라도 주말에 봐서 다행이에요ㅠ​​​​ 2021.04.04저의 마지막 2021 벚꽃  구경은바로 낙성대 공원입니다예전에 2년전에 갔을때도 그렇고은 다른데보다 꽃잎이 좀 늦게 떨어지더라구요그래서 마지막으로 호다닥 다녀왔어요 :)입구부터 활짝 핀 벚꽃들!​​​​​ 이날도 어둑어둑해질때 구경 시작..ㅋㅋ뭐 죄다 벚꽃 야경밖에 없는 느낌ㅋㅋ​​​​​ 은 산책길이 넘 잘 돼있었어요동네 사람들이 많이들 걷는거 같더라구요핸드폰 렌즈 번져서 사진이 이 모양^^​​​​​ 걸으면서 계속 어머 여기 좋다를 연발ㅋㅋ집 앞에 이런 공원 있으면 진짜 좋을거 같아요ㅠ생각보다 공원이 엄청 크더라구요여기도 벚꽃 명소로 인정​​​​​ 오우 파란 하늘에 조명에 비친 벚꽃조화가 진짜 예뻤어여ㅠㅠ카메라 셔터를 절로 누르게 되는 풍경ㅋㅋ정말 2021년에도 벚꽃 원없이 봐서 좋네요​​​​​ 세상 몽글몽글한 팝콘 벚꽃ㅋㅋㅋ이때 사진 보여주니까다들 벚꽃 떨어지지 않았냐고어디길래 거기는 안떨어지고 그렇게 있냐고ㅋㅋ신기했어요 같은 이어도 벚꽃은 활짝 피어있는게ㅋㅋ​​​​​ 이 벚꽃은 낙성대역에서 사당역 걸어가는 길거리 한복판에서 발견한 벚꽃ㅋㅋ이제 은 완전히 벚꽃이 다 떨어졌어요내년에는 너무 빨리 찾아오지 말고4월 초중순에 찾아오려무나ㅜㅜ기나긴 2021 벚꽃  기록 끝!​​​​​ 양재천특별시 서초구 양재동 126-1선릉과정릉특별시 강남구 선릉로100길 1 선릉정릉올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424석촌호수특별시 송파구 잠실동특별시 관악구 낙성대로 77  ​ 
첫째 재현 군은 본인이 좋아하는 것에 좀 많이 빠져드는 경향이 있습니다. 어설프게 이것저것 얕게 아는 것보다 본인이 좋아하는 것에 흠뻑 빠져보는 게 훨씬 좋으므로, 더 빠져보라고 응원해 줍니다. 요즘 대부분 어머니가 그러시겠지만 말이죠 ~ ​요즘 재현 군이 빠져있는 건 지하철입니다.​​ ​​얼마나 많이 봤으면 결국 찢어지고 말았습니다. 저게 재현 군의 첫 번째 지하철 노선도였습니다.​​  ​​지하철 노선도를 말판 삼아 주사위를 던져 누가 먼저 도착지까지 가는지 게ㅣ임도 하고, 어린이집 연장 반 자유놀이 시간에도 지하철 노선도 그리기에 늘 열을 올렸습니다. 날씨도 점점 풀리고 드라이브를 살짝살짝 할 때면 지하철역 근처로 가 달라, 지하철역을 따라 드라이브를 하자.. 해서 지하철역이 많이 보이는 곳으로 드라이브도 했습니다. 차를 타면 지하철역 끝말잇기를 시작으로 지하철역 퀴즈 내기... 지하철 지하철 노래를 합니다.​​ ​​이제 초등학교 1 학년이 되었고, 수요일은 학원 없는 날로 엄마와 미술관 박물관도 가고 나들이도 하는 날로 정했습니다. 그리고 첫 번째 수요일 3월 3일 재현 군은 지하철 여행을 하자고 했습니다. ​첫 번째 여행지는 낙성대입니다. ​​ ​​지하철 여행은 재현 군이 목적지를 정하고, 재현 군이 지하철 이동 노선을 짭니다. 그리고, 목적지 역 근처의 가볼 만한 곳을 둘러보는 것입니다. ​전 여행도 즐겁지만 여행 가기 전 계획하고 여행지에 대해 알아보는 것을 무척 즐기고 중요하다고 생각합니다. 그래서 재현 군에게도 어디를 가는지, 어떤 노선으로 갈 것인지 등을 스스로 계획하고 정리해서 종합장에 적어보게 했습니다. 본인이 계획을 세우고 성취했을 때의 즐거움을 알려주기 위해서입니다.​​ ​​출발역은 강동구청 역입니다. 강동구청에서 잠실로 가서 2호선을 타고 낙성대를 가는 코스입니다.(엄마가 지갑을 안 가져와 다시 집에 갔다 와서 벌써 진을 뺀 산태... 힘듦을 온 몸으로 표현중입니다 ㅋㅋㅋㅋ)​​ ​​평일 오후 시간이라 사람이 많지 않아 잠실에서 바로 자리에 앉았습니다. 오~ 낙성대역까지 고고!!! ​재현 군은 노선도를 보고 저는 강감찬 위인 전기를 읽었습니다. 혹시 재현 군이 강감찬 장군에 대해 궁금해할 것들을 하나라도 같이 더 얘기하고 싶어서 말이죠. 그런데 왜 자꾸 눈이 피곤한 건지.......  졸지는 않았지만 오후의 나른함을 떨치느라 고역이었습니다.​​  ​​처음엔 저도 나른해서 멍 때리느라 몰랐는데, 재현 군은 노선도에서 지하철을 운행하고 있엇습니다. 노선도를 손으로 따라가면서 실제 기차의 움직임에 맞춰 해당 역의 출발 도착을 얘기해 주었습니다. 좋아하는 사람은 역시 다르죠 ?? ​​ ​​낙성대역에 도착을 했습니다!!!!!! ​2019년 낙성대(강감찬) 역으로 이름이 바뀌었습니다. 강감찬 장군의 이름을 넣어 좀 더 의미를 부여한다는 것인데, 사람들이 쉽게 기억할 수 있도록 잘 변경된 것 같습니다. ​​ ​​낙성대 공원은 4번 출구로 나가야 하는데, 나가는 길에 낙성대 관련한 안내문들이 있습니다. ​낙성대역에서 내리면 강감찬 장군 생가터와 낙성대 공원이 있는데, 시간이 별로 없는지라 낙성대 공원만 가기로 했습니다. ​​ 02마을버스타는곳특별시 관악구 낙성대역길 8  ​​낙성대 공원을 가기 위해서는 걸어갈 수도 있고, 마을버스를 탈 수도 있습니다. 800m 정도 되는 거리인데, 저는 재현 군의 버스여행을 위해서 (사실 계속 나른했어요 힘들 힘들 ) 02번 마을버스를 타기로 했습니다. ​마을버스는 낙성대역 4번 출구로 나와서 바로 앞 주유소를 끼고 왼쪽으로 돌아내려가면 쟝블랑제라 라는 빵집이 있고, 그 앞에서 타면 됩니다. 마을버스 운행 간격도 짧은 것 같고, 제가 갔을 때도 한 대는 막 출발하려는 중이었고, 다음 차가 뒤에서 대기를 하고 있더라고요. 오래 기다리지 않고 탈 수 있습니다. ​​마을버스를 타고 4번째 역이 . 영어마을 정류장이라고 안내방송이 나오면 그때 내리시면 됩니다. ​​ ​​ 글자 뒤로도 소나무가 너무 멋있지 않나요? 낙성대 공원은 정갈하면서도 조경이 잘 되어있는 공간인 것 같습니다. ​​ 낙성대 (落星垈)​시 관악구 봉천동에 있는 낙성대는 강감찬이 태어난 곳이다. 강감찬이 태어나던 날, 하늘에서 큰 별이 떨어졌다고 해서 낙성대라는 이름이 붙었다.비룡소 새싹 인물전 '강감찬'간혹 낙성대가 무슨 대학이냐라는 사람도 있고, 강감찬 장군과 연결을 못 시키는 분들도 있는데, 그런 면에서 낙성대에 강감찬 이름을 붙여 역명을 개명한 건 진짜 잘한 일인 듯싶지요 ??? ​그래서 낙성대 공원을 들어가면 저렇게 강감찬 장군 기마 동상을 바로 볼 수가 있습니다.​​ ​​강감찬 장군 기마 동상 보실 때 꼭~ 다각도로 보세요. 분명 말 앞쪽에서 볼 때는 말이 다리를 한쪽 올리고 서려는 느낌.... 어쨌든 정적인 느낌이었는데, 벤치에 앉아서 옆면을 보니 대차게 달려나가는 느낌이었습니다. 조각품은 한쪽에서만 보면 안 된다는 말이 있었는데, 역시나 그런 것 같습니다.​특히나 강감찬 장군 기마 동상의 특이점은 동상 아래 조경수로 멋지게 꾸며놓으셨다는 점인데요, 강감찬 장군을 기리는 마음이 느껴진다랄까요!!​​ ​​안으로 들어가기 위해 홍살문에 섰습니다. ​홍살문은 보통 궁전, 능, 사당 등에 세워져있는 걸 많이 봅니다. 출입의 기능보다는 상징적인 문인셈이죠. 붉은색이 악귀를 물리치고 집안의 안녕과 무병을 기원하는 의미가 있는데 이와 같은 의미로 문을 붉게 해놓았다고 추정할 수 있습니다. 아무리 지체 높은 사람이라도 홍살문 앞에서부터는 말에서 내려 걸어들어가야 한다는 하마비를 세우기도 한다고 합니다. 그만큼 홍살문부터는 청정하고 신령스러운 공간으로 여겨야 한다는 상징성을 갖고 있는 것입니다. ( 출처 : 네이버 )​​ ​​저는 아이들과 관광지를 들어갈 때 지도 / 팸플릿 등을 꼭 아이들도 한 장씩 주고 우리가 어디를 가는지 어디를 갈 건지 스스로 확인하게끔 합니다. 다행히 재현 군이 지도 보는 걸 좋아하고, 재하 군은 무조건 형님 따라쟁이라 늘 그렇게 하는 편입니다. 그러면 아이들 스스로 거리도 체감하고 팸플릿의 주요 그림도 확인하고 어느 곳을 가야 하는지 우리가 빠트린 것은 없는지 스스로 확인을 합니다.​낙성대의 관광 안내도를 보니 재현 군이 ' 금방 다 갔다 오겠네 '라며 말을 합니다. 이렇게 스스로 자신이 갈 곳을 미리 아는 것과 모르는 것은 큰 차이가 있다고 생각합니다.​​ ​​낙성대가 진짜 가족 나들이로 추천하고 싶은 것이,  / 유아숲 놀이터 /  둘레길 이렇게 3가지의 매력이 있기 때문입니다. 낙성대 관광안내도 & 설명 왼쪽으로  둘레길을 걸을 수 있는 길이 있었습니다. 시간이 넉넉하다면 낙성대 공원과 숲 놀이터 가볍게 워밍업으로 놀고, 둘레길을 걸어보는 코스 강추입니다. 저도 꼭 ~ 그렇게 해보고 싶습니다. ​​ ​​안국사로 들어가기 전 관광안내도 맞은편에 강감찬 전시관이 있습니다. 재현 군은 건물 뒤쪽부터 살폈습니다. 전시관 뒤편에 고려와 거란의 전쟁을 나타낸 지도와 거란과의 전쟁을 그린 그림타일이 있습니다.​​ ​​낙성대 공원 자리와 강감찬 장군이 진짜로 태어난 생가터는 동일한 장소가 아닙니다. 강감찬 장군의 위대한 업적 후 마을 사람들이 강감찬이 태어난 옛 터를 기념하는 의미에서 그의 생가가 있던 곳에 '낙성대'라는 글자를 새긴 기념비와 삼층탑을 세워놓았다고 합니다. 그런데 임진왜란 때 왜군들이 엉망으로 해 놓은 것을 다시 보수하고 낙성대 공원을 유적지로 조성하였다고 합니다. 그리고 원래 생가터에는 유허비를 세워 강감찬 장군이 탄생한 사적지임을 표시해 놓았다고 합니다.​​ ​​평일이라 아무도 없어 자유로이 관람을 했습니다. 재현 군은 연대표 보는 걸 좋아해서 보통 박물관을 가면 연대표는 꼭 보는 편입니다. 특히나 영상으로 설명이 되어있는 곳은 아이들이 무의식적으로 발을 멈추죠 ^^ ​​  ​​강감찬 전시관만 꼼꼼히 보아도 강감찬 장군에 대해 알 수 있게끔 잘 꾸며놓았습니다. 또 어린이들의 시각화를 위해 강감찬 장군과 관련한 설화를 만화로 보여주는 곳이 있어 재현 군도 흥미를 가졌습니다. 강감찬 장군의 업적이 워낙 하다 보니 설화도 한두 가지가 아니더라고요. 작은 전시관이지만 알차게 둘러 보았습니다. ​​ ​​재현 군 포토존에서 칼을 실감 나게 쥐려고 노력하나.... 쥐어질 리 있나요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​  ​​전시관 밖에 귀여운 강감찬 장군 동상이 있고요, 꼬마 원님 강감찬 이야기가 있습니다.​귀주대첩 강감찬 서희 거란족~으로 아이들에게 제일 잘 알려져 있을 강감찬 장군에 대해 체험하고 싶은 신 분들, 아이들과 가까운 거리의 유적지를 가고 싶으신 분들께 진짜 강추 드리는 곳입니다.​안국사와 숲 놀이터는 다음 편에 올려드릴게요~~ ^^​​  ​​​​​​ 
어제 지난 앨범을 뒤적이다가 고딩때 에서 찍은 사진을 보고지금은 어떻게 변했을지 궁금하더라고요그래서  지하철 여행으로가볍게 다녀왔고간김에  안국사와 함께강감찬생가터 까지 보고 왔어요​​ 먼저 동선상 강감찬생가터 부터 들렀다 가기로 했는데요 지하철 여행으로 첫번째 코스는낙성대역 4번 출구로 나와쟝블랑제리 건너편으로 내려가면사진에 보이는 gs편의점이 나오고그 뒤쪽으로 올라가는 계단을 올라가면강감찬벽화길을 지나 도착할수 있습니다​ 강감간 생가터에 가기전에벽화길이 있다고 해서인현초등학교 후문을 지나서 갔었죠​​ 그런데 일부러는 안가도 될듯일반적인 벽화마을을 생각했는데꼴랑 벽에 그림이 2-3개 있어서실망을 하고 돌아왔네요​ 어째됐던 생가터 바로 옆에 있으니가는길에 같이 봐도 나쁘지는 않을거 같고요이것만 보러는 안가도 될거 같아요​​ 여기가 맞나 싶은 곳에 생가터가 있는데앞에 안내 설명이 되어 있어요지금은 아무 것도 없고 비석 같은게 하나 있습니다​ 여기가 바로 생가터 인데요작은 공원처럼 되어 있어요​ 그리고 이곳에는 향나무일명 강감찬나무 가 있는데요강감찬 나무와 함께 자랐다고 하네요1987년고사가 되었고대체하는 나무를 심기로 하고고양시에서 150년걸 구입해서이자리에 심었다고 합니다​ 이곳 봉천동은 고려때 금주고을로 민족의영웅 강감찬 장군이 탄생한 곳이다로 시작하는 긴 글이 있는데요노상 이은상글 일중 김충현 썼던비석을 볼수 있습니다​ 강감찬 10리길 2.65km구간을 걸어 보는것도 좋겠다 싶었어요​ 순복음교회를 지나면서바로 주차장이 있어에 차를 가지고 오신 분들은 여기에 주차를 하면 좋을듯 합니다​ ​고려시대의 명장 강감찬 장군이 태어난낙성대에 있는 공원으로 장군을 기리기 위해조성하였다고 합니다특별시 유형문화재 제4호로 지정되었다고 하네요​ 어느날밤 중국의 사신이 길을 가다가 큰 별이 떨어지는 것을 보고별이 떨어진 집을 찾아 갔더니마침  그 집 부인이 아기를 낳았다고 하네요떨어질 낙,별 성, 터 대낙성대라는 이름을 얻었고거란의 칩입을 막아낸 것을 비롯하여나라와 백성을 위해 일생을 바쳤다고 합니다이러한 공적을 찬양하여장군이 태어난 집터에 삼층석탑을  세웠고나중에 이곳 공원에 옮겨 왔다고 합니다​​ 공원안내도가 곳곳에 있어한번 살펴보고 가심 도움되어요규모는 크지 않지만깔끔하게 잘 조성이 되어 있어 공원 을 해봅니다​ 귀주대첩을 승리로 이끈 이야기가만화로 되어 있어서입장전에 읽어 보고 가심 좋겠더라고요​ 카페도 있어 음료를 마실수도 있고바로 옆으로 화장실도 있습니다​ 입구에 홍살문을 거쳐 들어갔어요날씨도 따뜻하고토요일 휴일이라 공원에 놀러 나온사람들이 많이 있었지만그래도 붐비지는 않아서여유롭게 산책하기 좋은곳으로 해요​ 홍살문을 등지고 올라오면오른편으로 전시관이 있어서같이 둘러 봐도 좋은데저는 실내 입장은 다음번에 하기로 했어요전시관 앞에 장군님 캐릭터가 있어같이 인증사진 찍고 싶었지만어르신 분들이 앉아 계셔서 그냥 왔어요​​ 강감찬 장군의 영정을 모신 안국사가 있어서올라가 보기로 했는데마침 무슨 촬영이 있는지 조심스러워조금 기다렸다 올라갔어요​ 안국사에 대한 이야기도 읽어 보시고요​ 안국문을 통해 안으로 들어가 봅니다​ ​거란의 40만 대군을 물리치고나라를 구한 공을 기려 삼층석탑을 세웠다고 하네요​ 탑의 중앙에는 강감찬 낙성대 라는한문이 씌여 있었어요​​ 낙성대 삼층석탑에 대해 참고 하시고요​ 왼편에는 사적비가 세어져 있습니다​  안에 있는 안국사는장군의 영정을 모신 사당이랍니다​​ 깔끔하게 잘 정돈된 정원에따스한 오후 햇살이 내리쬐서잠시 사당내를 걸어 보고삼층석탑과 사적비도 돌아봅니다​​​ 그리고 이곳엔 둘레길도 있어요안국사 옆으로 길이 있는데5코스 구간으로 걸어보면 좋겠다 싶은데나는 평지 전문가라 높은 구간은 패스~​ 둘레길을 걷고 내려오는 분들도 보이고입구에서 신발을 터는 분들올라가고 내려오는 등산복 입은 분들이 많이 보이네요​​  에서 예전 추억도 되살려 보고내가 사진 찍었던 장소가 어딘지기억을 더듬어 찾아 보게 되더라고요​ 작은 연못도 있지만 물은 없는 상태였습니다​​ ​ 강감찬 장군의 동상도 있어요키가 작고 못생긴 편이라는 글이 있는데나라를 위해 큰일을 해내신 분이라제눈에는 엄청 멋있어 보였습니다​​ 셀카봉 세워놓고 한컷더워서 겉옷이 거추장 스럽네요​​ 기마동상 건립경위도 써있어요곳곳에 안내가 잘되어 있어따로 검색해서 알아보지 않아도 좋더라고요​ 혼자서 산책하듯 가볍게 다녀왔고 지하철 여행으로 과 함께쟝블랑제리 빵사고 샤로수길 가고코스가 참 좋아서  공원  하고 싶어요​ 특별시 관악구 낙성대로 77 강감찬생가터특별시 관악구 봉천동 ​ 
2호선 타고가다보면 낙성대역이 나옵니다.그 낙성대역의 낙성대가 고려시대 명장 감강찬 장군이 태어난 잡터라는 걸 이번에 관악산 둘레길 투어하며 지나다 알게되었습니다. ​이번 포스팅은  산책하기 좋은곳 낙성대 공원 입니다.  특별시 관악구 낙성대로 77 안국사특별시 관악구 봉천동 낙성대는 낙성대역 4번 출구에서 약 800m 떨어진 곳 낙성대 공원에 위치하였습니다. ​문여는 시간은 매일 9시 ~18시(하절기)매일 9시~17시(동절기)입니다.  홍살문을 지나 커다란 기와집 문이 보이는데요 그안으로 들어가면 고려시대 명장 강감찬 장군의 초상화와 그분의 업적을 기록한 벽화가 있는  사당 안국사가 있습니다 ​낙성대는 강감찬 장군이 탄생하신 날 하늘에서 큰별이 떨어졌다는 전설에 따라 별이 떨어진곳 낙성대라 이름붙여졌다 합니다. ​  산책하기 좋은곳 낙성대 공원의  내부는 아담합니다. ​초록초록 예쁜 소나무가 많고 잔디가 깔려있어아담하지만 나름 명장 강감찬을 모시는 예우를 갖추었습니다.  고려시대 거란의 침략을 막아내는데큰공을 세우는 강감찬.백성들에게 매우 존경을 받았다고 하는데요~~  백성들은 그분께 감사함을 찬양하기 위해삼층석탑을 세웠다합니다. ​  산책하기 좋은 곳 이라 그런지낙성대에는 어린이집 꼬맹이들이 나들이 와잇었습니다. ​아침 저녁으로 추운 날씨라꼬맹이들은 거의 긴팔을 입었는데이날 낮은 햇빛이 무척 강했습니다. ​그래도 애기들은 노느라 더운거 잘 모르는듯 했습니다. ^^​​​ 어린이집 친구들이 계단에 물병을  불규칙하게 놓았는데ㅋ 어떻게 저걸 피해서 안국사 까지 갈까나름 소심한 고민에 빠져 잠깐 멈춰 섰습니다. ^^:: 낙성대의 안국사 입니다. 저 안국사 안에는강감찬 장군의 사당과 초상화가 있습니다. ​오래된 다른 현판과 달리 안국사는 왼쪽에서 오른쪽으로 글자를 읽습니다. ​ 계단을 따라 올라가 보았습니다. 꽤 높은 단위에 사당이 있습니다.  사당 앞에서 올라온 곳을 뒤돌아 보았더니​임에도 불구하고 높이 솟은 건물도 없고 ​낙성대의 풍성하게 자리잡은 나무와 탁트인 하늘이 눈과 마음을  시원하게 해주었습니다,.  강감찬 장군의 영정이 모셔져 있습니다. ​전에는 낙성대 안국사를 비롯한  산책하기 좋은 곳 낙성대 공원이유료 였다고 합니다,. ​요즘 웬만한데는 무료니 마음만 먹으면 어디든 자유롭게 산책할수 있고참 좋아졌습니다^^ 강감찬 장군의 영정을 바라보니작은 얼굴에부리부리한 눈썹 과 앙담은 입술이 딱 봐도 용감해 보였습니다. 사당안에는 그분의 탄생과 업적을 기린 벽화가 그려있었습니다. ​  산책하기 좋은곳 낙성대는5만그루의 나무가 심어지고 관악산 둘레길과 연결된공기좋은 곳입니다.​이날 제가 갔을때 깨끗한 공원에 많은 분들에 운동을 하고 계시더라구요~ 넓게 옥장화가 심어져 있고~~ 한쪽엔 꽃무릇도 피어 있었습니다. ​누가 의도적으로 꽃무릇 씨앗을 심었는지정해진곳 아주 작은 곳에만 꽃이 피어 있더라구요~~​ 길상사에 핀 꽃무릇처럼 여기저기 많이 표도 아름답지만이렇게 초록초록 한곳에 몇송이 피어있는 꽃무릇도 나름 근사해 보였습니다.  작은 문이 나있어 그리로 나가 보았습니다.  이곳은 강감찬 교육관인데요지금은 때가 때이니 만큼 개방을 하지 않고 있었습니다. ​​ 교육관 앞에는 강감찬 장군에 대한 이런저런 행사나 강감찬 생가터에 관한 설명 표지판이 있었습니다.  강감찬 전시관도 출입금지!!라는 표지판을 앞세우고 문이 굳게 닫혀 있는듯 하였습니다. ​2등신의 귀여운 강감찬 장군의 벤치가 눈에 띕니다. ​근데 강감찬 장군의 캐릭터 상을 보니저기 앉으면 장군님한테 혼날거 같았습니다!!^^::(갈매기처럼 올라간 눈썹과 아래로휘어진 입고리가... 쫌,,)​ 장군님의 관한 만화도 12컷이나 그려져 있었습니다. ​역사를 공부하는 학생들은 이곳에서 와서강감찬 장군의 사당도 보고 삼층석탑도 보고 교육관에서 체험활동도 하고업적이 있는 전시관도 가면 도움이 많이 될거 같습니다.  산책하기 좋은곳 낙성대안국사 사당쪽은 나무가 많아 쉬기 좋은데요!낙성대 공원은 낮에 거닐기는 좀 더운거 같았습니다. ​이른아침에 산책하거나4시쯤 지나서 산책하면 넘나 좋으거 같은산책하기 좋은공 낙성대 공원 합니다!!^^ 
지하철 2호선을 타고 다니다보면 낙성대역이 있는데요.​낙성대는 고려시대 명장 감강찬 장군이태어난 집터라는 사실 알고 계셨나요? 하늘에서 큰 별이 떨어진 곳을뜻하는 낙성대~​주말 날씨도 좋고 산책할겸 을 둘러보고 왔어요. 너무나 멋진강감찬 장군 동상!​낙성대 공원 초입에보이는 넓은 광장에서는아이들이 인라인, 자전거,킥보드를 탈 수 있는공간이 있어 좋아보였어요.  광장에서 정면에 보이는 홍살문​홍살문은 신성시되는 장소를보호한다는 의미를 가지고 있어요.​홍살문을 지나면 겁액을 떨구고경건한 몸과 마음으로 들어간다는것을 의미한다고 합니다. 홍살문을 지나면 보이는낙성대 정문인 안국문이 보입니다. 안국문을 지나면 보이는고려강감찬장군사적비 낙성대 삼층석탑​고려시대 거란의 침략을막아내 백성들에게존경 받은 강감찬 장군의업적을 기리기 위해 쌓은탑으로 알려져 있는데오랜시간동안 원형대로잘 보존되고 있어요. 중문을 거쳐 영정을 모신안국사가 보입니다.​강감찬 장군의 초상화와업적을 기록한 벽화가 있습니다. 에서 산책하기 좋은 장소라고생각하는 이유가 5만그루의 나무가심어져 있고 관악산 둘레길과 연결되어 둘레길을 걷는 분들도많이 볼 수 있었어요. 또한, 강감찬 전시관이 개방되어있어서 짧게나마 그 곳에서발자취를 엿볼 수 있었어요. 강감찬 전시관 앞에는투호던지기, 제기차기,팽이돌리기, 딱지치기 등전통놀이를 체험할 수 있는체험마당이 있어 아이들과함께 놀고 있는 모습이 보기 좋았어요.  안관악문화예절원에서전통혼례가 진행되는 모습도보였는데 가마타고 입장하는 신랑 신부모습과 사물놀이 소리들이흥겹게 들려 잔치분위기가 제대로였어요! 한가로이 쉬고있는 길냥이도만날 수 있었던여유로운 주말 산책길​광합성하면서 걷기 좋은산책하기 좋은  해요! 
뭔가 목이 따끔한게 쎄해서 아니겠지 하고 항원검사를 했는데 음성이었다... 그래서 인후두염이 잘 걸리니까 처방받아뒀던 약을 먹었는데, 나을 기미가 안보여서 다시 사서 했는데 두줄이.... 두 번 했는데 할수록 색이 진해지냐...항원검사해서 두 줄이면 일반 쓰레기 통에 버리면 안되고 지퍼팩 같이 잘 밀봉된 봉투에 넣어서 가져가서 드리면 폐기처리를 해주신다고 했다!!그래서 월요일에 들고 피씨알을 하러 갔다.  월요일이여서인지 코로나 걸리는 사람이 많아서 인지...10시부터 시작인데 10분전에 왔을 때 줄이 이만큼이었다....기다리다가 보면 도와주시는 분들께서 접수 종이를 주신다.주실때 QR코드로 링크를 들어가서 선별소 접수 같은걸 해야했다.대기를 거의 한시간 가까이 하고 있는데 눈이 왔다... 오늘 몇도인가 했는데 눈이 온다고 되어있어서 아쒸...했다ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 나는 눈 조금 올때 끝났는데 나중에 집에서 보니 눈보라가 휘몰아쳤다.... 천막안에서 바로 검사하는 줄 알았지만 더 거기서 부터 30명 정도라고 생각하면 될 것 같다.그렇게 계속 기다리다 보면 선생님을 만날 수 있다. 기다리는 길에 종이 줍줍!!이름이랑 핸드폰 번호 뒷자리를 확인을 하고 오게된 경로를 물어서 항원검사한 걸 들렸더니 검사하시면 된다고 통을 주셨다. 이거 들고 있다가 차례가 되어서 자리에 앉으면 선생님이 마스크 코까지만 벗고, 정면 보고 있으라고 했다.코 쑤시는거 처음 했는데 진짜 와... 뇌까지 찌르는거 같다는 말이 이해가 되는 것 같았다. 와우다...기다려서 검사까지는 1시간 30분 정도 소요되었다.그러고 하루 뒤 오늘!! 결과가 문자로 아침에 왔다.  나쁘게 쓰일 수도 있으니까 모자이크 처리!!여튼 양성이라니....생각은 해서 덤덤했지만 일주일동안 뭐하지 라는 생각이었다...역학조사하라고 링크 와서 하고나니, 보건소에서 전화가 왔다.이제는 구호물품과 약을 가져다 주지 않는다고 했다.약을 받고 싶다면 직접 병원에 전화해서 비대면진료를 보고 약국도 알아보고 되는곳을 병원에 진료볼때 말씀 드려야 한다.1인 가구는 약을 직접 수령 할 수 없어 보건소 직원분이 가져다 주시는데 시간이 걸린다고 하셨다. 늦으면 다음날까지 된다고 하셨다.나는 일반관리군으로 집에서 재택치료를 검체일로부터 7일동안 하면 된다! www.gwanak.go.kr 관악구 보건소에 들어가서 새소식에 들어가서!!집근처 병원과 약국이 비대면 진료를 하는지 리스트를 확인해보고 전화해서 진행해야한다. 언제 바뀔지 모르니까 보건소 새소식 확인을 !!오늘날짜까지의 리스트는 아래에 있다.↓↓↓↓ 첨부파일동네_병의원_비대면진료_참여_의료기관(2.21).xlsx파일 다운로드 첨부파일재택치료_의약품_배송_가능약국(2.21)(주말운영시간포함)(수정중).xlsx파일 다운로드 나는 낙성대성모이비인후과의원에 전화를 했고, 약국은 병원에서 제일 가까운 약국을 물어보았는데,약국 리스트에도 있는 약국이어서 진행했다.전화로 접수를 하고 좀 지나서 원장님께서 전화주셔서 증상을 물어보시고 그것에 맞는 약을 처방해서 보내주시겠다고 했다. 원장님이 근데 쏘스윗하셧어.... 낙성대성모이비인후과의원특별시 관악구 남부순환로 1940 에스타워 3층 301호 낙성대성모이비인후과의원 낙성대성모이비인후과의원-원당프라자약국이렇게 이용을 하였다.약은 오후 2-6 사이에 배달이 되거나 다음날 배달이 된다고 해서 아직은 받지 못한 상태!나의 코로나 증상은 심하지는 않다.목 따끔, 코 가끔 막힘, 가래 가끔, 기침 가끔!이거말고는 다른 증상은 딱히 있지 않아서 다행이라면 다행인 것 같다!+추가!! 약을 5시 반쯤 된 시간에 받았다.받기 전에 보건소 직원분이 전화를 주셨고, 주소 확인을 하고 집 앞에 두고 띵똥하고 가셨다. 약이 무슨.... 약만 먹어도 배부르겠네....코로나 전용 치료약은 아닌것 같고 기본 감기약에 들어가는 약들이 대부분 많이 있었다.아주 약이 많이.... 가글액도 주셨다. 인후두염일 때 처방을 자주 받아서 썼는데 이번에도 주신다고 해서 두개 처방해 주세요 했더니 두개 주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나는 집에서 럽사가 보내준 글라스데코 하는중...집에서 너모 심심ㅠㅠㅠ​선별진료소에서 검사하시려면 10시 오픈시간 시작 30분 전에는 가는게 좋을 것 같아요!거의 한시간에서 한시간 반은 소요 된다고 생각하시고 가야 할 것 같아요!12~1시는 소독시간이라 검사를 해주시지 않아 오후로 넘어가서 다시 오셔야 한다고 합니다!오후에도 대기자가 많으면 접수 마감이 되어 검사를 받지 못 할 수도 있다고 합니다!다들 코로나 조심하세요!!!ㅠㅠ 
지난 토요일인 5월 29일 운동 삼아 낙성대 공원과 봉천동 마애미륵불을 보려 다녀왔습니다.요즘 손해보험에 뇌졸중 진단비 신청했으나 순진한 제가 보험회사 측 손해사정인에게진료 자문한다는 서류에 사인하는 우를 범하고 말았습니다.​그래서 보험사 입맛대로인 대학병원 의사에게 자문하여 뇌졸중으로 볼 수 없다고고대 아닌 다른 종합병원에서 위험한 DWI, ADC 등의 결과를 보고 판단한다니참 어처구니없는 일이라 왼쪽 아픈 머리가 더욱 아파집니다.​환자를 보지도 않은 자사 자문의를 내세워 환자를 치료한 의사의 진단서를 부인하는 악행을 저질러지는 대한민국 현실에 황당하고 경악합니다.​13년 동안 유지한 계약자 대하는 태도를 볼 때 보험금 받고 안 받고를 떠나조만간 금감원에 서류 만들어 민원 제출해야 되겠습니다.​ 여러분들께서도 제대로 받으시려면 처음부터 그냥 손해 사정인에게맡겨 수수료 나가더라도 속 편하고 머리 아플 일 없게 하십시오.​혹시 저와 같이 힘들게 진단금 받으셨거나 하는 손해사정인 계시거나이쪽 일에 잘 아시는 분의 고견 듣고 싶습니다. 쪽지나 메일 부탁합니다.손해사정인은 될 수 있으면 지역이 이면 좋겠고요.​제 나름대로 몇 군데 전화해봤으나 아직 보험사에서 진료 자문 서류가 도착하지 않아그걸 보고 고대 병원 의사님께 말씀드리고 어떻게 대처할지 생각 중입니다.​​이상으로 제가 처한 현재 사항이라 두서없이 적었네요.ㅇㅇ손해보험 횡포와 자기 셀프 손해 사정, 문제가 많은 자문 소견 등을 조만간 자세히 포스팅에 올리겠습니다.​​​​ 낙성대역 4번 출구​낙성대 4번 출구 나와 락성주유소 끼고 골목길 걸어 사잇길로 낙성대 공원 가려고 합니다.​​​​ 편의점 지나 조금 내려가니 우측에 강감찬 장군 생가터가 있다.​​​​ 강감찬 생가터/ 강감찬 장군 생가터​소재지: 시 관악구 낙성대동 218-9 외 2필지 강감찬생가터특별시 관악구 봉천동 ​​​ 특별시 기념물 제3호(1974년 8월 21일)​강감찬이 948년(정종 3년) 12월 22일 고려 양광도 금주 낙성대이곳이 태어난 곳으로 금천이라 불린 곳이며 본관 진주 강씨로 인헌공파의 파조이기도 하다.​인헌공파는 금천 강씨로 따로 분류하는 경우도 있고젊은 시절 강은천이 강감찬이란 이름으로 개명했다.​사리탑식의 삼층석탑이 있었으나 지금은 낙성대 공원에 옮겨져있다.​​​​ 강감찬 장군 낙성대 유허비​강감찬 장군이 세상을 떠난 후 그를 흠모하던 사람들이 이곳이 별이 떨어진 곳이라 하여 낙성대라 불렸다.​​​​ 강감찬 장군 낙성대 유허비​13세기경 후손들과 지역 사람들이 그의 공덕과 탄생지를 길이 알리고자생가터에 3층 석탑을 세우니 그것이 낙성대 3층 석탑이다.그래서 석탑 영향으로 이 일대를 탑골이라 불렀다.​​​​ 낙성대 유허비 인상 경위​3층 석탑은 1974년 박정희 대통령이 사당인 안국사를 세우면서그곳으로 옮기고 그 자리에 대신 유허비를 세웠다.새 낙성대가 생기면서 이곳을 낙성대 유지란 이름으로 지방기념물로 지정되었다가지금은 강감찬 생가터로 불리고 있다.​​​ 향나무(일명: 강감찬 나무)​​​​ 향나무 유래​강감찬 향나무는 1987년 고사되었으나 관악구에서 대체 향나무를 1996년 11월 경기도 고양시에서 수령 150년 된 나무를 구입하여이 자리에 이식하였다는 내용.​비가 한 방울씩 떨어져 급한 마음에 낙성대 유허비 뒤쪽 면을 찍지 못했다.대충 위에서 이야기한 내용들이나 노산 이은상 글과 일중 김충현이 쓴 것 같다.이제 낙성대 공원 강감찬 장군 동상과 안국사로 구경하려 가시지요.​​​​ 관악 마을버스 인헌 운수 종점​시 테마산책길로 조성된 인헌공 강감찬 길이 낙성대역 4번 출구에서강감찬 생가터- 낙성대 공원- 낙성대 전망대- 봉천동 마애불- 이경직 묘역으로 걸을 수 있다.​​​​ 관악구민 종합체육센터​​​​ 낙성대 공원 특별시 관악구 낙성대로 77  ​​​ 강감찬 장군 동상(948~ 1031)​강감찬 장군은 고려 정종과 현종 때 국가를 위기에서 구해낸 영웅으로고구려의 을지문덕과 조선의 이순신과 더불어 외적 침입으로부터 나라를 구한 3대 영웅으로 회자되는 인물이다.​​​​ 낙성대 공원 강감찬 장군 기마상​강감찬 장군은 살아서 명재상이며 장수였고 죽어서는 설화의 인물이 되다.요나라 즉 거란이 1차 침입 때는 서희의 담판으로 강동 6주를 회득하고2차 침입 때 강감찬은 다른 중신들의 항복하자 말에 반대하며 전략상 일시 후퇴하여 사직을 보호한다.​3차 침입 때 강감찬은  흥화진과  귀주에서 적군을 절멸시키며 대승을 거두어 이 전투를 귀주대첩이라 부른다.​​​​ 강감찬의 묘는 충청북도 청주시 흥덕구 옥산면 국사리에 있다.현종의 묘정에 배향되고 문종 때에 수태사 겸 중서령에 추증되었다.시호는 인헌(仁憲)이다.​장군 동상을 보았으니 이제 안국사로 발길을 돌린다. 둘레길 걸을 때 여기 강감찬 동상 두 번이나 찍어 올렸으니 안국사는 적상산 안국사란 사찰도 있으나 여긴 사당 즉 영정과 제단이 있는 곳이다.​​​​​ 안국사 홍살문​홍살문 들어서며 옷매무새를 단정하게 하고 마음가짐 바로잡고 들어선다.​​​​ 안국문(安國門)​안국사의 외삼문인 안국문은 3개의 문으로 이루어졌는데가운데는 사당의 주인이 왕래하는 특별한 문으로 제향 외에는 닫아둔다.보통은 오른쪽 문으로 들어가 나올 때는 왼쪽 문으로 나온다.​​​​ 낙성대 3층 석탑​1층 탑신에 강감찬 낙성대라 새겨져 있는 사리탑 형식의 3층 석탑1972년 5월 25일 특별시 유형문화재 제4호로 지정되었다.화강암이며 고려 시대(13세기 추정)로 탑 높이는 4.48m 다.​​​​ 강감찬 장군 사적비​1974년 안국사 만들 때 지어진 것으로 생가터에 있는 유허비와 같은 모습이다.3층 석탑과 마주 보고 있다.​​​​ 안국사 내삼문(內三門)​​​​ 안국사(安國祠) 본전(本殿)​안국사 본전은 중심 건물로 강감찬 장군의 영전이 봉안되어 있다.가운데 영정이 자리하고 좌우 생애 주요 장면 기록화가 걸려 있다.​ 안국사특별시 관악구 봉천동 ​​​ 강감찬 장군 영정거란 토벌의 영웅 신장이 151cm 작지만 당당하고 늠름하고 매서운 눈초리를 가졌다.이 영정은 월전 장우성이 1974년 그린 것이다.그런데 1998년 1월 11~ 12일 사이 도난을 당해 급하게 신림동 사는 금광복이란 화가에게 월전이 그린 영전과 똑같이 그려 줄 것을 의뢰하여160만 원에 그린 영전이다.​​​​ 실제 강감찬 장군 모습을 알 수 없으니 무명화가가 그린 영정이라도참배하는 각자의 마음가짐이 중요하다고 생각한다.관악구청은 앞으로 관리 감독 잘하길 바랍니다.​​​​ 부석사 무량수전을 본떠 지었다는 안국사 본전 무량수전 기둥을 따라 배흘림기둥이 인상적이다.​​​​ 강감찬 전시관​안국사 본전 영정 참배하고 밖으로 나와 강감찬 전시관 들어가 본다.안내하는 분께서 체온 측정과 전화번호 적고 관람하란다.전화번호는 어떻게 관리할지 조금 걱정되지만 그래도 믿어야지요.대체 전화번호 사용하지만 찾기 귀찮아 그냥 적었다.​​​​ 들어서면 정면에 강감찬 장군 그림과 생가터가 소개되어 있다.​​​​ 강감찬 향나무​​​​ 금주 지역의 호족 가문이란 안내​금주는 지금의 봉천동과 시흥동 일대를 말한다.즉 강감찬의 5조대 강여청이 신라에서 금주로 이주했다는군요.​​​​ 고려역사와 대외 정세​​​​  거란의 재 침공과 수공작전 흥화진 전투​​​​  귀주대첩 설명​​​​  귀주대첩 역사적 자료와 강감찬 한시가 전시되어 있다.​​​​ 강감찬에 대한 기록 ​전시실에는 별의 탄생과 별빛의 영웅 그리고 별이 비춘 세상 존이 있어탄생과 귀주대첩, 설화 등을 소개하고 포트존에서 추억의 사진을 남길 수 있게 만들었다.명장 강감찬 애니메이션과 함께 고려 시대에 대한 학습 영상이 상영되어 어린 학생들 체험학습이 가능하다.​전시실 운영시간: 화~ 일요일 10:00~ 18:00(동절기 1~ 2월 10:00~ 17:00)휴관: 매주 월요일, 1월 1일, 설과 추석 당일관람료: 무료, 문의 전화: 02- 879- 5618/ FAX 02- 879- 7820주소: 시 관악구 낙성대로 77 낙성대 공원 내전시해설 및 체험 프로그램: 매주 수, 목요일(사전에 약)​​​ 낙성대(落星垈) 암각문​1974년 박정희 대통령이 낙성대가 완성되자 남긴 글씨다.나라가 평안을 염원하는 뜻에서 안국사라 하였다.​​​​ 관악산 낙성대 공원 안내글​이상 강감찬 생가터와 낙성대 안국사 강감찬 사당을 자세히 살펴보았습니다.이제 봉천동 마애미륵불 보러 가야 되는데 금방 비 올 것 같아 걱정입니다.마애미륵불 포스팅은 따로 하겠습니다.​새롭게 시작된 6월 언제나 즐겁고 행복한 시간 되시고 늘 건강에 신경 쓰십시오.몸 아프고 나니 그동안 너무 안일하게 살아 조금은 후회가 됩니다.​​​ 감사합니다!
Previous imageNext image 지난번 압구정곱떡에서 곱창떡볶이를 먹었는데​기대에 비해 아쉬움이 있었다🤧​압구정곱떡 곱창떡볶이 후기가 궁금하다면-?👇🏻👇🏻👇🏻 [] 국내산 곱창과 대창이 들어있는 곱창떡볶이, 압구정곱떡 압구정로데오점 솔직후기#곱창떡볶이 를 너무나도 먹어보고 싶어서 직접 가본 ​#압구정곱떡 #압구정로데오점​#내돈내산​신사점에...blog.naver.com 그래서 곱창떡볶이는 안 먹고이번에는 즉석떡볶이를 먹으러 고고!  #내돈내산#솔직후기  이번엔 대입구점으로 방문했다.​점심시간이 지난 시간임에도매장에는 손님들이 제법 있었다.​매장 내 사진은 많이 못 찍었지만거울이 예쁘게 있어서 찰-칵🕶  입구에서 QR코드 후 원하는 자리에 앉으면 된다. 압구정곱떡 메뉴 코지코기의 Pick남도순대떡볶이 S(2-3인분), 중간맛(16,000원)야끼만두(2개)(1,500원)고구마사리(2,000원)스프라이트(2,000원)총 21,500원 기본세팅#압구정곱떡 의 맵기는 순한맛, 중간맛, 매운맛으로 총 3가지이다.​코지코기는 지난번 압구정본점에서 먹은 중간맛이 많이 안 매웠어서​이번에도 호기롭게(?) 중간맛을 골랐는데​이게 웬걸!🔥🔥🔥완전 매웠다🔥🔥🔥  다행히 스프라이트는 뚱캔이고요​매워서 2명이 나눠마시기엔 적을 수 있어요?🤭  주문한 #남도순대떡볶이 는 금방 나왔다.​순대가 토핑으로 가득 올라가있다.  코지코기는 야끼만두가 흐물흐물해질 때까지​푹 끓였다가 먹는 걸 좋아해서​따로 나오자마자 바로 투하!​같이 끓여서 먹을준비 완료~😲 보글보글 얼른 끓어라이때는 미처 몰랐다;;;얼마나 매울지!ㅋㅋㅋㅋ​지금 보면 떡볶이의 빛깔이 많이 빨간 것 같...기도 하다....ㅎㅎㅎ  압구정곱떡은 기다란 떡이 들어있어서​먹기 좋은 크기로직접 잘라주면된다. 뜨겁기 때문에​앞접시에 한 가득 덜어서 먹었다.​순대랑즉석떡볶이에서 빠질 수 없는 오뎅과 라면사리​코지코기는 즉떡에서 먹는 라면사리가제일 맛있다.   순대에서도 전혀 비린내 안나고요?​맛있다.​순대도 양이 꽤 많은 편!👍🏻​2명이서 먹기에는 아주 푸짐하다.  지난번에 먹을 때 다른 테이블에서 고구마사리를 시킨 기억이 있어서​이번엔 까먹지 않고 시켜봤는데​🍠이게 또 별미이다!🍠​생 고구마가 나올 줄 알았는데고구마튀김이었다.​고구마튀김을 아주 푹 끓여서 같이 먹으니까 짱맛!  매운맛도 잡아주고!코지코기의 원픽!🧡​다음에도 고구마사리는 꼬옥 추가해야지👍🏻  즉석떡볶이를 아주 배부르게 먹고​맵기도 하고 입가심이 필요해서 바로 맞은편 카페인 #미엘 에 가서​아메리카노를 시켰는데​다른 테이블 아메리카노는 다 곰돌이얼음이 있는데우리만 없는거다🤧  이게 머선일이야? 하고 물어보니​디저트와 함께 시켜야지만 곰돌이얼음을 받을 수 있다고!!ㅋㅋㅋㅋ 카페미엘에 사람 너무 많아서 사진이 이뿐이에요?🤭 아쉬웠따;혹시 #카페미엘 가시는 분 디저트랑 아메리카노를 같이 시키셔야해요?그래야지 귀여운 곰돌이 얼음 받을 수 있어요?🧸 카페에서 아메리카노만 호다닥 마시고​산책도 할 겸 # 으로 고고!🌿​거리가 꽤 멀지만 천천히 걸어서 오면 딱 좋다.​주변에 따릉이 정거장도 있으니 너무 멀다싶으면 따릉이를 이용해도 괜찮겠다.  주말에 데이트하기도 좋고아이들이랑 함께 오기에도 좋은 곳!💚#데이트#나들이 에 들어오면 이렇게 넓게 길이 펼쳐져있다.​주변을 구경하면서 쭈욱 걸어가다보면​또 다른 공간들이 나온다.​공원이 아주 꽤 넓다.   강감찬장군 동상도 있고 ​그 앞에도 넓은 공터가 있어서돗자리 깔아놓고 앉아있는 분들도 많고​아이들이 킥보드 타기도하고동상에 올라가기도 하고텐트를 치고 계신 분들도 있고​아주 많은 사람들이저마다의 방식으로 공원나들이를 즐기고 있다🤠 Previous imageNext image #반려동물 을 키우는 분들이 좋아할만한 #소형견놀이터 #대형견놀이터​소형견과 대형견이 구분된 놀이터가 있어서​그 안에는 많은 개들이 함께 뛰어놀고 있었다.​사람과 동물이 구분되어함께 쉴 수 있는 곳##  샤로수길을 조금 벗어나면 이 있다.​샤로수길에서 산책하러 와도 괜찮을 코스😋​바글바글한 사람을 피해 갈 수 있는 곳이면 좋겠지만도 ㅋㅋ 주말에는 사람이 많이 있다는 점 참고하세용 o(^^o)  코지코기의 한줄 평매콤한 즉석떡볶이먹고 산책하러 까지, 완벽한 주말나들이  압구정곱떡 대입구역점​특별시 관악구 관악로16길 42 1층​02-883-6611​매일 11:00-23:00​포장가능예약가능 압구정곱떡 대입구역점특별시 관악구 관악로16길 42 1층카페미엘특별시 관악구 관악로16길 38 2층특별시 관악구 낙성대로 77  Copyright 2020. 코지코기. All rights reserved.​❤️공감❤️댓글❤️좋아요❤️   ​ 
 안녕하세요 쏘쏘입니다. 오늘은 4월 2일에 다녀온 관악산 등산 코스를 포스팅 해보려고 해요. 이 날 날씨가 엄청나게 맑고 깨끗하고 따뜻하고 좋아서 최상의 날씨를 자랑했답니다. ​ 관악산 등산 코스 (예상 시간 3시간) 연주대 정상 등반 등산 코스는 낙성대에서 관악 02 버스 -> 대 공대 (건설환경 종합 연구소) 에서 등산 시작 -> 연주대 정상 ->  -> 사당역 하산 입니다. ​ 낙성대 쟝블랑제리 앞 버스 탑승 (소요시간 15분 정도) 관악 02번 버스 쟝블랑제리특별시 관악구 낙성대역길 8  낙성대 쟝블랑제리 바로 앞에 위치한 버스정류장에서 관악 02 마을 버스를 타고 '건설 환경 종합 연구소'에서 내리면 바로 등산로가 보여요! 버스 시간은 15분 정도로 꽤 많이 갔던 것 같아요. ​저희는 원래 10시에 낙성대 쟝 블랑 제리에서 만나기로 했는데 10시 반 쯤 모여서 관악 02번 버스를 기다렸어요! 관악 02번 버스는 등산객들과 대생들로 항상 북적여서 기본 버스 한 대는 보내셔야 탑승이 가능해요 ㅠ 저희도 이 날 버스 한 대 보내고 다음 버스를 탔답니다! ​​ 대 공대 하차 및 등산 '건설 환경 종합 연구소' 역에서 하차  ​'건설 환경 종합 연구소' 정류장에서 내리면 안내 표지판을 보고 '연주대' 쪽으로 계속 등산 하시면 됩니다. ​ ​날씨가 참 좋죠! 이 날은 정말 날씨가 너무 끝내주는 날이었어요. 춥지도 않고 덥지도 않고 바람도 없어서 등산하기 딱 좋은 날씨였답니다. ​ ​대 공대 (건설 환경 종합 연구소 정류장)에서부터 300m 지난 시점이예요. 이 때까지는 가벼운 등산이라고 생각했었답니다ㅋㅋㅋㅋ ​    ​등산 중간 중간 보이는 냇가의 졸졸 소리가 그렇게 좋더라구요. 하늘도 이 날 따라 어찌나 맑은지 가슴이 뻥 뚫리는 것 같았답니다. ​  ​시냇물 소리가 엄청나죠! ㅎㅎ 듣기만 해도 힐링 되는 기분이예요:) 다시 보니 그 때의 기분이 다시 되살아나네요. 상쾌하고 산뜻한 기분! ​ ​그나저나, 4월 초였는데 산 위는 추웠는지 아직 눈이 녹지 않은 곳도 있더라구요. 아마 이제는 눈이 없겠죠!? 나무들도 종종 앙상한 것들이 있어서 겨울느낌도 느낄 수 있었어요. 물론 날씨가 너무 좋아서 따뜻한 느낌 물씬이었지만요! ​   어느 순간 부터 점점 팀원들의 말수가 적어지더니 1.5km가 지난 시점부터는 영혼 가출한 사람들이 등장하기 시작 ㅋㅋㅋㅋ 그 와중에 사진을 남겨야하니 사진을 찍긴 찍었는데 다들 힘들어보이네요. 이 등산을 계획하신 요햄님만 멀쩡 ㅋㅋㅋ ​ ​대 공대로 부터 1.9km 떨어진 곳까지 등산했어요. 연주대 까지는 0.5km 로 단 500m만 가면 되는 상황! 얼마 남지 않았다는 기쁨에 힘듦도 묻어둔채 마냥 신나했었죠... ㅋㅋㅋㅋ 앞으로 닥칠 일들을 까마득하게 모르는 나의 무지함에 나온 신남이랄까요 ㅋㅋㅋ ​   ​걷다보니 요렇게 예쁜 풍경들과 마주했어요. 진짜 연주대 정상 까지 얼마 안 남은 시점이라 그런지 풍경이 예술이더라구요. 조각처럼 빚은 것 같은 돌산과 문득 문득 봄을 알리듯 피어난 나무의 잎들, 사시사철 변함없이 푸르른 소나무 그리고 구름 한 점 없이 맑은 하늘까지. 이 날의 등산은 날씨가 반은 먹고 들어간 것 같아요. 예쁜 자연이 화창하고 깨끗한 날씨랑 어울러지면서 최고의 픙경들을 선사해주었답니다. ​  ​하지만 풍경을 보고 마냥 좋아할 순 없었어요. 저 험난한 돌길을 건너가야하거든요 ㅋㅋㅋ 까딱하면 넘어져 저 세상 갈 수 있으니 조심해서 지나가야해요. 그나저나, 누가 이 코스 초보 가능이라 한거죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 중급자 코스 아닌가요! ​  ​아무튼, 이래나 저래나 완벽한 날씨에 완벽한 풍경을 보자 사진 욕구가 뿜뿜했어요. 뭔가 멋진 척 시크한 척도 좀 해봤는데 역시나 전 시크 도도와는 컨셉이 안 맞는 듯 해요 🥺​   ​나름 블로그에 올려보겠다고 감정 감성한 사진도 찍어봤는데 어떤가요~ 전 나름 만족! 전문가와 비교하면 어디 비빌수도 없지만 그래도 예쁘게 찍혀서 기분이 좋았답니다:) ​   ​전 처음에 여기가 연주대 정상인 줄 알았어요. 저 바위산 좀 보세요. 장관이죠! 너무 예뻐서 넋놓고 봤던 것 같아요. 진짜 진짜 오랜만에 하는 등산이었는데 요런 멋진 풍경들을 보니 등산 욕구가 뿜뿜하더라구요! ​ ​하지만 연주대 정상에 오르려면 요런 바윗길을 계속 올라가야해요! 관악산 등산 하시는 분들에게는 장갑 꼭 필수로 가져가세요!! 바윗길 갈 때 장갑있으면 손도 안 다치고 미끄러지지도 않아요~ ​  ​네, 여기 등산로 맞습니다 ㅋㅋㅋㅋ 관악산 만만하게 봤는데 이렇게 어려운 난코스가 있을줄은 ㅋㅋㅋㅋ 요런 바윗길이 많아서 정말 초보분들보다는 중급자들에게 해요! ​  ​요건 중간에 발견한 무슨 바위였는데.. 뭐였더라..! 코알라 바위였나! 이름이 기억 안나요 ㅋㅋㅋ 아무튼 동물이름이었어요! ​  ​전 처음에 저 하늘 돔이 연주대인줄 알았는데 아니고 무슨 기상 시스템(?) 인 것 같더라구요. 연주대는 하늘색 돔 옆에 조그마한 빨간 절 쪽이예요! 아직도 갈길이 멀구나..! ​ 연주대 정상 도착관악산 등산코스  ​바윗길을 지나니 요런 계단이 나오더라구요. 요 계단만 건너가면 정말 정상 도착이예요! ​  ​계단 중간에 연주대에 대한 설명도 있더라구요.      ​ ​실제로 보니 바위를 깎아 만들어낸듯한 자연의 신비를 볼 수 있었어요! 어쩜 저렇게 예쁘게 깎여질 수 있는 걸까요!! ​  ​그나저나, 사람 사람 사람 ~~ 이 날은 날씨가 완벽해서 그랬는지 사람 파티였어요😱😱​  ​왼쪽 사진에 줄 길게 늘어선거 보이시죠! 저 줄이 정상석에서 사진 찍기 위해 기다리는 웨이팅 줄이랍니다..! 저희는 찍을까 말까 고민하다가 이왕 온거 찍고 가자해서 기다렸어요. 무려 40분~50분?? 기다렸던 것 같아요😱😱 ​  ​정상에서 생수와 아이스크림도 팔더라구요! 너무 맛있어 보여서 아이스크림 사먹을까 하다가 말았는데 진짜 정상에서 먹는 아이스크림 맛은 왠지 색다를 것 같아요. ​  ​연주대 관련 안내와 과천시 관광 안내도도 있어서찍어봤어요! ​  ​드디어 40분~ 50분 기다려 찍은 정상석 인증샷. 이게 뭐라고 웨이팅까지 하게 만드는지 ㅠ 그래도 인증샷 남겼으니 만족할래요 ㅎㅎ ​  ​같이간 등산 팸 멤버들과 함께! 정말 오랜만에 만난 멤버들이었는데 역시나 오랜만에 만나도 어색하누거 1도 없이 너무 재미있었던ㅎㅎ 다음에 또 등산 기약해봅시다! ​ 사당역 방향 하산 관악산 등산 코스 ​인증샷 남기고 하산하는 길. 하산도 역시 만만치 않아요. 바위길을 지나가야합니다! ​  ​하산 길에 너무 예쁜 풍경이 있어서 찍어봤어요! 속이 뻥 뚫리는 기분 ㅎㅎ 너무 상쾌하더라구요:) ​   ​역시나 지나가다 멋진 풍경 보고 그냥 지나칠 수 없어서 찰칵 찰칵! 너무 예뻐요 풍경들이! 🥺​ ​사당역 방향으로 하산하기로 했기 때문에 표지판 보고 내려가는 중~~ ​  ​사당역 방향으로 내려오는 길에는 앉아 쉴수 있는 공터도 있고 특이하게 돌이 네모나게 놓여진 공간도 있더라구요! ​  ​역시나 맑고 깨끗한 하늘과 푸르른 나무의 조합은 언제나 진리죠 ㅎㅎ 너무 예쁜 풍경들. ​  ​계속 표지판을 따라 걷고 또 걷고! ​   ​거의 하산 다 했을 지점에는 산에서 빠질 수 없는 야외 헬스장도 있고 데크들도 있어서 휴식하기에도 좋더라구요! ​  ​이런 저런 안내판들이 많아서 일단 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ 나름 블로거 본능이라고 찍어봄 ㅋㅋㅋ ​ ​중간에 멋진 척하고 찍어보라는 찍사의 요청에 따라 멋진 척 좀 해봤어요 ㅋㅋㅋ​   ​드디어 하산 완료! 사당역에서 지점이 끝날줄 알았는데 그건 아니었고 낙성대 공원에서 마치더라구요. 사당역은 버스로 한 두 정거장, 걸어서 10~15분 걸어가야해서 저희는 걸어갔어요! ​ 관악산 낙성대~연주대~사당역 코스 총 소요시간 하산 당시 시간은 2시 반? 3시 정도 였어요. 인증샷 찍는 거 걸리는 시간도 오래 걸리고 서로 기다려주며 천천히 등산 하산 해서 엄청 오래 걸린 것 같아요 ! ​10:30 ~ 11:00 버스 탑승 및 하차 낙성대 쟝블랑제리~ 대공대 (건설 환경 종합연구소) 11:00 ~ 12:00 대공대 ~ 연주대 12:00 ~ 13:00 정상석 인증샷 웨이팅 13:00 ~ 15:00 연주대 ~ 사당역 하산 ​총 4시간 30분 정도 걸렸고 한 시간 정도는 웨이팅 시간이어서 등산 하산 시간만 계산하면 총 3시간 30분 정도 걸렸어요! 빠르게 가시는 분들은 2시간 30분~3시간 정도 걸릴 것 같아요! ​아무튼, 봄 날씨를 만끽하고 싶으신 분들은 관악산 등산 코스 낙성대~연주대~사당역 방면 코스 해요! 물론 중급자만 ! 😊😊 ​#관악산 #관악산등산코스 #관악산등산초보 #관악산낙성대출발 #관악산등산코스 #관악산대 #관악산대공대 #관악산사당역 #관악산사당역하산 #관악산연주대 #관악산연주대정상 #관악산연주대등반 #관악산등산 #관악산대공대출발 #관악산중급자 #등산코스 #등산코스 ​​ 
안녕하세요.​콩이랑 주말에 같이 즐길 수 있는게 뭐가 있을까 고민을 해봤어요.​예전에 인왕산 등산하면서 사진도 예쁘게 찍고 좋았던 기억이 있어서 이번에도 등산을 해보기로 했어요.콩이 집이 관악산 근처라서 두번째로 등산하게 된 곳은 바로 관악산!​관악산이 에서 오르기 힘든 2번째 산이라고 하는데,, 등산 초보인 저희는 뭣도 모르고 어려운 길로 다녀왔어요ㅋㅋㅋㅋ그래도 정상까지 올라가는 길에 콩이랑 얘기도 많이 하고 (이런 길로 가냐고 욕도 많이 먹고) 재밌었던 것 같아요.​저희같은 등산 초보 커플에게 하는 코스는 아니지만,, 그래도 다녀왔으니까 한번 코스 리뷰를 해볼게요!​집 앞에 낙성대 공원이 있어서 저희는 낙성대 공원 ~ 관악산 능선 ~ 사당 능선 ~ 연주대 코스로 등산을 했어요.연주대가 관악산 정상이고 해발 629m라고 해요. 낙성대 공원에서 출발해서 3시간 정도 걸렸어요.​점심 먹고 2시쯤 출발해서 정상에 오르니 5시가 넘었고 해가 질 것 같아서 하산은 대공대 쪽으로 했어요.대공대쪽으로 하산하니까 길도 잘되어 있고 1시간도 안걸린 것 같아요. ​쉽게 등산하기 위해서는 대 공대에서 연주대로 올라가는 것을 ..!등산 초보인 분들은 낙성대 공원 ~ 연주대 코스로 등산 비추!​ 낙성대 공원에 가면 사이로 보이는 등산길!  낙성대 공원, 관악산 등산 입구에 붙어 있는  둘레길 안내판! 둘레길로 표시되어 있지만 둘레길로 가지 않고 저희는 연주대 쪽으로 갔어요.​대략적으로 저희가 올라간 길을 표시해봤는데 다른 분들 블로그 글 보니까 앱으로 등산 길 표시를 해놨더라구요.램블러라는 앱으로 표시한 것 같은데 다음에는 저희도 앱으로 기록을 남겨보려구요! 낙성대 공원에서 처음 연주대 방면으로 갈 때는 연주대가 적혀있지 않아요.처음에는 사당역 방면으로 쭉 따라가다가 나중에 연주대가 보이면 연주대 방면으로 가면 돼요!  관악산이 바위로 된 산이라 그런지 바위가 많았어요.  등산 길이 대체로 이렇게 험하더라구요. 당시에는 잘 몰랐는데ㅋㅋㅋ이렇게 보니까 조금 험하긴 하네요ㅋㅋㅋㅋ 관악산 등산 포스팅 작성한다니까 콩이한테 이렇게 카톡왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 등산길이 험하긴 하지만 등산 시작한지 얼마 되지 않아 아직까지는 신난 콩이.눈이 아직 안녹았네 하면서 손자국🙌을 남겼어요ㅋㅋㅋ 사당능선을 따라 걷다보니 표지판에 낙성대와 연주대가 보이기 시작하네요!연주대 방면으로 따라가면 돼요. 하마 바위라고 하니까 정말 하마 닮은 것 같기도 하고,,정말 바위가 크죠! 등산하는 길에 경치가 너무 멋있어서 사진도 찰칵~ 당떨어진다면서 미리 챙겨온 초콜릿을 꺼내는 콩이.이렇게 사진을 찍었던 것을 보니 아직까지는 기분이 좋은 콩이네요. 나무 표지판이 보이는데 연주대, 사당역, 낙성대역 표지판이 보이네요.가도 가도 끝이 안보이니 콩이가 슬슬 지치기 시작했어요.​그러더니 갑자기 춤을 추면서 그냥 여기 연주대 하자!라는 콩이.처음에는 뭔소리인가 했는데 연주,,,대,,, 이제 연주대에서 연주대 정상으로 표지판이 바뀌기 시작했어요!(그래도 많이 가야돼요,,,) 이제부터 슬슬 지쳐서 화난 콩이.뒷통수와 귀가 따가웠어요. 뒤에서 계속 쨰려보고 욕하는게 들렸거든요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​누가 2번째 등산인데 이런 코스를 정하냐다른 여자랑 왔으면 헤어졌을거다배고프다​여자친구의 본 모습을 보고 싶으면 등산을 해보라고 하는데,,그러신 분들께는 이 코스 드려요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가는 길마다 위치표지판이 보였어요. K21 지나서 K22쪽으로 가면 연주대가 있어요.슬슬 해가 지기 시작하고 등산하는데 거의 3시간이 걸리니 하산은 어떻게 하지,, 걱정이 되었어요.​그래서 지나가는 분께 연주대까지 얼마나 남았냐고 여쭤봤어요.​🙎‍♂️ : 연주대까지 많이 남았어요?👨 : 1시간 정도 가면 돼요. 배고파요? 고구마랑 초콜릿 있는데 줄까요?🙎‍♂️ : 괜찮아요 감사합니다.👨 : 내려갈 때는 해 져서 위험하니까 반대쪽으로 내려가요~​길 여쭤봤을 뿐인데 배고프냐고 고구마랑 초콜릿 주신다고 하셨어요.아마 저희가 등산복도 안입고 등산 가방이 아닌 에코백 들고 험한 길을 가고 있으니 안타까워 보였나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋ 🙎‍♂️ : 연주대까지 얼마나 가야돼요?👨‍🦳 : 2~30분이면 가요. 여기서 사진 찍어줄까요? 여기 경치가 좋아요.🙎‍♂️ : 감사합니다~ 하산할 때쯤이면 어두워지겠죠?👨‍🦳 : 하산은 대공대쪽으로 가는게 안전할거에요.​길 여쭤봤는데 경치 좋다고 사진을 찍어주셨어요.딱 봐도 관악산의 험난한 길을 오를 준비가 안되어있는 복장 같죠ㅋㅋㅋㅋ​등산하는 분들께 길 여쭤보면 친절하게 알려주시는 것 같아요.  3시간 정도 등산하여 연주대에 도착!관악산 해발 629m라고 적혀있네요.올라가는 길이 힘들긴 했지만 정상에 도착하니 더 뿌듯했던 것 같아요. 올라가면서 힘들어서 투덜투덜대던 콩이도 정상 도착해서 사진 찍으니까 다시 웃네요.​등산하면 더워서 땀나는데 패딩을 입으니 불편하더라구요. 길이 험해서 패딩을 들고 가기 불편하고 허리에 매도 불편하더라구요.다음 등산 때는 등산복을 입어보려구요!관악산 올라보니까 확실히 등산복과 등산 스틱 지팡이가 필요한걸 느꼈어요. 이게 바로 연주대!해발 629m에 바위 벼랑 위에 있는게 너무 멋있었어요.​밑에는 절이 있는데 산 속에 있는게 신기하고 멋있었어요.  하산할 때도 등산했던 길로 가고 싶었지만 연주대에 도착했을 때 시간이 오후 5시였어요.길이 험하기 때문에 어두워지면 위험할 것 같았고 하산하는 길은 더 편하고 짧은 길로 가기로 했어요. 등산했던 길 반대편으로 가서 대 공학관 방면으로 가면 돼요. 등산하는데 누가 에코백 들고 가냐고,,, 계속 손에 들고 가다가 너무 불편해서 가방처럼 등에 멨어요.(복장만 봐도 등산 초보ㅋㅋㅋ 등린이가 험한 길로 오니까 배고프지 않냐고 고구마 줄까?라고 하시지,,ㅋㅋㅋ)​다음엔 백팩이나 등산용 가방 챙겨야지,, 대(공대)쪽으로 내려오면 버스타는 곳이 있어요. 집으로 돌아갈 때는 버스타고,,​처음에 버스타고 여기로 와서 연주대로 가면 훠얼씬 더 편하답니다.(콩이가 저보고 j 아니라는데 그런 것 같기도 하고,,,)​잘 모르고 갔던 길이었고 험한 길이었지만 쉽지 않았기 때문에 정상에 올랐을 때 성취감과 뿌듯함이 더 컸던 것 같아요. 등산하면서 콩이랑 얘기도 많이 하고 욕도 먹으면서,,, 또 이렇게 추억을 하나씩 쌓아가는 것 같네요.​다음엔 등린이도 쉽게 오를 수 있는 용마-아차산을 등산해볼 계획이에요!​다음 등산 포스팅도 이어서 할 수 있기를,,​<콩이랑 등산>- 20년 5월 5일 인왕산 등산- 22년 1월 22일  관악산 등산-  관악산경기도 과천시 중앙동   ​#관악산 #관악산등산 #연주대 # #사당능선 #등산초보 #등린이 #데이트 #욱이콩이 #관악산코스 
​​ ​​  산책하기​을 처음 가게 된 것은 약 2년 전인데,사실 가기 전에는 낙성대하면 그저 전철역 이름으로만알았고, 어떤 분들은 낙성대라는대학교가 있어? 하시기도 한다고 하는데요.​제가 처음 갔을 때의 느낌은 에 이런 공원이 너무 묻혀있구나! 였어요. 역사적인 곳이기도 하고의미 있는 공원인데 말이죠.​특히나 처음 갔을 때는 낙엽이 곱게 물든가을에 갔었는데 그렇게고즈넉하고 아름다울 수가 없었거든요.​이번에 방문했을 때는날이 푸르러서 하늘과 구름이 무척 예쁜 날에 갔는데 지금부터의 숨은 명소 낙성대 공원을 소개해드릴게요.​​​ ​ 낙성대 공원주소:  관악구 낙성대로 77 대중교통: 2호선 낙성대역 4번 출구 815m운영시간: 매일 9시~17시(동절기), 9시~18시(하절기) 연중무휴주차:가능평점: 4.46/5문의: 02 879 6519(낙성대 공원 관리사무소)​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​ ​​은 고려 시대의 명장 강감찬 장군을기리기 위해 만들어진 공원인데요.공원에 들어서면 이렇게 말을 타고 검을 든 채로적을 향해 앞으로 달려가는 듯한 기마 청동 상이눈에 띄는데 이 모습만 봐도 장군의 기개가 고스란히 전해지는 듯해요.​​너무 멋있어서 여러 각도로 사진을 수십 장 찍었네요.ㅎㅎ결국은 이 방향이 역시 best!!​​ 홍살문: 신성한 지역임을 알리는 문, 안국사로 들어가기 전에 세워져있다.​​날이 눈부시게 푸르러서 걷기 좋은 날에낙성대 공원에 오니, 은 잘 찾아보면 좋은 공원이 많구나! 느꼈네요.​​어떤 사신이 한밤중 시흥군으로 들어오다가큰 별이 떨어지는 것을 보고 사람을 보내찾아보게 하니 별이 떨어진 집 부인이 사내아이를낳았는데 그가 바로 강감찬 장군이었고그곳이 바로 이곳이며, 큰 별이 떨어졌다~해서낙성대라는 이름이 붙여졌어요.​1973년에 조성되었고요.면적은 3만 1,350m2(약 9,483평)이에요.​​정말 넓어요. 그래서 산책하기에 참 좋아요.​​  ​ ​​사진은 없지만 동네 주민분들은 돗자리를 깔고 도란도란 가족끼리 휴식을 취하고 있는 모습도간간이 눈에 띄었어요.​ ​그리고 관악산 둘레길 제1구간에 해당된다는안내문이 있어요. 까치산 생태육교~대 입구6.2km 거리네요.​한번 마음 굳게 먹고 걸어봐도 좋겠다! 란생각을 해봤네요.ㅎㅎ​ ​​강감찬 카페&매점이 있었고요.​ ​​ 도서관도 같이 나란히 있더라고요.​주말에 이곳에 와서 하루 종일 있어도 좋겠어요!​ ​​​바로 옆에는 관악문화 예절원도 있었는데지금은 코로나19로 휴관 중이네요.​알아보니 이곳에서는 예절교육, 전통다도 및 전통체험교육, 각종 문화행사, 전통혼례도 할 수 있더라고요.휴관 중이나, 예약된 행사가 있을 때는오픈하다고 해요.​문의: 02 885 6145전통혼례 상담: 02 516 5703​​여기서 전통혼례를 해도 좋겠다 싶었어요.ㅎㅎ​ ​​이날은 역시나 문이 굳게 닫혀있어서최대한 밖에서 까치발로 사진을 찍어보았네요.ㅎㅎ​​ ​​관악문화예절원 전경이에요~👇  ​​​ ​​다음은 강감찬 전시관이에요.여기도 지금은 아쉽게도 휴관인데요.​ 강감찬 전시관주소:시 관악구 낙성대로 77  내운영시간: 화~일 10시~18시(동절기 1~2월 10시~17시) 휴관: 매주 월요일, 1월 1일, 설, 추석 당일관람료: 무료전시해설 및 체험 프로그램: 매주 수, 목요일(사전예약)문의: 02 879 5618​1019년 거란과의 전투를 대승으로 이끌었던고려의 명장, 귀주 대첩의 영웅 강감찬 장군을 기리기 위해건립되었고 별의 탄생존, 별빛의 영웅존, 별이비춘 세상 존, 트릭아트 포토존등이 있어서강감찬 장군님의 활약상을 볼 수 있다고 해요.​아이들과 함께 오면 정말 도움이 되겠어요.학습 영상과 체험학습도 진행되고요.​언능 코로나가 종식되기를요~~​​​ ​​​​ 위엄 있으나, 왠지 친근감 있어 보이는 강감찬 장군님의 캐릭터​​남달리 뛰어나셨던 강감찬 장군님의 꼬마 원님 시절의이야기가 재미있게 만화로 그려져있어요.​만화를 꼼꼼하게 읽어봤는데요, 아이들과 함께 읽으면 좋겠더라고요.​​ ​​​드디어 강감찬 장군의 영정을 모신 사당인안국사로 들어갑니다.​​ ​​안국문을 통과하니,​ ​​​생각보다 이렇게 잔디와 나무가  잘 조성이 되어있어요.이곳까지는 사람들이 많이 안 들어오는지조용했는데요. 저는 이곳이 맘에 들더라고요. ​까마귀 몇 마리들만 요란하게 노래를 부르고 있었어요.​​​ ​​​안국사 전경 동영상이에요~👇  ​​​강감찬낙성대라는 명문이 새겨진 삼층 석탑이 있어요.장군의 공덕을 기리기 위해 고려 시대백성들이 세웠다고 해요.​​ 낙성대 삼층석탑, 시 유형문화재 제4호​​그리고 거북 모양의 고려 강감찬 장군 사적비가 있고요. 뒷면에는 장군의 생애와 업적에 대한 글이 새겨져 있어요.​​ 고려 강감찬 장군 사적비​지금은 거의 시들었지만 옥잠화도 보이고요.​ ​​이제 돌계단을 오르면 사당인데요.장군의 영정이 모셔져 있어요. 강감찬 장군이 '안국공신'이라는 칭호를 받았기때문에 안국사라고 부른다네요. ​​가운데 계단으로 오르지 말고 왼, 오른쪽계단으로 오르라고 쓰여있어요.​​ ​​사당 안을 들여다보니 정면에는강감찬 장군의 영정이 있고, ​​ ​​양옆 벽화는 거란군을 물리치는 장면이그려져 있었어요.​​ ​​그리고 정원에는 곧은 나무들이 심어져있었는데 바로 이곳이 가을 낙엽이 한창일 때풍경이 정말 아름다웠어요.​한적하고 고즈넉한 역사적 장소에서산책하며 사진 찍기에 정말 좋아요.​​​ ​​내친김에 강감찬 장군의 생가터까지걸어가 보았는데요.여기서 대략 5분 거리로 걸어야 해요.​​​ ​​그런데 빌라들 사이에  자리 잡고 있어서지나칠 뻔했네요. 비록 크게 자리 잡고 있지는않았지만, 훌륭한 장군님의  생가 터라고하니, 의미가 참~~깊은 곳 같아요!​ 강감찬 생가 터주소:  관악구 낙성대동 218-14번지시대:고려 시대특별시 기념물 제3호로 지정됨​ 강감찬 장군과 함께 자랐다고 전해지는 향나무강감찬 장군이 태어난 날 하늘에서 큰 별이 떨어졌다 하여  생가터를 낙성대라고 하였다. 사진은 1974년에  만들어진 높이 2m의 유허비.​​날이 좋은 날!강감찬 장군이 태어나신  숨은 명소을 다녀왔는데요.​역사 공부도 될 뿐 아니라 산책하기에도좋은 걷기 좋은 길로 아이들과 함께 가족, 연인, 친구들과부담 없이 다녀올 수 있는 곳이에요.​​바로 옆에 조금만 걸으시면 샤로수길이니함께 둘러보셔도 좋을 것 같아요.​주말 나들이로도 적극 드려요.​​  ​감사합니다.​​​​※ 주차정보는요. 👇​관악 구민체육센터 주차장주차요금은 5분당 250원​ 관악구민종합체육센터주차장특별시 관악구 낙성대로3길 45 ​​ 🤩 혹시나 아직도 소담러브의 팬하기가 안되셨다면 네이버에서 @소담러브  하시고 팬하기 해주실거죠?😎🤩​ 
​  지지난주 대입구-연주대에 이어서 지난 주말에 다녀온 에서 연주대로 올라가는 관악산 등산코스 포스팅.​  대입구에서 시작하는 코스는 평지에서 점점 오르막으로 이어지는 코스라면, 에서 시작하는 코스는 오르막 내리막 평지가 조화롭게 이어지는 코스. 같은 산이지만 다른 매력을 가진 두 코스.​ 관악구민종합체육센터주차장특별시 관악구 낙성대로3길 45    낙성대 공원은 낙성대 역에서 비교적 가까운 거리에 있어서 걸어가도 괜찮고 마을 버스 2번을 이용해도 된다. 주차는 관악구민체육센터 주차장을 이용. 지금은 무료 개방중인데 조만간 유료화된다고 한다.​ ​  관악구민체육센터에 주차를 하고 본격적인 등산 시작. 연주대까지는 약 4km. 1시 40분쯤 출발해서 4시 반쯤 도착했으니 약 3시간 정도 걸린 것 같다. 중간에 쉬고 사진 찍고 하는 시간 빼면 2시간 반정도? ​ ​등산 시작과 동시에 오르막으로 이어지는 길. 솔잎과 낙엽이 쌓여 있어서 관악이라는 이름과 어울리지 않게  폭신폭신한 길이었다. ​ ​  완연한 봄날씨는 아니었지만 봄을 알리는 진달래와 매화 그리고 돋아나는 새순. 이번주에 가면 더 봄같은 느낌이 들겠지?​ ​  적당히 올라가니 이번에는 평지. 사당역, , 대 입구, 호압사로 이어지는  관악산 둘레길이었다. 등산이 부담스러우면 이런 완만한 둘레길을 걷는 것도 좋을 듯. ​ ​  확실히 대 입구와는 다른 느낌의 등산로. 대입구 코스는 물이 흐르는 골짜기를 지나는 느낌이라면 낙성대 코스는 숲속을 걷는 느낌이랄까?​ ​  그리고 돌길 등장. 그래도 아직까진 오를만 한 완만한 코스. ​ ​  저 멀리 보이는 자작나무와 울창한 숲. 오르면 오를수록 멋진 전망이 펼쳐지는 매력적인 관악산 등산코스. ​ ​  여러 이정표를 지나 드디어 나타난 연주대. 그런데 이거 거리 표기가 잘 되어 있는건지 모르겠다. 출발지점이 4km였는데 한참 올라왔는데도 100m밖에 못왔다는 건가?​ ​  땅이 파여서 뿌리가 드러난 소나무들. 용캐 잘 버티며 자라는 모습이 대견하다. ​ ​  올라가다보니 학교도 보이고 뷰도 보이기 시작했다. 이 맛에 등산하지. ​ ​  바람이 많이 불어서 맑았다가 흐려지고 흐렸다가 맑아지는 변화 무쌍한 하늘. 조금 쉬었다 가려고 하면 땀이 금새 식으면서 추워지는 날씨. 추우니까 후딱후딱 올라가야지. ​ ​  둘레길을 지나 연주대로 가다보니 등산객들이 많이 보이기 시작했다. 등산 스틱이 엄청 편해 보이던데 하나 사볼까?​ ​  한쪽은 산의 푸르름, 한쪽은 이 내려다보이는 전망. 확실히 매력적인 등산 코스다. 하지만 아직 가야할 길이 멀다...​ ​  물론 돌길을 올라야 하지만 오르면 평지가 나오고 내리막이 있어서 페이스 조절이 가능하다고나 할까? 당근과 채찍이 조화를 이룬 관악산 등산코스.​ ​  그래도 꽤 높은 곳인데 이런 곳에 체력단련 기구들이 있다니. 연주대까지 가려면 체력을 아껴야 하니 패스. ​ ​  뭔가 군사시설 같은데 오르는 곳곳에 보였던 터널. 아니면 대피소 같은 곳인가? 한번 들어가 보고 싶긴 한데 무서워 보여서 패스.​ ​  산을 오르다 보면 뭔지 모를 비닐로 포장된 나무 그루터기가 있었는데 시들음병 훈증처리중이라고 한다. 멸균을 위해서 저렇게 두었나보다. ​ ​  많이 왔다고 생각했는데 아직 반도 못왔다. 열심히 올라가야지. 저 50분은 거의 날아가야 하는 수준인 것 같다. 여기서 1시간 반 걸린듯.​ ​  올라갔다가 내려갔다가 한참 온거 같은데 왜 학교를 벗어나지 못하는거니? ​ ​  올라갈수록 점점 관악산답게 바위들이 자주 등장하기 시작했다. 여긴 하마 바위라고 하는데 어디가 하마 같은지는 잘 모르겠다. ​ ​하마 바위를 지나니 63빌딩부터 롯데타워까지 다 보이기 시작했다. 대 입구에서 올라가는 코스에서는 이런 넓은 뷰가 없어서 단렌즈만 챙겨왔는데 11-22mm렌즈가 생각나는 아쉬운 순간. ​ ​  여기만 오르면 연주대인가 싶어서 신나게 올라가면 또 내리막, 여기만 오르면 연주대겠다 싶어서 올라가면 다음 언덕이 계속해서 나타나는 희망고문 코스.​  ​  내가 저 언덕을 지나왔다니 뿌듯뿌듯한데 마치 쌍봉낙타의 등처럼 또다시 등장하는 산봉우리. 이제 힘든데 연주대는 언제 나오는거니?​ ​  언제부터인가 이정표에 정상 연주대라고 써 있긴한데 얼마나 남았는지가 안 나온다. 계속되는 희망고문.​ ​  오르고 내려가고 오르고 내려가고... 그래도 아내랑 손잡고 이런저런 이야기도 하고 쉬었다 가기도 하고 의지하면서 함께하는 사람이 있다는 건 좋은 일이다.  ​  어떤 블로그에서 찾아봤는데 이 코스는 헬기장을 두 개 지난다고 하던데 두번째 헬기장이 등장. ​ ​  그리고 쉼터가 있어서 잠시 간식을 먹으면서 쉬어가기. 집에서 고구마를 가져가기를 잘했다. 등산 고수님들은 족발을 드시고 계시던데 다음에 족발이나 닭강정 싸가야지. 이래서 해봐야 이것저것 배우는 모양이다. ​ ​  쉼터에서 잠시 쉬었다가 출발했는데 연주대 정상에 가까워질수록 길이 험해진 것 같다. 그래도 지나온 길에서 워밍업을 해서 그런지 아내도 힘들어하지 않고 즐겁게 올라갈 수 있었다.​ ​  드디어 나온 연주대 이정표와 소요 시간. 20분이라는데 30분 걸였다. 대부분 예상 시간은 우리같은 초보자 기준이 아니라 프로등산러 기준인 것 같다.​ ​  또한번 등장한 엄청난 언덕. 저길 어찌 올라가지 했는데 어찌어찌 올라갔다. 저건 관악문이라는 돌 터널?이라고 한다. ​ ​  관악문 사이로 보이는 연주대의 상징 축구공 모양 건물. 알고보니 저건 연주대가 아니라 기상 관측소라고 한다. ​ ​  점점 더 험난해지는 길. 절정으로 치닫는 느낌.​ ​  등산 고수 아저씨가 알려준 바위 이름들. 첫번째 바위는 한반도 바위 혹은 지도바위. 두번째 바위는 코끼리 바위, 마지막 바위는 횃불바위. ​ ​  관악문을 지나 또다시 연주대로 출발. 걸어온 길을 되돌아보면 참 뿌듯한데 정상은 도대체 언제 도착하는거니;​  ​여기서는 고척돔부터 63빌딩 남산타워 롯데타워를 지나 과천 랜드 어린이대공원까지 보였다. ​  ​  이제는 이 길이 맞나 싶을 정도로 험난한 길이 나오기 시작했다. 건너편에서 오시는 분들이 오는 루트를 확인하고 그 길을 따라서 올라갔다. ​ ​  그리고 드디어 마지막 관문. 로프 등장. 아내는 살면서 이런 건 처음이라며 놀라움을 감추지 못했지만 영차영차 잘 올라갔다. ​ ​  드디어 정상에 도착한 것인가! 감격스러운 순간​ ​  정상의 상징 관악산 해발629m. 생각보다 사람이 별로 없어서 어렵지 않게 인증샷을 찍을 수 있었다. 사진을 찍고 뒤를 조니 젊은 여성분들이 갑자기 화장품을 꺼내서 화장을 하기 시작. 아름다운 인증샷을 위한 노력. ​ ​  참 바보 같은게 정작 연주대는 가 보지도 못하고 하산해버렸다. 연주대가 뭔지도 모르고 정상이다 하고 내려온 바보들. 내려와서 보니 정상 옆으로 가야 나오는 연주대. 다시 5분정도 올라가면 갈 수있지만 몸이 가지말라고 반응해서 하산하기로 결정. 다음에 또오지 뭐...​ ​  하산은 지난번 올라왔던 대입구쪽으로 내려가기로 결정. 무서워서 지나지 못했던 마의 구간도 이제는 적응이 돼서 지나갈 수 있게 되었다. ​ ​  내려가는 길에 만난 맷비둘기. 쫓아가도 날아가지 않고 열심히 걸어다니는 비둘기. 도시의 비둘기들은 왠지 찝찝하고 더러운 느낌인데 산에 있는 비둘기는 귀여운 느낌.​ ​  비가와서 그런지 지난번보다 물이 많아졌다. 더 청량해진 관악산.​​ ​  지난번에 보았던 개구리알은 잘 자라고 있었고 자세히보니 도룡뇽 알도 있었다. 매주 가서 관찰하고 싶은데 가능할까나? ​ ​  1시반에 출발해서 6시 쯤에 내려왔다. 저멀리 보이는 관악산 봉우리들을 지나왔다고 생각하니 감개무량... 등산이 피곤했는지 집에 가서 씻고 일찍 잠이 들었다고 한다. ​  관악산 -연주대-대입구 코스​대입구 코스보다 스팩타클한 코스오르막 내리막 평지가 반복적으로 나오고뷰가 상당히 좋아서 심심하지 않은 코스​개인적으로 관악산에 간다면 이 코스 ​ 
2022.03.12.토관악산 등산(1코스)​갑자기 유튜브를 보다가 미우새 돌싱포맨의 한라산 등반을 보고 재밌겠다는 생각이 들었고 나도 할 수 있겠지라는 위험한생각으로 등산을 하고 싶어졌다. 한라산은 제주도에 있어 바로 갈 수 없으니 근처 산을 찾아보았다..그러면서 싱숭생숭했던 요즘 여러가지 생각들이 나를 덮쳐왔다.​에 자취한지 어느덧 1년이라는 시간이 흘렸다.그치만 내가 생각했던 것과 다르게 회사-집을 반복하며 생활할 뿐이였다.그래서 2022년 부터는  생활에서 최대한 많은 경험들을 하고 그 경험들을 기록해보기로 했다. 우선 내 주변에서 할 수 있는 체험들을 찾아보았고 그 중에서 등산을 선택했다!무언가 공허감을 많이 느끼는 요즘 나의 작은 변화가 시작되었다.이 작은 변화가 점점 커져 공허감을 모두 채워주길 바래본다.​관악산은 내가 생각했던 것보다 훨씬 크고 코스도 다양했다.나는 에서 사당역까지 가는 관악산 1코스로 첫 도전을 했다.여러 블로그들의  코스를 보고 갔지만 직접 가서야 제대로 체감이 되었다.너무 많은 코스들이 처음에는 블로그를 찾아봐도 잘 이해가 가지 않았는데 직접 보니 훨씬 이해가 잘갔다.​아침일찍 가야지 했던 다짐과는 다르게 3시쯤 출발...!코로나로 인해 재택근무를 해서 일주일 정도 밖에 나가지 않아서 그런지 유난히 햇살이 반가웠다.​ 나의 첫 출발지인 !늘 가볍게 산책을 하거나 걷고 싶을 때는 여기 까지만 왔다.대부분 저녁에 산책을 했기 때문에 이 주변에 관악산이라는 좋은 등산 코스가 있는지도 몰랐다...공원이 굉장히 작다고 생각했었는데 아니였다...공원안에 둘레길까지 이어지는 엄청난 공원이였다. 공원 입구에 도착하면 바로 앞에 강감찬 카페가 있다.  카페를 정면으로 보았을 때 왼쪽으로 들어가면 바로 한옥으로 된 화장실이 보이고 바로 위쪽을 따라 걸어올라가면 안국문이 있다.오늘은 둘레길을 체험하러 왔기 때문에 안국문 안까지는 들어가지 않았다. ​ 안국사쪽으로 가면 이렇게 크게 과 낙성대에 관한 설명을 볼 수 있다.낙성대 공원에는 설명해주는 표지판이 많아 길을 찾거나 지리를 파악하기 좀 더 수월했다. 그리고 드디어 설레는 둘레길 발견!!위 표지판 바로 옆에 있다.    둘레길 출발선.둘레길이라서 평지일 것 같은 느낌이였는데 아니였다...뭔가 내가 생각한것과는 많이 달랐다.. 그렇게 산책이 아닌 등산을 시작하게 되었다..(내기준 이건 등산이다...)처음 만난 표지판이다...표지판이 잘되어 있어서 잘만 따라가면 되었다  이렇게 내가 어느 코스를 등산하고 있는지도 표시해주는 표지판? 같은 것이 있다.나는 1구간을 등산하고 있구나 ??!! ㅎㅎ 등산한지 10분도 안돼어서 만난 코스인데 당황스러웠다..꾀 험한 길이구나 거친 바위와 우거진 숲1 우거진 숲2을 지나서​ 올라오면서 멀리서 보고 동굴인줄 알았는데 동굴이 아니라 바위틈이였다.혼자여서 좀 무서웠다..그 바로 옆으로 올라가면 전망대가 있다. 크 올라온지 10분 밖에 안된것 같은데 전망대에서는  아래가 한눈에 보인다.뭔가 뿌듯.. 표지판이 나올 때 마다 찍었는데 구간마다 이렇게 많이 나온다. 표지판을 따라가다보면 이렇게 두갈래 길이 나오는데 표지판 없이 두갈래 길이면 보통 한점에서 다시 만난다 어느쪽으로 가든 상관없는 것 같다. 관악산 1코스 가다보면 중간에 쉼터가 있는데 도서도 대여 할 수 있었다.보고 싶은 책은 없었다. 계곡 같이 생긴 곳인데 물 녹아서 오면 더 좋을 것 같다 ㅎㅎ 에서는 돌 구경하기가 힘들었는데 앞으로는 돌 구경하고 싶으면 여기오면 되겠다.며칠전에 오른쪽에 다래끼가 생겼는데 남자친구가 다래끼는 돌과 돌 사이에 다래끼 난 곳 속눈썹을 뽑아서 넣은 후에 그걸 사람들이 지나다니는 길에 두고 그걸 누군가가 차면 그사람에게 옮겨간다고 말해준게 기억났다.그때는 돌이 없어서 이곳저곳 찾아다니다가 다이소 앞에서 겨우 찾아서 해놓고 왔는데 앞으로는 여기와야겠다.물론 약먹고 지금은 많이 좋아진 상태닼ㅋ 이런 발상이 참 귀엽다 실제로 어머님이 형에게 조언해주고 형이 실행하고 다래끼가 나았다는 신빙성있는 이야기였다. 이런 웅덩이 같은 것도 있다. 이쯤에서 사당역 방면으로 표지판을 보고 갔는데 갑자기 표지판에서 사당역 방면이 안보이고 연주대 방면이 보여서 잘못 갔다가 한참 가야 출구가 보일까봐 표지판 기준으로 연주대 방면이 아닌 다른 곳으로 갔는데 길 따라 오니 다시 여기로 왔다는 마법같은 일이..여기까지 3시에 출발해서 3시 40분쯤 도착했다...여기서 30분 정도 더 가면 사당역 나오는 것 같다(네이버 길찾기 도보 기준)그치만 나는 포기하고 여기서 나왔다.제주도 한라산 등반을 꿈꿨는데 나의 체력은 아직 그정도가 아니라는 것을 깨닳았다..앞으로 주말마다 자주 올라서 체력을 키워야지!이번년도에 한라산 등산을 한번 해보고 싶다 ㅎㅎ다음번에는 에서 사당역방면까지 완주해야지! 
요즘 재테크에 관심이 많아지면서 내 삶의 우선순위가 돈이 된듯한 느낌을 많이 받고 있었다.언제부터 돈에 이렇게 관심을 가졌을까 싶을 만큼 주식 방송과 유튜브 등을 보는데 나의 시간을 굉장히 많이 사용하고 있었다.그럴수록 이것이 크리스천으로서 과연 맞는 것인가?라는 고민도 찾아왔다.사실 그렇게 열심히 신앙생활을 하고 있었던 것은 아니지만 늘 마음 한편에 하나님과의 관계 회복에 대한 소망이 작은 불씨처럼 남아 있었는데 언니가 늘 옆에서 그 불씨가 꺼지지 않게 이야기를 전달해 주고 있었던 것 같다.이번에도 돈과의 고민이 이어지고 있을 때 언니가 책 한 권을 해 주었다.책은 원래 사서 읽는 것을 좋아하는 편이지만 이번에는 읽어보고 좋으면 구매하자고 마음을 먹고 관악구 통합도서관 앱을 검색했다.관악구 통합도서관 앱에서 가입을 하고 로그인을 하면 관악구 안에 있는 도서관 목록과 도서관들의 정보들을 볼 수 있고 전자도서관, 상호대차서비스, 무인대출기 등을 이용해서 책을 대여할 수가 있다.  Previous imageNext image 사실 동네 서점 바로 대출이라는 서비스가 있는데 2021년에만 운영이 되고 지금은 운영을 안 하고 있는 상태인 듯하다. 한 번도 이용해 보지 못해 아쉬움이 풀풀,,​책을 대여하기 위해서는 우선, 통합 서비스에 들어가서 통합검색으로 책이 있는지 있으면 어디에 있는지, 내가 빌릴 수 있는지, 예약을 해야 하는지 등을 볼 수 있다. 내가 보고자 했던 '돈 걱정 없는 크리스천'이라는 책은 해오름 도서관에 1권 비치가 되어있다고 나온다. 책을 클릭해서 들어가 보면 책 상태, 반납 예정일이 나온다. 현재 내가 대여 중이라 예약하기 버튼이 활성화되어있는데 대기를 원한다면 예약하기 버튼을 눌러서 예약 신청을 하면 된다.​해오름 도서관은 우리 집에서 너무 멀리 있어서 상호대차(책나래) 서비스를 이용해서 집 근처인  작은 도서관으로 수령받기 신청을 하였다.​상호대차(책나래) 서비스란?관악구 통합 도서관 상호 간에 대출/반납이 가능하도록 하는 서비스이다.  상호대차를 클릭하면 수령처 선택이 가능, 선택한 후 신청하기 클릭 내가 신청한 것처럼 관악 중앙도서관에 있는 책을  도서관에서 받아 볼 수 있도록 신청할 수 있는 것이다.  내가 지정한 도서관으로 책 배달이 완료가 되면 카톡으로 알림톡이 도착한다. 언제까지 수령하라는 기한이 있고 그때까지 해당 도서관에 가서 찾아오면 된다.​여기서 알아야 할 점!!!책을 찾을 때 신분증은 필요가 없다.제일 중요한 회원증!!!!회원증은 앱 MyLibrary 탭에 들어가면 확인할 수 있다.   작은 도서관은 낙성대역 4번 출구로 나와서 장블랑제리 앞에 있는 마을버스 02번 타고 영어마을에서 내리면 된다.  도서관특별시 관악구 낙성대로 77 에서 코로나 검사를 진행하고 있어서 자칫 가려 잘 못 찾을 수가 있다(나도 한참 헤맴) 이런 천막이 보이더라도 당황하지 말고 들어가면 된다.강감찬 카페 옆에 있다. Previous imageNext image 도서관에 찾으러 가기 전에 운영시간, 요일, 등을 확인하고 방문하자.  작은 도서관 이용 시간앱이 불편하다면 인터넷 사이트를 이용해서 확인할 수도 있으니 참고! 관악구통합도서관팝업존 개인정보 보유기한 만료 재동의 안내 '사서에게 물어보세요'는 일반인들이 궁금해 하는 지식 및 학술 정보에 대하여 질의 답변 을 받고, 참고서비스로 사서가 도서관 소장 자료 및 온라인 정보자원 등을 활용하여 답변하는 온라인지식정보 서비스 입니다. 궁금한 지식정보 물어보세요 이용절차 step1. 질문하기. 국립중앙도서관 사서에게물어보세요 홈페이지(www.nl.go.kr/ask) 접속 후 '질문하기' 클릭 step2. 동의하기. 답변 제한사항 및 안내사항 확인 후 '동의함' step3. 질문작성. 질문 내용, 이메일 등 입력...lib.gwanak.go.kr ​이렇게 해서 책 대여하기 완료.  그런데 읽으려고 열자마자 밑줄 무엇!!!다 같이 읽는 책에는 낙서하지 말고 읽도록 합시다 우리!!​아직 얼마 읽지 않아서 이 책이 얼마나 도움이 될지는 모르겠으나 올바른 재정적 세계관을 세울 수 있는 시작이 되지 않을까 기대해 본다. 다 읽고 감상문도 기록할 수 있다면 좋겠다.... 글짓기 싫지만,,, 노오력!!​ 낙성대역 무인대출기 예약하려고 하면 항상 대출기가 만석이라 이용할 수 없어 아쉬웠는데 상호대차(책나래) 서비스는 정말 너무나 유용한 기능인 것 같다. 종종 이용해서 책값도 아끼고 좋은 책도 많이 읽어보도록 하자. 
운동&산책  ​ 안녕하세요!오늘은 에 대해 포스팅하려고 합니다.저는 일주일에 4번정도는 혼자 에서 걷는운동을 좋아해요.그래서 저녁마다 운동하는데 산바람도 불어오고 밤하늘의 별도 빛나고 예뻐요은 대 기숙사가 인접해 있어 밤 11시에 운동하러 가도 운동하는 사람들을 심심치 않게 볼 수 있어요늦은 밤에도 가로등이 켜져 있어서 배드민턴도 치고 보드 연습도 하더라구요낮이나 주말에는 가족단위로 많이 놀러옵니다. 특별시 관악구 낙성대로 77   속으로 고고싱~!자! 먼저 걷거나 뛰는 분들, 배드민턴이나,보드등의 주 운동 코스를 설명드릴게요(개인적인견해)노란색- 걷거나 뛰는 분들 주코스분홍색- 보드, 자전거, 배드민턴, 줄넘기 등파란색- 애견과 함께 노는 곳 공원 내 금지행위를 하면 100,000원 이하의 벌금을 받습니다! 주의~!!  공원이 생각보다 작아요 그래서 저는 운동할 때 이곳 말고 바로 옆에 있는 과학전시관에서 종종 걷기 운동을 한답니다!이건 포스팅 끝부분에 자세히 올릴게요! 공원에 따릉이와 전동 킥보드를 빌려서 탈수 있도록 도로 옆에 설치되어 있습니다.공원 안에서 만 타기에는 약간 답답할 수도 있을 거 같아요따릉이는 역시 한강에서 타는 게! 좋은 것 같습니다.   강감찬 장군 동상이 공원 한가운데 있어요동상 주변에 가로등이 있으니 배드민턴, 줄넘기 등의 운동을 하시면 됩니다. 낮이라 사람이 없네요 저녁에는 운동 동아리, 가족단위로도 사람들이 많습니다 ​ 공원 구석에 연못? 같은 곳이 있는데 저기에서 개구리들이 엄청 울어댑니다,   안에 있는 포토존! 밤에 보면 더 예뻐요  저곳은 팻말이 있는것으로 보아 경사가 있어서 주의해야 하는 곳인 것 같네요 공원 내에 카페도 있습니다.나중에 카페 방문하면 포스팅 올릴게요~!실내, 실외에서 커피 한 잔 마시며 수다떨기 좋은 곳입니다.   도서관입니다.종종 책 빌리러 오는 곳인데요 작지만 많은 책들이 소장되어 있어요 이곳도 나중에 자세하게 포스팅할게요!  저 공터에는 다양한 운동기구들이 있습니다. 운동기구로 스트레칭하고 운동 시작하셔도 좋을 듯합니다. 철봉도 있어요 주말에는 가족단위로 많이들 놀러 오는 곳이에요 이제 여름이 시작되면 산모기들이 많아지니까 모기기피제 미리 챙겨가시길 드립니다!  아까 말씀드린 이 작다 느껴질 때 종종 가는 또 다른 나만의 걷기 운동코스 알려드릴게요! 낙성대 공원하고 시 과학전시관하고 바로 붙어 있어요과학전시관 앞에도 공터가 작게 있어서 그 주위로 돌면서 걷고 텃밭 주위도 걷고 주차장도 걷고 하면서 크게 한 바퀴 돌면 걷는 걸로 해서 한 25분 정도? 걸리는 것 같아요연결된 쪽 길이 많이 있으니 운동하면서 본인만의 운동코스를 만드셔도 좋습니다.  그리고 생택학습관이라고 보이는곳은 계단이 있으니 계단운동하실분들은 저쪽에서 하시면 됩니다공원에 사람이 많으면 저곳 드려요!그럼 건강을 위해 운동 열심히 하세요! 화이팅!  ​ 
하...믿기지 않았지만양성반응이 떴어요.​저녁에 몸이 좀 이상하다 싶어서[오한/두통/몸살/기침]​잽싸게 반응하는 게좋을 것 같아자가키트로 후딱 진행했어요.​​처음 코를 긁었을 땐 음성목을 긁으니 양성​목을 긁으면 좀더 정확하다는 인터넷이야기를 듣고했는데설마 했는데..​꺅..당장 회사에 얘기하고 다음날 PCR 받으러 갔습니다. 양성뜬 자가키트를 비닐팩에 넣고 선별진료소에 왔습니다.​​관악구청보건소는 9시오픈이지만8시반부터 대기인원 270명 대였고​선별진료소는 10시 오픈이지만왠지~ 줄이없을 것 같아9시에 줄을 섰어요.​​실시간대기인원은 여기 아래 사이트에서 확인하시면 됩니다.​https://www.gwanak.go.kr/intro.html 관악구청선별진료소 실시간 대기현황 각 선별진료소별 코로나-19 검사자 대기현황을 확인하실 수 있습니다. 12:17:14 관악구 보건소 호출번호 40 대기인수 114 명 운영상황 방역중 신림 체육센터 호출번호 0 대기인수 86 명 운영상황 방역중 낙성대 공원 호출번호 0 대기인수 4 명 운영상황 방역중 문자알림 서비스 카카오톡 채널추가 코로나19검사가능 민간의료기관 문의전화 관악구 보건소 02-879-7133, 7136 H+양지병원 02-1877-8875 질병관리청 국번없이 1339 예방접종 문의 02-879-5631~3 다산콜센터 120www.gwanak.go.kr ​블로그 쓰는 현시점3월7일 보면 아시겠지만관악구보건소랑 신림체육센터에 비해 낙성대 공원이 좀덜붐비는 걸 확인할 수 있습니다! ​저는  선별진료소에오전 9시쯤 도착했어요. PCR줄은 한 10분정도 계셨어요. 신속항원검사줄은아직 널널했어요.​근데 이날 바람이 좀 차가워서기다리는 데너무 힘들었어요이럴 줄알았으면..의자라도 가지고와서 앉아서 기다리는 건데 ㅠㅠ저랑 같이 갔던 친구도 진짜 너무 아파서 옆 벤치에 앉아 쉬라고 하고 기다렸어요.​ 40분이 흐른쯤 옴맘마..신속항원줄도 길어졌고pcr줄은 저아래 주차장까지 줄서더라구요.​ 저는 11번!근데사실 이 기다림이 환자에겐 너무 가혹한 것 같아요.​몸은 아파 죽겠는데..pcr받고 양성받아야 자가격리가 되고회사에도 얘기를 할 수있으니ㅜ​1시간 동안 덜덜떨면서 기다리는데진짜 ..이거 기다리다가 뒤지겠다라는 생각이 괜히 드는게 아니더라고요..​pcr 검사 진행후양성확정 및 자가격리통지서는 다음날 오전 문자로 받았습니다.​링크로 접속해서 뭐써야하는 게 있는데요즘 확진자가 많아서 링크로 접속이 아예 안되더라고요.그래서 직접 전화가 왔습니다!​아 그리고 너무 생각을 못한게집에 약을 사가지고 오는 걸 생각을 못한거에요.혹시라도 pcr받고 오시는 분들이라면미리 약을 구매해두세요 ㅠㅠ​+술도(ㅋㅋㅋ몸좀나아지니까 술땡김..ㅠ)​자가격리중인데약은어떻게하지..일단 친한동생이 근처에 살아서약을 집앞까지 배달 부탁했는데..도저히 약이 안듣더라구요.ㅠㅠ진짜 약을 2시간에한번씩 계속 때려 넣었어요.열이 안내려서 ㅠ​그래서 제조약을 받는게 좋겠다 싶었는데​비대면진료+진료비무료+약제조비무료+배달비무료닥터나우가 있었네요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나만 또늦게알았지 또나만 ...​닥터나우 어플 설치 하면 바로 끝 ​#닥터나우 #비대면진료 #약배달 #닥터나우후기​ 주문한 약을 무료로 배달까지라니!!좋아해보겠어!!​근데 이거개빡세요.콘서트 티케팅 같은 느낌으로해주면 됩니다.​ 어떻게든 진료대기인원이 가능한 부분을터치해서 들어가면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속 저게 떠요 ​그럼 무한으로터치해주면 어느새 갑자기진료 신청이 되어 있습니다.​카드는 미리 등록해주시는 게좋고증상도 미리 써놓고 복붙해주시는 게 젤좋아요.​ 병원 거리는 상관없어요.​어차피 비대면 진료이고진료 후에집으로 배달되는 약국 근처로처방전이 전달되기 때문에​거리상관없는 곳으로그냥 대기 걸리는 곳으로무조건 잡아서 진료하세요​​ 42분 안되서전화가 왔어요!​전화로 비대면 진료 시작했습니다.저는 닥터쁘띠의원 논현점에서진행했는데의사샘이 엄청 친절하시고꼭 잘 낫길바란다고 하신더라구요.​머야머야..비대면진료하고 감동받음 ..ㅠㅠ​ 비대면 진료후에는이렇게 제휴약국으로 처방전 확인중이라는안내 팝업이 뜹니다.​ 조제비도 0원배달비도 0원!​우와 신기하다!ㅋㅋㅋㅋ 어느덧 약을 준비중이라는알람이 오고기다리고 있었는데​배달 왔다고 전화가 왔어요!저는 코로나라 접촉이 안되니 집앞에 놓고가라 말씀드리고문밖을 나가보니!  요로코롬닥터나우 쇼핑백에배달이 되어 왔어요.​ 이렇게조제된 아침 점심 저녁 약이 배달되었습니다.​배달받기 까지터치를 졸라게 해야하는수고로움이 있지만​자가격리중인데도약을 배달해주고심지어 제증상에 맞춰 조제를 해주니 얼마나 감사한지 ..​언능 이 약먹고 낫길 바래야죱!!​​  코로나 무급휴가 지원금  저는 회사에서 무급휴가로 진행했기 때문에무급휴가지원금을 알아보았습니다.​각 해당 주민센터로 전화로 알아보시는 게 젤 정확하고요.​저는 기준으로​격리해제 후에​+신청서작성(주민센터비치) + 자가격리통지서(문자캡쳐본도가능) +통장사본+신분증전입신고되어 있는 주민센터 방문하면 된다고 합니다.​보통 6일 자가격리로 보고지원금액은 209500원 정도라고 합니다!(2022.03.07 기준)​무급휴가에 대한 증빙은 따로 필요하지 않고추후에 유급으로 밝혀질경우 환수한다고 해요!​​회사에서 유급으로 줄 필요는 없지만아파죽겠는데 무급으로 준다니까좀 정떨어지더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쫌..재수없달까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시방 열심히 일하는데 이건 아니지 않나 ..내가 걸리고싶어걸렸나 진짜 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갑자기 그라이데션 분노가 차오르는중 암튼 ​코로나 걸리니까회사가 직원을 어떻게 여기는지좀 알거같기도하네요 .ㅋㅋㅋㅋ​사람 귀하게 여기는 회사 다니는게제일 좋은 것 같아요~아파보니 알겠네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​지금 좀 살만해서블로그 글써봤어요.​다들 코로나 건강히 극복해요 :)​​관악구에서 선별진료소 줄 짧은 곳 가시려면 이요!​​ 선별진료소 위치!  임시선별검사소특별시 관악구 낙성대로 77 ​​​ 
특별시 관악구 낙성대로 77  관악산이 집 바로 뒤에 있어서 시간 나면 가는 산인데요 관악구 도 대 후문쪽으로들어가는 어귀에 있어서 집에서 5분? 정도 밖에되지 않다 보니 운동하러 자주 가기도 합니다.이번 포스팅은 운동하러 갔다가 안국사를 보게 되면서의도치 않게 작성하게 되었는데요 날씨 흐린 날과좋은 날이 섞여서 앞뒤 사진이좀 정렬되지 않았더라도 양해 부탁드립니다~^^;; 날씨가 다소 흐려서 비가 올 것도 같았어요.4월 말쯤 찍었는데 이제야 포스팅을 올리게 되었네요. 공원 입구에는 강감찬장군 하면 떠오르는 바로 그거 귀주대첩이 만화로 되어있어요. 그리고 이 사진은 아마도 운동한 날이 아닌다른 날 운동하러 갔을때 찍은거 같은데요공원 광장 주변에 나무들이 많이 있는데요 그 나무그늘 아래로 돗자리 펴고 휴식을 취하는 사람들이 많은데 여름에 그리고 주말에는 특히나더 많이 있답니다. 가족 단위로 많이들 나오는 곳이에요. 공원 둘레는 대리석으로 길이 되어 있는데한 바퀴가 약 400여미터 정도 되는데 저는 이 둘레를 따라 달리기를 합니다. 코로나가 완전히 풀리면서 할머니들 에어로빅?이라고는 말할 수 없지만 운동을 다시 시작하시네요.보통은 6시에 하시는거 같아요.코로나 이전에는 거의 매일 하셨던거 같아요. 어느 모임 단체에서 나와서 하시는지는 모르겠지만리드해 주시는 분도 있고 율동이 있는걸 보니연습을 많이 하신거 같아요.  마침 제가 운동하는날 나오셔서 촬영해 보았어요^^ 공원 곳곳에는 나무그늘이 많은데 그 바닥에돗자리가 많이 펼쳐집니다.여름 밤에는 모기때문에 늦은 시간에는 없고주말에 화창할때 더 많은거 같아요. 강감찬카페도 운영했다 안했다를 반복하다가최근에는 계속 운영하는거 같아요. 오늘 출근하기 전에 잠깐 달리기 하러 갔다가찍었는데 날씨가 좋아서인지 평일인데도야외 테이블이 다 찼네요ㅎㅎ 그리고 이건 다시 며칠전 흐린 날 운동할때ㅋ;;공원 중앙에 자리잡고 있는 강감찬장군 동상  뛰면서 찍는게 쉽지가 않네요ㅋㅋ 공원이 생각보다 크진 않은데 지리적 위치 때문인지찾는 사람은 엄청 많아요. 코로나때문에 선별검사소가 한켠을 차지하고있지만 곧 없어질거 같은 느낌이네요. 그리고 저 멀리 보이는 곳이 안국사로 향하는안국문인데요 저는 처음엔 절인줄 알았어요.한번도 안가봤었는데 한번 가보기로 했습니다. 돋자리가 펼쳐질 자리네요ㅎㅎ 돋자리 펼치기 참 좋아보입니다.그늘 아래서 돋자리 펴고 누우면 꿀잠잘듯 여름 저녁에는 운동하시는 분들 엄청 많아요. 도서관도 안에는 한번도 안들어 가봤는데한번 방문해보기로^^ 생각보다 책이 많아요. 주로 어린이들을 위한거라 가족 단위로 많이 옵니다. 시스템이 잘 갖추어져 있어요. 책 소독기는 첨보네요. 제가 방문했던 날에도 아버지랑 딸이 있었어요. 공원 한쪽에는 반려동물을 데리고 들어갈 수 있는놀이터가 있는데 소형견과 대형견으로 나뉘어 있어요. 여기는 햇볕이 없는 저녁에 사람들이 특히 많이찾는 곳인데 예쁜 강아지들 보면 저도 자연스레다가가서 보게 됩니다. 자~ 이제 안국사로 향해볼까요? 꼬마원님 강감찬이야기 전통놀이 체험마당인데 저는 여기가 첨이라한번도 못봤어요. 기회되면 나중에 한번 봤으면 좋겠네요. 안국문을 지나면 공원 못지않게 잘 꾸며져 있네요. ​ 안국사 내문인가? 안쪽에 있는 문이에요. 안국사 본 건물이에요.강감찬장군의 영정을 모시고 있습니다.1974년인가? 지어졌다고 합니다.정확하지 않을수도 있음주의;영정은 빛이 너무 반사되서 잘 안보여서 찍질못했는데 날씨 좋은날 다시 찍어볼께요^^ 운동할때 가끔 보면 의외로 이곳을 찾는 분들이많은데요 나이드신 분들이 주로 오실줄 알았는데가족단위 혹은 연인들 남녀노소 할거 없이정말 많이들 찾더라구요. 삼층석탑 꼭대기 장식은 언제부터인지 모르지만훼손되어 남아있지 않다고 하네요. 낙성대 강감찬 이라고 새겨져 있어요. 안국사와 의 주요 위치를 나타내는지도가 그림으로 잘 표시되어 있습니다.아이들이 있는 부모님들은 이곳에 아직 한번도와보질 않았다면 아이들 데리고 한번쯤 방문해보시면 좋은 교육도 되고 참 좋을거 같아요^^​이날은 운동하러 왔다가 안국사를 답사하는 날이되어버렸네요ㅎㅎ저도 처음 방문한 곳인데 너무 좋았던거 같아요.#관악구가볼만한곳 # #강감찬장군#귀주대첩 #낙성대 #낙성대강감찬 #관악구#강감찬 #안국사 #안국문  ​ 
관악구   !  반려견 루시와 자주가는 낙성대 공원!반려견과 함께 지내시는 관악구 주민분들! 제가 좋은 산책로 하나 드릴게요~을 소개합니다!  안녕하세요 헨리에요!​저는 현재 관악구 대입구에서 멍멍이 루시와 함께 지내고 있어요!저희 집은 대입구역에서 도보 3~4분 정도의 역세권이고강남, 홍대입구, 용산 등 어디든 쉽고 가깝게 갈 수 있다는 점에 굉장히 만족하고 있습니다!​ 집 앞 로드뷰스타벅스 3곳. 파리바게뜨, KFC, 롯데리아, 버거킹, 횟집, 편의점, 많은 음식점 등등.. 집 근처에 많은 상가가 있으니 당연히 삶의 질이 높아지더라구요!​그런데 그거 아세요? 장점이 있으면 단점도 분명 존재한다는 거..​제일 큰 단점을 하나 꼽자면.. 루시가 저에게 온 1월 부터 느낀건데.. 집 주변에 산책할만한 녹색지대가 없다는 거였어요..그래서 네이버 지도로 산책 할 수 있는 공원을 찾다, ''을 알게 되었어요! ​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​저희집에서 까지 도보 25분 정도 걸리는데 그냥 운동한다 생각하고 노래 들으면서 가면 금방 가는 것 같아요. 또 골목골목 새로운 길로 돌아가면  뭔가 탐험하는 듯한 느낌? ㅎㅎ(새로운 길 찾아 다니는거 좋아하는 편 ^_^)​  ​은 보라매공원이나 여의도공원 처럼 큰 공원은 아니지만 실속있다고 해야할까요?많은 운동기구, 편의시설, 깔끔한 화장실, 공원 옆에 주말 농장, 시교육청 과학전시관도 있구요 특히  반려견놀이터 가 있다는게 강아지를 키우는 입장에서 정말 좋더라구요!​ ​낙성대 공원 반려견 놀이터 이용요금₩ 무료 개장  소형견, 대형견 구분되어 있는 반려견 놀이터 반려견 놀이터는 소형견, 대형견으로 분리되어 있어 견종 크기에 맞는 놀이터로 입장하시면 돼요!놀이터 내부에 배변봉투를 준비하지 못한 분들을 위해 배변봉투가 준비되어 있고, 수돗가가 있어 멍멍이들에게 급수도 가능하고 가볍에 발도 닦을 수 있습니다!(겨울엔 동파 방지로 물이 나외 않으니 이용에 참고하세요.)​이렇게 시설 좋은데 무료라니 핡 ㅠㅠㅠ  Previous imageNext image 루시는 여러분이 상상하시는 것 보다 굉장히 활발하고 잘 뛰는 아이에요ㅎㅎ저 발이랑 옷을 보세요;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ목욕한지 얼마 안됐는데 .. 옷 세탁도 최근에 한건데 ... 쩝 .. 오늘은 어쩔 수 없이 목욕을 해야하는 날이네요ㅎㅎㅎ  ​사실 루시는 제가 출근하면 집에 혼자 있기 때문에 미안한 마음이 커요 ㅠ 그래서 주말엔 항상 루시를 위해 집중 산책하는데, 이렇게 신나게 뛰어 놀면서 스트레스 좀 풀렸길 바라요 ㅠㅠ쏘큣 ​​ 
​​안녕하세요~~​​오늘은 샤로수길 초벌 숯불 닭구이​후기입니다!!​정확한 위치는​샤로수길 골목 안에 있는건 아니고​샤로수길이 거의 끝나 낙성대로​넘어오는 길쯤 ​위치해있어요!!​  친목Chinmok소개해드리겠습니다~​​​우선 건물 자체에 간판이 없어서 ​찾기 어려우실수도 있어요!!​​낙성대와 대입구​사이에 위치해 있구용~​쪽에서 가까운 위치에 있어요!!​여기 밖에서 보나 안에서 보나​닭구이 집처럼 보이지 않는데​내부 분위기도 좋아서 ​맛+분위기까지 챙기기에도 좋을것 같아요!!​​ ​여기서 저희가 시킨 메뉴는 4인 기준으로​*친목모듬 대 (700g) 42,000*친목 비빔면 7,000*친목김밥 5,000*하이볼 8,000  ​주류 메뉴판도 이렇게 생겼는데제가 찍지 못해서​종류 적어드릴게용!!​-탁주복순도가 22,000꽃잠 24,000우렁이쌀드라이 10,000​-약주감자술 9,000고흥유자주 20,000방탄복 10,000솔송주 15,000​-친목하이볼 8,000​-콜라,사이다 2,000​-소주, 맥주 5,000​  제가 저 중에 선택한 건 뭘까용 ㅎㅎ ​​새로운 술 도전해보고 싶기도 했지만 ​하이볼 선택해서 먹었어요~~~​알콜향 많이 없고 진짜 맛있었던 하이볼!!!​ ​진짜 시원하고 맛있었어요!!! 짱 !!!​제가 하이볼은 3번째인데 그중 최고였어요!!​​ 기본 세팅입니다!!​저기 팬 오른쪽에 빵은 고기 구울때 사용하는 빵이에요! ㅎㅎ​​​다음에는 제가 먹은 메뉴 사진 첨부드려용!!!​ ​​이게 친목 모듬 대 처음 나오자마자의 모습! 입니다~​나오자마자 얼마나 먹고싶었는지 몰라요..​4-5가지로​부위가 다 다른데 설명해주셨는데​정확히 기억이 안나네요ㅜㅜ​초보 블로거의 미흡함이네요..ㅠㅠ​하지만 다 부드럽고 너무 맛있었어요!!​초벌된 상태로 나오고 직접 다 구워주세요~​요즘은 고기집 가면 대부분 구워주는 분위기인것 같아요!!​전 잘 못굽는 사람으로서​구워주는 곳이 젤 좋아요 ㅎㅎㅎ’​먹을때마다​어느 부위이고 어떤 소스랑 먹으면 좋을지​직원분이  계속 해주면서 구워주시니 ​가서  먹어보고  더 입맛에 맞는데로 ​드시면 됩니다.​​ 완전 정갈하게 구워주시는 모습..ㅎㅎㅎㅎ ​정성껏 올려주셨어요! 요건 친목비빔면이에용​여기 깻잎페스토 올려져 있는건데​이것도 뭔가 색다른 느낌 살짝 있으면서​맛있더라구요!!!!!​짱!!!​잘 섞어서 드시면 되용~~ ​이건 친목김밥!!​요것도 진짜 맛있었어요!! ​닭목살이랑 양배추랑 소스가 들어가있었는데​진짜 더 먹고 싶었어요ㅜㅜㅜ​​담에 재방문 의사 있어요~~​저녁시간에 7시 20분쯤 도착했는데​웨이팅 3팀째로 걸고서 8시좀 넘어서 들어간것 같아요!!!​​방문하실 분들도 참고해주세용~​​  오픈시간 꼭 확인하셔야 되는거 알죠~??​​월요일 휴무 화-일 16시-23시​​5인이상 예약문의는 인스타 DM이나 전화로 받으시나보더라구요!!​  ​개인적으로 다 맛있었어요!!!​제가 닭요리를 좋아하는데 ​숯불로 초벌된 닭구이!! 넘 맛있었네요ㅜㅠ​웨이팅 없으면 담에 또 방문하고 싶어요~~​담번에는 색다른 술도 마셔보고 싶네요.​방문 합니다~~​  친목특별시 관악구 봉천로62길 6 1층 친목 #샤로수길 #닭구이 #닭요리 #초벌닭 #초벌구이 #낙성대맛집 #낙성대닭 #친목 #샤로수길맛집 #고기집 #분위기고기집 #데이트  
개구리알, 올챙이 채집 관찰관악산 봄나들이 산책, 산행~관음사 구간​​날씨가 너무 좋아요!!!아이들과 관악산 나들이 어떠세요?​봄기운 가득한 산행길도 예쁘지만개구리알, 올챙이 구경도 재미나지요!​오늘은 외갓댁이 있는 낙성대에서 출발해서관음사까지 산책하듯이 아이들과 산행을 하고 돌아왔어요​애들은 멀쩡한데 저만...다리가 좀 뻐근하네요^^;;; 초3 사회과목을 배우면서우리고장에 대해 배우거든요~~​평소에 낙성대의 유래나 강감찬 장군에 대해이야기도 많이 해주고우리 고장의 곳곳을 엄마랑 뚜벅이로여기저기 많이 돌아다니다 보니​선생님과 우리고장의 명소들을 수업시간에 공부했던게 무척 즐거웠나보더라구요​​엄마 여기는 관악구 예절원이야!수업시간에 배웠어!​강감찬 장군 어릴 때 이름이 은천이잖아~아는 지식 대방출하며 재잘재잘 ㅋㅋㅋㅋ​예절교육도 하는 곳이지만관악구 예절원에서는 전통혼례도 할 수 있어서종종 전통혼례 장면을 구경할 수가 있어요!​ ​강감찬 장군님과의 사진은 필수코스!고려시대의 명장! 강감찬!​관악구에는 강감찬과 관련된 유적지가 참 많아요^^​손자들과의 즐거운 산행을 위해할아버지가 선택한 코스로 고고고고고!​아들과 조카들을 데리고 떠나봅니다^^​ ​들뜬 아이들^^​아이들과 가려면 보통 산행시간보다더 오래 걸리기 때문에가벼운 코스로 선택했어요!​ ​에는 안국사가 있어요~강감찬 장군을 모신 사당인데안국문 옆 쪽으로 난 산책길을 따라서산행을 시작해보았어요!​ ​조금 시작이 가파르긴 했지만돌계단으로 되어 있어서 아이들이 오르기에 무리는 없었어요~​ ​앗! 조금 올라갔더니만트리 하우스가!!!!​예전에는 못 봤는데 언제 생겼지?​그냥 갈 수 없으니잠시 올라가서 놀아주시공!​산길을 걷다보니 꽃들도 많이 피고푸르른 나무들 덕분에 기분이 좋아지더라구요!​조금 가파른 구간들도 나오지만관음사 쪽을 가리키는 이정표를 따라서올라갔다 내렸가다 재미난 산행길이었어요!​작은 계곡들이 나오면아이들은 물도 만지고 돌도 구경하고엄청 신나하네요~​그러다가....​올챙이 발견!​두둥!!!!​게다가.... 도룡뇽 알까지 발견을.....도룡뇽 알은 절대 가져오시면 안되요!!!보호종인거 아시죠?????​ ​물 만지고 논다고 하다가 발견!​그러다가 자세히 보니 올챙이들도 엄청 많은거 있죠!!!!​채집통에 올챙이들을 조금 채집했어요​제작년엔가집에서 열심히 관찰하고개구리가 되는 것까지 봤었죠!개구리 되자 마자 감당이 안될 것 같아서잡은 곳에 데려다가 놓아주었구요^^​이번에도 개구리가 되는 것을 볼 수 있을런지 기대됩니다!​ ​오늘 만난 올챙이들은 작네요~​ ​신난 아이들^^할아버지도 뿌듯해하시고모두 신기해하며 한참을 관찰했네요​ ​이건 개구리알....동글동글 동글동글...​ ​개구리알 알껍질만 남은 것도 관찰하고아직 부화하기 전인 올챙이도 봤어요!​책에서 보긴 했지만 실제로 보니 너무 신기했죠~​ ​엄마 여기 엄청 많아~~~~자세히 가서 봤더니​이거슨!!!!올챙이 알이 아닌 도롱뇽 알!​얘들아 조심히 다뤄줘!​ ​윽~ 전 만지기 싫던데아이들은 젤리같다며....​한번씩 살짝 만져보고 조심히 내려놓고 왔어요^^​얼른 깨어나서 잘 자라렴!​ ​조금 더 올라가다가 출출해지면가져온 간식도 얌냠~​총 3시간이 걸렸어요​애들이랑 놀며 걸으며 관찰하며쉬기도 하면서 봄을 만끽했네요!​느린 산행이었지만 저는 좀 피곤하네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​마지막 코스는 관음사!​작은 절이지만 신라시대에 만들어진 역사가 깊은 곳이네요~​ ​부처님~ 우리에게 복을 주세요^^​ ​작은 절이지만 아기자기 예쁘네요​ ​연등 아래에서 점프!조용한 절에서 잠시 쉬었다가하산하기로 ㅋ​ ​초록초록 너무 싱그럽네요!​ ​커다란 석탑도 보이고요​ ​오늘의 산행은 여기까지!!!!​남현동쪽으로 내려오게 되더라구요~아이스크림 먹으면서인헌시장까지 걸어와서족발, 탕수육 사가지고 집에 와서 얌냠!​아이들과 관악산 나들이 가실 예정이면이 코스 드려요^^​​​ 
​​저번주 토요일에 급날씨가 좋아졌던거 다들 아시나용!원래 계획은 방콕예정이었으나날씨가 너~무 좋은 탓에동생과 # 에 다녀왔답니다집에서 여유롭게 걸어서 15분 정도 걸리는 곳에이렇게 좋은 곳이 있을 줄이야,,사실 이날 이랑 보라매공원이랑 어디갈지 고민했거든요보다 보라매공원 후기가 훨씬 많고 사진도 많아서고민좀 하다가,, 그냥 집이랑 가장 가까운 으로 선택했는데웬걸 산책하는 내내 정말 만족스러웠던 곳​​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​​은강감찬장군이 태어난 낙성대에 있는 공원으로낙성대를 보존하고, 강감찬장군을 기리기위해 조성된 공원이에요낙성대역 4번출구에서 20분 이내에 걸어갈 수 있어요​사실  입구가 따로 있는데 저랑 동생은집 쪽에서 걸어가다보니다른 길로 입장한 것 같아요그래도 상관은 없습니당! 다 둘러볼 수 있어요​​ ​​사진 속 길로 들어왔는데ㅋㅋ길로만 가면 다 이어져있기 때문에 노상관!정말 신기했던게 제가 방문했던 날, 안에있는 전통야외소극장에서 전통혼례식를 진행하더라구요!보니까 종종 이곳에서 전통혼례식을 한다고 하시더라구요싱기방기​​  ​​조금만 안쪽으로 걸어가면 이런 길이 나와요!굉장히 울창하고 가을냄새나는 곳왼쪽은 관리사무소와 화장실건물이에요​​ ​​굉장하죠ㅠㅠ저는 그냥 산책길을 생각하고 간건데이렇게 예쁘기 있냐고~​​ ​​제가 이렇게 열심히 찍어서 나온 결과는​​ ​​바로 요 풍경이에요ㅠㅠ나무들이 굉장히 크고 생각보다 울창해서노오란 단풍과 은행 가득떨어지는 잎들도 굉장히 그림같았음​​  ​​올라가는 길로 쭉 가면 강감찬전시관이 나와요아이들 있는 집은 공원들렸다가 전시관 방문해도 좋을 듯!​​ ​​그리고 바로 앞에 #안국문 이 나와요안국사로 들어가는 문이라고 생각하심 되어요안국사는 강감찬장군의 호를 따서 지어진 이름이라고 해요저도 궁금해서 들어가봤지요​​ ​​들어가면 잔디와 수목으로 깔끔하게 조경한 넓은 정원이 나와요안쪽에도 은행/단풍이 가득하고화려한 색의 꽃으로 잘 꾸며져 있더라구요​​ ​​이곳에서 볼 수 있는 #낙성대삼층석탑이 삼층석탑은 원래 강감찬장군 생가터에 있는 것을 이곳으로 옮겨놓은 거라고 해요유형문화재를 이렇게 쉽고 가깝게(?) 볼 수 있어서 신기했어요​​ ​​삼층석탑 바로 맞은편에는#고려강감찬장군사적비 가 세워져있어요​​ ​​안쪽에 낮은 계단을 오르면 마지막 #안국사 가 나와요안국사 바로 왼쪽에서​​ ​​이런 가을풍경을 볼 수 있어요ㅠㅠ대박이죠여기가 제일 찐인 듯요🍁🍂햇빛과 단풍나무가 너무 잘 어우러져요​​  ​​오늘은 저도 가을여자가 되어보았습니다ㅎ​​  ​​에서가을풍경을 가장 잘 느낄 수 있는 곳이 여기라고 생각했어요 입구쪽에 넓은 공간이 있는데보통 거기에서만 머무르고 이 안쪽까지 들어오는 분들은많이 안계시더라구요!그래서 더 여유롭게 즐길 수 있었어용진짜 체고체고​​ ​​올해 가을구경 제대로 했으한동안은 여한이 없도다~​​ ​​맞은편에는 화려한 가을풍경은 아니었어요!​​ ​​내려가는 길에 발견한 둘레길 안내판와우 둘레길까지 이어지네요사당역에서 석수역까지 이어지는 길이 있나봐요거의 6시간 걸린다는 허허​​ ​​너~무 울창해서 사진에 다 담기지도 않아요ㅠ늦가을 가기전에 다들 꼭 방문해보시는걸 드려요​​ ​​한쪽에는 반려동물들을 위한 반려견놀이터가 마련되어 있었어요!이름이 개판오분전ㅋㅋㅋ귀엽네요보니까 소형견/대형견존이 나눠져있더라구요강아지키우시는 분들도 이곳에서 산책해도 좋을 듯해요​​ ​​뭔가 한적하면서도 쾌적하고 깨끗했던 안국사에서 바깥 쪽으로 나오니까산책/운동하시는 분들이 좀 계셨어요!​​ ​​이곳이 에서 사람들이 가장 많이 모여있는 곳배드민턴 등의 운동을 즐길 수 있고, 공간이 굉장히 넓어서다양한 운동이 가능해요중앙에 강감찬장군의 기마청동상을 볼 수 있답니다​​ ​​뚜둔!한가운데 위치해서 굉장히 눈에 띄어요​​ ​​이쪽이 안국사로 들어가는 정문인 듯 싶어요(저는 다른길로 들어갔어요)안쪽에는 자전거/인라인/스케이트보드 모두 금지입니다!​​ ​​에 강감찬카페도 있으니커피 한잔의 여유를 즐기시길!​​  ​​ 한바퀴 둘러보다가벤치에 앉아서 여유 좀 부렸어요ㅎㅎ한동안 가을 다지나간 것 같이 춥다가이날 갑자기 날이 풀려서 너무 좋았어요ㅠ 덕에 가을을 제대로 마무리한 것 같아서기분이 굉장히 좋았답니다아무데서나 막찍어도 예술작품같이 나오는 곳이번 주에 꼭 !! 방문하시길 바랄게요강추강추!!​​​​ 
정말 오랜만에 코로나 검사다.내가 검사를 받은 어제(2월 3일)부터 '신속항원검사'가 시작됐다고 한다.따로 연락을 받은 사람이나 60세 이상인 사람은 PCR 검사소로 빠지게 된다. 긴 줄은 오직 신속항원검사 대상자들인 것! 내가 받은 번호표, 왼쪽 사진에 오른쪽 시설이 PCR 검사소 신속항원검사? 자가검사키트로 본인이 직접 검사하는 것. 여기서 양성이 나오면 기존 PCR 검사를 한다.첫 날 시행이라 혼란도 있었다. 사실 관악구 보건소보다는 한적하다고 느꼈던 터라 큰 불만이 없었는데.. 불만을 이야기하는 사람도 있었다(번호표 관련). 어떤 진료소든 점심시간을 피해서 오전 시간대에 방문하는 걸 한다. 😭😭 친절한 설명 사진보통은 번호표를 기계에서 뽑아주지만 난 직접 만든(?) 번호표를 받았다. 위에 사진으로 신속항원 검사 안내 사항을 참고하면 좋을 듯! 신속항원검사소 내부내부로 들어오면 접수를 하는 곳(1), 검사를 하는 곳(2), 출구(3)로 나뉜 것을 볼 수 있다. 접수하는 곳에서 인적사항을 적고, 본인이 하고 싶어서 하는 것인지 증명을 위해 하는 것인지 체크한다(체크에 따라 검사관이 따라 붙기도 하고 안 따라 붙기도 한다). 서류를 작성하면 진단키트를 받고, 자리가 나면 착석해서 검사를 진행할 수 있다. 도움 없이 척척할 수 있었다. 인력이 없다면 아이나 노인은 검사가 불편할 것 같다.​ 검사를 하고 나오면 대기소가 있다. 여기서 결과를 확인하고 상주 직원에게 보여드려야 한다. 두 줄이면 양성, 한 줄이면 음성이다. 양성이 나오면 PCR 검사소로 이동해서 다시 검사받는다.나는 음성이고 오늘부터 다시 출근이다 😂   임시선별진료소 대기줄 옆에는 도서관이 위치했다. 강감창 카페라는 것도 있었다. 그 옆에 한옥 건물이 화장실이다. 선별진료소를 방문한 많은 사람들이 이용하고 있었다.이 날 하늘도 높고 맑아서 공원 자체가  참 예뻐보였다. 관악구 보건소보다 한적하니 여기도  검사받기 괜찮다는 점 전한다. #임시선별검사소 #도서관 #강감찬카페  임시선별검사소특별시 관악구 낙성대로 77 내가 처음 도착했을 때 대기줄 사실 출발하기 전, 관악구청 홈페이지에서 대기인원을 확인하고 갔었다. 2명이라고 하던데 사람은 많더라! 그 내용은 믿으면 안 됩니다용(관악구 보건소는 162명이었는데 거기로 갔다면.. 끔찍했을 거양) #관악구청 #관악구청코로나  삐뚤사진 광장  특별시 관악구 낙성대로 77  #신속항원검사 # #코로나 #PCR검사  
이번 주까지 #임시선별검사소 에서검사를 받아야해서 부지런히 다녀왔답니다~별다른 증상이 있었던 건 아니고업무로 인해 ㅠㅠ 이번주까지가 마감이었어요! 그래서 부지런히 #낙성대임시선별검사소 로향했답니다​오후 2시쯤이라 햇빛이 진짜쨍쨍했어요~~양산 가져갈 걸 ㅠㅠ 공원 초입에 도착하자마자바로 커다란 현수막이 보여요~​저는 원래 에 자주산책다니기 때문에7월부터 임시선별검사소가 생긴 걸알았기 때문에 대기 없이 금방 진행할 수 있는곳으로 오게 되었지용~~~ 공원 도착하자마자보이는 저~~ 파란 천막이 바로오늘 제가 가야할 곳이에요~ 처음에 이 접수마감을 보고헐! 놀랬는데한 줄로 들어오게 하려고한 쪽을 막은 거 같아요~​  코로나19 임시선별검사소​장소 : ​운영시간 : 평일 10시~5시(소독시간 12시~1시)​토요일, 공휴일 10시~3시(소독시간 12시~1시)*일요일은 미운영​검사대상 : 누구나(무료)검사방법 : 실명검사  이쪽은 도로 쪽으로 들어오는 길이에요~이렇게 한눈에 들어오게 간판을많이 세워놨으니 만도착하면 쉽게 #코로나검사 를 할 수 있답니다 도착하자마자 먼저1. 번호표를 뽑는다2. 손소독 후 비닐장갑 착용(줄서기)3. 차례 기다리기​이렇게 진행해주시면 됩니다! 더워서 그런지 부채도 구비되어있다고는 하는데도착했을 때 대기 인원이 7-8명 정도밖에없어서 굳이 사용할 필요성을 느끼지는못했어요~~ 요즘은 검사결과가 진짜 금방 나와서하루면 나온다고 하는데괜히 문자를 기다리게 된달까요???두구두구두구​내일 내용추가할게용 헤헤 검사 안내문 한장을 들고집으로 귀가합니다~​코로나로 인해 정말 자차..사고시퍼여..물론 운전은 무섭지만...!​조금 의외였던 점은 신분증검사를하지 않는다는 거.​어차피 마스크를 내리고 얼굴을확인하기 힘들어서 그런가...? #PCR검사후기누군가가 코를 그렇게 쑤셔도 괜찮나,할 정도로 쑤신다는데 이건 검사해주시는사람마다 다를 것 같다​면봉은 꽤나 깊숙하게 들어오고잠깐의 접촉이 아니라 손가락으로 면봉을 돌려가며둥글둥글하게 내 점막과 접촉한다​으으으 아픈 건 아니지만여긴 불편한 느낌이 아니다​한껏 쫄아있는 내게잘 참으셨다는 칭찬 한마디오랜만에 듣는 별거안했는데 듣는칭찬이 순식간에 나를 씩씩한 어린이로만들었다​물론 돌아가는 길에도여전히 내 콧속 점막이 불편불편한 느낌이었지만두번다시 못하겠어 ㅠㅠ 와 같은겁을 만들지는 않았다​또 할일이 있으면 씩씩한 척 다시의자에 앉겠지만여전히 한껏 긴장하겠지 ㅠㅠ  이렇게 다음날 아침 바로 문자가 온답니다~~이상 박토끼의 체험기입니다. 
​​춥지만 좀 움직여보고 싶어서관악산 등산을 결심했어요!!​​10시20분쯔음 관악구민종합체육센터에 주차를하고으로 출발!(주차비 참조-4시간정도 주차시 12200원나옴 ㅎㅎ 엄청저렴하지는 않습니당ㅋㅋ) 관악구민종합체육센터특별시 관악구 낙성대로3길 37 관악구민종합체육센터 ​​​구름가득한 날씨였는데관악산의 아름다운 뷰를 보라는 뜻인지갑자기 해가 쨍~!​ ​​역시 악! 소리 나는 산이라고 해서긴장을 바짝하고 갔는데요지리산 설악산 이후에는이정도 길이면 우습죠😏 ​​중간중간 경치 즐기는 맛이 있어요! ​​연주대가 보이는데아직도 멀어서 🥲언제 저기까지 가나~~이쯔음이 한시간 반정도 온 거리! ​​10시쯤엔 한 영하2도정도, 올라갔을때는 영상 2-4도 정도 됐을 것 같은데요​겨울 산행 착장 참고하세용 ㅎ저는 히트텍+나이키 런닝 반집업(봄가을용)+패딩조끼+바람막이, 하의는 기모레깅스, 그리고 얇은장갑을 챙겨갔는데요​올라갈땐 너무 더워서 패딩조끼는 벗었었구요정상쯤 가면 또 좀 추워져용그땐 패딩조끼를 다시 입어줬구요핫팩 있으면 도움 되구장갑은 너무 두껍지 않고,미끄럽지 않은것을 합니다 중간중간 나무나 기둥, 밧줄 잡을때 편할 것 같아요​​​너무 두꺼운 패딩은 힘드실것 같구요히트텍과 얇은 옷 겹겹이 입어주시구 경량 패딩이나 등산집업+바람막이 정도가 활동하시는데 편할 것 같아요!​​​​​​​연주대 방향만 보면서 직진직진!! ​​거의 마지막관문 일보직전!!!!저 계단 넘어에절벽같은 길만 통과하면 정상입니다! ​​​크~ 인증샷 줄이 어마어마합니당정상까지 약2시간 조금 안걸린 상황!​ ​​이 사진 찍는게 ㅋㅋ정말 어려웠습니다등산보다 어려운게 인증샷찍기였어요여기는 빨리빨리라는게 없더라구요그냥 ㅋ다들 개인샷 단체샷 따로따로 또 같이..여기서는 사진맛집이다 생각하고 마음 비우시고 줄서세용ㅋㅋ ​​​​내려올때 보이는 절경도 너무 아름다워용 ​​​누가 다람쥐 한마리 모셔두었길래한컷 찍어드렸습니당ㅋㅋ ​정상에 가까워서 추웠는지 녹지않고 잘 있더라구영 ㅋㅋㅋ ​​​​크~정상에서 사진찍고 김밥먹고 커피마시고 내려온거 포함해서 4시간!!!!​​저는 걸음이 쪼끔 빠른편이니까..초보자분들은 왕복 4시간정도로 기본 생각하시고 쉬면서 오르내리시면 쪼오금 더 걸리실 수 있어용!!!​​제가 조금 올라가다가 시작버튼을 눌러서 이정도인데 대략 10km 정도 생각하시면 될 것 같아요!​건강한 2022년을 위해 ㅎㅎ등산 시작 해보세용💚 ​​​​#관악산주차#관악산착장#등산복#등산차림참조#겨울산행#겨울등산#1월등산#등산#등린이 
안녕하세요!오늘 간만에 밖에 나갔다왔어요. 계속 집에만 있다보니 확찐자가 되고 있는 것 같아서.. 좀 걷고 싶어서요!손세정제도 들고, 마스크도 잘 쓰고 사람이 많으면 바로 돌아와야겠다 생각하고 나갔는데, 사람이 거의 없어서 산책 잘하고 돌아왔네요. 날이 춥고 밤이라서 사람이 별로 없었던 것 같아요. 공원을 한바퀴 다 도는 동안 마주 친 사람 수가 한손에 꼽을 정도였으니..? 강감찬 장군 동상공원에 들어가다보면 강감찬장군 동상을 볼 수 있는데요, 되게 멋있게 잘 꾸며뒀어요.동상 자체도 되게 멋있게 만들어져 있는데, 그 밑에 받침?이랑 조경이 멋지더라구요. 관리하시기 꽤 힘들 것 같아 보일정도였어요. 낮에도 한 번 보고싶어지더라구요. 언제 한 번 연차내고 빈둥댈 때 다시 가봐야겠어요.  입구쪽 주소 표지판나온게 신나서 이것저것 찍다보니, 도로안내 표지판도 찍어뒀네요.혹시 공원에 가보실 생각이시라면, 이 표지판이 보이면 다 도착하신거에요.  특별시 관악구 낙성대로 77  ​  입구규모가 그렇게 큰 공원은 아니지만 여기저기 신경을 많이썼구나 하고 느낄 수 있었어요.대공원이 아니라 낙성대 + 공원입니다. 산책하기 딱 적당한 크기였어요.사실 저는 에 이사오기 전에 낙성대가 대학교 이름인 줄 알았.. 코빅에서 낙성대 교수라는 말을 너무 많이 들었어서 그런걸까요 ㅎㅎ 낙성대가 대학이 아니라 지명이구나! 했었는데, 그것도 틀린거였더라구요?낙성대는 문화재의 이름입니다..ㅋㅋ​ 낙성대 나무위키 설명낙성대는 고려시대의 강감찬 장군이 탄생했다고 알려진 곳이래요. 별이 떨어진 곳 이란 의미로 낙성대!개경에도 낙성대가 있다고 하는데요, 개경에 있는 낙성대는 강감찬 장군이 사망할때 별이 떨어진 곳이라는 의미라고 합니다. 관악구가 왜 강감찬 장군을 자꾸 밀고 있나~ 했더니 이런 의미가 있었네요.   깨알 만화귀주대첩에 관련한 만화도 있구요, 사진은 못찍었는데 꼬마원님 이라는 제목의 만화도 있었어요.간단한 만화니 가서 한 번 읽어보셔도 좋을 것 같아요 :-)​ 관악구 지진 옥외대피장소 안내판 은 지진이 발생했을 때 옥외대피소로도 사용된다고 합니다. 혹시 근처에 계시다면, 그럴 일은 없어야겠지만 혹시 지진이 발생한다면 으로 대피하시면 됩니다. 저 어릴 땐 학교에서 지진 대피 훈련도 하고 그랬었는데, 요즘 학생들도 그런 거 할지 갑자기 궁금하네요. 아마 더 체계적이고 과학적으로 교육을 받겠죠?​ 낙성대 공원과 인헌공 강감찬길 안내 표지판낙성대 뜻의 유래와 낙성대 공원을 한눈에 볼 수 있게 설명해주는 표지판들도 있어요. 공원여기저기에 유래를 설명해주는 표지판들을 많이 세워두셨더라구요. 역사를 이렇게 실생활에서 마주치는 게, 그것도 이라는 도시 안에서 마주치는게 신기하기도 하고, 재밌었습니다.  강감찬카페공원 안에는 카페도 있습니다. 저는 늦은 시간에 방문해서 그런지 문을 닫았었는데, 한가할 때 가서 커피한 잔 손에들고 산책하는 것도 좋을 것 같아요. 카페 왼쪽으로는 무인도서관이 있습니다. 무인도서관은 불빛이 거의 없이 어두워서 사진을 찍지는 못했어요! 꽤나 있어보이는 이곳은 관리실과 안심 화장실카페와 도서관을 지나서 안으로 들어가보면 멋져보이는 한옥스타일의 건물이 있는데요, 저긴 뭐지?! 하고 봤더니 관리실이었어요. 관리실이 이렇게 멋있기 있냐며 ㅋㅋ 그 옆으로는 도서관처럼 어두워서 찍지는 못했지만, 전통혼례를 할 수 있는 전통혼례장도 있었습니다. 요즘은 코로나때문에 결혼식을 저기서 할 수 있는지는 잘 모르겠네요.​ 강감찬장군 전시관관악구의 강감찬 마스코트가 앞을 지키고 있는 강감찬장군 전시관입니다. 낮에 왔으면 여긴 뭐가 있나 들어가봤을텐데, 문이 닫혀있으니까 괜히 더 궁금하더라구요. 역사적 사실들이나 관련 설화 등이 설명돼 있지 않을까 추측해봤습니다. 건물들을 한옥스타일로 지어두니까 더 이쁘고 좋네요. 안국사의 정문인 안국문안으로 들어갈 수 없었던 두번째 장소, 안국사의 정문인 안국문입니다. 저 안쪽으로 들어가면 안국사와 낙성대, 그리고 강감찬 사당이 있데요. 그렇게 크거나 위압적이지 않지만 왠지 장엄한 느낌..? 하늘이 맑은 날 다시와서 보고싶은, 그리고 안쪽도 들어가보고싶은 분위기였어요. 안국문 앞 낙성대 설명문안으로 들어가지는 못하니 문만 구경하다가, 옆을보면 큰 안내문이 두 개 있습니다. 하나는 한글로 된 낙성대의 설명문이구요, 안국문 앞 낙성대 외국어 설명문다른 하나는 영어, 한문, 일본어로 된 외국어 설명문입니다. 한국어 안내문에 비해 외국어 안내문이 많이 짧아보이는데, 핵심내용(?)만 추려서 써놓은거겠죠? 한문으로 쓴 건 어떤내용일지 조금 궁금하네요. 우리나라 장군이 옛 중국군을 격파한 내용을 써놨을지 안써놨을지..? 안국문 앞 낙성대 지도한글 안내문과 외국어 안내문 사이에는 이렇게 그림으로 된 지도가 크게 있습니다. 저기 보면 낙성대 텃밭, 강감찬 텃밭 이라고도 돼있고, 반려견 놀이터도 있고 그래요. 텃밭에서는 뭘 키울까요? 음.. 뭘 키우는지도 궁금하지만 누가 관리를 하는걸까요..?​공원 관리실에서 밭도 관리를 하시는건지, 괜히 이것저것 궁금증이 생기네요.​ 근처에 계신 분들이라면 사람들 없는 타이밍에 산책갔다오시기 딱 좋은 곳 같아요.코로나때문에 다들 집에서 지치실텐데, 거리두기가 안될 것 같이 사람이 많으면 집에 돌아가시는 걸로 하구, 살짝 산책 다녀보시는 건 어떠세요? 
​오늘은 가족끼리 연인끼리 혹은 친구와 함께걷고 싶은 산책길을 소개하려고 하는데요.​살짝 일몰이 다가올 무렵 내 주위 좋아하는 사람들과 함께또는 혼자서 분위기를 잡고 싶다면,의 LED 플라워 산책길을 드리고 싶습니다.​​ ​ 산책길의 입구에는별모양과 구름모양의 LED 조형물들이 반겨주는데요.그리고 토끼모양의 FRP 조형물이마치 동화 속 세계로 초대하는 것 같습니다.​가운데 별 벤치는 인기 포토존으로많은 사람들이 이곳에 앉아서 각자의 기념사진을 남깁니다.​그럼 본격적인 산책을 떠나볼까요?​​ 5월 하면 역시 장미축제!!! ​산책길 양옆에는 LED 장미 플라워가 활짝 폈습니다.5월 하면 뭐니 뭐니 해도 장미 축제잖아요!​​LED 장미꽃밭이 감성적인 분위기를 자아내고 있네요.군데군데 별 모양 LED 조명과쇠볼조형물도 보이는데요. 마치 민들레 홀씨 같은 모습이어서 지금의 분위기와 딱 어울리는 것 같아요!​​ ​5월의 싱그러운 자연환경만으로도 충분히 아름다운 산책길이지만,장미와 별 LED 조형물이 추가되어서더욱더 아름다운 산책길이 되지 않았나 생각됩니다.​LED 플라워뿐만이 아니라 별과 쇠볼조명 역시방수가 되는 제품으로 안전에도 문제가 없답니다.​​​ ​아름다운 LED 플라워와 조형물들을 보면서시원한 바람과 함께 걷다 보니 어느덧 산책길의 끝이 보이네요!!!어떠셨나요?​​스토리트리는 직접 시공한 빛축제뿐만이 아니라많은 사람들에게 소개해 드리고 싶은 장소도 포스팅한답니다.​​이번 5월  가고 싶은 곳!화사한 LED 플라워 꽃밭이 펼쳐진에서 산책해 보시는 어떠세요?​  가보고 싶은 장소 소개빛축제 현장의 모습 기타 등등궁금한 점이 있으시다면,홈페이지와 블로그 포스팅을 참조해 주세요!​​궁금하신 점은 홈페이지나 전화로 언제든 문의해 주세요.항상 친절하게 설명해 드리겠습니다.​​빛 콘텐츠 전문 기업 스토리트리였습니다.​​ 
주말만 되면 어디를 갈지 고민을 합니다.식당, 카페가 아직도 방역패스 대상이라미접종자인 임산부 와이프와 저는 각자 따로 입장해서 먹던지 해야하거든요 ㅠ​지난주말에는 모처럼 둘의 추억이 담겨 있던대입구, 샤로수길을 방문해보았습니다.   먼저 찾은 곳은 .이곳을 먼저 찾은 이유는 주차 때문이었어요. 옆에 있는 체육센터 주차장이과거에는 무료였는데 작년부터 유료화 되었어요.1시간 기준 3천원 (5분당 250원) 입니다.​주변에 주차할 곳이 없고샤로수길이랑 가까운 편이며민영 주차장은 비싼 편이기 때문에이곳에 주차를 하시는 편을 드립니다.​현재 에 선별진료소가 있어서선별진료 하시는 분들은 3시간 무료입니다.공원에 온김에 광장도 가보고 싶었지만선별진료소가 있어서 입구만 보고 나왔어요.  시골집 시골집은 예전 저랑 와이프가 각자 샤로수길 주변에 살았을 때몇 번 찾았던 맛집입니다.​쌈밥이 메인메뉴인데 쌈 종류도 다양하고제육인가 고기도 맛있고 푸짐해서2인분을 시키면 배부르게 먹고 나왔던 기억이 나요.​사진 기준 왼쪽이 본관 오른쪽이 별관이에요.예전에 저희가 갈때는 대학생, 등산동호회 등 단체 손님도 많았는데요즘도 북적북적한지 모르겠네요.코로나가 웬수... 시골집특별시 관악구 낙성대로 22-7  시골집을 따라 샤로수길로 가던 중한번도 방문은 안했었지만간판은 매우 자주 봣던 카페산다도오랜만에 다시 만났어요.​~ 여기까지 오는데도절반이상의 가게들이 위치를 이전하거나 사라졌는데그럼에도 남아있는 곳들이 있어 반가웠어요 :) 카페산다특별시 관악구 낙성대로 22-13  성성식당 샤로수길 초입에서 만난백종원의 새로운 프랜차이즈 성성식당저희가 어디 다니질 못하니깐자연스럽게 요즘 트렌드, 신상가게들을 모르게 되네요.​닭도리탕 같은 닭요리 전문가게로 보였어요.닭볶음탕이라는 명칭도 있지만 저는 언제나 닭도리탕이 발음하기도 편한것 같아요 ㅎㅎ 성성식당 샤로수길점특별시 관악구 관악로14길 106 1층 성성식당 샤로수길점  토요일 점심 샤로수길의 모습코로나 확진자가 10만명을 돌파했다지만안으로 가면 갈수록 수많은 인싸들이점심을 해결하기 위해 북적북적 거렸어요.  그믐족발 저는 잘 몰랐는데최근 줄서는 맛집에 나온 튀김족발집그믐족발이라는 가게의 체인점이에요.​아마 저녁쯤 되야 문을 열고 활발하게 장사가 되는 곳인것 같아요 ㅎㅎ화성에도 생겼으면 좋겠네요. 그믐족발 샤로수길점특별시 관악구 관악로14길 101 1층  박명주브라더 오랜만에 만난 박명주브라더예전에는 이곳이 아닌 다른 곳에 위치했어요.그때 떡볶이를 먹다 니트에 국물을 흘렸어요.이런 추억거리 하나하나가 샤로수길의 가게들에 쌓여있답니다 ㅎㅎ 박명주브라더특별시 관악구 관악로14길 89  사라진 슈퍼 샤로수길 중간에공판장? 같은 슈퍼가 있었는데축소되었다가 사라지고 GS25가 생겼어요.알던 곳이 사라졌다는 건추억거리도 사라졌다는 것을 뜻하니뭔가 아쉬운 감정이 들었어요.  키요이와 새우당 자주다니던 가게인 키요이그리고 맨날 눈으로만 봤던 새우당​키요이는 예전에 알던 위치가 아닌 현위치로 이전을 해 있었어요.스키야키가 맛있는 곳이에요.​원래 키요이 자리에 미미청이란 곳이 있었는데그 가게도 맛있게 잘 먹었던 기억이 나요.마파두부와 볶음밥 시켜서 먹었는데사라져서 아쉽네요 ㅠ​찾아보니 아예 폐업한것 같아 추억을 가슴에만 간직하려 해요. 키요이 스키야키특별시 관악구 남부순환로234길 21 1층, 낙성대역 4번출구에서 직진, 한솥도시락이 보이는 왼쪽 골목으로, 횡단보도 건너 직진하시면 왼쪽입니다.대입구역 1번출구애서 직진새우당특별시 관악구 남부순환로234길 19 1층  뚜레주르 오랜만에 만난 뚜레주르빵사먹을 땐 거의 이곳을 갔었어요.양파빵과 반쪽짜리 식빵이 맛있는 뚜레주르지금 저희집 근처에는 없다는게 조금 아쉽​ 뚜레쥬르 낙성대동남부점특별시 관악구 남부순환로230길 35  모다모다 & 요츠야텐동  언제나 샤로수길을 지날때 만나는 두 가게모다모다와 요츠야텐동여기까지 오면서 가게들의 3분의 1정도만 계속 남아있었던 것 같아요.두 가게는 오랫동안 남아있을 뿐 아니라여전한 웨이팅을 가지고 있네요 ㅎㅎ​새삼 대단합니다. 모다모다특별시 관악구 관악로14길 36 1층텐동요츠야특별시 관악구 관악로14길 35 1층  모힝 저희 부부가 연애 극초반에 한번 갔었던 모힝브런치를 먹었던 기억이 납니다.저 때는 풋풋한 시절의 연애를 했다면지금은 일반 부부의 일상을 보내고 있네요 ㅎㅎ그때는 그때대로 지금은 지금대로 재밌는 것 같습니다.​그래도 이 가게처럼 서로를 계속 좋아하고 있음은변함이 없는 것 같아요.​나중에 아들이 태어나고 밥먹을 나이가 되면다시한번 찾아보고 싶은 곳 중 하나에요. 모힝특별시 관악구 남부순환로226길 36 2층  이렇게 열심히 걸은 뒤 낙성대역에 있는쟝블랑제리, 오월의김밥(소풍가는날), 인헌시장도들려서 먹거리 잔뜩 사서 차에서 맛있게 먹었답니다 ㅎㅎ 
​​​​​낙성대에 살면서에 자주 가는데이곳이 의외의 벚꽃놀이 이다.​사진첩을 보니 8년전에도 왔었네^^​오늘은 아가들과의 첫 벚꽃놀이를 다녀왔다.​ 특별시 관악구 낙성대로 77   ​​​​​​ ​​​신나서 앞서가다 보인 벚꽃나무들​​ ​​둥이들엄마 아빠가 뭔갈 하려고 해~​인스타 하다보면 자주 보이는 사진​아가들 꽃배경 사진엄청난 팔힘 필요!​​   ​​​어머~🌸꽃보다 총총이~총총이 꽃미모 뿜뿜~♡도치맘 신남​​  ​​​졸리고 배고픈 뽁뽁이는 낯가림까지 폭발웃지않는 냉미모를 ㅋㅋ이것도 이쁘네도치력 상승​​ ​꽃보니 신나서 혼자서 한장.​살빼야겠다.ㅡㅡ​​   ​공원 안에서 아가들과함께​ 안 안국사로 들어가면 운치있는 구경이 가능하지만 유모차 들고는 계단이 있어서 힘드니공원 안에서만 산책.​낙성대에서 쪽으로 가는것보다에서 영어캠프 쪽으로 길을 건너 반대편 길로 가는게 훨씬 꽃이 많았다.​ ​​반대편 길 꽃대궐​ ​요즘 유모차만 타면 주무시는 뽁뽁이잘자라~♡  ​ ​아가들 사진 백장찍고 있는데지나가시던 어르신분이 아가들 넘 이쁘다~칭찬후엄마아빠 같이 찍으라고권하시며 선뜻 찍어주셨다.​고맙습니다 어르신~​ ​그렇게  갖게된아가들과의 첫 꽃놀이 가족사진.​마스크는 썼지만 그래도 넘 좋음.​ 벚꽃은 요번주가 피크일듯 벌써 떨어지는 꽃들이 보인다.​봄이 참 짧다.​#아기와가볼만한곳 #벚꽃 #관악구 # 
안녕하세요. 토리입니다.​가을이 완연해지고 인스타도많은분들 단풍여행다녀와서 업로드를 해서여행뿜뿌가 너무 오더라구요 ㅠㅠ​단풍으로 예쁜 지역 여기저기화담숲 이런곳 가면 참.. 좋겠지만..!갈수없는관계로 ^_^ 집앞이라도 나가봅니다 !​ 관악구에 위치한 은집앞에 위치한 나름그래도 단풍스팟으로동네에서는 이미 소문난 핫플이에요 !​  봄에는 벚꽃놀이하러 가기좋고여름에는 피크닉하기 좋고또 가을은 이렇게 단풍이 물드는공간이랍니다 ~​   ​집에서 20분정도 산책로를 걸어 도착 !​크.. 이런 산책로와 공원이 집앞에 있는것도참 너무 행복해요 ㅠㅠ​​  처음 보게된 요 풍경이 진짜 장관이더라구요세상에.. 너무 예쁜 단풍이 사진으로는 다담기지도 않아요 ㅠㅠ​  특히나 요 포인트 !강감찬장군을 모신 안국사 입구에서 공원쪽 내려다보는 길에서 한컷찍었는데여기가 또 인생샷 포인트랍니다 ㅎㅎ​  여기저기 돗자리 피고 삼삼오오 앉아도시락을 까고들 있고솜사탕아져씨까지 와계시더라구요 ㅋㅋ​  저희는 강감찬카페에 들러커피를 한잔 테이크아웃해서 안에 있는 벤치의자에 앉아단풍멍을 때렸습니다 ㅠㅠ ​ 참고로 내 카페겸 매점여기하나라서 엄청붐벼요 ㅠㅠ 주의..아이스커피는 사이즈업했고 3900원이였어요.​​  멀리가지 않아도 이렇게소소하게 단풍놀이 할수 있음에참 감사하더라구요 ㅎㅎ​  에서 단풍구경하고 싶다면여기 관악구 에 들러보세요​단풍이 몹시 예쁘답니다 ^_^ ㅎㅎ  특별시 관악구 낙성대로 77  ​​​ 
오ㅡ저 별빛은너무 예쁩니다인물사진도 잘 나와요#사진# 
[소셜미디어서포터스]신지예, 관악구 벚꽃🌺  을 소개합니다.​관악구에도 벚꽃🌺가 있다는데 다들 알고계신가요?관악구 벚꽃 로 유명한 낙성대 공원, 카드뉴스로 먼저 보고 이번주에 으로 벚꽃🌺 나들이 가보는건 어떨까요? ​ 
안녕하세요~요즘 제가 블로그에 소홀했던 것 같아다시 잘해보려고 해요포스팅을 미루는 것도 계속 한도끝도 없더라구요 ㅜㅜ가장 최근에 오랫만에 만난 친구랑역전할머니맥주를 갔다왔어요~오늘은 다소 춥지만..4월초나 중순만 해도 되게 더웠어요 ㅠㅠ반팔입고 다닐 정도!​  ​날이 덥지만 저녁은 꽤 선선했어요선선한 날에 테라스 앉아서맥주 한잔 마셔보고 싶었거든요~그래서 친구를 오랫만에 만나면서 한잔 했습니다 ㅎㅎ​ 역전할머니맥주 신림점특별시 관악구 신림로59길 7 ​​신림역에서 곱창을 먹고2차로 움직인 거였어요 ㅎㅎ사람이 진짜진짜 많아서내부 사진은 못찍었습니다 ㅠㅠ저희가 시킨 메뉴는요 맥주 500ml 2잔작은먹태 1개감자튀김 1개이렇게 시켰고,술이 가장 먼저 나왔습니다~​​ ​​역전할머니맥주의 트레이드 마크는 얼린 맥주잔이죠? ㅎㅎ잔도 시원하고 맥주도 시원하고스트레스가 시원하게 넘어가는 기분이었습니다!​​  ​​작은 먹태가 감자튀김 보다 먼저 나왔는데구운땅콩도 같이 나왔습니다대부분의 테이블에서 먹태를 먹는것을 보니여기 먹태가 맛있는가 보다 했네요 ㅎㅎ근데 진짜 맛있었어요!​​ ​​소스랑 먹태가 정말 잘 어울렸습니다 ^^​​ ​​센스있게 가위도 주셔서먹기 좋은 크기로 잘라서 먹었습니다​​ ​​감자튀김이 가장 마지막에 나왔는데,감자튀김이랑 맥주 조화는 긴말 필요없죠 ㅎㅎ양이 많지는 않았지만이미 작은먹태 시킨 상태라 적당했습니다!​​친구랑 헤어진 후에 남자친구한테 가자고 졸라서 갔던낙성대 공원!​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​​낙성대역에서 내려서멀지 않은 곳에 위치해있고,도보로 이동했습니다 ㅎㅎ집이랑 가까워서 자주 가는 곳이기도 하구요!!​​ ​​LED 장미 거리가 길진 않지만화려하고 반짝여서 눈길이 많이 갔어요주말에는 사람이 꽤 많은 듯 하더라구요저희는 평일에 가서 편하게 사진찍고서로 재밌게 놀았습니다 ^^​​  ​​진짜 오빠랑 천천히 산책을 하는데기분도 풀리고 정말 좋았습니다LED장미 너무 이뻐서 조만간 또 갈 듯해요 ㅋㅋ​​ ​​저는 잠옷 차림이라서 사진을 많이 안찍었지만오빠는 퇴근후의 모습이라오빠 사진을 많이 찍었네요!그리고 여기서 사진 되게 잘나와요 ㅋㅋ진짜 사진  인정~진짜 결혼이 주는 장점이 단점보다 많다고 생각하면서너무너무 행복한 하루하루를 보내고 있네요 ㅎㅎLED장미 철수하기 전에 많이 와서 구경하시면좋을 듯 합니다 ^^​​​* 어떠한 지원도 받지 않았습니다 * 
까치산 생태다리에서 본 야경안녕하세요. Pepe입니다. ​배부르게 저녁을 먹고 7년째 살고 있는 낙성대역에서 처음으로 산책 삼아 까치산소공원으로 나서보았습니다. (며칠전 인바디 결과가 충격적이기도 했지요)​  낙성대역 1번출구에서 관악까치자연길로 가는 법낙성대역 1번 출구로 나와서 쭉 걷다보면 탠디 건물 앞으로 나눠지는 길이 있습니다. 탠디 앞길은 도보가 가능한 언덕길입니다.  쭉쭉 걸어가시다보면 저런 계단이 나옵니다. ​​인헌공 강감찬길,낙성대(별이 떨어진 곳) 이름부터가 강감찬의 탄생설화를 따서 만들었다보니 인헌동은 온통 강감찬투성이랍니다.  관악까치자연길 입구, 네이버 지도지도에 표시한 부분이 낙성대에서 최고의 야경을 볼 수 있다는 관악까치자연길(까치산 생태다리)의 입구입니다.아 물론 다리 반대편에서도 진입 가능!​ 까치산근린공원 이정표동작충효길 방면입니다. 뭐 물론 헷갈리는 방향도 아닙니다만 지독한 길치들을 위해 설명합니다. 제 지인 중에도 지독한 길치가 있어서요  ^_ㅠ​​ 관악까치자연길 가는길겨울이라 그런지 꽃 한송이 풀 한송이 없는 길​언덕은 가파르지 않아서 노인 체력인 저도 무리 없이 올랐습니다. 낙성대역 산책코스로 제격!조명도 있어서 밤산책도 가능하니 마실 나와보세요~​ 까치산근린공원 생태육교에서 본 사당방면관악까치자연길에서 본 야경낙성대에 7년을 살았지만 이런 야경은 처음 봅니다. 실제론 더 예쁜데 아이폰으론 다 담을 수가 없네요. 낙성대에서 야경을 볼만한곳이 있을 줄이야..​ 까치산근린공원으로 가는길 까치산 생태육교를 지나 본격적으로 까치산공원으로 가보겠습니다. 이 코스를 시작으로 관악산 연주대까지 갈 수 있기 때문에 이렇게 에어프레셔?에어건?도 있습니다. ​관악까치자연길은 낙성대 주민들의 가벼운 산책부터 관악산 등산객의 등산 코스입니다. ​ 까치산공원 야경울창한 나무들 사이로 도시불빛이 비집고 들어옵니다. 낙성대 야경 응 인정~ 사당에서도 오기 쉬워서 사당 야경로도 쌉가능!여름밤에 하이트제로 들고 와야겟쥬~?​ 까치산공원의 정상 놀이터러닝하시는 분들은 이런데 와서 잠시 쉬었다가면 너무 좋을 것 같아요.  까치산 정상의 배드민턴장까치산공원에는 배드민턴 치기 좋은 배드민턴장까지 있다는 사실! ​이 날 산책을 동행한 말잘못과 날이 풀리면 자주 운동하러오자고 약속했습니다. ​이 약속 지켜질까 ‘두려운’ 찰나, 까치산공원 나무에 걸린 용기 라는 명언? 시? 가 보입니다. 두려워하는 운동을 해보는 것이 용기, 용기있게 운동해보아야겠습니다. ​ 동작충효길 안내제가 간 낙성대 산책코스는 동작 충효길의 아주 끄트머리 맛보기 정도입니다. 하지만 야경도 보고 가벼운 산책도 하니 더더욱 입맛이 좋아지네요 🙀 ​  낙성대 주민분들 야경 보러 까치산 생태다리로 가보아요~​​​​​ 
​ 관악구 가볼만한곳 낙성대 공원, 거란족을 물리친 귀주대첩 영웅,고려시대 명장 강감찬 장군 유적지​신림동에서 오후 약속이 있는 토요일 오전, 습관성(?) 주말 트레킹을 위해 약속장소에서 그리 멀지 않은 관악구 가볼만한곳 낙성대 공원을 찾았다. 어릴적 낙성대 공원 15분 내 거리에서 수년을 살았지만 한번도 와보지 못한 곳이라 뭔지 모를 찜찜함이 남아있었는데 드디어 해소가 되었다. 낙성대 공원은 2호선 낙성대역에서 도보 약 10분 거리에 있으며, 빠른 길(골목길) 보다는 큰 길로 가는게 고생없이 쉽게 도착할 수 있다. 낙성대는 고려시대의 명장 강감찬 장군이 태어난 장소로 장군이 태어날 때 그곳에 별이 떨어졌다고 하여 '낙성대'라는 이름이 생겨났다고 한다. ​​​​​낙성대 공원을 들어서면 넓은 공터가 있고, 우측으로  카페, 도서관, 관리실, 화장실이 보인다. 공터에는 주민분들이 가볍게 운동이나 사색을 할 수 있도록 벤치와 운동기구 배치되어 있다. ​​​​​ 아웃사이드에는 관악구 전통 야외소극장과 문화예절원이 있는데, 코로나로 인하여 현재 운영을 안하고 있지만 내부가 궁금하여 까치발을 들고 담벼락 넘어 안을 들여다 보았다.  ​​​​​ 카페를 따라 산책로를 조금 걸어오면 우측에는 강감찬장군 동상이 있는 넓은 공원 광장이 있다. 벤치에 앉아 차 한잔마시며, 잠시 수다를 떨기에도 좋은 곳이다. ​​​​​공원 광장을 뒤로 강감찬 장군 사당으로 들어가는 홍살문이 있다. 홍살문은 신라신대에 처음 만들어진 나무 건축물로 출입문의 역할을 했지만 조변에 담장이 없기 때문에 출입의 기능보다는 상징성을 더 중요시했던 문이라고 한다. ​​​​​홍살문의 서오릉에서 질리도록 볼 수 있다. 경기도 고양시 가볼만한곳, 조선왕릉이 있는 유네스코 세계문화유산 서오릉 나들이 (주차, 입장료, 운영시간, 맛집)​경기도 고양시 가볼만한곳, 조선왕릉이 있는유네스코 세계문화유산 서오릉 나들이 (주차, 입장료, 운영시...blog.naver.com ​​​​​강감찬 장군의 사당인 안국사를 들어가는 안국문. 이곳은 외실문이며, 정원을 지나면 또하나의 내실문이 있다. ​​​​​참고로 외실문 우측으로 관악산  둘레길과 연결되어 있다. ​​​​​외실문 좌측으로는 작은 규모의 강감찬 전시관이 있으며, 코로나와 무관하게 개방되어 있다.  ​​​​​강감찬 장군 전시관을 잠시 둘러본 후 외실문을 통해 안국사로 향한다.  ​​​​​쪽문에서 바라본 안국사 정원. ​​​​​외실문을 들어가면 넓은 정원이 나오고, 좌측에 낙성대 삼층석탑이 세워져 있다. 강감찬 장군은 귀주대첩에서 거란의 40만 대군을 물리쳐 나라를 위기에서 구했는데, 이 탑은 고려시대 명장 강감찬 장군을 기리기 위해 그의 생가 터에 세워진 것이다. 귀주대첩은 현종 때 거란군을 귀주에서 물리쳐서 승리한 싸움이다. ​​​​​정원을 지나 내실문을 들어가면 1974년 강감찬 장군을 위해 지어진 '안국사'라는 사당이 있다. ​​​​​안국사는 서오릉에 있는 조선왕릉에 비해 웅장한 느낌이 없었지만 관악산을 등지고 평온한 곳에 위치해 있다. ​​​​​낙성대 공원은 주민들이 주로 이용하는 산책로 같은 작은 공원이였다. 관광로 알려진 곳은 아니지만 아이들 역사 교육을 위해 관악구 내에서 한번쯤 가볼만한곳이라고 생각한다. 어릴적 근처에 있어도 한번 못가봤던 낙성대 공원에 이렇게 늦게나마 방문하게 되어 속이 좀 후련한 느낌이 든다. 특별시 관악구 낙성대로 77  ​​​​​​야외활동 시 나만의 외출 필수템 2가지!​코로나 자가진단이 가능한 발열체크 밴드. 코로나 초기 증상 자가진단 방법 손목 발열체크 밴드, 체온계 없이 접촉식 열 온도 체크로 아기부터 성인까지 코로나 예방​​코로나 초기 증상 자가진단 방법 손목 발열체크 밴드,체온계 없이 접촉식 열 온도 체크로 아기부터 성...blog.naver.com ​​생수병에 꽂아먹는 아이디어 건강차. 유기농 꽂아먹는차 리얼티업, 히비스커스 효능과 MBTI, 꽃말은?​​외출할 때 간편하게 꽂아먹는차올 가을부터 혼자만의 힐링을 위해 일주일에 하루는 등산, 트레킹, 캠핑...blog.naver.com ​  관악구 가볼만한곳 낙성대 공원, 거란족을 물리친 귀주대첩 영웅,고려시대 명장 강감찬 장군 유적지 리뷰 
안녕하세여 💚 개민입니다 💚이렇게 일상 포스팅을 올릴 때마다 항상 느끼는게 있어요.나란애 엄청 먹는구나 〒▽〒​  ​마미 생일케이크 들어온걸로 빵으로 바꿔 한무더기 사 먹기! 파바 햄버거와 커피번! ​나의 식욕은 폭발해따! 남은 하나까지 꺼내 먹어버리기​  ​저번주에 저녁으로 닭찌 먹어주고 있는데 야식으로 마미랑 짜파게티 먹기 먹을 땐 제대로 김치도 같이 ψ(｀∇´)ψ​ ​다들 배터지는 생돈까스라고 아시는감?진짜 저번 코리안닭바베큐 와 양대 산맥으로 자주 시켜먹는 돈까스집 초딩때부터 꾸준히 먹음 적어도 한달에 한번은 무조건 시켰던거 같다. 등심, 치킨, 생선까스와 쫄면까지 즐길 수있는 미친조합 (´▽`ʃ♡ƪ)  둥이1이랑 인천 송도 해돋이 공원으로 피크닉을 다녀왔어요 (/≧▽≦)/ 해돋이공원인천광역시 연수구 해돋이로 51 해돋이공원  ​작년에도 둥이들이랑 다녀온 !  너무 이쁘지 않아여? 호수 앞 나무 그늘에서 하는 피크닉 진짜 완벽했는데저때 머리가 진짜 길었었네.. 머리야 빨리 자라다오..​ 그리고 피크닉 전에 써브웨이를 들렀는데양상추 많이를 말했다가 저렇게 산처럼 쌓아주시다니저거 어떻게 먹나요..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​완전 두툼한 써브웨이저는 에그마요에 핫칠리 + 스위트 어니언 . 핫칠리 소스랑 에그마요 조합 너무 좋아요 ! 소스먹고 매워🥵 하다가 에그마요 먹어주면 😇​  ​써브웨이만 먹냐고요? 아니요 왕새우튀김 김밥이랑 커피랑 오구마까지 먹어줍니다.​  ​의외로 사람이 많지 않아 좋았어요!미세먼지가 가득한 날씨여서 쨍한 하늘은 아니지만 누워서 도란도란 수다떨고 이런 여유로움 힐링 💚​ ​둥이1 필카로 설정샷도 찍어주기 📸 참 사진 잘찍어줘둥이는 사진 못찍는 나 덕분에 300장 찍고 2장 건졌나..? 건진게 어디니 ㅎㅎㅎ​  ​체험단으로 가게된 일본 가정식 식당가서 맛난 저녁도 먹어주고  정갈한 일본가정식 좋다! 치킨난반의 바삭하고 살은 부드러운 식감 못잊즤! 얼큰매콤했던 김치가츠 조합최고 특별시 관악구 낙성대로 77   ​낙성대 공원 산책도 가주고! 노을지는 하늘도 너무 이쁘다왜 로 넘어 오니까 미세먼지가 사라진거 같지?공원에 놀러오니 오빠 생각이 났다... 오빠랑 자주오던 공원 (우리오빠 저번주에 로나코에게 당했다 ( ╯□╰ ))​이쪽에 온김에 쟝블랑제리로 총총총 쟝블랑제리특별시 관악구 낙성대역길 8 ​여전히 인기가 많다아니 여기는 사람이 없는걸 본 적이 없다​ ​우리오빠의 최애 빵 단팥빵을 구매하기위해!밥이 잘 안 넘어간다기에 빵이라도 잘 먹었음 해서ㅠㅠ​    ​빵 종류도 다양하고 오빠 줄 빵으로 맘모스 주니어도 구매! 사실 이때 배불러서 내꺼는 생각 못했는데지금 아주 쎄게 후회중... 세롬이가 이거 오진다했는데흑.. 왜 나는 기회가 와도 먹지를 못하니 ​ ​마늘빵과 미니 맘모스, 단팥빵 4개를 같이 구매하고비타민 충전할 과일과 우유도 같이 문앞으로 배달! 빵을 먹는데 우유는 필수 ⭐(오빠 빨리 이겨내ㅠㅠ 근데 나는 왜 멀쩡한건데..)  ​두개를 추가 구매해서 부모님이랑 나눠먹긩! 내 손바닥 큰데 ... 이렇게 크다고? '빵으로 맞으면 아프겠구나'라는 생각이 들 정도ㅎ 무겁기도 엄청 무겁다. 둔기느낌?(°ロ°)그래도 단팥이 엄청 부드럽고 역시 장인이 만든 빵!​​모듀 행복한 주말 보내셨나요! 우리 잇님들 한주간도 힘냅시드아💗  ​​​ 
관악구 구민으로서 여기는 꼭 가봐야죠 ^^*저랑 나이가 비슷한 친구네요 1974년에 완공되었답니다.우리 아들과 함께 우리 역사 최고의 장군 중 한명이시고, 귀주대첩을 승리로 이끈고려 강감찬 장군의 사당이 있는 낙성대 공원을 다녀왔습니다.  낙성대 공원과 강감찬 장군​도시, 테마공원, 근린공원  낙. 성. 대. 공. 원​주소 :  관악구 낙성대로 77 지하철 2호선 낙성대역에서 816m​이용 시간제한 없음 / 휴일 없음​고려의 명장 인헌공 강감찬 장군(948-1031)을 기리는 사당인 안국사, 전시관, 광장, 시민체육센터, 야외 소극장과, 도서관 북 카페 등으로 구성되어 있습니다.​  빙뉴스랑~ 여행가게~글 / 사진  낙성대[落星垈]Nakseongdae고려 시대 거란 10만대군을 막아낸 구국의 영웅인 인헌공 강감찬 장군이 탄생했다고 알려진 곳입니다.별이 덜어진 곳이라 하여 낙성대입니다.  현재는  낙성대 공원이 들어섰으며 장군의 업적을 기리는 사당인 안국사가 있습니다.또한 귀주대첩과 장군의 자료가 있는 강감찬 전시관과 교육관 소극장, 전통혼례식장 등 문화 예절원이 있습니다.​​ 공원의 광장 쪽으로 들어서면 장군 동상이 자리 잡고 있습니다.말 타고 칼을들고 달리는 모습이 위풍당당합니다.​​  낙성대 공원은 관악구 구민 체육센터랑 문화시설이 함께 있어 규모도 크고요 공원 옆쪽엔 교육청 과학전시관도 있어서아이들에게는 역사 및 과학 교육 체험에도 좋을 것 같습니다.운동하고, 산책하기도 좋은 것 같습니다.​​ 먼저 강감찬 장군의 사당인 안국사를 둘러보겠습니다. 왠지 사자가 붙으면 절인 것 같은 느낌이 들지만여기서 나오는 사자는 사당 할 때 사자로 조상의 신주를 모시고 넋을 기리는 장소를 뜻합니다.​ 광장앞으로 홍살문이 먼저 있습니다.​​ 그리고 정문 격인 안국문이 있고 그 안에 사당이 있습니다.​​  안국문 앞으로 장군의 전시관과 안내문이 있습니다. 전시관은 아래에서 다시 올리겠습니다.​ 외삼문을 지나 안으로 들어서면 넓은 정원이 나옵니다.​​  강감찬 장군의 사적비와 3층 석탑이 나옵니다. 이 삼층석탑은 장군의 생가터에 있것을 이곳으로 옮겨왔다고 합니다.​​ 그리고 문을 하나 더 넘어가면 사당이 나옵니다.​​ 이곳이 안국사입니다. 장군의 영정이 모셔져 있답니다.​​  안국사는 고려 시대 건축물이자 우리나라 최고의 건축물인 영주 부석사의 무량수전 건축양식을 받아 만들어졌다고 합니다.​​  강감찬 장군의 영정과 위패입니다. 예전에 왔을 때는 향로도 있었던것 같은데 이번에는 없었네요   안국사를 잘 둘러보고 나섭니다.​​ 귀주대첩의 영웅 강감찬 장군공원 입구에서부터 강감찬 장군의 귀주대첩에 대한 내용을 보여주고 있습니다.​귀주대첩고려 현종 때 있었던 거란 침략군을 귀주에서 물리친 전투를 말합니다. 1018년 소배압을 총지취관으로 침략한 3차 침입이며 이때 10만명의 대군이 침략하였으나 강감찬 등이 크게 물리칩니다.이로 인해 거란은 고려를 무력으로 굴복시키려는 야망을 포기하였으며 끈질기게 요구했던 강동6주의 반환을 멈추게 하였습니다.​ 안국사를 들어가기 전에 있는 강감찬 전시관입니다. 크기는 아주 작은 편입니다. ^^*​  고려의 시대적 배경과 강감찬 장군의 업적 등을 전시해 놓았습니다.​ 강감찬 장군은 귀주대첩을 승리로 이끈 장군으로뿐만 아니라 훌륭한 정치가로 최고의 관직은 문하시중의 자리까지 올랐으며백성에게도 큰 존경 받는 문무를 겸비한 훌륭한 장군이자 재상이었습니다.​ 마지막으로 포토존이 있어서 사진을 찍었는데 왠지 장군에게 칼을 겨누고 있는듯합니다이건 좀 바꿔야 하지 않나 싶은 생각이 듭니다.저만 그런가요 ^^;;​  낙성대 공원의 시설공원은 크게는 강감찬 장군의 사당과 함께 여러 시설들들이 함께 있어관악구민들에게는 휴식과 교육 체험의 공간으로 활용이 되고 있었습니다.​​ 안국사에서 옆쪽 문을 이용해서 나오니 교육관이 있었습니다.​​ 그리고 10리길 투어라고 생가터와 전통야외소극장, 공원, 과학관을 연결한 관악구의 숨은 들을 둘러볼 수 있는 코스가 있습니다.​​ 봄이 되어 개나리가 피면 다시 오자며 나머지 공원을 둘러봅니다.​​ 체육시설도 있었고요, 아주 추운 날씨였지만 여러분들이 운동과 산책을 즐기시고 계십니다.​  전통 결혼식을 치를 수 있는 공간도 있고 전통예절교육을 받을 수 있는 문화원과 소극장도 있었습니다.코로나 때문에 많은 것들이 멈춰 선 요즘이고요매해 10월에 인헌제라는 강감찬 장군을 기리는 축제도 함께 열리는 곳이기도 합니다.​​ 내려오면서 강감찬 장군의 생가터가 있어 들려오려고 했는데 170m 남은 저곳을 못찾고 ^^;;낙성대역 쪽으로 빠져나왔네요~~꽃 피는 봄이 오면 봄나들이로 다시 한번 찾기로 정하고 집으로 돌아왔습니다.​​ 여행플래너 빙뉴스의 팬이 되어주시렵니까! 네임카드를 누르시면 빙뉴스 인플루언서 홈으로 넘어갑니다.​​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​ 
지난 주말에는 용산가족공원을 벚꽃구경을 갔지만.. 저희동네 도 벚꽃랍니다은비가 매일 가는 공원은 질리다고 했지만..어제 은 벚꽃구경 나온 인파로 사람들이 어마하게 많았답니다 .저희동네에 사람이 이렇게 많은 것이 신기할 정도였습니다 .^^  사람이 많건 적건 할일 다 하는 우리 갱얼쥐"내 영역에 왜 이리 사람이 많지? "​ 아빠랑 신나게 산책하는 까비의 뒷태 ​ 관악산 등산 중이시던 엄마랑 통화중에 엄마가 이쪽으로 오신다길래 같이 관악구민운동장쪽으로 벚꽃구경하러 방향을 틀었어요.은 벚꽃 보러 온 사람이 너무 많아서좀 한가하게 벚꽃을 즐기고 싶었거든요. ​ 대 후문 올라가는 근처 도로인데양 옆으로 가로수가 벚꽃이예요 .다른 계절은 이 나무가 벚꽃이라는 것을 기억나지 않을 정도인데..봄에만 이 나무의 위력을 실감합니다.​ 새로 나온 연두 새잎의 나무들과 벚꽃나무의콜라보 그리고 파란 하늘까지 너무 아름다웠던어제입니다. ​ 저희는  덕수이씨공원 뒷편으로 올라갔어요​ 계단으로 올라가 산길로 걷기로 했거든요 ​ 친정엄마랑 사이 좋게 이야기 나누는 친화력 갑 유서방  털 자른지 한달이 넘으니 털이 그새 자라헥헥 거리는 까비입니다 .어제는 진짜 여름 같았어요.거의 초여름이었어요 . "애미야 더운데 얼른 얼른 오거라" 라고바라보는 듯하죠 ㅎㅎ ​ 햇살 눈부신 것 실화냐 ㅎㅎ 모자 씌워줄 걸...  산길로 올라가니 의외로 더 잘 걸었던 까비쉬도 신나게 하고새로운 산책 장소를 좋아하는 까비 ​ 할머니 따라서 졸래졸래 잘 가는구나 ​ 전 그런 까비 이쁘다고 계속 촬영 삼매경 ​ 대까지 가서 내려와서 다시 으로향했어요. 천천히 내려가며 바라보는 벚꽃도예쁘더라구요 ​ 와 파란 하늘과 너무  잘 어울리는 하얀 벚꽃 나무  저 윗편에 사는 아파트 주민들이 부럽웠어요 아파트 고층에서 보면 완전 흰눈이 내린 듯하게 보이겠어요 .​ 잘 생긴 우리 까비  #꽃개인증도 해주구요 ​ 너의 눈이 보석 같이 영롱하고 투명하구나 ​이상 일욜 오후 멀리 가지 않고도 우리 동네에서 벚꽃 구경한 행복한 일상 포스팅해 봅니다 .^^ ​​#벚꽃 #벚꽃구경할만한곳 #벚꽃맛집#벚꽃구겨 # #샤로수길벚꽃  
네 사실 제목은 어그로입니다여의도는 안 가봤지만 ㅎㅎ도 여의도 못지않게 예쁘다는 거​폴이 할아버지랑 같이 가려고 했는데뻗어서 안일어나서ㅠ.ㅜ하연이랑 즉흥으로 둘이 다녀옴​ ​생얼에 모자 쓰고 으로 출발〰️!날씨 너무너무 좋다봄이 너무 좋아요 🌸​ ​낙성대 터널 지나면 벚꽃이 흐드러지게 피었다절정이구나2년 전에도 여기서 사진 찍었었죠​  산책길 벚꽃이 만개했다!벚꽃이 활짝 폈다. 작년 강릉 벚꽃본지가 벌써 1년이라뇨? 올해는 벚꽃축제니 여의도니 가지 못한 대신, 집...m.blog.naver.com (살포시 2년 전 게시물 홍보)​ ​예쁜 벚꽃​ ​날씨가 좋아서 그런가 공원에 사람이 많았다.산책 나온 강아지들도 신났더라얘들아 건강하렴​ ​ 안쪽엔 벚꽃나무가 많이 없다. 한 바퀴 돌고 주차장 지나서 현대아파트 쪽으로 나오게 되면 진풍경이 펼쳐진다!​ ​여의도 저리 비켜이 벚꽃 다​ ​너무 예쁘지 않습니까~?🌸🌸🌸🌸신나서 사진을 많이 찍었다​ ​하연이가 웬일로 다리 길어 보이게 찍어줬네요ㅋ키다리 벚꽃과 한 컷​ ​벚꽃 구경하고 샤로수길로 쓱 넘어가기 좋다. 주차 요금도 싸고(5분에 250원), 다른 공원보다 사람도 많지 않아서 편안하게 볼 수 있다.산책로도 잘 되어있고, 반려견 운동장도 있음!​ ​너무너무 예쁜  벚꽃🌸내년에 또 보자​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​ ​봄이라 그런가 요즘 유난히 더 쪼깐이 생각이 많이 난다.꽃보다 더 예뻤던 우리 쪼...매일매일 마음속으로 너에게 편지를 보내.​너무너무 보고 싶다.행복하게 지켜주지 못해서 미안해우리 꼭 다시 만나자...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 
​  안녕하세요! 올 봄에 벚꽃놀이하려고 동네 공원들을 다녀왔습니다!아기와 함께라 멀리 나가지 못해근처에서 벚꽃놀이를 했는데충분히 예쁘고 기분 좋더라구요~​관악구 근처 벚꽃놀이 하기 좋은 곳 추천해드릴게요~~~ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​저는 관악구민이에요!그래서 관악구에서 벚꽃놀이를 할 수 있는 곳을 알려드릴게요!​​​ 1. 보라매공원보라매공원특별시 동작구 여의대방로20길 33 보라매 공원이에요!보라매공원 안에 공사중이었어요ㅠㅠㅠㅠㅠ그래서 공원 전체를 온전히 산책하기는 어려움이 있어서아쉬움도 있었어요역이 들어서기도 하고, 정비하는 느낌도 들었어요 (보라매공원역은 경전철 신림선으로 5월이 완공? 예정이라고해요~)​​​공원 입구에요! (롯데백화점 쪽 입구)  ​공원 앞과 공원 안에 예쁘게 꽃들도 있어요​​​벚꽃이 많은 편은 아니지만벚꽃 나무도 있고, 짧은 벚꽃길도 있어요!​​​ 미미는 벚꽃길에서 씽씽이도 탔어요​​​공원 안에는 예쁜 개나리도 많아서산책하고 사진찍기도 좋아요!  ​​​그리고 미미가 만난 놀이터!  ​​그리고 모래놀이터~ ​​​보라매 공원은 아이들이 산책하고 놀기 좋은 곳이에요~놀이터도 넓고 놀이기구가 다양해서 좋아요특히 모래 놀이터가 있어서모래놀이 장난감을 가지고 온다면재미있게 놀 수 있답니다~ 신나게 놀고 집에가는 길!​​​미미와 함께 공원 입구에 있는 벚꽃 나무와 사진도 찍었어요  ​​​​​​ 2. 특별시 관악구 낙성대로 77  ​​​​보라매 공원 보다 저희 집에서 더 가까운 이에요~ 은 역에서 걸어서 혹은 마을버스를 타고 갈 수 있어요!​​​낙성대 공원은 안에는 벚꽃은 없어요까지 가는 길이 전부 벚꽃길이에요​ 저희는 에서 비눗방울 놀이도 하고씽씽이도 탔어요~  -낙성대 역 사이의 벚꽃길이에요 :)너무 예쁘죠?​​​​  ​​​마지막은 벚꽃놀이한 우리 미미와 미미이모에요:) ​​​관악구에서 벚꽃놀이 를 찾는다면과 보라매공원 가보세요~:) 
 벚꽃길 2022.04.10​2022.04.10(일)​​낙성대에도 벚꽃이 만개했어요 :)​만개해서 풍성하게 핀 상태3~4일 후쯤이면 흩날리지 않을까 예상​  전날에 석촌호수 다녀왔는데사람 너무 많아서길도 좁고 피곤하기만 하고​  석촌호수 2022.04.09​어딜 가나 웨이팅도 어마어마하고..인파로 가득 찬집에 갈 때 퇴근길인 줄 ㅠㅠ..​그래서​다음날집 근처 낙성대 벚꽃길로 꼬우​​ 낙성대입구 -  벚꽃길 코스 / 숨은 ​​낙성대역 4번 출구로 나와서 낙성대입구부터인헌초등학교를 지나낙성대 공원으로 가는 길까지 이어진 산책로에 벚꽃이 너무 이쁘게 펴있다 ​​​ ​​낙성대입구에서 인헌초등학교 방향​이 길부터 까지 이어진 벚꽃길이 너무 이쁘다 :)​​ ​​​​ 낙성대 카페 '오페라빈 로스터스' ​더워서 가는 길에오페라빈 로스터스에서 아이스 아메리카노 테이크 아웃​​​ ​​​ ​이 길 따라 조금만 더 걸어가면 낙성대 공원이 나온다​​​ ​풍성하게 핀 벚꽃​석촌호수보다 벚꽃 나뭇가지가 낮게 내려온 편이라 사진에 이쁘게 담을 수 있었다:) ​​​ ​ ​날이 너무 좋아서간단한 요깃거리 싸와서 피크닉을 즐기시는 분들도 보였다 :)​​ ​​​ ​개나리랑 벚꽃이랑 투 샷​ ​벚꽃터널 느낌 찍고 싶었는데어딘지 부족한 듯한 :(​​​​산책로 한 바퀴 걷고샤로수길도 즐기고 가기 좋음​개인적으로 벚꽃 흩날릴 때를 가장 좋아하는데3~4일 후쯤이 되지 않을까 예상! ​​ 
#낙성대강감찬​ 낙성대역 2호선특별시 관악구 남부순환로 1928 ​ #강감찬장군일대기 낙성대역 전철역에서 #강감찬장군 에 대한 것을 보고 사전 공부가 될 만큼 자세하게 전시되어 있어서 감탄 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 귀주대첩 ​ ​ ​ ​ ​ #낙성대 는 낙성대역 4번 출구에서 약 800m 떨어진 곳으로 걸어서 10분 거리라는데 모르는 길이라서 #낙성대역 4번 출구에서 #관악02번버스 를 타고 네 정류장 가면  도착 ​ 특별시 관악구 낙성대로 77  # 관악구 낙성대로 77  ​ ​ ​ ​ ​  강감찬 장군 동상이 있는 광장이 넓어서 아이들이 놀기 좋을 것 같았고 사회시간에 고려 역사를 가르치며 #귀주대첩 이야기를 많이 했었는데1018년에 일어난 귀주 싸움에서 #소배압 이 이끄는 #거란군 을 물리친 #강감찬장군동상 을 보고 정면에는 외삼문인 안국문과 내삼문이 있고 1973년 특별시에서 주변지역을 정돈하여 사당과 부속건물을 신축했고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  강감찬장군을 모신 #안국사 공원 동쪽에 사당 안국사에는 장군의 영정을 모셨으며  #관악산둘레길 #산책하기좋은곳관악산 둘레길 가는 길 #관악산 #걷기좋은길 #걷기좋은길​#둘레길 강감찬장군의 #안국사 와 #전통혼례식장 등 # 관악산둘레길 로 이어지는 산책코스  산책길 ​ ​ 안국사는 고려시대 목조 건축양식을 대표하는 영주 부석사 무량수전을 본떠서 만들었다고 하고 ​ ​ ​ 문 안에는 #낙성대3층석탑 을 강감찬 장군 생가 터에서 옮겨왔고탑 맞은편에는 사적비가 세워져 있고 강감찬고려의 문신이자 장군으로 1018년 거란 장군 소배압이 쳐들어왔을 때 크게 무찔렀고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ #관악구#강감찬의마을#관악구 #강감찬10리길투어 구국의 영웅 고려명장 강감찬 장군의 탄생지인 낙성대 일대와 대학교, 샤로수길 등 관악구의 를 이은 5개의 투어코스 #강감찬생가터 우리나라 ‘3대 대첩’은고려 강감찬의 귀주 대첩고구려 장군 을지문덕의 살수 대첩조선 장군 이순신의 한산도 대첩 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 시호는 #인헌공 #仁憲公 귀주 대첩을 주도한 문신특별시 관악구에서 출생젊은 시절의 이름은 강은천이고 강감찬은 개명한 이름 ​ #인헌공강감찬길 낙성대 공원은 #고려의명장 #인헌공 강감찬 장군(948∼1031)을 기리기 위하여 만들어진 곳 ​​ 
​​​짧게 왔다 가지만 모두에게 짙게 남겨지는 것그것은 바로 벚꽃!!!🌸🌸🌸🌸🌸​어릴 땐 잘 몰랐는데 지금은 꽃이라면 환장하는 나란 사람,,ㅎ물론 예쁘다고 생각은 했지만 딱히 꽃구경을 간다거나 내 돈 주고 꽃을 산다거나 거기에 더 오바해서 꽃 시장을 간다거나뭐 이런 일은 없을 줄 알았는데 어느새 그러고 지낸지 어언 5년 차,, ㅎ​봄이 좋은 이유는 날이 따듯해지면서 더불어 눈도 따듯해질 수 있다는 점 (응?)눈이 호강할 수 있는 계절이다 이 말씀! 바로 벚꽃의 계절~~🌸🌸  워후 소리 질러~~~!​ 여의도 윤중로 벚꽃길에서 벚꽃길로 유명한 벚꽃  중 .윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 ​​ ​​​여기는 여의도 윤중로 벚꽃길이에요.내가 이거 보려고 1년 기다린다 진짜 엉엉 🥺🥺🥺🥺너무 아름다워 진짜루코로나땜시 작년에두 재작년에두 막아둬서 속상했는데 올해는 개방해둔대서 고민할 겨를 없이 혼자 호다닥 다녀왔지유!​벚꽃은 예뻐서 아무렇게나 막 찍어도 예뿌,, 너무 예뿌,,일찍 지는 게 너무 아쉬운 꽃 중에 하나,, 흑그래서 그런지 눈에 담을까 싶다가도 1년 기다릴 생각하면 어후 안돼! 못 버텨! 하면서 카메라로 찰칵찰칵 열심히 찍어둡니댜,,​​​  ​​​여의도 윤중로 벚꽃길은 이미 오래전부터 벚꽃 로 유명한 곳이다 보니 벚꽃시즌이 되면 평일 주말할 것 없이 사람들로 북적이는 곳이에요.그래서 벚꽃이 만발하는 주의 주말에는 차량 통제도 하더라구요.​저는 평일에 다녀왔구요, 역시나 사람들에 치이면서 구경했답니다 ^^,,윤중로 벚꽃길은 꽤나 길어요. 그래서 여의도 한강공원을 지나면서는 점차 사람들이 줄어듭디다. 그래서 찰나에 벚꽃터널 같은 저 오른쪽에 보이는 사진을 찍을 수 있었습죠,,,ㅎ​​​ Previous imageNext image윤중로 벚꽃길 ​지금 보니까 용케도 사람 많이 안 걸리게 잘 찍었네,,?ㅎ에서 벚꽃은 한강이 역시 최고인 것 같아여 강이랑 꽃이랑 만났는데 안 예쁘면 그건 말이 안 되지. 고럼고럼. ㅎ​​  ​​​다들 짝지어 오는데 나만 혼자,, 나 혼자 밥을 먹고 나 혼자 꽃구경하고 ,, ㅎ사실 짝꿍이랑 휴무가 맞지 않는 일을 하고 있어서 ^_ㅜ 몇 년 째 같이 벚꽃놀이를 못 간 건지,, 기억도 안남 ㅎ;오래 만났어도 그 시즌에만 즐길 수 있는 것들을 함께 하지 못하면좀 섭섭하기도 하고, 아쉽기도 하고 그래요,,ㅎ엇, 나 아직 호랭이 좋아하나벼,, ? ㅋㅋ ♡​​ 낙성대역과 대입구역 사이에 있는 공원. 요 근방에선 제일가는 벚꽃 맛집!특별시 관악구 낙성대로 77  ​​ ​​​따란~ 그래서 짝꿍이랑 같이 동네로 밤 벚꽃놀이를 다녀왔답니다~ (사실 그냥 산책 ㅎ)집 근처에 이 있는데 여기가 또 그렇게 벚꽃맛집이거덩여 ㅎ낙성대 공원 가는 길 목이 전부 다 벚꽃 나무랍니다.🌸​​​  ​​​밤에 보는 벚꽃은 더 아름다운 것 같아요.그리고 뭔가 더 팝콘 같,, ㅎ ​가로등 사이로 비치는 벚꽃은 말로 표현하기 어려운 아름다운 빛을 뿜어내는 것 같아요.멀리서 보면 하얀색의 팝콘 같은 느낌인데 가까이 가면 분홍색의 어여쁜 꽃송이,,걸어가면서 보는 내내 와 이쁘다 와 너무 아름답다를 수십 번 연발하며 구경했답니다. ​​​ ​​​개나리는 아니지만 노란색 꽃송이들과 분홍색의 벚꽃들,,눈 호강 제대로 했습니댜,,,그래도 이왕 둘이 같이 보는 벚꽃이라면 햇살 머금은 벚꽃이 조금 더 좋았을 것 같아여 ㅎ,,짝꿍이랑 산책하면 진짜 수다 엄청 떨면서 걷는데 이날의 주제는 '진뚜민, 내년에는 꼭 낮에 벚꽃놀이 가자.' 였답니다. 핳내년에는 낮에 벚꽃놀이 꼭 가보자고~~~~🌸🌸​​​  ​​​​ 작년 우리만의 행운동 겹벚꽃 스팟 ​​​아 그리고 봉천동에 우리만의 겹벚꽃 스팟이 있는데 어제 가보니 가지치기 해서 작년엔 풍성했던 꽃송이가 올해는 영,, 듬성듬성 ㅠ 사실 작년에는 밤 벚꽃도 같이 못 봐서 내가 좀 심통 나있던 상태였는데 동네 산책하다가 우연히 발견해서 너무 좋았다지 크크 ​겹벚꽃은 흔한 가로수는 아니라서 발견하고 얼마나 기쁘던지 진짜 방방 뛰면서 사진 잔뜩 찍었다!너무 이쁘지 않나요??😍😍😍😍​일반 벚꽃이랑 다르게 겹쳐서 피는 꽃이라 더 진한 분홍색이에요.그래서 그런지 일반 벚꽃 개화시기보다는 일주일 정도 더 늦은 편이더라구요.벚꽃 시기를 놓치신 분들께선 겹벚꽃을 노려보세욧!​​​​​#여의도 #여의도윤중로벚꽃길 #윤중로벚꽃길 #벚꽃 #벚꽃 # #벚꽃 #봉천동벚꽃 #관악구벚꽃 #봉천동겹벚꽃 #겹벚꽃개화시기 #벚꽃 #벚꽃놀이  
코로나로 아이와 나들이 가기 힘든 요즘근처 공원을 산책하며 일상을 보내고 있네요.  낙성대 공원​온라인 수업을 하며 우리 지역 위인에 대해공부해보고 강감찬 장군이 태어난 곳인낙성대 공원을 가보게 되었어요.   강감찬 장군 동상이 보이네요.   관악산 낙성대 공원​낙성대는 특별시 관악구 봉천동에 있는 강감찬 장군의 출생지로 하늘에서 큰 별이 떨어진 날 장군이 태어났다고 하여 붙은 이름이라고 해요~ 고려 시대에 세운 3층 석탑이 남아 있고 안국사라는 사당이 있어요.      낙성대 안국사강감찬 장군의 영정을 모신 사당   고려 강감찬 장군 사적비  낙성대 3층 석탑       강감찬 장군 초상화    안국사는 부석사 무량수전을 본떠서 만들었다고 해요. 기둥의 모습을 보니 알겠네요.               안국사 옆쪽으로  둘레길을 연결되어 있어 걷기 좋은 곳이네요.   주말 농장 텃밭이 조성되어 있네요.     낙성대 공원​주말 나들이 하기 좋은 곳이었어요.아이와  공원 산책을 하며 강감찬 장군에 대해 알아보고 역사에 대해 공부하는 시간을 가져보세요. 특별시 관악구 낙성대로 77   ​ 
지난주 아드님과 와이프의 격리에 이어, 이번주는 제가 확진이 되어 집에서 쉬고 있습니다. 올해 벚꽃은 사진으로만 봐야되는 운명인것 같습니다. 핸드폰 사진첩과 NAS의 3월말, 4월초의 사진들을 정리하며 벚꽃 들을 소개드리고 있습니다. 사진첩을 정리하며 느낀점은 “나, 정말 많이 돌아다니는 구나”였습니다🤣 오늘은 생각보다 더 좋았던 의 벚꽃 이야기를 드리려합니다. 와이프와 조금 이른 퇴근 후에 다녀왔던 기억이 있습니다. 과 과학관이 있어 주차를 하고 낙성대 공원과 주변길을 산책하였습니다. 특히나 과학관을 끼고 뒤로 돌면 둘렛길과 이어지는 터널이 있는데, 터널에서 보이는 벚꽃이 묘하게 아름다웠던 곳입니다.​​​​​ 특별시 관악구 낙성대로77특별시 관악구 낙성대로 77  ​​​​​​​낙성대와 대로 이어지는 길은벚꽃으로 하얗게 변해있습니다.벚꽃과 함께 하얀 목련도 인상적입니다.강감찬장군상은 벚꽃과 어우러져봄을 알리고 있습니다.​​​​​​​ ​​​​​​은 관악산 둘레길과 이어져 있어서트래킹하기도 정말 좋은 곳입니다.​​둘레길을 따라가다 보면 터널 옆으로 이어지는 산책길이 있습니다.터널에서 보이는 벚꽃은 또 다른 매력을 선물합니다.​​저는 올해 벚꽃은 사진으로 대리만족하고 있지만,여러분들은 건강하게 봄을 만끽하세요😁​​​ [ 산책] 관악산 둘레길부터 과학관까지,  산책길주말에는 오전에 움직이지 않으면, 사람들이 북적거려서 주차조차 할 수 없는 곳들이 많습니다. 왠만하면 ...m.blog.naver.com [경기도 산책] 벚꽃, 대공원 어린이동물원요즘 벚꽃을 기대하며 열심히 글을 남기고 있습니다. 벚꽃이 이렇게나 예뻤었나.. 사진보면서 다시금 감탄...m.blog.naver.com [ 산책] 벚꽃, 하늘공원 메타세콰이아이어길벚꽃시즌 아드님과 함께 다녀왔던 곳들을 소개드리고 있습니다. 정말 유명하고 사람들이 많이 가는 곳들은 ...m.blog.naver.com [ 산책] 벚꽃 , 양재 시민의 숲이제 벚꽃의 계절이 돌아오고 있습니다. 지난 주말부터 날씨가 따뜻해지더니, 봄비가 오고 꽃들이 얼굴을 ...m.blog.naver.com 
 ​ 우리구에 소재한 탐방 시리즈로 두 번째 찾은 곳은 명실상부 관악구의 상징인물인 고려시대의 명장이자 우리나라 3대 대첩의 주인공이신 강감찬장군의 사당이 있는 []입니다.​이곳은 강감찬장군의 애국충정을 기리고자 시에서 1974년도에 安國祠(안국사)를 완공하며 낙성대-특별시 기념물 제3호라 명명하고 개원하였습니다.​  ​ 초입에 위치한 안국문을 지나 경내로 들어가면  고려시대에 건립된 삼층석탑-특별시 유형문화재 제4호를 만나게 됩니다. 이탑에는 '姜邯贊落星垈(강감찬낙성대)'라는 명문이 새겨져 있습니다. 낙성대라는 이름은 강감찬장군이 태어났을 때 큰 별이 떨어져 집으로 들어갔다는 일화에서 시작되었습니다.​​공원중심부에는 1997년에 건립된 "강감찬 장군 기마동상"이 위풍당당하게 서있어 장군의 기개를 지금도 느낄 수 있습니다.​​그리고 이곳 에도 우리 관악구의 트레이드마크인 작은도서관이 아주 예쁘게 자리잡고 있어 많은 인기를 모으고 있습니다.​ ​우리 해피매거진 애독자분들도 이번 주말엔 으로 역사여행을 떠나보심은 어떨런지요?
​​ ​   관악산  아이와 곳 ​안녕하세요? 소바칸입니다. 루프탑 카페에 갔다가 잠시 주변 산책을 하고 싶어서 걷다보니 가까운 까지 다녀왔어요. 은 귀주대첩의 영웅인 고려시대의 명장 강감찬 장군이 태어난 낙성대에 있는 공원으로 낙성대를 보존하고 강감찬 장군을 기리기 위해 조성한 공원입니다.유형문화재 4호로 지정된 낙성대는 강감찬 장군이 태어날 때 출생지에 큰 별이 떨어졌다는 전설에 따라 붙여진 이름임.​​  관악구 낙성대로 77(낙성대역 4번 출구 815m)​ 1. 관악문화예절원​공원광장에 가기 전에 왼편으로 정통야외소극장이기도 한 전통혼례식장이 있어 들어가 보았어요. 관악문화예절원입니다. 고즈넉함이 좋더라고요. 이러한 이유로 국제결혼이거나 전통적인 혼례를 원하는 분들의 결혼식장으로 운영되는 거 같아요.​오전 10시 - 오후 5시. ​​​ ​관악산둘레길이 있는 방향으로 자그마한 문이 보였어요. 저는 이런 분위기가 좋더라고요. 무슨 문인지 이름이 생각 안남..ㅋ​ ​​​ 2. 강감찬교육관공원에서 홍살문을 거쳐  안국문을 거쳐 안으로 들어가는 게 정석인데, 우린 반대로 좁은 길을 걸어 강감찬교육관이 있는 쪽으로 들어갔습니다​​ ​강감찬 장군에 대한 다양한 정보가 안내되고 있었음. ​​​ ​강감찬교육관 앞에 다양한 해설이 있어 읽어보기 좋았습니다.​​​  ​강감찬 생가터는 구국의 3대 영웅인 강감찬 장군이 태어난 집터로 1973년까지는 고려시대 삼층석탑이 있어 낙성대 위치를 알려주었는데, 이후  안국사 경내로 탑을 옮기고 그 자리에 유허비를 세워 강감찬 장군이 태어난 사적지임을 표시하였답니다.​​​  ​관악구에는 강감찬 장군을 떠올리게 하는 동 이름이 많아요. 강감찬 장군이 태어난 집터 이름을 딴 낙성대동, 장군의 초명을 딴 은천동, 장군의 시호를 따 인헌동, 장군을 상징하는 북두칠성의 네 번째 별 문곡성에서 유래된 문성골길의 옛 이름인 미성동, 장군이 송도를 왕래할 때 자주 들렀다는 서원정이라는 정자 이름을 딴 서원동 등 마을 이름마다 강감찬 장군의 숨결을 느낄 수 있습니다.​​​ 3. 안국문​교육관에서 이어진 작은 문(?)으로 들어가면 삼층석탑이 있는 정원이 나온답니다. 들어서는 순간 안국문이 보임.​​​ ​며칠만 지나면 초록이 보기 좋을 거예요. 아직은 겨울 분위기였습니다.​​​ ​멋진 나무들이 있어 반가움.​​​  ​정문인 안국문을 거쳐 사당이 모셔진 안국사로 들어갈 수 있습니다. 우린 주변 나무들을 둘러보며 삼층석탑 방향으로 걸었어요.​​ 4. 삼층석탑과 사적비 ​ ​삼층석탑 맞은편엔  장군의 일대기를 적은 고려 강감찬 장군 사적비가 있어요. 거북모양 사적비입니다.​​ 5. 안국사​안국사로 오르는 계단 주위엔 온통 철쭉이 화려한 곳인데 이번엔 시기가 아니라 아쉬움..​안국사는 강감찬 장군의 영정이 모셔져 있어요. 강감찬 장군이 '안국공신'이라는 칭호를 받았기 때문에 '안국사'라 부릅니다.고려시대 목조건물인 부석사 무량수전을 본 떠 세워져 웅장해요. 영정은 1990년 도난당해 새로 그렸다고 합니다.​​​ ​안국사에서 내려다 본 풍광입니다.해마다 10월에는 공원에서 장군의 호국정신을 기리는 추모제인 낙성대 인헌제를 연다고 해요.​​​ ​ 안국문에서 바라본 뷰!​​​ 6. 강감찬전시관 ​안국문을 통해 나가면 오른쪽에 강감찬전시관이 있고 정면에는 홍살문이 있습니다.​​ 7. 홍살문​홍살문까지 가는 길은 약간의 경사도 있는 걷기좋은 내리막이에요. 공원에서 홍살문을 통해 들어가면 올려다 보기좋은 오르막인인거죠. 잘 모르지만 일부러 그렇게 했을거라는 생각!​​​ 8. 강감찬 장군 동상​공원에 있는 강감찬장군의 동상이에요. 높고 크게 세워져 있습니다. 줌으로 당겨 촬영함. 걷다가 공원 벤치에 앉아서 바라보면 편안하고 괜찮아요.아이와 함께 둘러보셔도 좋을 듯합니다.​​​  ​​​  ​봄이 되면 이러한 예쁜 모습으로 맞이해줄겁니다. 기회되시면 둘러보셔도 좋고, 관악산둘레길로 산에 잠시 오르셔도 괜찮으실 거예요.  ​  ​​ 특별시 관악구 낙성대로 77  
​날이 좋아서# 으로 산책을 다녀왔습니다.​​ ​은 강감찬 장군이 태어난 낙성대에 있는 공원으로,강감찬 장군을 기리기 위해 조성된 공원입니다.​​'낙성대'라는 이름은강감찬 장군이 태어났을 때큰별이 떨어져 그 집으로 들어갔다는 일화에서유래한 것이라고 합니다.​​​ 귀주대첩을만화로 만들어 놓았습니다.​​​ 낙성대 공원 내에는 강감찬 카페가 있어요.공원에서 산책도 하고, 차도 마실 수 있어서 좋은 것 같아요.​​​ 바로 옆에  도서관도 있습니다.​평일 09:00 - 18:00토/일 09:00 - 17:00(휴관일: 매주 월요일, 법정공휴일)​주말에도 운영하는 작은 도서관입니다.​​​ 강감찬 전시관입니다.입구에는 강감찬 장군 캐릭터와 함께사진을 찍을 수 있는 포토존이 있어요.​​​  안국문으로 들어가기전에 지도가 있어공원 전체 모습을 볼 수 있었는데요,공원이 제가 생각했던 것 보다훨씬 크더라구요.​​​ 안국문 입니다.아래에서 올려다보니꽤나 위엄있어보입니다.​​​ 안국문으로 들어가니이렇게 예쁜 풍경의 정원이 나옵니다.​​​ 낙성대 3층석탑입니다.고려시대에 만들어진 석탑으로특별시 유형문화재 제4호입니다.​이 석탑은 강감찬 장군을 기리기 위해강감찬 장군의 생가 터에 세워졌다고 합니다.​​​ 강감찬장군 사적비도 있어요.​​​​ 내삼문을 지나면안국사로 들어갈 수 있어요.​​​​ 멋스러운 소나무입니다.소나무를 예쁘게 잘 가꿔 놓으셔서나무 주변을 한바퀴 둘러가며,구경했어요.​​​​ 넓고, 고즈넉한 정원이마음에 들었습니다.​공원 전체에 따뜻한 햇살이 내려 앉아더욱 기분 좋았던 산책이었어요.​​​​ 안국사로 올라가봅니다.안국사에는 강감찬장군님의 영정이 있어요.​​​​  나무로 둘러쌓여있어풍경이 더욱 아름답습니다.​​​ 봄이 정말 코 앞까지 왔어요.금방이라도 터질것만 같은 목련꽃봉오리입니다.​​​ 나올 때는 홍살문으로 나왔어요.​​​​ 홍성문 앞에는 넓은 광장이 있는데,아이들이 보드도 타고, 자전거도 타고강아지 산책도 하더라구요.​광장 중심에는 강감찬장군 동상도 있습니다.​​​​​  ​낙성대 공원 길 건너 맞은 편에는강감찬 텃밭이 있는데,지역주민들이 텃밭을 배정받아사용할 수 있더라구요 :)​​​​ 산책길에산수유꽃이 많이 보였어요.​이제 꽃이 개화할 시기이니,낙성대 공원이 더 아름다워질 것 같습니다.​​​​​ 
​​ 하늘에서 큰 별이 떨어진 곳낙성대(落星垈)여행. 관악구  곳​​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​​느낌인지 모르겠지만 숲이 바뀌고 있어요. 어느새 봄 내음이 스멀스멀 올라옵니다. 사람 만나기가 어려운 요즘 주로 숲으로 돌게 되는데 오히려 그것이 봄을 맞이하는데 큰 도움이 된 것 같아요. 최근에 관악산 둘레길을 걷기 시작했죠. 처음 걸은 구간은 관악산 둘레길 제1구간으로 사당동에서 낙성대까지 걷는 둘레길이었는데, 낙성대에 대한 이야기는 따로 하지 않았었어요. 바로 오늘 이어서 하기 위함이었죠. ​​​ 관악산 둘레길 걷기, 동작 충효길 따라 사당에서 낙성대까지 _ 소니 A7C 카메라와 탐론 28-75mm F2.8​​관악산 둘레길 제1구간 걷기사당에서 낙성대까지​시나브로 걷기 좋은 길관악산 둘레길​​관악산 연주...blog.naver.com ​​​낙성대는 인헌공 강감찬 장군이 탄생한 곳입니다. 낙성대(落星垈)의 이름은 한자어 그대로 하늘에서 큰 별이 떨어진 날 장군이 태어난 것에 의해 붙여진 이름이죠. 그리고 지난번 걸었던 관악산 둘레길 제1코스에서 내려오면 낙성대 옆이 됩니다. ​​ ​​​낙성대 입구에 홍살문이 있어요. 홍살문은 신성시되는 장소를 보호한다는 의미를 가지고 있습니다. 그래서 왕릉이라던가 서원, 향교 등에서 많이 볼 수 있죠. 문의 형태는 말 그대로 '門'의 모양을 딴 것으로 악귀를 물리친다는 의미의 붉은색과 나쁜 액운을 없애준다는 삼지창을 높이 치켜세웠습니다. 따라서 이곳을 지나면서 겁액을 떨구고 경건한 몸과 마음으로 들어간다는 것을 나타냅니다. ​​ ​​​홍살문을 지나면 낙성대 정문인 안국문으로 들어섭니다. 요즘 웬만한 시설이 모두 닫혀 있어서 혹시나 했는데 다행히 열려있네요. ​​ ​​​안국문을 지나기 전 슬쩍 안을 바라보니 풍경이 그윽하네요. 강감찬 장군을 기리기 위해서 새로 단장한 것도 있지만 개인적으로 이런 분위기가 참 좋아요. 한국적인 미(美)라면 여백의 미를 꼽을 때가 많습니다. 저도 마찬가지여서 있는 듯 없는 듯 제 자리를 묵묵히 지켰을 때 가장 아름다운 것 같습니다. ​​ ​​​서두르지 않고 천천히 걸어 들어갑니다. 시간도 넉넉하지만 훅 들고나기엔 아까운 공간이라 생각되거든요. 안쪽으로 들어가면 넓은 공간이 나타납니다. 국가적 영웅을 모셔서 그런 것도 있겠지만 상당히 운치 있게 만든 것 같아요. ​​ ​​​이곳에는 고려 시대 때 쌓은 삼층석탑이 있습니다. 강감찬 장군이 거란을 막은 업적을 기리기 위해 쌓은 탑으로 알려져 있는데 오랜 세월에도 원형을 잘 보존하고 있어요. ​​  ​​​삼층 석탑 맞은편에는 강감찬 장군 사적비도 있습니다. 강감찬 장군이 거란군과 맞서 싸워 대승을 이룬 전투가 귀주대첩이었죠. 학교 다닐 때 열심히 외웠던 같은데 막상 생각하려니 오락가락합니다.​​ ​  ​​ 최적의 여행용 카메라 소니 A7C​오늘도 사진은 소니 A7C 카메라와 탐론 28-75mm F2.8 렌즈를 사용하고 있어요. 아래 사진처럼 화각을 달리하며 찍어보고 살피는데 대표적인 표준 줌임에도 불구하고 막상 사용하려면 아쉬운 점이 있습니다. 그래서 타사 제품의 24-70을 계륵이라고 말하는가 봐요. ​​  ​​​중문을 거쳐 영정을 모신 안국사에 들어섰습니다. 소니 A7C의 홍보 영상을 보았을 때 제일 먼저 눈에 들어온 것은 무게에요. 사용하던 5D Mark 4와 비교하면 크기와 무게 모두 아빠와 아들 같은 느낌이었죠. ​​  ​​​영정 속 강감찬 장군의 기개가 고스란히 전해져 오는 느낌이 듭니다. 장군께서 귀주대첩을 이뤘을 때는 지금으로부터 약 천 년 전이에요. 천 년이라는 세월이 길게 느껴질지 모르지만 알고 보면 그리 긴 시간은 아닙니다. 그때의 사람이 지금과 크게 달랐을 것이란 생각도 틀린 것입니다. 문화와 문명은 차이가 있었겠지만 사람만 생각하면 거의 똑같아요. ​​ ​​​여기까지 걸어오는데 걸린 시간은 두 시간 정도입니다. 날이 좋아 큰 부담 없이 걸었어요. 특히 목에 걸고 다니는 카메라가 가벼우니 마음도 한결 가볍습니다. 그렇게 터덜터덜 안국사에 도착한 뒤 장군의 기개에 놀라 정신을 번득 차렸습니다. 천 년 전이 아니라 현재 태어나셨어요 충분히 나라를 구할만 하겠구나라는 생각이 듭니다. ​​ ​​​안국사의 앞과 뒤꼍 풍경도 고즈넉합니다. 마당에서 숲을 바라보며 잠시 시간을 보냅니다. 아무것도 없는 것 같지만 지저귀는 새소리와 바람 소리가 마음속까지 파고들며 어두웠던 기억들을 비춰줍니다. ​​ ​​ ​​​한옥의 백미는 뒷마당이에요. 음지가 대부분이라 이끼가 잔뜩 끼었지만 이곳이 있어 여름에는 시원한 바람이 불고, 겨울에 따스한 볕과 함께 한겨울의 운치를 맛볼 수 있습니다. ​​ ​​​안국사에서 바라보면 중문 외엔 아무것도 보이지 않아요. 건너편 청룡산 자락이 희끄무레한 가지로 하늘과 애써 구분 짓고 있습니다. ​​ ​​​중문을 지나 다시 넓은 마당으로 나왔습니다. 조경을 전문적으로 하시는 분들이 보기에 어떨지 모르겠지만 우측에는 삼층석탑, 좌측에는 사적비가 자리 잡고 나무들이 자유롭게 자라고 있는 풍경이 보기 좋네요. 더구나 가로등마저 분위기에 맞게 어울리는 것 같습니다. ​​ ​​​바로 되돌아 나오려 했으나 자꾸 뒤를 돌아보게 됩니다. 언제나 저 자리에 있을 것 같은 석탑의 곧은 선이 매우 강렬하게 다가옵니다. ​​ ​​​그렇게 머뭇거리다 할 수 없이 쪽문을 향해 발 길을 옮겼습니다. 정문으로 가기엔 너무 아쉬울 것 같았거든요. ​​ ​​​바깥에는 평범한 한옥 건물이 하나 있어요. 이곳이 강감찬 교육관입니다. 다양한 체험 프로그램을 계획하고 실행하는 곳으로 낙성대 관리 사무실처럼 사용되는 것 같습니다. ​​  ​  ​​  ​​ 낙성대 강감찬 전시관관람 안내여행. 관악구  곳​​ 강감찬전시관특별시 관악구 낙성대로 77  ​​​낙성대 입구에는 강감찬 기념관이 있습니다. 관람 시간은 3월~12월(10:00~18:00), 1~2월(10:00~17:00)이고 휴관일은 1월 1일 설날 당일과 추석 당일, 매주 월요일입니다. 요금은 무료이니 마음껏 자료를 이용하면 좋겠네요​​ ​​​내부에는 강감찬 장군에 관련된 역사적 사료와 다양한 설명이 전시되고 있습니다. 인물을 중심으로 조명한 것이라 한계가 있겠지만 평소 관심을 두지 않았던 역사에 대해 새롭게 각인하는 계기가 되었어요.​​  ​  ​​​입구에는 꼬마원님 강감찬이라는 내용의 만화도 있습니다. 글만 있는 것은 읽는 사람이 별로 없는데 그림과 함께 있으니 저절로 눈이 가네요.​​ ​​​공원 방향으로 나가면서 많이 본듯한 동상을 만나게 됩니다. 예전에 교과서나 역사책에 강감찬 장군을 설명하는 부분에 빼놓지 않고 나왔던 동상이에요. 역동적인 모습에 호승심이 동합니다. ​​ ​​​낙성대 공원에는 모처럼 화창한 날씨에 온 동네 아이들이 출동한 것 같아요. 집에만 갇혀 지내던 아이들이 엄마·아빠와 함께 신나게 뛰어노는 모습에 절로 웃음이 납니다. 어쩌면 요즘 같은 코로나 시국에 제일 고생하는 것이 아이들인 것 같아요.​​ ​​​공원에는 다양한 부대시설이 있습니다. 강감찬 카페와 도서관도 있어서 모두가 함께 시간을 보낼 수 있도록 준비했어요. ​​ ​​​그리고 한쪽에 관악 전통혼례식장도 있습니다. 이곳은 낙성대 공원하고는 상관없지만 분위기가 비슷해서 눈에 띄네요. ​​ ​​​살짝 안을 들여다보니 평범한 전통 가옥처럼 꾸며져 있습니다. 예전에 결혼식을 전통 혼례로 하는 사람도 있었는데 낯설기도 했지만 꽤 근사하다고 생각했어요. 최근 여론 조사에도 나왔지만 역시 우리 것이 최고라는 말이 맞는 것 같습니다. ​​ ​​​이렇게 해서 낙성대와 강감찬 전시관, 낙성대 공원과 관악 전통 혼례식장까지 모두 둘러보았어요. 근처에 자주 오갔지만 제대로 보기는 처음입니다. 역시 여행은 천천히 걸으며 하는 것이 최고예요.  여행을 하기로 마음먹으면서 이곳저곳 살펴보고 있는데 예상보다 범위가 넓어 놀랐어요. 더욱이 역사에 대해 모르면 재미가 덜하기 때문에 역사 여행까지 겸하게 됩니다. 여러모로 이득이겠죠.​​ ​​​​​​ ​ 
모처럼 아들이 살고 있는  관악구 낙성대에 갔다가 점심식사후 날씨가 너무 좋아서 산책을 할겸 을  다녀왔습니다. 특히 눈에 띠는 곳이 있어서 가보았는데 전통혼례식장이 있는 관악문화예절원이었습니다 담장안쪽에 예쁘게 핀 겹벚꽂과 개나리 등 봄꽃을 렌즈에 담으려는 사진작가분들의 분주한 셔터소리가 정겹거ㅣ 드리네요^^ 공교롭게 날씨가 너무 좋은 봄날인데 혼례식이 열리지 않아 아쉬웠습니다^^ 이렇게   예쁜 꽃들이 만발한 야외에서 전통혼례를 올리는것도 참 좋겠그나 싶었습니다. 도심한가운데 이런 아름다운 숲과 아름다운 전통가옥이 있다는게 소중한 보물처럼 느껴졌습니다. 에는 예쁜 카페가 있어서 아아 한잔 사서 마셨는데 커피맛이 좋았습니다.   실내 인테리어도 분위기 있었습니다. 창옆에 긴 선반에 앉아서 신록이 우거진 창밖을 바라보며 담소를 나누거나 멍타임을 갖어도 좋을듯하네요.  소품도 판매하고 카페 한켠에는 수유실이 준비 되어 있어서 엄마들에게 인기일듯하네요^^ 특히 카페 밖  야외에 의자가 비치 되어있어서 봄햇살아래 오손도손 담소를 나누기 좋으네요. 에는 번려견놀이터가 있어서 애견 가족분들이 많이 이용하고 계시네요. 이곳은 둘레길 5코스가 지나고 있고 강감찬10리길도  조성 되어있어서 걷기에도 좋은 코스 입니다. 안국사입구 홍살문을 지나면 강감찬장군 영정을 모신 사당인 안국사가 있습니다. 강감찬장군동상에는 피크닉을 즐기는 시민들이  많았습니다. 아이들은 숲속에서 뛰어놀고 어른들은 잔디밭에서 오손도손 이야기 나누며 휴일 오후를 즐겁게 보내는 모습이 참 좋아보였습니다 낙성대역에서 내려서 빵맛집 쟝블랑제리도 들릴 수 있고, 샤로수길 맛집도 바로 갈 수 있어서 좋고 맛있는 식사후 걸어서 에서 도착 공원 벤취에서  잠시 휴식을 취하거나 강감친카페에서 맛있는 커피 한잔 할 수 있는 이 참 좋았습니다. 아들 덕분에 좋은 공원을 걸어 보았습니다^^ ​​#안국사 #강감찬장군동상 #낙성대벚꽃길 #피크닉하기 #낙성대애완견놀이터#강감찬카페 #낙성대전통혼례식장 #전통혼례식장 #관악전통문화예절원 #안국사 가는길 #낙성대반려견놀이터 #낙성대애견놀이터  
                            봄오는 소리 봄바람에 실려                                                       사진클릭..ㅎ                                                   입구                                              강감찬 동상 / 멀리 관악산                                                     관악산(632m)                                에서 땅 값이 제일 싼 동네는?                                            네! 일원동입니다.                                           네, 맞습니다.                                    그런데, 더 싼 삼전동이 있답니다.                                    그랬더니만 개포동이 정답이랍니다.                                       (개가 포기한 동네라니?)                                    그런데, 아니랍니다.                                      강북에 '노원구'가 정답이랍니다.                                    (한푼도 안 줘도 되는 동네랍니다.)                                     
낙성대 과학전시관 과학놀이 체험장 아이들  곳무료한 주말 할머니, 할아버지와 함께 나들이. 목적지는 이어서 주차할 요량으로 왔는데 코로나로 닫혀있던 어린이 과학놀이 체험장이 다시 문을 열었다. 이 재미있는 곳을 지나칠 수 없어 아이들과 함께 놀다 가기로 한다.​  일요일 과학전시관 주차장은 꽤나 한산했다. 주차요금은  승용차의 경우 5분당 150원, 1시간에 1800원이다. 과학전시관 이용자는 최초 1시간 무료로 이용 가능하다.​​  과학놀이 체험장 개방 안내▶ 개방 기간 : 3월 중순~11월▶ 휴관일 : 월. 법정공휴일. 우천 시▶ 개방시간 : 10:00~17:00 / 점심 및 점검 12:00~13:00​우리는 3시에 입장. 관리인께서 아이들 인원체크를 하셨다. 1회 입장객은 20명으로 제한한다.​ 과학 놀이터라는 이름답게 과학의 원리를 간략하게 설명한 안내문이 있었고, 즐겁게 체험을 할 수 있는 놀이 기구들이 다양하다. ​ 도르래 도르래의 원리를 이용한 기구.가벼운 동생은 쉽게, 본인은 아주 힘겹게 들어 올리고 있다. 최근 역사인물에 대한 학교 과제 중, 정약용의 거중기에 대해 조사한 적이 있는데, 마침 그 도르래의 원리를 이용한 기구를 직접 체험해 보니 더 반가워했다.​ 물을 이용한 과학체험분수대, 물레 방아, 물총놀이물이 가득해서 꼭 워터파크 온 것 같이 시원한 느낌이다. 피아노 건반을 발로 밟아 나는 소리에 따라 나오는 분수대도 경험할 수 있다.​  물레방아 돌리기. 힘 있게 발로 굴려야 하는데, 혼자서는 역부족이다.​  물총놀이 포물선을 그리며 날아가는 물의 원리를 알 수 있다. 하지만 아이들은 물총 쏘는데 밖에 여념이 없다. ​  ​ 정글짐 정글 짐. 높이 올라가는 거 좋아하는 딸내미. 뭔가 귀엽다. 텐션 감 좋은 로프 위로 방방 뛰어보기도 하고. ​ 아르키메데스 운동 장치 뉴턴의 운동 법칙, 역학적 에너지 보존법칙을 알 수 있다는 운동 장치. 과학은 너무나 어렵다.​ 돌, 나무, 파이프 악기 체험  ​ 해가 유난히 뜨거웠던 날. 놀다가 더우면 분수대 샤워도 하며 한참을 놀았다.​어렵게 느껴지는 과학을 일상속에서 접할 수 있는 사물을 통해 그 원리를 쉽고 재미있게 경험할 수 있어서 참 좋았다.과학놀이 체험장 외에도, 생태학습관, 과학전시관, 천문대 등 볼거리가 많은 특별시 교육청 과학전시관 주말 가족나들이로 최고.​ 특별시교육청과학전시관특별시 관악구 낙성대로 101 시과학전시관 
주말을 맞아킥보드를 좋아하는 아들과 함께낙성대 공원에 방문했습니다우진이 친구가 대가족생활관에 살고 있어서이 주변은 자주 와봤지만 낙성대는 처음이네요 날이 흐릿흐릿구름이 좀 있는 날이라너무 뜨겁지 않아서 나름 좋았던 날이네요근데 사진은 이쁘게 안나와서 조금 아쉽^^주차는 근처 공영주차장이 있어서 그쪽을 이용하시면 될거 같고요사실 저처럼 외부에서 오시는 분들은 거의 없으실거 같고 근처에 살고 계시는 분들이 바람쐴겸산책으로 운동하러 많이 나오시는 곳 같아 보였습니다공원 규모는 제가 생각했던 것 보다는 컸습니다 안국사로 향하는 길입니다처음와봤으니 안국사 안에도 실렁실렁 걸어가봅니다 저는 이런 정적인 느낌을 안좋아 하는 줄 알았는데저.. 좋아하네요.?안에는 강감찬장군에 영정이 모셔져 있습니다  ​사당 뒷편 안국사를 둘러보고 내려오니강감찬전시관이 보이네요  ​전시관앞에 전통놀이 체험관도 있고요 아직 아무것도 모르는 5살형아들들 이지만거란군이 처들어와 강감찬장군이 막아섰다고 하는 해설을 기가막히게 알아듣고 영상에 몰입합니다그래 그거면 되었다다 배웠네^^(저 영상덕분에 한번 더 들어왔다고 합니다 하하)  ​공원안에 카페 발견낙성대안에 있는 카페답게 이름부터강감찬카페네요  ​약간 동네 수퍼 같은느낌도 있고 ㅎ공원에서 놀 수 있는비눗방울등 놀잇감도 같이 판매하고 있네요 시원한 음료 먹으며 더위 좀 식히고 공원에 걸려있는 배드민턴으로 땀도 한번 흘리고 잘 놀다가 갑니다  즐거운 다섯살 친구들 주말에 킥보드 챙겨서 낙성대 나들이 나와보세요 특별시 관악구 낙성대로 77  ​​ 
우리나라는 대대로 외적의 침략을 받아왔다.그럴 때마다 난세의 영웅이 탄생을 했다. 고려시대 거란족의 침략은 국가의 존망이 위태로웠다.이를 이겨낸 장군이 우리가 잘 알고 있는 강감찬이다.지하철 2호선 낙성대 역에는 강감찬 장군의 모습이 그려져 있다.​ 지하철 역의 안내 표지판에도 낙성대와 함께 강감찬이라 적혀있다.그동안 낙성대가 지하철 낙성대 역 바로 옆에 있는 것으로 알았다.막상 낙성대 역에서 가려니꽤 먼 거리다.  ​ 대 후문으로 가는 버스를 타면 쉽게 닿을 수 있다.안내판을 따라 한참을 걸어올라 가니 낙성대가 나타난다.에서 태어나서 살았지만 낙성대를 방문하는 것은 처음이다.​ 물론 낙성대가 강감찬 장군을 기리기 위한 장소라는 것은 이미 알고 있었다.낙성대 주위를 공원으로 조성해 놓았다.낙성대를 통과해서 나가는 길이  둘레길로 연결되어 있다. ​ 낙성대 공원에 우뚝 서있는 강감찬 장군 동상이다.우리나라는 지정학적으로 매우 중요한 위치에 자리하고 있다.그래서 항상 중국이나 일본의 침략을 받을 수밖에 없는 구조다. ​ 고구려의 을지문덕, 조선시대의 이순신은 나라를 위기에서 구한 영웅이다 .또한 고려시대의 강감찬 장군을 빼 놓을 수 없다.이들 3인은 나라를 위기에서 구한 진정한 영웅이라할 수 있다. ​ 강감찬 장군의 사당인 안국사다.안국사로 들어가는 입구에 있는 홍살문이다.장마는  지나 갔지만 아직 찜통 더위가 기승을 부리고 있다.이곳까지 올라오다 보니 온 몸이 땀으로 범벅이 되었다.안국사로 들어가는 안국문이다.낙성대는 관악산 밑자락에 자리하고 있다.  낙성대는 말 그대로 별이 떨어진 곳이란 뜻이다.바로 강감찬 장군의 탄생과 관련된 말이다.그분이 태어날 때 하늘에서 큰 별이 떨어졌다고 한다.   ​ 고려시대는 송나라와 거란족이 대립하던 시기다.거란족은 끊임없이 송나라를 괴롭혔다.물자가 풍부했던 송나라는 비단과 은으로 거란족을 달랬다.​ 거란족은 고려에게도 끊임없이 침략의 야욕을 드러냈다. 우리가 잘 알고 있는 서희의 담판 외교가 이때 등장한다.거란은 80만 대군을 이끌고 고려를 침공하려고 출정을 했다.   ​ 이 때 서희가 나서 거란의 침입을 막는 것은 물론 강동6주를 찾아내는 맹 활약을 한다. 그렇지만 이걸로 끝이 아니었다.거란족은 고려내의 정변을 이유로 2차 침략을 강행하였다.  ​ 거란족은 고려 현종이 친조를 하는 조건으로 철군을 했다. 친조란 고려의 왕이 거란을 방문해서 인사를 올리는 것을 말한다.그러나 명분없는 전쟁으로 고려나 거란족 모두에게 상처만 남겼다.  낙성대 3층 석탑이다.강감찬 장군을 기리기 위해 세워진 탑이다. 본래 강감찬 장군의 생가 터에 새워졌다.  안국사 전경이다. 강감찬 장군을 기리기 위해 1974년에 지어졌다.이곳에 서니 강감찬 장군의 용맹스러웠던 모습이 절로 연상이 된다.  ​ 안국사 안에는 강감찬 장군의 영정이 모셔져 있다.1018년 거란의 3차 침략이 있었다.거란은 고려의 현종이 이런 저런 이유를 들어 친조를 거부하자 3차 침공을 감행한다.  ​ 당시 강감찬 장군의 나이가 70세 였다.강감찬 장군의 고려군은 거란군을 귀주에서 물리쳤다.우리 역사에 길이 남는 유명한 귀주 대첩이다.10만 대군의 거란군 중에서 살아 돌아간 것은 불과 수천 명에 불과했다고 한다.  그리고 난 후 고려는 천리장성을 쌓았다.낙성대에는 강감찬 장군을 기리는 장소가 여럿 있다.강감찬 전시실과 영상실, 북카페가 있다.그렇지만 모두 코로나 바이러스의 영향으로 휴관 중이다.코로나 바이러스가 전 세계를 공포로 몰아넣고 있다.​ 머지않아 전 세계 코로나 바이러스 감염자가 3천 만명을 넘어설 기세다. 우리나라의 코로나 바이러스 사태도 위태 위태하다.한 때 감염자 수가 한 자리로 내려 오는 듯 싶더니 다시 3자리로 늘었다.​ 사태가 악화되면 거리두기 3단계로 들어갈 수 있다는 경고까지 나온다. 낙성대는 아이들과 함께 방문해도 좋은 곳이다.학교에서 배웠던 역사를 다시 한번 되새김할 수 있다. 또한 역사의 교훈을 다시 한번 일깨우게 해주는 귀중한 장소다.평화는 그냥 얻어지는 것이 아니라는 것도 배우게 된다.우리나라는 앞으로도 강대국들의 힘겨루기를 과시하는 장소가 될 가능성이 높다.   강대국들의 틈바구니 속에서 우리가 살아남는 길은 통일이다.통일을 이룩한 후 우리의 국력을 일본을 능가하는 수준까지 끌어 올려야 한다.서희의 담판은 일시적으로 거란의 침략을 막을 수 있었지만 근본 해결책은 아니었다.결국 나라를 지키는 것은 국력밖에 없었다.언젠가 미국이 우리 땅에서 철수하는 날이 오게될 것이다.그 이후에도 미국에게 우리의 안보를 책임져 달라고 요구할 수는 없다.  국력은 경제력이 뒷받침 되어야 한다.낙성대에 서니 국가의 지도자가 현명해야 한다는 것을 절실하게 느끼게 된다.국민들이 일치단결해서 국난을 극복하게 하는 것도 지도자의 몫이다.   귀주대첩은 훌륭한 지휘자의 능력이 최대한 발휘된 대서사시였다.​ 낙성대에는 강감찬 카페도 있다.모든 곳을 방문하고 마지막으로 들리는 곳이다. 
​​ ​   아이와 곳 관악산둘레길​​​  ​​안녕하세요? 소바칸입니다. 둘레길이며 관악산둘레길에 있는 에 다녀와서 소개해 드립니다. 은 귀주대첩의 영웅인 고려시대의 명장 강감찬 장군이 태어난 낙성대에 있는 공원으로 낙성대를 보존하고 강감찬 장군을 기리기 위해 조성된 공원이에요. 1972년 5월 25일 특별시 유형문화재 제4호로 지정된 낙성대는 강감찬 장군이 태어날 때 출생지에 큰 별이 떨어졌다는 전설에 따라붙은 이름이랍니다.​​  ​  관악구 낙성대로 77  (낙성대역 4번 출구 815m)​​​ ​​​ ​​​​ 강감찬 장군의 동상​에 들어서면 강감찬 장군의 기마청동상이 가장 먼저 눈에 띕니다. 말을 탄 채 칼을 빼들고 앞으로 돌진하는 형상을 하고 있답니다.​​ ​공원에서는 봄을 즐기는 사람들이 많이 보였어요.​​ ​ 동상 뒤로는 관악산 정상이 보여 반가웠답니다.​​​  ​  ​​​​​ 전통야외소극장/전통혼례식장 ​공원 안에는 전통 야외 소극장이 있어요. 관악문화 예절원이며 관악 전통혼례식장이기도 해요.​​  ​뒤로는 산에 오를 수 있는 예쁜 길이 보였어요.​​​​​  ​전통 야외 소극장에서 오르는 길이에요. 이곳으로 가면 홍살문을 거치지 않습니다. 강감찬 장군이 있는 곳에서 홍살문을 거쳐 올라가는 것이 정코스입니다.​​​​  홍살문​공원에서 가장 중심이 되는 공간은 강감찬 장군의 사당인 안국사로 안국문, 삼층석탑, 내삼문, 고려 강감찬 장군 사적비, 그리고 본 건물인 사당으로 이루어져 있습니다.​​​  ​  ​안국문으로 들어가기 전에 강감찬 전시관이 있습니다.​​   ​​​​ 박정희 대통령께서는 고려의 명장 강감찬 장군의 나라를 위한 슬기와 용맹을 이 나라 안보의 의표로 삼게 하시고자 장군이 출생하신 이곳 관악산 기슭에 새로 유적지를 조성토록 분부하고 '낙성대'라는 휘호를 하사하시었다.특별시에서는 그 뜻을 받들어 1974년 6월 10일 이곳에 안국사 사적비 등을 건립하고 이곳에 안국사 안국문 사적비 등을 건립하고 박대통령께서 하사하신 휘호를 이 자연석에 각자하여 오늘의 낙성대를 조성하였다.​​​​ 안국문 ​안국문을 통해 강감찬 장군의 영정이 모셔진 안국사로 들어가는 거예요. ​​​   ​안국문을 통해 들어가니 정원이 예쁘게 가꿔져 있었습니다. 조금 걸어 들어가니 삼층석탑과 사적비가 보였어요.​​​​ 삼층석탑과 사적비​인근 강감찬장군의 생가 터에 세워진 것으로 알려진 삼층석탑이 안국사 안으로 옮겨져 왔다 해요. 낙성대에서 볼 수 있는 고려시대의 옛 자취랍니다. 1층 몸돌에는 '강감찬낙성대'라는 글씨가 새겨져 있어요. 13세기 고려시대에 세운 탑이며, 탑 맞은편에는 장군의 일대기를 적은 사적비가 세워져 있습니다.​​ ​​​ ​고려강감찬장군의 거북모양 사적비입니다. 사적비 뒷면에는 강감찬장군의 생애와 업적에 대한 글이 새겨져 있어요. ​​ ​​​​​ 안국사​안국문을 거쳐 돌계단을 올라가면 사당이 있는데, 그곳에 영정이 모셔져 있어요. 강감찬 장군이 '안국공신'이라는 칭호를 받았기 때문에 '안국사'라고 부릅니다.​​ ​정면 5칸, 측면 2칸의 팔작지붕집인 사당 내부에는 강감찬 장군의 영정이 모셔져 있습니다. 고려 시대 목조건물인 부석사 무량수전을 본떠 세워져 웅장합니다. 영정은 1990년 도난당해 새로 그렸다고 해요.​​​ ​해마다 10월에는 공원에서 강감찬 장군의 호국정신을 기리는 추모제인 낙성대 인헌제를 연다고 해요.​  ​​  ​안국사 주변의 숲이 너무나 아름답습니다. ​​​  ​​​ ​들어가던 문이 아닌 다른 문으로 나가보았어요.​​​​​ 강감찬교육관​강감찬교육관이 보였습니다.​​   ​​ ​​  ​ 공원 산책로산림이 울창한 산책로가  걷기에 아주 좋았어요.​ ​​​ ​공원에서 나와 안국사에서 보이던 숲길로 들어갔습니다. 너무나 예뻐서 그냥 지나칠 수가 없었어요. 둘레길이며 관악산둘레길이기도 하네요.​​ ​​​​ ​​​​ 휴게트리전망대​  ​둘레길에서 계속 걸어들어가고 싶은 욕심이 생겼지만 오늘은 이만하기로 하고 다음을 기약했어요. 잘 가꾸어진 공원도 보고 산림욕도 제대로 하고 왔답니다. ​  특별시 관악구 낙성대로 77  ​ ​ 
도산공원  곳, 탬버린즈 하우스 도산 탬버린즈 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 4층 탬버린즈 도산공원 근처에는 카페투어 혹은 맛집투어를 주로 하지만 생각보다 놀 데가 없다라는 생각을 하게 되는데, 검색하다가 독특한 쇼핑할만한 곳 없나 했는데 누데이크 도산 건물에 탬버린즈 하우스 도산이 들어왔다는 사실을 발견하였다!최근에 탬버린즈 브랜드에서 향초를 런칭했다고 하던데 이전 블로그 포스팅을 보니 아예 큰 향초를 전시하여 제대로 런칭쇼를 했던데, 지금은 그냥 탬버린즈 아이템들을 쫙 진열해놓은 쇼룸 개념이라고 생각하면 된다.  누데이크 카페가 있는 건물인 하우스 도산에 4층에 위치하고 있는데, 엘리베이터로만 이용할 수 있었다. 젠틀몬스터는 관심이 없어서 바로 4층으로 향했는데 엘리베이터 앞에 탬버린즈 손소독제가 있어서...ㅎㅎㅎ 개이득비누가 아니라 우리가 생각하는 그 소독제였는데 향이 좋아서 올라올때 한번 나갈때도 한번 해봤다 헤헤  탬버린즈의 시그니처 향이 여러개 있는데 나는 "000" 이랑 "HER"이 있어서 다른향도 이것저것 체험해봤다. 이 브랜드를 처음 알게된게 벌써 2년전인데 아는 언니가 내가 요즘 제일 좋아하는 브랜드야! 하면서 선물해줬던 핸드크림!그리고 점점 더 유명해져서 올해 초에 핸드크림을 하나 더 선물받았는데 "000" 이라서 꽤나 유용하게 사용하고 있다.보습도 보습인데 "향"에 집중한 느낌이지만 같은 향이라도 하드웨어에 따라 핸드크림의 제형이 조금씩 달랐다. 엘리베이터에서 내리면 바로 보이는 것이 이번에 새로 런칭한 요 향초리스트! 요즘에 이런 은은한 향초, 나무덩어리 태우는 향도 요즘 많던데,,,유행인가벼 ! 대부분 솔드아웃이라고 되어 있는데 향의 설명이 독특하다.  오랜 시간 먼지가 쌓였지만 활자의 빛은 바래지 않은 책들이 쌓여있는 낡은 서점이 떠오르는 향입니다.Concrete bookstore ; 오래된 서점에서 맡았던 향​사탕을 다 먹고 남은 병에 스민 달콤한 향, 그 순수하고 담백한 즐거움을 다시금 느끼게 합니다.CANDY BOX ; 사탕이 가득 들어있던 유리병 리미티드라고 적혀있어서 뭐랄까 더 소유욕을 불러일으키는데 이런 미니어처도 있었다. 전시를 위한 향초인 느낌인데 너무너무 귀여웠다. 진짜 향초를 사고 싶었는데 아쉽게도 물량이 없었다~ 지금 쓰고 있는 향초도 명을 다해서 이번에 제주도 가면 다시 사와야 하는데 또륵..... 다른 코너에는 새로 보는 핸드크림도 있었다. 마스크를 끼고 시향해야 하지만, 돌을 들어 향을 맡아볼 수 있고 핸드크림도 체험해볼 수 있다.가격이 조금 비싼편이지만 이렇게 독특하면서 자극적이지 않은 향이 탬버린즈 브랜들의 힘인 것 같다. 이런 쇼룸도 도산공원 내 햇볕이 잘 드는 건물 맨 위에 위치하여 자연과 어우러지는 느낌으로 구성해놓아서 더욱 이런 느낌을 살렸다. 손세정제나 손소독제 그리고 바디로션도 제공되었는데, 세정제는 직접 손을 씻어볼 수 있도록 예쁜 세면대 위에 비치되어 있었다. 아무래도 밖에 돌아다니다가 잠시 들어온거라 이 기회에 손도 깨끗이 씻고 행복한 향도 가져갈 수 있어서 좋았다.  알수없는....모형들도 함께 ㅎㅎㅎㅎ 아예 향수도 팔고 있었다 ! 탬버린즈는 패키지가 이뻐서 그런지 선물용으로 유독 많이 판매하고 있다. 가격대도 있고 '고급스러움'을 내세우고 있어서 그러는데 아마 데이트 코스로 가게되면 핸드크림 하나쯤 선물 받기도 좋을 것 같은 느낌?  이게 맨 처음 내가 사용해보았던 핸드크림이다.이것도 큰 버전이 있었네? 뭐랄까 저 체인 부분과 무광 금색의 뚜껑이 굉장히 더 고급스러워 보이게 만든다. 연결되어 있어서 조금 거추장스럽기도 한데 나는 개인적으로 같은 탬버린즈 핸드크림 중에서도 이 핸드크림이 촉촉하고 보습이 잘 되는 것 같아 좋다. 내가 가지고 있는 핸드크림!이거 큰버전도 있었군...근데 000 향은 약간 남성스러운 느낌이 강해서 직접 다 이렇게 맡아보고 고르는 것을 추천한다. 다만 생각보다 잘 안나오고,,,,,,이게 탬버린즈 핸드크림 시그니처 모양이 되었지만 끝까지 쓰기 어려운 등 불편한 점이 많았다. 조금 아쉬운 패키지..ㅎㅎㅎㅎ 좋은점은 핸드백에 넣고 쓰기 뭐랄까 존재감이 크다는 것?약간 샤넬 핸드크림처럼 모양 자체만으로 존재감을 나타내고 싶어서 한 것 같은데 조금 더 잘 나오게....사용하기 쉽게 수정되었으면 하는 바램이 있다.  척추를..형상화 한 것인가....... 햇볕이 따사롭게 내리쬐는 매장 !  뭔가 시밀러룩으로 다녔던 우리 둘도 함께! 원래 여기에 그 큰 향초가 있었던 것 같은데 곧 다시 런칭하는 그런 전시가 나오는 것 같다. 지금은 통로부분이 다 이렇게 막혀있어서 볼 수 없고 공사장처럼 되어 있는데 막상 내부에 공사를 한다거나 하진 않고 비어 있다. 도산공원 근처에 커피마시고 가볍게 쇼핑할 곳이나 들러볼 곳을 찾는다면 #하우스도산 에 들러서 누데이크 케익도 먹어보고 핸드크림도 바르고~ 젠틀몬스터도 껴보는 시간을 가져보아도 좋을 것 같다. 이렇게 고급 브랜드를 가까이서 경험해 볼 수 있다는게 도산대로의 장점 아닐까 - ​#도산공원놀거리 #도산공원카페 #도산공원쇼룸#청담쇼룸 #탬버린즈매장 #하우스도산 #탬버린즈청담 
올 봄, 두달만에 가평만 세번째다이쯤되니 지리적 눈이 어두운 나도 지나간 몇개의 건물을 기억하게 되더라는.. ㅋ​가평  곳으로 쁘띠프랑스, 푸른수목원만 알았는데올해 아이와  곳으로 가평의 숨은 곳 곳을 알아가는 중이다​지난 주말 방문한 가평 꿈의동산 놀이공원도 그 중 한 곳이다​ 꿈의동산 놀이공원​​​​​ ​가평 꿈의동산 놀이공원가평 아이와  곳​글,사진_도마뱀​ ​​👉🏻 031-581-0515👉🏻 경기 가평군 청평면 에덴벚꽃길 189👉🏻 평일 휴무 / 주말 10시-18시👉🏻 입장료 : 무료 놀이기구별 금액 : (어린이) 2~3천원 (성인)3~4천원 ​놀이기구 타는걸 좋아하는 우리가족은 자유이용권 (12회) 으로 성인 28,000원 / 어린이 20,000원 티켓팅을 했다 만 3세 이하 유아는 무료라 2호는 따로 티켓팅을 하지 않았다  꿈의동산 놀이공원경기도 가평군 청평면 에덴벚꽃길 189 ​​​​평소 서칭 잘하는 지인 덕에 방문한 꿈의동산 놀이공원을 방문한 첫 느낌은이런데는 찾아올 수가 없겠다 싶을만큼 한적하고 이색적인 건물들​곳곳에 공룡이 보이기도하고 특이한 건물이 보이기도하고넓은 평야에 영유아가 놀기 좋아보이는 유아 놀이공원 느낌이다 꿈의동산 가이드맵​​​​​​주차하고 내려오자 만난 공룡머리우리 딸래미들 살금살금 걸어가니 지나가던 분이 웃고 간다 ㅋㅋ  ​​​​가평 꿈의동산 놀이공원은 키 기준으로 탑승이 제한된다 ​덕분에 100cm넘는 누나는 다양한 놀이기구를 탈 수 있었고80cm 넘는 동생은 놀이기구를 못타서 바닥에 여러번 앉아 떼를 썼다 ​​​​​호랑이 모형도 무서워서 다가가지 못하는 우리 쫄보 ㅋ애미 어릴때를 꼭 닮았구나 ㅎㅎ ​​​조형물이 많아 여기저기 사진찍을 곳이 많다멀리서 봐도 보일만큼 큰 공룡들도 있었는데,  귀찮아서 차로 관광한;   ​​​​우리 애들은 겁이 없다수영장에서 물만난 물개처럼 놀때부터 알아봤지만태생이 겁이 많은 동생도 누나덕에 겁*가리 없이 자라고 있는 중;​2호는 엄마or아빠와 함께 타고1호는 친구들과 함께 회전목마 탑승 중  ​​​​자유이용권을 끊은 우리는 한번 탑승할때마다놀이기구 이름 앞글자를 펀칭으로 없애는데, 키 제한이 있어 타지 못하는 놀이기구는 다른 놀이기구 탑승으로 대체할 수 있었다 ​​​​​​평소 다른것보다 집착하는 부분 중 하나가놀이동산 마감할때까지 있기 (그만큼 뽕빼고 논단 얘기)​애미가 되고 범퍼카 한번 못타고 집에 오는 놀이동산이라니... 증말 많은걸 내려 놓았다그럼에도 몇개의 놀이기구를 보호자 명분으로 타고 왔는데,남펴니 찍어준 동영상보니 혼자 신난거 안비밀 ㅋㅋ 가평 꿈의동산 놀이공원 레이스카​​​​​주말만 운행하는 꿈의동산 놀이공원이지만사람이 많이 없어 대기 없이 탈 수 있는 것들이 대부분이었다  ​​​​유레카는 펌핑하면 올라간다고했으나... 적당히 오르락내리락하는 느낌​자극적인걸 좋아하는 딸램은 내리자마자 '재미없어' ㅋㅋ  ​​​​​레이스카에 유독 집착했던 2호직원분이 친절하게 안된다고 얘기해주셔서 그 자리를 떠날 수 있었지만이내 바닥과 한몸이 되는 아이라 코인라이더를 태웠는데 ​은근 귀엽네 ㅋㅋ 코인라이더​​​​천원짜리는 한장이라 한개만 태워야겠다 했는데다른데서 느낄 수 없는 500원의 행복  ​​​​우리 네 가족은 1:1 케어시스템으로한놈씩 맡아서 사라지기 ㅋㅋ ​80cm 꼬꼬마도 페리스휠정도는 태워도 되지않나요? ㅎㅎ 페리스휠 ​​​​누나가 탔는데 나는 못탄다?!!= 바닥과 물아일체​아예 머리까지 눕는건 하도 누워서 고쳤는데, 이젠 앉아서 바닥에 돌맹이 줍고 있는 베이비...20개월 원래 이런가요? ha....  ​​​​​꼬꼬마도 탈 수 있었던 '어린이열차'멀리서보면 평화로운 듯 보였으나​몇바퀴 돌고 자리에서 일어나기 시작 -_-애비야 고생이 많다 어린이기차​​​​​80cm 꼬꼬마가 탈 수 있던 티컵-역시 1호는 재미없어 했던 ㅋㅋ ​앉은 자리에 따라 앉은 사진을 찍을 수 없는 회전시스템 티컵  ​​​​평소 그네에 집착하던 우리집 어린이들의최애 놀이기구 '개구리그네' 개구리그네 ​​​​그렇게 딸램은 키 제한으로 못탄 놀이기구를개구리그네로 메꾸고 갔다는 이야기.. ​​​​​키 제한이 걸려 5살 누나야들만 탄 '미니바이킹' 꿈의동산 놀이공원 미니바이킹​​​하도 누워서 언제 또 누웠는지도 모르겠다..  ​​​​​​완전 수동으로 허벅지 불태우기 좋다는 하늘자전거이런건 아빠랑 타는걸로.. 하늘자전거​​​​​​​영혼과 체력을 같이 불태우고 집으로 돌아가는 길'공룡있는데 가볼래? 탱크도 있대' 라는 말에 애들 더 잡으러가기 힘들어에버랜드 사파리버스마냥 차문 내리고 드라이브스루 관광 ㅋㅋ  ​​​진짜 조형물 제대로 만들어놨다 싶으면서 놀란 어린이는 하필 가운데 손가락을 들고 '우와 우와' 거리고 있다 ㅋㅋ   ​​​​​일반 놀이공원보다는 규모가 작지만영유아대상으로는 ​종교단체에서 만든 놀이공원이지만 불편함 없이 친절함과 재미가 있어잘 다녀왔다 싶은 가평 꿈의동산 놀이공원이다  
  곳 관악산  지하철 2호선 낙성대역 근처에는 낙성대역의 유래가된이 자리하고 있습니다.사진에서 보듯 크기는 크지 않지만 고려시대의 명장 강감찬 장군을 기리기 위해 만든 공원 입니다.공원 안으로 들어서면 조그만한 광장이 보이고 광장 오른쪽에는 강감찬장군의 동상이 보입니다.여기에 있는 감강찬장군 동상은 이곳이 강감찬 장군의 출생지이기 때문에 조성된 것이라고 합니다.광장 왼쪽에는 강감찬 장군의 위패가 모셔져 있는 안국사의 입구인 홍살문이 보입니다.참고로 안국사는 강감찬 장군의 출생지로 고 박정희대통령이 안보를 위해 이 위치에 강감찬장군의 유적을 조성하라는 지시에 1974년에 건립하게 되었다고 합니다.홍살문을 지나면 외삼문이 나오는데 여기서 오른쪽에는 관악산으로 올라갈수 있는 산길도 있습니다.안국문을 지나서 안국사 내부를 바라보니다른 사당의 모습과 동일한 구조네요. 안쪽 오른편에는 거북이 모양의 고려강감찬장군사적비가 자리하고 있습니다.왼쪽편에는 고려시대 3층 석탑 하나가 자리하고 있는데이 3층석탑의 첫층 탑신 앞면에 "강감찬 낙성대"라는 명문이 해서체로 새겨져 있어 탑 이름을 강감찬탑 또는 강감찬 낙성대탑이라 부르기도 한다고 합니다. 내삼문을 지나면 고려명장 강감찬 장군의 위패가 모셔져 있는 안국사의 모습이 보입니다. 안국사 내부에는 강감찬 장군의 위패와 초상화가 걸려있고벽면에는 강감찬 장군의 업적을 그림 벽화가 그려져 있었습니다.안국사에서 향불도 피우고 묵념을 하고 나오다 보니 오른쪽 관리사무소 뒷편에는야외놀이마당과 화장실이 나옵니다.야외놀이마당 뒷편에는 전통야외소극장이 자리하고 있는데여기서는 전통혼례와 예절교육 등의 여러 용도로 사용는데아쉽게도 문이 닫혀있어서 담장을 사이로 내부만 살펴보고 나왔습니다.이상으로 강감찬장군의 위패가 모셔져 있는 의 소개였습니다.​
현충탑이 있는 용인중앙공원[장선이기자] 현충일과 6·25전쟁일 그리고 제2연평해전 등이 있는 6월은 '호국보훈의 달'입니다.적어도 6월만은 나라를 지키기 위해 목숨을 바친 순국선열과 호국영령을 추모하고 그 뜻을 가슴에 새겨보는 시간이 되면 좋겠다는 생각을 합니다.현충일이 있는 6월 용인 곳 현충탑이 있는 용인중앙공원을 찾아 보았습니다.​ 용인중앙공원1. 위치 : 경기도 용인시 처인구 백옥대로 1081번길 5-2 (김량장동)2.     이용시간과 이용요금 개장일이 정해져 있지 않음, 즉 편하게 이용가능3.     주차공간 : 시민들에게 다양한 주차공간을 내어주고 있음4. 총 8개의 공간으로 구성 (마을마당, 배움의숲, 모험의숲, 전망의숲, 충혼마당, 미르마당, 말아마당, 관찰의숲) 중앙공원은 다양한 공간으로 현재를 살고 있는 우리들에게 휴식공간을 제공하고 있는데요.적어도 6월 용인중앙공원을 이용할 때는 충혼마당에 위치한 현충탑부터 찾아서 추모하는 마음을 가지고 묵념부터 하고 다른 시설들을 이용하는 것이 좋겠습니다.​ 중앙공원에 주차를 했다면 시계탑이 있는 곳에서 부터 충혼탑까지 걸어 올라갑니다.마치 고행의 길처럼 300여 개의 계단이 있는데 한 계단 한 계단 오르며 이름 모를 순국선열들을 생각하다가 태극기와 마주하는 순간 나도 모르게 가슴이 뜨거워지는 것을 느낄 수 있었답니다.​ 현충탑이 있는 충혼마당에 이르렀습니다. 충혼마당은 잔디가 잘 조성되어있고 주변에 나무가 많습니다.​ 그러다 보니 간혹 이곳을 쉼터로 생각하는 분들이 있을 수 있습니다.'이곳은 용인시에서 관리하고 있는 현충시설이므로 경건한 마음가짐으로 임하시기 바라며 특히 경내에서 고성이나 취사행위, 쓰레기 방치 등을 절대 금하시기 바랍니다.' 는 협조안내문과 함께 합니다.혹시 아이들과 함께 찾았다면 이런 내용을 인지시켜주면 좋겠고 당연히 성인들은 안내문에 따라 협조를 하면 좋겠습니다.​ 용인시는 제67회 현충일 추념식을 현충탑에서 거행했다고 합니다.기자가 방문한 날은 바로 다음날이라 감사의 마음를 담은 문구가 기록된 현수막이 여전히 남아 있었는데요.​ '6월 6일 현충일 순국선열과 호국영령의 넋을 기립니다.''호국영웅께, 잊지 않겠습니다. 우리나라를 지켜주셔서 #고맙습니다.'​ 조금 더 가까이가면 횃불을 든 현충탑과 마주하게 되는데요.이 탑은 용인군에서 이일영 화백에게 제작을 위촉하여 1975년 6월 6일 제막되었다고 알리고 있습니다.​  그리고 양쪽으로 호국영령비가 함께 하는 만큼 순국선열들의 이름을 하나 하나 읊조리며 감사의 마음을 전해봅니다.​ 내려올 때는 관찰의 숲 쪽으로 내려옵니다.​  내려오다 보면 용인독립운동유적인 순국선열 석농 유근의 묘와 마주하게 되니 길을 따라 내려가 이곳도 둘러보며 추모의 마음을 전하고 오는 것도 좋습니다.​ 용인중앙공원 충혼마당에서는 현충탑과 독립운동유적을 만날 수 있었다면 이어지는 관찰의 숲에서는 다양한 숲의 모습과 마주하게 됩니다.​ 이렇게 힐링 할 수 있는 숲의 공간도 내어주고 있습니다.​  더 내려오면 말아마당에서는 다목적운동장, 체력단련장 등과 함께 어린이 놀이터도 함께합니다.​  또한 여름이면 시민들에게 물놀이장을 내어주는 말아마당 물빛쉼터와도 만나게 됩니다.​  말아마당 안내도를 통해 말아라는 지명에 대해 알게되는 시간인데요.용인지방의 백제 때 지명이 우리말 '말아' 였으며 '말이 ' 또는 '마루' 와의 동의어로서 크다와 높다는 의미라고 합니다.​ 용인 중앙공원에 장식된 말의 의미를 알게 되는 순간이었습니다.​ 또한 미르광장에서는 한국의 전통 도깨비상과 한국의 전통탈에 대해 알아볼 수 있고​ 미르마당에는 여름이면 더위를 달래줄 미르폭포와도 마주하게 됩니다.​ 그리고 중앙공원은 시민들을 위해 주차장도 세 곳이나 내어주고 있습니다.현재를 살고 있는 우리들이 이 모든 것들을 누리고 있음에 감사하며 이 또한 순국선열들의 희생이 있었기에 가능한 것이 아닌가 하는 생각을 하게 되는 시간이었습니다. 다시 한번 적어도 6월만은 살고 있는 지역의 현충시설을 방문하고 감사하는 마음을 가져보는 시간을 가지면 좋겠습니다.​ ​ 
안녕하세요~항상 정직하고 솔직하게 글을 쓰는포도깨비입니다!​지난 4월에 다녀온 곳인데 너무 좋았던 곳이라 ㅎㅎ좀 늦었지만 지금이라도 포스팅하는 바로 그 곳!!대구 곳 중 하나인 대구 불로동 고분군입니당!대구경북에 유난히 고분군이 많다는걸 이제야 알게 됐네요 ㅋㅋㅋㅋ아기를 키우면서 연애할 때보다 더 자주 놀러가게 되는듯 ㄷㄷ사실상 매주 나가고 있답니다 ㅋㅋ​이야기에 앞서,,대구 곳 불로동 고분군은 유모차끌고 갈 수는 없어요!저희 아기는 10개월때부터 걷기 시작해서고분군 갈 때는 12개월이라 패기넘치게 유모차 없이 데리고 갔다가재미있었지만 정말 개고생했다는... 말씀을 드리며 시작하겠습니당!  불로동고분군대구광역시 동구 불로동 산1-16 <불로동고분공원>주소 : 대구광역시 동구 불로동 산1-16전화번호 : 없음운영시간 : 매일 24시간. 개방된 야외공원.주차장 : 조금은 부족한 주차장(수십대 주차가능하지만 수요에 비해 부족한 공간)  대구 불로동 고분군은 그 규모와 방문객에 비해주차장이 턱없이 부족한 느낌이었습니다.무료로 수십대나 주차를 할 수 있지만,, 부족하여 근처 도로에도 많이 주차를 하더라구용. 그래도 이 정도면 주차장을 잘 조성해둔 편입니다! 입구에서 멀리 떨어진 곳까지 오니까 조금 여유가 있어서 주차완료 ㅎㅎ이 때까지는 유모차태우고 갈 수 있는 줄 알고... ㅠㅠㅜ신나게 태워서 진입로를 지나 고분군 들어섰다가 잔디길과 오르막에 막혀...과감히 돌아와서 유모차는 다시 트렁크 싣고 걸어갔다는 후문... 일단 안내도가 보여서 찍었습니다 ㅋㅋ대구곳 중 하나인 불로동 고분군은 3마당으로 구분해놨네요~하지만 저흰 드넓은 잔디밭과 커다란 고분에 꽂혀서,, ㅋㅋ과감히 싹 다 패스~! 불로동 고분군은 입구를 들어서자마자 보이는 고분부터평범한 도심에 이색적인 광경을 선사한답니다! 불로동 고분군은 관리가 정말 잘 된다고 느꼈어요!거의 한바퀴를 다 돌아본 셈인데 잔디도 잘 깎여있고~ ㅎㅎ쓰레기도 거의 없고~~ 굿굿! 아마 최대한 있는 그대로를 보존하고자 길도 안 낸게 아닐까 싶어요,,유모차를 운행하지 못하는 부분이 아쉽지만,,,그건 진성이가 좀 더 크면 해결될 부분 ^^;아마 내년에 오면 마구 뛰어다니고 굴러다니지싶네요 ㅋㅋ 그늘에 돗자리도 깔고, 캠핑의자도 펼쳐두고,여유를 즐기는 사람들이 꽤 있었습니다.하지만 취사는 절대 안된다는거 아시겠죠~?쓰레기도 꼭 수거해서 정해진 곳에 버리구요 ^^소중만 문화유산인 고분을 잘 보존합시다! ^^ 지금에 비하면 비틀비틀 겨우 걷던 시절의 진성이 ㅋㅋㅋ사실 유모차태워서 구경도 하고도중에 내려줘서 걷기연습도 시키려고 갔었는데 낭패였습니다...불로동 고분군은 유모차운행이 사실상 불가능한 지역이니아기와 함께 여행하는 분들은 꼭 주의하세욧! 그나마 4월에 가서 덜 더워서 억지로 돌아다녔다는... ㅋㅋㅋ물론 언덕올라가면서 땀 엄청 흘리고 더워서 힘들었지만신나서 해맑게 웃는 아기보고 열심히 움직였네요 ㅋㅋ 이렇게 낮은 언덕도 4월에는 진성이가 올라가기 힘들었답니다 ㅋㅋ근데 지금은 인도경계석정도는 한칸씩 올라갈 줄 아니까장족의 발전... ㄷㄷㄷ 뭐가 그리 좋은지 깔깔깔깔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고분군은 여기저기 길이 잘 나있고,,사실 길이 아닌 곳이라도 걸어갈 수 있으면 다들 걸어다니는 곳이랍니다!처음 와본 저희는 길을 따라서 이동해보기로~ 일단 이런 길이라서 유모차는 당연히 불가능 ㅋㅋ옆에 잔디와 평평한 흙바닥으로 운행하려면 할 수도 있으나경사가 오르락내리락 있어서 힘드니까 저는 절대 권하지 않겠습니다 ㅎ 위험해서 안고 올라가려고 하면지금 한창 걷는게 재미있는 나이라,,,저렇게 팔을 쑥 빼면서 탈출하려고 합니다 ㅋㅋㅋㅋ근데 신기한게 진짜 저렇게 만세해버리면 잡아올리기 힘들어요....미꾸라지같은녀석ㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 본 최고의 포토존은 이 곳입니다.하늘과 산, 도시, 고분공원이 펼쳐지니서로 다른 세상이 공존하는 느낌!!연인끼리 걸으며 데이트하기에도 무척 좋은 곳대구  곳 불로동 고분군이에요!! 대구시내쪽까지 쫙 펼쳐져보여서 너무 좋습니다 ㅋ 우리 가족도 이곳에서 예쁜 사진을 남겼지요 ㅋ 저 멀리 범어네거리쪽도 보이고~ 동쪽은 팔공산자락이 있겠지용~? 해가 넘어가고 있어서 파노라마샷이 불안정하지만여러분들께 불로동 고분군의 느낌은 전달할 수 있으리라봅니다 ㅎㅎ 정말 엄청나게 많은 고분들이 있어요! 크기도 매우 다양합니다! 참고로 여름에는 추천드리지 않아요...4월에 갔는데도 무척 더웠습니다 ㅋㅋㅋㅋ 저 멀리 길이 있어서 끝까지 가보도록 합니다 ㅋ 열심히 걸어서 다리아픈지 앉아서 쉬는 우리아가 ㅋㅋㅋ 역광이라 아쉽지만 이쪽 방면으로 사진찍어도 무척 이쁩니다 ㅋㅋㅋ대구 랜드마크 중 하나인 범어 두산위브더제니스가 마천루처럼 뙇! 저 멀리 우방타워도 보이네요....(옛날 사람...)지금은 83타워라고 하는데 전혀 와닿지않습니다 ㅋㅋㅋ 이렇게 사진찍어도 이뿌지용~? ㅋ 맑고 화창한 날에 가면 어떻게 찍어도 작품이 되실겁니다!불로동 고분군의 위력! 내리막길에 속도붙으니까 재밌는지...마구 달려옵니다 ㅋㅋ 헤헤헤헤헤헿헿헤헤 문화재 보호 안내문!반드시 지킵시다! 대구곳 불로동 고분군 이야기~ 저렇게 경사진 곳에도 크기가 작지만 고분들이 있어요~ 반대편 동네에서 올라오는 길도 있고~ 걷다가 넘어져서 앉아있는 아기~ 여기서부터는 도저히 아기가 걸을 수 없어서와이프랑 돌아가면서 안고 걸어가봤는데...도저히 안될 것 같아서 후다닥 돌아왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ 힘든건 둘째치고 너무 덥고 땀이 나서 ㅋㅋㅋ끝까지 탐방해보고 싶었지만 쿨하게 복귀결정!돌아가는걸 아는지 슬픈 표정의 진성이 ㅋㅋㅋㅋ​대구곳 불로동 고분군은도심에서 만날 수 있는 이색적인 여행지였네용!아직 못 가본 분들께 강추드립니다!(여름말고... ㅎㅎ) 
 근교에서 일출을 만날 수 있는 곳 인천 소래포구소래 습지생태공원의 어제 아침.물안개가 자욱한 몽한적인 풍경을 만나고 왔습니다.​45만여평의 넓은 소래습지공원은가족, 연인들이 산책, 나들이 하기 좋은 곳이지요.일출 명소로도 유명한 근교 인천 곳 소래포구 소래습지생태공원.​ 소래습지생태공원 공영 주차장인천광역시 남동구 논현동 66-85소래습지생태공원인천광역시 남동구 논현동 1-55소래습지생태공원풍차인천광역시 남동구 논현동 1-21 소래포구 주차장은 앞전에는아침 9시부터 요금을 받았는데오늘 확인한 결과7시 부터 요금을 받는다고 써 있더라구요. 시흥시 공영주차장 주차요금1시간 : 1000원1~2시간 이내 :2000원2~3시간 이내 :3000원3~4시간 이내 : 4000원4시간 초과 1일 :8000원(시흥시민 2시간 무료,2시간 이후 30%할인)​저희도 5시쯤 소래포구 주차장에주차를 하고 일출을 만나기 위해풍차가 있는 곳으로 향합니다. 오랜만에 빨파노가 만났습니다.목감에서 새벽 4시 30분에 만나감독님이 소래포구 소래습지공원으로 달려 가 줍니다. 달려 갈때는 물안개가없을 줄 알았는데 도착하니풍차 주변으로 자욱하게 내려 앉았네요. 5시 7분 도착.서서히 여명이 밝아 오네요. 몽한적인 풍경이 아름다운소래 습지공원.오늘 소래포구 일출을 찾은 진사님들은 몇 안 되시더라구요. ​ ​  ​ 일출이 시작되기 전 물안개가자욱한 풍경을 담아 봅니다. 우리에 영원한 모델 진이님.빨간 원피스를 입고 모델을서 달라는 언냐들 부탁에풍차가 있는 곳으로 들어 가는데한 분의 심술궂은 진사님 왜 들어 가냐며 나오라네요.다른 분들은 좋은데 왜 그러냐고하는데도 나오라고 소리를치시더라구요...헐~~~ 다른 때 가면 모델들도 많이촬영을 하더구만 괜히 언냐들부탁에 진이씨가 난처 해 졌지요.미안하게....잠시 들어 갔다 나올텐데 그 난리를... ​ ​ 심술궂은 진사님은 뒤에 자리를잡고 계시면서 앞에서 방해 하는 진사님들 한테 나오라고 소리 지르고....어떤 진사님은 전세 냈냐고 했다가씩씩거리며 달려와서 뭐라고 했냐고 하며 덤비시는데아침부터 싸움이 날뻔 했네요. ​ ​ 좋은 풍경 담으러 왔으면서로가 배려 해야 하는 건 맞지만독차지 하듯 심술을 부리는건아니라고 봅니다.앞에 사람들이 신경 쓰이면앞쪽 여럿 진사님들이 서 계신 곳으로 와서 담던지.. ​ ​위치를 잘 못 잡은 하이퍼랩스 일출 촬영 입니다.ㅎ그 앞으로 많은 진사님들이왔다 갔다 하셨네요.  ​아무튼 아침부터 그런 상황에해는 솟아 오르더라구요.ㅎㅎ ​ ​ ​ 소래습지생태공원 일출은이 맛이죠~ ㅎㅎ물안개와 함께 솟아 오른 일출. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 해가 중천에 떠 오르면서 흩어진 모습입니다. ​ 2박3일 여행갔다 와서 피로도안 풀렸을텐데 언냐들 부탁에 이른 새벽부터 함께 동행해서예쁜 모델을 해 준 진이님.심술 궂은 진사님 때문에 미안해 지는 아침이였습니다. 다른 진사님들은 뒷모습만 담아도 되겠냐며 허락 받고몇 컷 담고는 좋아 하셨는데 말이죠~ ​ 우리끼리 놉시다~^^우리에 모델 너무 예뻣어요. ​ ​ 감독님한테 도촬 당했지만,기분은 왜 좋을까요?ㅎㅎㅎ덕분에 내 모습도 남겨 봅니다. ​ ​ ​ ​ 잠시 속은 좀 상했지만,오랜만에 만난 빨파노는 즐거운아침 시간을 함께 합니다. ​ ​ ​ 나두 사랑해요~^^ ​ ​ ​ ​달팽이들도 서로 사랑하는행복한 아침이였습니다. ​ ​ ​ 티브에서만 봐 왔던 모습이네요.습지 생태공원이 이정도라니정말 심각해 보입니다. ​담아주고, 담겨주고.... ​ ​ ​ 조용한 소래포구.새들의 요란한 소리를 따라가 봤더니 여럿마리가 모여 있다가 발자국 소리에 날아가버리네요. ​ ​ ​ 너무 예쁜 그녀~무거운 눈꺼풀 이겨내며모델 해 주느라 수고 했어요. ​  ​ 거미줄에 작은 옥구슬.... ​ ​ ​박주가리 꽃 ​달팽이.. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 나오면서 담은 반영도 아름다운인천 가 볼만한곳소래포구 소래습지생태공원의아침 풍경이 였습니다. ​ ​ ​바닷물이 서서히 들어 오고 있습니다. ​7시 되기전에 주차장 옆 데크에서챙겨간 모닝커피와 간식을챙겨 먹으면서 오랜만에 만남이반가운 사람들..함께 하는것만으로도 마음이편한 동생들과 오랜만에수다가 이어지고.. ​​​헤어짐이 못내 아쉬워서서히 들어 오는 바닷물을보면서 미생의다리 반영을담아 보자는 감독님은우리를 태우고 미생의다리로향합니다..​​#인천곳 #사진 #풍경#근교곳 #인천나들이하기좋은곳 #인천소래포구 #인천소래습지생태공원#일출 #일출명소 #풍차 #물안개#몽한적인풍경 #오랜만에만남#고마운동생들  
산책하기도 좋고 러닝하기도 좋을 부산시민공원밤에도 예뻐요!러닝을 안한지 얼마나 됐지...? 해서 찾아본 부산에서 러닝하기좋은 곳!🏃🏻‍♂️🏃🏻‍♂️🏃🏻‍♂️바로바로 부산진구 부전역 근처에 있는 부산시민공원! ​부전역 7번출구로 나가면 됩니당 막상 부산로컬들은 여길 잘 안온다져...?ㅋㅋ부산에 있을 때 여기저기 많이 다녀보라는 부산 선배님들의이야기를 듣고 정말 여기저기 다니는 중! ​부산시민공원은 예전부터 가보고 싶었지만! 요즘 계속 비가와서 못가던 중 오랜만에 날씨가 좋아서 퇴근하고 가보았습니당부산시민공원 처음 가시는 분들은 부전역 7번 출구로 나와서쭉 직진하다가 사거리에서 좌회전 하고 다시 쭉 가면 돼요! ​그럼 '마루길'이라는 터널이 나와요! 여기만 지나가면 부산의 상징. 부산시민공원!!!!!! ​사실 날씨가 막 엄청 좋지는 않았지만ㅋㅋㅋㅋㅋ러닝하기는 덥지도 않고 적당히 시원한 날씨였다! ​부산시민공원 남문쪽에 주차장도 있네여! ​드디어 도착한 부산시민공원(남문)부전역 7번출구에서 오면 남문이 등장합니당! ​일단...부산시민공원은 매우 아주 넓어여ㅋㅋㅋㅋ그래서 처음오면 안내판 봐도 잘 모름!!!! ​아무튼 지정학적으로 아주 좋은 땅에 이 부산시민공원이 있다이말입니당👍 ​어두워지기전에 한바퀴 슥 돌아봤어요! ​제가 부산시민공원이 정말 마음에 들었던게! 나무를 기증하신 단체, 기관, 기업, 사람들이 엄청 많았어요!기증으로 이뤄진 공원이라니... 다들 너무 감사해여! ​부산하면 바다! 바다하면 해수욕장!부산의 상징인 해수욕장을 고대로 공원 안에 옮겨놨어요ㅋㅋㅋ아이들 놀기도 정말 좋을듯!  ​정~말 넓어서 부산시민공원 한바퀴 다 돌면... 한 30~40분?!정도 소요 됐습니다! ​러닝하면 역시 러닝화인데 러닝화가 따로 없어서 그냥 평소 신던뉴발 530 신고 왔습니당전혀 무리 없습네다🥲 ​부산시민공원 내 '기억의 숲' 이라는 공간이에요!개인적으로 여기가 제일 좋았던게 큰 나무들이 그늘을 이루고있어서 쉬기 좋았어요! ​이렇게 곳곳에 테이블도 많아서 간단하게 음식 싸와서 오손도손먹어도 괜찮을 듯! ​부산시민공원은 길이 굉장히 많았어요! 그냥 가고싶은 길 따라쭉 걸어봤어요ㅋㅋㅋㅋ  ​나무들이 많아서 좋았던 부산시민공원 ​아홉산숲에서 봤던... 나중에 꼭 우리집 앞에 심고 싶었던후박나무!!!!🌲🎄🌲 ​나무만 조경이 잘 되어 있는게 아니라 꽃밭도 정말 많았어요!💐날씨 좋을 때 낮에 와도 정말 좋을듯! ​그리고 일단 엄청 넓어서... 좋아하는 사람이랑 같이 오면길~~게 시간 보낼 수 있음!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ데이트 코스로도 추천한다 이말입니당  ​부산시설공단에서 기증한 나무!이거 보면서 우리회사 이름으로 기부하면 참 좋겠다 생각했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​다솜관은 머고 시민사랑채는 머지?!그냥 발걸음이 허락하는 곳으로 쭉쭉 걸어가봅니당 ​저녁 7시즈음 가니까 저녁먹고 산책하러 온 주민들이 많았어요!당연히 러닝하는 사람들도 곳곳에 보였구요ㅋㅋㅋ ​여긴 '시민사랑채'라고 불리는 곳이에요!예전에 부산에 미군들이 있을 때 학교로 사용했다고 하네요! ​부산시민공원 안에는 이렇게 작은 천도 흐르고 있어요!조금 있다가 보면 큰 호수도 있고 분수쇼도 한답니당ㅋㅋㅋ ​북문쪽으로 가볼까~~? ​구름이 먹구름이었다가 흰구름이었다가왔다리 갔다리 했지만 산책하기에는 참 좋았던 선선한 날씨  ​'흔적 극장'역시 미군들이 영화를 보고 공연을 즐기던 곳으로 현재는입구만 보존되어 있다고 하네요ㅋㅋㅋ  ​아이들 데리고 와서 놀기도 참 좋을것 같은게 아까 입구에모래밭도 있고, 이렇게 놀이터도 있었어요! ​웅성웅성저기에 사람들이 엄청 모여 있어서 가봤던... ​'향기의 숲'이라는 곳에 사람들이 춤을 추고 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​ㅋㅋㅋㅋㅋ춤인가 운동인가부산 시민들 흥이 좋눼~~~  ​ㅋㅋㅋㅋㅋ옆에서 같이 좀 따라해보기~~ ​여기는 북문!부산시민공원은 남문, 북문이 있지만 그냥 아무곳에서나 다 들어올 수 있게 뻥~ 뚫려있는 구조!ㅋㅋㅋ ​지나가면서 한번 더 봤당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌네 ​이렇게 조형물들도 있구여 ​곳곳에 화장실, 음수대, 편의점도 있어서 걱정 노노! ​칠성사이다에서 설치한 분리수거통인거 같았어여근데 분리수거를 하면 무슨 포인트를 준다던데..?요건 조금 더 알아봐야겠습니당 ​공원 내 쓰레기가 하나도 없길래 '와 진짜 깨끗하다' 했는데역시 이런 봉사활동 센터들이 있었군요! ​오오 수유실도 있구여! ​스마트폰 무료 충전기도 있었습니다! ​GS25 편의점도 있거친구가 부산에서 무슨 축제를 한다고 했었는데 gs25 머시기였는디.. ​부산시민공원 안에 카페도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ㅋㅋ아이들 전용 뽀로로 도서관!책도 읽고 산책도 하고 자연도 즐기고~  ​소문으로는 낮에는 잔디밭에 앉아 먹을것도 먹고 쉬기도 한다네여!나중에 한번 해봅니당 ​아까 말한 큰 호수!여기서 분수쇼도 하는거 같았어요ㅋㅋㅋㅋ ​부산시민공원 바로 옆에 이마트 트레이더스가 있는데엄청 나게 큰 이마트 피자를 사서 여기 부산시민공원에서 먹으면딱 좋겠다는 생각을 해봤습니당ㅋㅋㅋㅋ ​어둑어둑해지면 공원에 빛이 들어와요! ​크은~ 정자도 있고! ​정자 위에 오르면 역시 다른 호수(?) 같은게 보입니당ㅋㅋㅋㅋ이쁜 다리도 보이네여! ​보니까... 부산시민공원 러닝하시는 분들은 바깥을 크게~돌더라구여ㅋㅋㅋ 부산시민공원 안에는 사람들이 많아서뛰기 좀 불편한가봐요! ​#가민 #즐거우니까 #나를아끼니까 #강해지니까1키로 뛰어봐따^^^^^^^^^^  ​부산의 상징! 부산시민공원!부산에서 부산시민공원이 가장 크겠져...?근데 생각한것 보다 훨씬 좋았고 진짜 볼거리도 많았어요!나무도 많고 자연자연해서 앞으로 자주 가게 될듯!러닝하러도 가끔 가야겠어여ㅋㅋㅋㅋㅋ좋아하는 사람이 있는데 걷는걸 좋아한다? 부산시민공원👍  ​​  #부산 #곳 #부산시민공원 #부산진구 #러닝#산책 #데이트 #코스 #걷기 #여행 
울진 아이와  곳왕피천공원&울진아쿠아리움ㅡby야무진행주ㅡ2022년 5월 5일 삼척을 지나 울진 한화리조트로 향하던 길에들른 곳이다. 울진 아이와  곳으로자신있게 강추할 수 있는 울진 왕피천공원과울진 아쿠아리움! 볼거리, 즐길거리 넘쳐나는아이들의 천국이라할 정도로 예상밖의 엄청난규모와 여러가지 테마에 감탄했던 곳  리뷰시작해보련다.​ ​주차장에 차를 세우고 왕피천공원으로 들어섰더니이렇게나 드넓은 소나무 숲이 보였다.도심에서는 느낄 수 없는 넘치는 피톤치드와나무 그늘의 하모니를 맘껏 즐기며 걸었다.​ ​걷다보니 커다란 메뚜기 조형물~ ㅋ솔 숲과 잘 어울린다. ​ ​사진 찍기를 세상 귀찮아하는 둘째 언니,투덜투덜 하면서도 시키는 건 다하는 여자 츤데레ㅋ​ ​소나무 숲 산책로를 걷다보면 물 놀이터가 있는데이 날이 어린이 날이기도 했고,갑자기 더워져 물놀이 하는 아이들과 가족들로인산인해였다. 해서 사진은 패스ㅠㅠ물 놀이장을 지나 왕피천공원 광장에 도착했다.엇? 근데 왜 공원 이름이 두 개?원래는 엑스포공원이었는데 2021년에 왕피천공원으로 바꿨다고 한다.암튼 워낙 넓고 체험할 거리도 다양한 곳이라 어디로 가야할 지 고민하는데 왕피천공원 방문이세번째라는 큰언니가 이끄는 곳으로 따라갔다.​ ​가는 길이 온통 뙤양볕이라 잠깐 그늘에 앉아쉬고 있는 막둥이와 이모ㅋ쉬었으니 다시 출발해볼까?​ ​오호라~~ 놀이터! 막둥이 여기서 신나게 뛰어놀고나는 앉아서 아이스아메리카노 마시며 지켜만보면되는 거야? 하며 김칫국 마시고 있는데 울 막둥이 웬일로 놀이터에 흥미를 못느낀다. 이유인즉 이모가동물보러 가자 했단다. 놀이터를 지나쳐 범퍼카와미니 바이킹이 있는 작은 테마파크(?)를 지나니동물들이 보였다.​ ​과나코!​ ​세상 피곤해보이는 원숭이ㅋ​ ​언제나 경계 태세인 미어캣, 너무 귀엽다ㅋ​ ​공작들~~  저 멋진 꼬리를 한번만 펼쳐봐 준다면정말 좋을텐데~ ㅎㅎㅎ​ ​이 동물 이름은 뭐였더라? 스트레스 받는지 저 유리벽을 따라 왔다갔다무한반복하는 모습이 안타까웠다.​ ​옹기종기 모여서 풀 뜯어 먹고 있는 토끼들 ㅎㅎ이 외에도 다양한 동물들이 더 있는데 너무 더워지쳐갈 무렵 눈에 띈 아쿠아리움과 케이블카!  ​어른들은 케이블카 타러 가자하고 아이들 중 나의 막둥이님은 아쿠아리움 가고 싶으시댄다.결국 다른 식구들은 케이블카 타러 이동하고난 케이블카 포기하고 아쿠아리움  입장!어린이 날이니까 엄마가 양보했다ㅋ사진에서 케이블카 아래쪽에 보이는 건물이 울진아쿠아리움이다.​ 울진 아쿠아리움 이용정보입장료 성인 7000원운영시간 오전9시~오후6시매주 월요일은 정기 휴일​ ​수족관 속을 여유롭게 누비는 상어들​ ​물놀이 너무 심하게 한거니? 지쳐보이기도 졸려보이기도 했던 수달​ ​타이밍이 좋아 물범쇼도 볼 수 있었다.​ ​다 돌고 대형 수족관 앞에서 마지막 기념사진 한 컷!​ ​2층을 통해야만 밖으로 나가는 출구가 있는데2층에 기념품점이 있으니 부모님들은 아이와 기념품 구입으로실랑이가 벌어지지 않도록 사전 협상(?)을 잘 하고 올라가시길~~ ㅋㅋ밖으로 나왔는데 예상밖의 난관에 봉착했다.막둥이가 벌써 끝이냐고 아직 다 못봤다고 다시 봐야한다고....해서 직원분께 양해 구하고 다시 들어갔다ㅋ​어린이 날이니까~ 만족할 때까지 함께 즐겨주고나왔다. 때마침 케이블카 타러갔던 가족들도돌아와서 모두 숙소로 출발~~ ​ 울진왕피천공원경상북도 울진군 근남면 수산리 17울진아쿠아리움경상북도 울진군 근남면 엑스포로 25왕피천케이블카경상북도 울진군 근남면 엑스포로 25 ​예상보다 더 큰 즐거움을 안겨준 울진 아이와 곳 왕피천공원&울진 아쿠아리움!다음엔 왕피천케이블카도 꼭 타보리라~^^ ​#울진아이와곳#울진왕피천공원#울진아쿠아리움​​울진 여행의 또 다른 정보들! ​ 울진 여행♠︎한화리조트 백암온천 조식+온천사우나 이용 꿀팁울진 여행♠︎한화리조트 백암온천 조식+온천사우나 이용 꿀팁 여행 첫 날 일정을 많이 걷는 코스로 잡는 ...m.blog.naver.com 울진 여행♠︎등기산공원& 등기산스카이워크 강추울진 곳이 아니라 꼭 가봐야할 곳으로 강추하는 등기산공원&등기산스카이워크 2022년 5월 7일 ...m.blog.naver.com 울진 산포리 카페 뷰맛집 cafe 1-21 솔직 리뷰울진 산포리카페 뷰맛집 cafe 1-21 솔직리뷰 ㅡ 2022년 5월 6일 울진 가족 여행 중 ㅡ 울진 산포리 카페 ca...m.blog.naver.com 
 곳 :  나들이​​​​주소 : 특별시 관악구 낙성대로 77  지번 : 특별시 관악구 봉천동 228 찾아가는방법 : 지하철 2호선 낙성대역 4번 출구​오늘은 낙성대 공원에 다녀온 이야기를 할까 합니다~~​어디든 공원에가면 꼭 있는 운동기구들~ㅎㅎㅎ여기는 전통혼례식장이래요. 여기서 전통혼례도 하나봐요.온김에 전통혼례하는 모습도 봤으면 좋았을텐데 하는 아쉬움이 남네요~^^*안내도를보니 여기도 꽤 넓은편이네요. ​공원 중간쯤가면 강감찬장군 상이 있더라구요.사실 강감찬장군상이 여기 있다는것도 여기와서 처음 알았네요.​강감찬(姜邯贊 984∼1031)고려시대의 명장 강감찬(姜邯贊 984∼1031) 장군이 태어난 낙성대에 있는 공원으로, 낙성대를 보존하고, 강감찬 장군을 기리기 위해 조성하였다. 1973년 11월부터 공사를 시작하여 1974년 6월 10일에 공원 조성이 완료되었다. ​​면적은 3만 1,350㎡이다.강감찬 전시관도 있었는데 들어가보지는 않았어요.시간 되시는분들은 한번 구경해 보는것도 나쁘지 않을것 같네요^^*​이제 안쪽으로 들어가면 강감찬장군의 영정이 모셔져있는 사당이 있어요. 안에 들어가면 강감찬장군사적비와 낙성대 3층석탑이 있어요.다들 아시겠지만 맨 밑에 받치고있는 석탑은 층수로 치지않습니다.^^ㅋ모르는 사람들은 4층석탑이 아니냐고 말하는데 3층석탑이 맞습니다~ㅋ 그렇게 몇번에 문을 통과해야 비로소 강감찬장군에 영정을 볼수있었어요.​​​은 가볍게 산책하기에도 좋고 거기다 덤으로 역사공부까지 할수있으니 이보다 더 좋을수가 없네요~^^ㅋ여러분들도 햇볕좋은 날 으로 한번 놀러오세요~   
화성시 블로그 캡쳐​​이번주 주말에 아이들과 어디가서 뭐하고놀지 이것저것 써칭하다가 재밌어 보이는 것을발견했습니다. 아이들과 함께 가면 재밌을 곳 같아서이 정보를 여러사람과 공유하고 싶어 포스팅을 해봅니다. 경기도 아이와  곳 화성시 가족사랑축제동탄호수공원 루나쇼입니다. ​​​​ 화성시 홈페이지 캡쳐​​동탄호수공원에서 루나쇼라는 멋진 공연을하는 줄은 이번에 처음알았어요.​6월은 이제 25일 일정밖에 안남았고7월에는 1일,9일,15일, 23일, 29일에 20:30~21:20 약  50분동안 루나쇼를 합니다. 7월9일에만 21:00~21:50에 합니다. ​​동탄호수공원 주차는 총 3곳이 있는데주말에는 항상 만차가 되는 곳인만큼일찍 가는게 좋습니다. ​주차요금은 최초 1시간 무료.1시간 초과 3시간 이하 1000원3시간 초과 10분당 500원일주차 최대 10000원 입니다. 주차요금이 부담없습니다. ​​​ 화성시 홈페이지 참조 ​​​동영상으로 봐도 멋진데직접 보면 더 멋질 것 같은 공연입니다. 큰 돈 내고 봐야할 것 같은 공연을 무료로 볼 수 있다는게 루나쇼의 장점 중에 하나입니다. 경기도 아이와  곳 중 하나입니다. ^^b​​​ 화성시 블로그 캡쳐​​​동탄호수공원에서 하는 루나쇼도 멋있지만7월 9일 동탄호수공원에서는 다른 흥미로운공연과 행사들이 많이 열립니다. 2년만에 열리는 화성시 가족사랑축제가 열리기 때문이죠.​​​​ 화성시 블로그 캡쳐​​플리마켓, 동아리공연, 체험활동등이 열리고관람공연은 금관 5중주 클래식 공연, 색소폰 앙상블퍼포먼스& 마술 공연이 열려서 동탄호수공원을 찾은 사람들의 시선을 사로잡을 것입니다. ​거기에 더해서 공개방송 초청가수 공연도 있습니다. 정승환, 백아연, ROO(김태연), 보라미유, 우정훈&최용호 의 멋진 공연도 감상할 수 있습니다. ​7월 9일은 놀거리 볼거리 즐길거리 많은 화성시 가족사랑 축제입니다. ​저희 가족이 갈 수 있을지 없을지는 모르지만동탄호수공원은 꼭 축제 때문이 아니라도화려하고 멋진 루나쇼를 보고 싶은  경기도 아이와  곳입니다. ​​​​​​​ 
방문 일자 : 2022년 6월 5일 일요일 오후 6시  중대물빛공원경기도 광주시 중대동 91   중대 물빛공원 처음 방문해 본 곳인데, 아이와  곳으로 추천할만해요.  생각보다 좋아서 후기를 남겨봅니다. 일요일 오후 비가 오락가락하는 날씨로 흐렸던 점이 아쉬웠지만, 다른 장점이 많은 곳이었어요. 먼저 주차정보부터 갑니다~ ​​​​​​​​​​ 중대 물빛공원 주차장 이용안내2시간 이내 무료 (1일 1회)2시간 초과 최소 30분 500원, 매 10분 300원 1일 최대 7,000원​공원만 둘러본다면 거의 무료로 이용 가능하다고 볼 수 있을 것 같아요. 공원 한 바퀴를 천천히 걷고 놀이터에서 놀아도 2시간 이내에는 출차 가능하다고 보입니다 :) ​​​​​​​​​​ 호수 한 바퀴를 걷는 산책길     나무데크길과 시멘트길이 있지만, 대체적으로 잘 조성된 분위기를 풍깁니다. 물가를 걷는데, 비가 내려서인지 유독 더 조용하고 차분한 분위기였어요. 일요일 오후였지만 인적이 드물기도 했고요. 날씨가 좋고 쨍쨍할 때 방문하면 아마 다른 분위기를 자아낼 것 같은데, 호수도 있고 숲도 우거져있어 덜 더울 것 같아요.   한 바퀴는 2킬로가 채 안 되는 것 같고, 아이가 킥보드 타고 갔는데 다니는데 전혀 지장이 없을 만큼 길이 좋았어요. 한 바퀴를 모두 돌아보는데, 우리는 운동기구도 하고 사진도 찍고 진짜 천천히 걸었는데, 4~50분쯤 소요된 것 같아요. ​​​​​​​​​ 장미꽃 터널 너무 예뻐요!     생각도 못 한 꽃구경을 하게 되어 더 좋았습니다. 기대하지 않았던 선물을 받은 기분 ^-^ 터널을 이룬 장미꽃들 사이에서 가족사진 많이 남겼어요. 꽃이 예쁘니 사진도 예쁘게 나왔어요~ ​​​​​​​​​​ 너무 좋은 산책길 :)     길이 정말 좋았어요! 호수를 끼고 돌기 때문에 물을 보며 걷는 것도 좋았는데, 나무데크길은 조성한지 얼마 안 된 것 같이 상태가 좋았고, 쉬어가는 벤치도 곳곳에 잘 배치된 것 같아요. 운동기구도 있고요~ 어떤 날은 분수쇼도 한다던데, 인근에 산다면 애정 할 수 있을만한 공원 일 것 같아요. (생활 반경에 공원이 중요한 사람 접니다ㅋ) ​​​​​​​​​​ 포토존도 있어요~     예쁘고 귀여운 캐릭터와 포토존이 있어 걷는 내내 지루할 틈이 없었던 것 같아요. 바닥에 개구리 그림까지 아들이 찾아내어 신기했어요, 바닥까지 신경 쓴 걸까요? ㅎㅎ   저 위에 하트 조형물은 손을 씻을 수 있는 공간이었어요. 이런 곳까지 예쁘게 만들 수 있다니 아이디어가 좋고 예쁘네요~ ​​​​​​​​​​ 바닥분수와 놀이터도 매력적!   놀이터 사진은 많이 못 찍었어요. 빗방울이 굵어져 빨리 돌아가야 했거든요 ㅠ   배 모양의 놀이터인데, 물놀이터 같았어요. 공공기관에서 운영, 관리하는 바닥분수나 물놀이터가 7월부터 운영되는 걸로 알고 있어요. 이곳이 물놀이터인지는 확실하지 않지만, 바로 옆에 바닥분수도 있어 한여름에 아이들 물놀이하기도 좋을 것 같단 생각을 했습니다. ​​​​​​​​  아이와 함께 가볼 만한 놀이터, 산책코스라는 생각이 들었어요. 광주에 가게 되면 다시 들러보고 싶을 중대 물빛공원이었습니다 :) ​​​​​​​​​ 
​ 부산 여행지 부산 송도 용궁구름다리 ​부산 서구 암남동 620-5309:00 - 18:00 (입장마감 17:30)매달 1,3번째 월요일 정기휴무051-240-4087​​지난 주말 나들이를 위해 오랜만에 송도를 다녀왔는데요.​송도에는 해상 케이블카를 비롯해 스카이파크,암남공원, 용궁구름다리 등 다양한 볼거리가 있어 부산 가볼한만한 곳으로 인기가 많은 곳이에요.​그중에서도 멋있는 뷰를 자랑하는 부산 송도 용궁구름다리를 방문하고 왔답니다.​바다 위를 걷는 느낌을 제대로 느껴볼 수 있는 부산여행지를 소개해 드릴게요.  ✔ 부산 송도 용궁구름다리✔ 암남공원 근처 부산 여행지✔ 부산 송도 곳 추천​ ​​용궁 구름다리는 송도 암남공원 주차장에서멀지 않은 곳에 위치하고 있어요.  ✔부산 송도 용궁구름다리 가는 법​케이블카 탑승 후에 건너가셔도 되고,​케이블카 탑승을 하지 않는다면바로 암남공원 주차장으로 와서걸어 올라가시면 된답니다.​​저희는 케이블카를 탈 계획이 없었기에바로 암남공원 공영주차장에 파킹을 했답니다.​​ ​​주차요금일반 승용 : 300원 (10분)1일 최대 요금 : 8,000원신용카드 전용 (현금 불가)​정산 후 유예시간평일 : 10분, 주말 : 30분 이내​​ ​​용궁구름다리는 송도해수욕장의 송림공원에서 거북섬을 연결했던 추억 속의 '송도구름다리'가 암남공원에서 동섬을 잇는 현대판 '송도용궁구름다리'로 재탄생했다고 하는데요.​​ 길이 127m, 폭 2m의 아찔한 높이에서바다 위를 걷는다니 상상만 해도 기분이 남달랐는데요.​​이렇게 웅장하면서도 멋스러운 경관을 볼수있는 곳이라부산 송도  곳으로 추천드리는 장소예요.​​ ​​주차 후에 표지판이 적힌 곳으로올라가 보았어요.​​ ​​생각보다 계단을 꽤 많이 올라가야 해서입구까지 가는데아주 살짝 힘이 들뻔했었던!​​ ​​부산 송도 용궁구름다리 입구주차장과 10분 내외 거리로 그리 멀지 않은 편이에요.​​ ​​올라가면서 보니 산책로도굉장히 잘 되어있더라구요.​​ ​​해상 케이블카, 타임캡슐, 스카이워크와모두 인접한 곳에 위치하고 있어서부산 당일치기 여행으로 다녀오기괜찮은 코스랍니다.​​그렇지만 저희의 목적은 오로지 용궁 구름다리!​​ ​​송도 용궁 구름다리 입장료 1,000원 (단체 10인 이상 800원)​3월~9월(하절기) 09:00 - 18:0010월~2월(하절기) 09:00 - 17:00​보통 여행지를 다닐 때사악한 입장료 때문에 아쉬울 때가 많은데한 바퀴 둘러보기에 딱 괜찮은 입장료였어요.​​ ​​현금의 경우 매표소에서 구매하시면 되고카드 사용은 무인 발권기를 사용하면 됩니다.​저희는 현금과 카드를 두고 와서다시 내려갔다 왔다는 건 안 비밀!​지갑은 꼭 챙겨서 올라오세요!​​ ​​근처에는 별주부전을 떠오르게 하는 캐릭터와 물속을 표현한 바닥 벽화로아이들이 좋아할만한 포토스팟도 보였답니다.​​ ​​입장권에도 용궁구름다리의 사진이 인쇄되어 있었는데요.부산 여행지 느낌이 제대로 전해지더라구요.​​  ​입장하기 전 전체적으로 둘러본 오션뷰푸른 바다 중심에 위치한 구름다리가눈에 확 띄었던,​​ ​​입구에서 바라보는 부산 송도 용궁구름다리시원스럽게 펼쳐진 바다 풍광과 함께기암절벽을 더욱 가까이서 볼 수 있답니다.​아래에서 올려볼 때와는 또 다른 분위기가 느껴지죠?​​ ​​손잡이를 잡고 조심스레 내려가보았답니다.평소에 고소공포증이 있는 편이라 살짝 무섭기도 하더라구요!​​ ​​바로 밑이 바다이기 때문에셀카봉의 경우 폰을 떨어뜨릴 수 있으니최대한 자제해 주시는 게 좋아요.​​ ​​가는 도중 아래를 바라보니 절벽과 바다가 눈앞에 바로 보였는데요.​​아래가 뚫려있을 거라곤 상상도 못했는데바닥이 투명한 크리스탈 크루즈 케이블카를 타는 느낌이었달까,​​예전에 송도 해상 케이블카 탈 때도일부러 바닥이 막힌 에어크루즈를 탔었는데강제로 아래를 보게 되니 굉장히 놀랐던!​​ ​​이후로는 일부러 아래쪽을 보지 않고 앞쪽만 보면서 걸었답니다!_!​​ ​​고소공포증이 있었던 탓에아슬아슬하면서도 무섭긴 했지만 탁 트인 바다를 바로 앞에서 마주하니마음도 시원해지더라구요.​​이렇게 멋있는 풍경이가까이에 있는데도 불구하고​진작 와보지 않았던 게굉장히 아쉬울 정도였답니다.​​ ​​구름다리를 한 바퀴 돌고 다시 돌아가는 중!반대편으로 바라본 모습도 색달랐는데요.​송도 용궁구름다리를 자세히 보니브이라인이 마치 러시아 블라디보스톡의독수리 전망대가 떠오르기도 하고!​굉장히 여러 가지 모형을 닮은 느낌:)​​ ​​바로 위쪽으로 해상 케이블카가지나가는 모습도 볼 수 있었답니다.​​ ​​암남공원 주차장으로 내려와서올려다 보니 위에있을 때 기분이 생생하더라구요.다시 봐도 이 경관을 잊지 못할 느낌!​​개인적으로 송도 곳 중에서가장 아슬아슬하면서도 새로운 기분을 느낄 수 있었던 부산 여행지였네요.​​송도 여행 가시면 바다 위를 걷는색다른 경험과 아찔한 기분을 꼭 즐겨보시길 바래요!​​ 송도용궁구름다리부산광역시 서구 암남동 620-53 ​ 
경북 문경을 여행한다면 누구나 향하는 곳 중 하나는 바로 문경새재 도립공원이 아닐까 싶다. 문경하면 자연스레 떠오르는 곳이기도 하고 문경을 대표하는 공원이기 때문이 아닐까 싶다. 우리도 문경에 왔으면 당연히 문경새재를 가봐야지 싶어서 이곳으로 향하게 되었다.  2022년 5월 5일~7일삼척, 문경 가족여행문경새재 도립공원백두대간(白頭大幹)의 조령산(鳥嶺山) 마루를 넘는 이 재는 예로부터 한강과 낙동강유역을 잇는 영남대로상의 가장 높고 험한 고개로 사회 문화 경제의 유통과 국방상의 요충지였다. 새재(鳥嶺)는 「새도 날아서 넘기 힘든 고개」, 옛 문헌에 초점(草岾)이라고도 하여 「풀(억새)이 우거진 고개」 또는 하늘재, 麻骨嶺)와 이우리재(伊火峴) 사이의 「새(사이)재」, 새(新)로 된 고개의 「새(新)재」 등의 뜻이라고도 한다.임진왜란 뒤에 이곳에 3개(주흘관, 조곡관, 조령관)의 관문(사적 제 147호)을 설치하여 국방의 요새로 삼았다. 이 곳은 자연경관이 빼어나고 유서 깊은 유적과 설화·민요 등으로 이름 높은 곳이다. 이곳에는 나그네의 숙소인 원터, 신구 경상도관찰사가 관인을 주고받았다는 교귀정터만 남아있는 것을 1999년 중창하였고, 옛날에 산불을 막기 위하여 세워진 한글 표석 "산불됴심" 비(지방문화재자료 제226호)가 남아있다.그리고 역사에 얽힌 갖가지 전설을 비롯하여 임진왜란과 신립(申砬) 장군, 동학(東學)과 의병(義兵)이 남긴 사담(史談)이 골골이 서리어 있는 역사의 현장이다. 이 일대를 1974년 지방기념물(제18호), 1981년 도립공원으로 지정, 보호하고 있어 전국에서 관람객이 많이 찾고 있는 곳이다.문경새재 홈페이지 중​문경새재 도립공원은 이름처럼 도립공원으로 무료로 상시 개방되어 있는 시민을 위한 공간이다. 문경새재 도립공원의 유료 공간은 공원의 입구를 지나서 나오는 전동차나 오픈세트장과 같이 무언가 시설을 이용하거나 어딘가를 들어가는 곳이 해당하니 편히 와서 누구나 산책을 즐기고 가면 된다.  문경새재도립공원입구경상북도 문경시 문경읍 상초리 ​문경새재 도립공원의 입구인 옛길 박물관에서 카트처럼 생긴 전동차를 탑승하면 공원의 안쪽, 오픈세트장의 입구까지 편히 이동할 수 있는데 편도로 2천 원씩, 왕복을 이용한다 하더라도 할인 혜택은 없었기에 우리는 걸어가서 돌아오는 길에 전동차를 이용하기로 하였다. ​  ​문경 여행 중에 해가 좋고 날이 좋으면 산책하고 가족들 간 피크닉 하기 좋은 곳이 문경새재 도립공원이 아닐까 싶다. 우리 가족은 이곳에서 여유롭게 시간을 보낼 계획은 아니었기에 천천히 산책하며 즐겼지만, 엄마는 이렇게 날씨가 좋으면 돗자리 깔고 앉아서 쉬었다 가면 좋겠다고 아쉬워하시더라.​  ​평일이어서인지 문경새재는 더욱 한산했고 그 덕에 걷는 것이 평화로웠다. 사람에 치이지 않고 선선히 부는 바람을 맞는 것고 좋았다.​  문경새재 오픈 세트장경상북도 문경시 문경읍 상초리 84-2 ​드디어 우리의 목적지였던 문경새재 오픈 세트장까지 걸어왔다. 문경새재 도립공원의 입구에서 오픈 세트장까지는 20분가량이 소요되었다. 날이 좋을 때는 충분히 남녀노소 걸을 수 있는 거리였다.​ ​이곳까지 걸어오며 전동차가 지나가는 것을 엄청 부러워하던 꼬맹이 조카였기에 오픈세트장까지 걸어가면 꼭 전동차를 태워주겠노라 약속을 했기에 돌아오는 길은 전동차를 택할 수밖에 없었다.​ ​사실 20분 정도는 다시 걸어서 내려가기에도 충분히 무리가 안되는 거리였지만 약속한 게 있으니 어쩔 수 없이 매표소에 줄을 설 수밖에 없었다. ​  문경새재 전동차 어른 1인 2,000원 어린이 1인 500원*어른 티켓의 50%를 문경 사랑 상품권으로 제공운행시간: 3월~10월 9:30~17:3011월~2월 10시~17시참고로 문경새재는 언제나 오픈되어 있는 도립공원이지만 문경새재 내부를 운영하는 전동차는 운행시간이 성수기와 비수기가 다르게 지정되어 있기에 시간을 미리 확인하는 것이 좋다.​ ​우리는 티켓을 발권할 때가 17시 20분, 마지막 17시 30분 전동차에 탑승하게 되었다. 사실 바로 직전의 전동차도 탈 수 있었는데 꼬맹이 조카가 꼭 뒤돌아서 앉아가는, 전동차의 후미에 앉겠다고 했기에 한 대를 보내고 다음을 탑승하게 되었다.​  ​조카와 함께 탑승하느라 나도 전동차의 후미에 앉아 문경새재를 또 다른 시각으로 바라보게 되었는데 확실히 탁 트인 상태에서 여유롭게 이동하니 더 푸릇푸릇 한 공원의 모습이 눈에 잘 들어오더라.​  ​살짝 경사진 덕에 전동차의 속도가 붙었는데 창문도 없이 바람을 느끼며 가다 보니 더 속도가 빠르게 느껴져서 신이 나 버린 조카였다. '오오~ 빨리 가 빨리 가' 하는 게 너무 귀여워서 음성을 그대로 살려보았다.​ ​문경새재 도립공원의 입구로 돌아와보니 전동차는 이미 종료되었다고 매표소가 문을 닫았더라. 자칫하면 탑승을 못할뻔했던지라 타이밍이 좋았다고 느끼며 길지 않은 문경새재 산책을 마쳤다.​문경새재 도립공원은 문경 여행에서 꼭  곳인 우리나라 대표 공원 중 하나가 아닐까 싶다. 잘 정돈된 푸릇한 공원의 모습뿐만 아니라 생태 미로공원이나 오픈세트장 같은 다양한 즐길 거리도 있기에 여유롭게 방문하여 모두 다 둘러보는 것도 재미있겠다 추천해 본다.  문경새재도립공원경상북도 문경시 문경읍 새재로 932 
하동  곳, 하동 송림공원오래간만에 특별한 일정이 없던 지난 16일 세계차엑스포가 열리는 하동군의 피크닉 명소인  송림공원에 다녀왔습니다. 하동 세계차엑스포는 내년으로 연기되었지만 하동군의 주요 관광지에는 관광객들이 끊임없이 찾아오십니다.​천연기념물 제445호인 하동 송림공원은 약 2km의 섬진강을 따라 약 900그루의 소나무로 이루어진 아름다운 소나무숲입니다. 이 숲은 원래 섬진강에서 불어오는 바람을 막고자 조성된 숲으로 1745년 당시 도호부사 천천상에 의해 조성되었습니다.1983년에는 경남도 기념물로 지정되었고 2005년에는 천연기념물로 승격되었습니다. 무료 주차장에 차를 주차하고 소나무숲에 들어서면 소나무 사이로 불어오는 강바람이 시원합니다. 곳곳에는 피크닉을 즐기거나 휴식을 취할 수 있는 시설이 조성되어 있어 가족이 함께 나들이 장소로 좋습니다. 태풍 등으로 쓰러진 나무들은 그냥 버리지 않고 멋진 조형물로 재탄생했습니다. 공원 중심에는 쉬어갈 수 있는 정자도 있고 푸른 소나무숲 옆에 백사장이 있다 하여 '백사청송'으로 불렸다고 합니다. 점심시간에 여유롭게 산책을 즐기는 군민들의 모습이 곳곳에 보입니다. 흔들의자에 앉아 섬진강을 바라보며 멍을 때릴수 있습니다. 섬진강의 원래 이름은 모래가 많다하여 다사강입니다. 고려말 강을 따라 침범한 왜구들이 수만마리의 두꺼비들의 울음소리에 놀라 도망갔다고 하여 두꺼비 섬자를 써서 섬진강이 되었습니다. 모래가 많은 가에는 재첩이 자라고 있어 하동군은 재첩으로 유명한 지역이 되었습니다. 재첩의 고장답게 재첩 조형물이 조성되어 있어 멋진 포토존이 되었습니다. 화개장터부터 이어진 섬진강 트레킹 코스가 송림공원에도 이어집니다. 햇살이 뜨거워지는 6월 피톤치드가 뿜어나오는 송림공원에서 멋진 피그닉을 즐겨보시면 어떨까요? 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 #하동#세계차엑스포#하동송림공원 
#소백산하늘자락공원#소백산하늘전망대#예천곳#예천여행​​​​예천에서 여행하기 2일차(2022.06.06).예천 옆동네 문경에서 하루 숙박하구요~ 익일도 예천에서 머물러 봅니다..ㅎㅎ원래 하루만에 부지런히 돌아보려는 코스로 계획을 하긴 했는데비가 오니까 계획이 제대로 실행될리 있나요?ㅋㅋㅋ​아예 1박할 생각으로 짐싸들고 집을 나왔기 때문에...거리가 있기 때문에..여행은 여유있게 했다는^^예천에  곳을 찾아보다가 소백산 하늘전망대를 발견했는데요~​거리상 예천시내와는 동떨어져있고 주소지는 경북 예천이지만 사실상 충청도에 더 가까운 거리..ㅋㅋㅋ용궁에서 차로 1시간...산길따라서 꼬불꼬불 한참을 올라갔었답니다.​​​​ 그리고 도착한 소백산 하늘자락공원!!진짜 산꼭대기까지 올라가더라구요~​하늘자락공원에 도착하면 어림호라고 적혀있는 비석이 먼저 보이구요~고려 태조 왕건이 후백제의 견훤군대와 전투시이곳에 친림하였단 뜻에서 전래된 어림성의 옛 지명을 본따 지어진 명칭이라고 해요.​​​​ 어림산성 서남문지​어림산성의 문지는 4~5개로 추정되는데 이 곳 역시 발굴조사를 통하여 추정되었다 해요.다량의 출토유물도 나왔고 통일신라맑로 추청이 된다 해요. ​​​​  소백산 하늘자락공원을 도착하면 아주 넓은 주차광장이 펼쳐지구요~왼쪽에는 소백산 하늘전망대가 보여요!!​​​​ 봉황을 품은 예천예천하늘자락공원​​​​ 하늘자락공원 인근에는 천년고찰인 용문사와 명봉사가 있고 그 주변에는 조선왕실의 태를 봉안한 태실이 있다고 해요.봉황을 품은 이 곳에서 호연지기의 기상을 품고 백두대간의 정기를 받을 수 있다고 하네요^^​​​​ 주차장에 들어와서 좌측을 보면 숲길이 이어지는데요~ 여기가 하늘전망대로 올라가는 길이예요.​​​​ 하늘전망대는 데크를 따라서 올라갈 수 있구요~ ​​​​ 산을 올라가야 하다보니까 이 데크가 지그재그로 이어지는데걸어올라가면서 어지럽고 점점 높아지는 고도에 고소공포증이 옵니다..ㅋㅋㅋ ​​​​ 참고로  데크로 가는길에 왼쪽 사진처럼 샛길로 빠지는 길이 하나 있거든요?이 길이 설마 지름길이겠어?라고 생각하고 그냥 지나쳤는데 저기 지름길 맞아요!! ㅋㅋㅋ지그재그로 힘들게 가지말고 지름길로 가세요~ ㅋㅋㅋ ​​​​ 저는 데크따라서 지그재그로 힘겹게 소백산 하늘전망대까지 올라왔어요!!!​​​​ 전망대는 높이 23.5M이고 폭 16M의 고층전망대 형태인데요~밤하늘의 은하수를 모티브하여 별빛이 소백산으로 흘러내리는 형상의 디자인이라 해요.136M의 나선형 계단으로 전망대를 빙빙 돌면서 올라가게 되구요.​​​​ 고소공포증이 심한 저는 역시나..반도 못올라가고 식은땀이 나기 시작하면서 진상모드로 변신했습니다..ㅋㅋㅋ ​​​​ 포기를 하기에는 경치가 너무 예쁘고 전망대도 제가 오자고 남의편님 끌고 왔는데 미치겠더라구요..ㅋㅋㅋ혼자만의 싸움을 하며 안쪽 기둥을 꽉 잡고 옆으로 게걸음하며 아주 천천히 끝까지 올라갔어요~​​​​ 정상까지 올라오면 소백산 하늘자락 전망대에 포토존도 있어요~​​​​ 그리고 상부댐도 한 눈에 보이는데요~700만톤의 물 저장이 가능하다고 하던데..현재 가뭄이 심해서인지 물이 그닥 없더라는..;​​​​ 보이는건 사방이 산이지만 푸른 하늘과 대비되어 그 자체로 좋은 곳이였어요~안올라왔으면 후회할뻔 했다는..ㅋㅋㅋ​​​​ 바람도 엄청 세게 불어서 좀 무섭긴 했지만 피톤치드 한가득~저절로 힐링되는 치유의 숲 전망대 그 자체!!​​​​ 비가 내렸다가 그쳤다가 반복되었지만 잠시 개었을때는 하늘도 아주 예술!!​​​​ 전망대 위에서 20여분 정도 머물다가 다시 내려왔어요~내려올때는 그나마 나았지만 여전히 무서워서 아주 천천히...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그리고 소백산 하늘전망대 맞은편에는 하늘자락공원 둘레길도 위치하고 있는데요.​​​​ 어림호를 따라 한바퀴 돌 경우 3.5km로 약1시간이 소요된다고 하던데둘레길을 따라서 나온 아줌마들이 1시간은 개뿔~ 하는 얘기를 들었다지요..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 하늘전망대에서 다시 내려올때는 지름길을 적극 이용했어요!!지름길로 가면 데크의 반이 줄어드는!! ㅋㅋ​​​​ 소백산 하늘전망대는 좀 멀긴 해도...꼭 한 번  곳으로 추천드려요~영상은 전망대 꼭대기에서 한바퀴 천천히 돌면서 찍어봤어요. ​​​​ 소백산하늘자락공원경상북도 예천군 용문면 내지리소백산하늘자락공원주차장경상북도 예천군 용문면 선리어림호경상북도 예천군 용문면 선리 ​​​소백산하늘자락공원에서 나와 이동한 곳은 차로 15분 거리에 있는 예천 초간정, 그리고 출렁다리!!↓↓↓↓↓ 예천곳 예천 초간정, 출렁다리♪#초간정 #초간정출렁다리 #예천초간정 #예천곳 #예천여행 예천에서 소백산하늘자락공원 전망대를 ...blog.naver.com ​​ 
  날씨가 정말 너무~ 좋은 요즘이제 슬슬 모기도 출몰하고.. 밖에 서 있으면땀이 줄줄 흐르는 한 여름이 오기전에아이와  곳! 나들이장소! 근교인 부천생태공원에 다녀왔다.  부천생태공원 안에식물원과 자연생태박물관이 있다.3D입체영상관은 자연생태박문관 안에 위치.식물원과 생태박물관에 들리지 않는다면수목원 입장권만 지불하면 된다.​아이와 함께라면 자연생태 박물관정도는끊어서 둘러보면 좋다!​이번에 나는 풀코스로!자연생태박물관 + 3D영화관 + 식물원 + 수목원으로 세가족 지불했다~다른 놀이공원이나 키즈카페보다는훨씬 저렴해서 풀코스도 처음엔 한번경험해보길 추천한다.​   수목원은 정말 조경도 잘 되어있고넓어서 볼거리도 많다.아이와 함께 와도 좋을 곳이지만어르신분들도 단체로 많이 나들이 오셔서곳곳의 스팟에서 기념사진을 찍으셨다 ㅎㅎ나중에 부모님 모시고 함께 소풍와야겠다 :)  정말 넓어서 어디로 어떻게 갈지쭉 둘어봤다~ 아이가 요즘 지도를 좋아해서팜플렛은 항상 챙기는 편.​  전통한옥 생활을 엿 볼 수 있는 곳도 있어아이와 천천히 구경했다 ㅎㅎ집안에 소를 키우는것도 신기해해서예전에는 트랙터대신 소가 농사일을 했다고알려줬다 :)​​   아이가 계속 걸어다니기엔 조금 넓어서유모차를 준비해갔다.자전거나 킥보느는 안돼는 듯 하고유모차는 가능하다!​ 곳곳이 사진 스팟!!!이러니 어르신들이 사진찍으러 오시는 듯 ㅎㅎ사실 남편과 내가 셀프 청첩장 만드느라사진찍으러 왔던 곳이다.그때도 지금도 잘 꾸며놓은 곳!​  수목원 윗쪽으로 쭈욱 올라가다보면<튼튼유아숲체험원> 유아 숲놀이터가 나온다.제일 안쪽까지 올라와야해서사람들도 많지 않고~! 나무들이 많아서그늘진 곳이 많아 놀고 쉬기에도 좋았다.​   공동육아 어린이집에 다녀서늘 산에서 노는 우리 아이는일반 놀이터보다 더 재밌게 노는 듯했다 ㅎㅎ   다른 아이들 아무도 관심없는 ㅋㅋ로프잡고 경사면 오르기를아이는 계속 반복해서 한다.​한 두살 어렸을때는 무서워하던 줄타기를이제는 할 줄 아는것에 자부심 뿜뿜이다.​유아 숲체험관에 돗자리를 펴고아이들과 소풍오신 분들이 보였다.다음엔 우리도 유모차에 돗자리랑도시락 챙겨와야겠다 ㅎㅎ​(사실...김밥 사왔으나.. 차에서 다 먹어버림 ㅋㅋ)​  유모차 때문에 데크로 되어있는 숲길 산책로는못가나 싶었다가..! 놀이터에서 데크길로 올라다시 입구쪽으로 내려오기로 했다.수목원 전체를 둘러있는 산책로 인데피톤치드 뿜뿜이다!!!​입구쪽에서부터 입장 가능 하지만 우리처럼수목원 구경하면서 안쪽까지 올라갔다가내려올때 이용해도 좋을 듯하다. 데트로 올라가는 계단 몇개만유모차를 들고 이동하면오히려 유모차 밀면서 산책하기 좋았던데크 둘레 산책길!  사진으로 그 느낌이 잘 담기지 않지만속이 진짜 뻥~ 뚫리는 경험 :)  다시 입구쪽에 있는! 생태박물관.원래는 수목원서  잠깐 놀다가 3D영화시간에 맞춰 생태박물관 먼저 구경했다.  5세인 우리 아이는 별 관심이 없던 구역 ㅋㅋ;;   그래도 요런건 궁금해서 꼭 해봐야지 ㅎㅎ  ​사슴벌레였던가..장수풍뎅이 였던가...아마도 사슴벌레..? 딱딱한 등껍질을만져볼 수 있는 곳이 있다.​아이들이 이제는 자연속에서 쉽게만나볼 수 없게 된 벌레들..!이렇게라도 체험해 볼 수 있다.​  이름이 어려운 카멜레온 ㅎㅎ매번 가르쳐줘도 생활단어가 아니라 그런지자꾸 까먹는다 ^^;;  생태박물관 안에서 만났던 거북이!3D영화 다 보고 나왔는데거북이가 밖에 산책(?) 나와있었다 ㅎㅎ​ 3D 영화 봤던 사진이 어디로 사라졌지...^^;우리가 갔을땐 노아의 방주가 하고 있었다.9월부터 새로운 영화가 하니그때 다시 가봐야 할듯 ㅎㅎ​영화는 런닝타임이 20분 정도였다.너무 길지 않아서 5세 아이가 보기 적당했다.3D도 처음이도 어두운 영화관도 처음이라아이가 좀 무서워하거나거부할까봐 살짝 걱정했는데집중해서 잘 봤고..!나중에 또 보러 오자고도 했었다 :)  마지막으로 부천식물원!!식물원 이다보니.. 봄이였는데도안쪽은 좀 많이 더웠다..!​아이도 꽃에 그렇게 흥미는 없어해서살짝 둘러보고만 왔다.다음엔 식물원은 패쓰해도 좋을 듯 하다. 그래도 어른들에겐 좋은 사진스팟 ㅎㅎ열대 식물들 보면 괜히 여행 온듯한기분도 느껴지고~ 쌀쌀한 가을때는수목원 들려 몸을 녹여도 좋을듯하다.​  조금 더워서 매점에서 아이스크림 사먹었다.매점엔 컵라면도 팔고~~곳곳에 벤치와 테이블이 많아서식사하기도 좋은 곳!​부천생태공원은 잠시 왔다 가는 곳이 아니군..!하루종일 놀만한 곳이다 ㅎㅎ 자연생태공원단체관람 예약 체험교육 예약 찾아오시는길 관람안내 관람료안내 주차안내 자원봉사 분실물센터 이전버턴 정지 다음버턴 1 /1 공지사항 2022년 자연생태박물관 체험활동지 다운로드 이 ... 2020-10-30 부천식물원 체험프로그램 창작교실「알록달록 ... 2022-04-28 (주말체험/일)자연생태박물관 5월 체험프로그램 ... 2022-04-28 (주말체험/토)자연생태박물관 5월 체험프로그램 ... 2022-04-28 5/25(수), 자연생태박물관 「문화가 있는 날」 ... 2022-04-28 (주말체험/일)자연생태박물관 4월 비대면...ecopark.bucheon.go.kr 공식 홈페이지 둘러보니다양한 체험 프로그램도 운영하는 듯하다.​주말에 아이와  곳 찾는다면유아 숲놀이터도 있고에서도 가까운 부천생태공원 강추!!(가성비 굳!!!!!)​​ 부천자연생태공원경기도 부천시 길주로 660 #아이와곳 #아이랑곳 #부천아이랑곳 #유아숲놀이터 #근교나들이  
퇴근 길 너무 춥고 눈이 진눈깨비처럼 날린 날올 겨울 눈 정말 많이 본다!!지방에서 눈 구경 잘 못하고 살아서눈 오면 마냥 좋고 설렜는데올해는 쌓인 눈으로 고생한 분들이 많아이제 반갑지만은 않다!! 눈 그만! 이날 추웠지만 미세먼지 없고하늘이 너무 선명해서!! 기분이 너무 좋았다  구름까지 선명  누가 이런 깜찍한 짓을 ..😘 금요일 휴게시간에날씨가 따뜻해서 회사 뒷산 둘레길을 산책했다드디어 나에게도휴게시간을 챙길 수 있는 여유가 생긴것!!  ​천문대 올라가는 길로 가다보면이렇게 큰 바위들 모형을 두고산출지 및 이 설명되어 있다 #주상절리우리나라 경주,제주에도 있쥬~ 둘레길 따라 걷다보면 바로 # 이 나와요 ​유형문화제 제4호고려시대 강감찬이 태어난 장소!!장군이 태어날 때 그것에 별이 떨어졌다고 해서낙성대라는 이름을 얻었다 라고 한다​바보는 이제야 알았다고 한다..이제라도 알았으니 됐쥬☺︎ ☺︎ ~~ 전통가옥 ,돌담 ,나무, 파란하늘그림같다쉬는시간에 이런곳을 산책 할 수 있다니 증맬루 복 받았다 !! 조용하고 새들도 짹짹거리고힐링 지대루다 ​화강암으로 만든 #낙성대삼층석탑강감찬 장군의 출생지 기념으로 세운 탑 이라고 한다​ 소나무도 너무 멋있고 ​백합나무 였던거 같은데자세히 보면 벌써 꽃봉오리가 피고 있었다활짝 피면 보자구나 쭉쭉 뻗은 나무들이 곳에 살면 건강해 지겠다! 아쉽지만 정해진 쉬는시간이 있으니다시 열심히 일하러!!앞으로 나의 아지트가 될듯​총총​ 
​낙성대 빵집쟝블랑제리  ​​​​낙성대역이나 대입구역 사이를 오가는 분들이라면 모르는 사람이 없을 유명 빵집. 멀리서도 찾아오는 빵지순례 장소이기도 한 '쟝 블랑제리'입니다. 이날 구운 도넛이 눈에 띄어서 먹어봤는데요 일반 튀긴 도넛보다 부담없이 먹기 좋았고 맛도 괜찮아서 포스팅해봅니다. 이 앞을 자주 지나치는 한 사람으로써 저는 이 곳을 '빵집 재벌'이라고 얘기하고 싶어요. 에 이 이상으로 잘 나가는 빵집들이 많지만 적어도 이 일대에서는 독보적인듯하거든요. 정말 하루도 빠짐없이 평일이건 주말이건 매일 줄을 서는 곳이라서요~ ㅎㅎ 몇 년전에 처음 갔을때가 생각이 나는데 토요일이었는데 아담한 매장 안에 사람들이 가득했고 줄을 서서 빵을 사가는 모습을 보고 정말 놀랬어요.  ㅎㅎ 그런데 그런 광경을 이 앞을 지날때마다 본다는거! 특출나게 빵이 맛있다거나 그런것보다 동네 분위기와 잘 맞아떨어졌다는 생각이에요.​ 저희 부모님도 여기서 빵을 종종 사오시는데 2주일에 한번정도 커다란 비닐 한 가득 사오세요. 여기 빵 값은 강남권 베이커리에 비해서 많이 저렴한 편인데 한번 갈때마다 4-5만원어치의 빵을 사오시더라구요. 주로 크림치즈빵, 팥빵, 올리브 치아바타, 호두타르트, 고로케 등등 정해져 있는데 이 곳의 인기요인은 일단 빵이 커요. 그 만큼 속 내용물도 많고. 그에 비해 가성비가 좋고요~ 맛은 대중적이면서 빵 속 내용물이 혜자롭다는거. 그래서 인기가 많은것같아요~​​​​​ 쟝블랑제리특별시 관악구 낙성대역길 8 위치는 낙성대역 4번 출구에서 1분거리. 영업시간 매일 7:00- 22:00까지​​​​​ 이날은 관악산 둘레길을 올라 낙성대 공원을 거쳐서 역 근처에서 간단히 점심을 먹고 엄마가 빵을 사신다길래 따라 들어갔던 날입니다. 평일 오후 시간대였고 어김없이 입구에서부터 줄을 지어서 트레이에 빵을 담으면서 계산대까지 이동을 합니다. ​​​​​​ 요기가 입구쪽에 진열된 빵들인데 베스트 제품들이 몰려 있어요.  저는 이날 아무생각이 없었기에 그냥 뭐가 있나.. 눈으로 스케치만 했어요~​​​​​​ 손바닥만큼 크고 내용물이 꽉 차서 아주 묵직한 고로케입니다. 이곳에 첨 방문했던 초창기에 좋아했던 메뉴인데 구입 안한지 오래됐어요. 대신 엄마는 사오시니 가끔 먹는..​​​​​​ 작년 초에 맛보고  줄곧 사먹다가 저는 이제 질려서 안먹는 크림치즈번. BEST 4위네요. 쿠키반죽을 올려 구운 겉바속촉 빵 안에 크림치즈가 넉넉히 들어있고 초코칩이 박혀 있는 빵이에요. 진한 크림치즈가 들어있는 빵은 왠만해선 맛이 없을수가 없죠~ ㅎㅎ​​​​​​ 팥과 버터를 넣은 바게트빵인 버터 앙팡. 이건 한번도 안먹어봤어요. ​​​​​​ 한번 먹어볼까 했던 어니언 호두 베이글. 큼지막한 베이글에 크림치즈가 가득 들어있어요. 요건 다음에 사와봐야겠어요.​​​​​​ 인기상품인 잡곡 크림치즈빵. 제가 크림치즈를 워낙 좋아하다보니 이것도 한때 여러번 먹었는데 한번 먹다보면 끝을 봐서 자제하느라 안먹은지 몇개월 됐어요. 고소한 잡곡빵 사이사이에 혜자로운 양의 크림치즈가 들어있는데 요거  추천입니다. 전에는 이보다 훨씬 크고 가격이 7천원대였는데 크기를 축소하고 값을 내렸네요. 오히려 괜찮은 생각같아요~​​​​​​ 또 다른 크림치즈 바게트와 쉬림프 반미 바게트. 신제품이라네요~ 크림치즈 양으로 승부를 보려는지 크림치즈 들어간 빵이 계속 나오네요~​​​​​​ 버터 프레젤같은데 요것도 못보던거.​​​​​​ 앙버터 바게트 클로즈업.​​​​​​ 신제품인 제철 과일 크로아상. 고메버터를 사용하는 고급 빵집에 가면 아무것도 안 든 크로와상만 5천원대인데 그에 비하면 이렇게 크림까지 그득하게 들어있는데 3천원대이니 가격이 착한편이지요. ​​​​​​ 육쪽 마늘빵의 먹물빵 버전인 먹물 퐁당 포테이토 바게트. 역시 신제품이었구요~ 빵 사이에 감자가 들어있나봐요.​​​​​​ 바로 옆에는 치즈 갈릭 바게트도 있었어요~ ​​​​​​ 요건 스콘이고.... 스콘은 두 세종류 있었던것같네요~​​​​​​ 큼직한 빵 들 사이에서 눈에 들어온건 자그마한 구운 도넛이었습니다. 화이트, 초코, 시나몬, 녹차, 콩가루 맛까지 다섯종류가 있었는데 녹차와 콩가루가 맛있을것같아서 집어들었어요. ​​​​​​ 그 아래에는 쟝블랑제리의 밤식빵이 있었는데 역시 밤이 많이 들어있어보여 살까말까하다가 자제를. 다음에 먹어보죠뭐~​​​​​​ 쟝블랑제리 빵 베스트5안에 들것같은 유명한 빵인 맘모스빵. 팥앙금, 완두앙금, 밤, 호두, 버터크림 조합의 소보로같은 비주얼의 빵인데 저는 별로 안좋아하는 종류인데 인기가 많은가봐요. 사이즈를 줄여서 주니어라는 이름이 붙었어요.​​​​​​ 낙성대 빵집 직원분이 갓 포장되어 나온 맘모스빵을 이렇게 가득 가져와서 진열하고 있더라구요. ​​​​​​ 카운터쪽으로 와서 엄마님이 계산을 하는동안 저는 케익 구경을. 케이크 종류도 여러가지 있는데 아직 한번도 먹어본적은 없네요 ㅎㅎ ​​​​​​ 우유크림왕국이라는 롤케이크가 조금 끌리고.​​​​​​ 통딸기 프리저브가 들어간 요거트 케이크. 요거 괜찮아 보이네요.​​​​​​ 레몬 & 마롱 파운드케이크.​​​​​​ 초콜릿을 갈아서 가득 뿌린 키리쉬 케이크도 보이고 ​​​​​​ 조각 케이크들이 큼직큼직. 여느 베이커리의 케이크 가격과 비슷한 수준인제 크기는 혜자롭다는것이 쟝블랑제리의 이에요~​​​​​​ 생크림 티라미수. ​​​​​​ 과일 데코의 생크림 케이크....까지 구경을 마쳤어요. ㅎㅎㅎ 엄마는 늘 먹는 크림치즈번을 비롯한 매번 사는 품목들로 몇가지 구입을 하셨더라구요.​​​​​ 일년 넘게 먹고 있는 낙성대 빵집 쟝블랑제리의 크림치즈빵이에요. 요렇게 개별로 비닐에 담아 줍니다. 한번 갈때 5개씩 사요.​​​​​​ 속안은 보시다시피 크림치즈가 넉넉히 들어있어요. 겉은 쿠키반죽으로 바삭하고 초코칩이 씹히면서 쫄깃한 빵안에 크림치즈맛이 진하게 느껴지는 맛. ^^​​​​​​ 처음 사보는 구운도넛. 개당 2,200원씩이었구요. 손 안에 들어오는 자그마한 사이즈에요. ​​​​​​ 왼쪽이 녹차맛, 오른쪽이 콩가루맛. 둘다 좋아하는 맛이고 무난히 맛있을것같았어요~ ​​​​​​ 콤부차와 함께 오후 간식.​​​​​​ 콩가루를 묻힌 쟝블랑제리 구운 도넛은 담백한맛이면서 촉촉하고 꽤 괜찮았어요. 미주라 통밀도넛을 먹는 비슷한 느낌이었구요, 겉에 콩가루때문에 고소하고 요거 앞으로 종종 사올것같아요.​​​​​​ 요건 진한 녹차색의 구운도넛인데 꽤 녹차맛이 진하게 나서 요것도 만족했네요~ 일반 도넛의 기름냄새와 빵맛이 부담스러울때 간식으로 두고 하나씩 먹기 좋은것같아요. ^^  #낙성대빵집 #쟝블랑제리 #도넛 #구운도넛 #크림치즈빵 #매일줄서는빵집 #낙성대 
밖에 나가기만 해도 땀이 주루룩 흐르는  푹푹 찌는 날씨였다.「코로나19」일일 신규 확진자가 일주일째 1,100명 이상을 기록하고 있다. 「코로나19」4차 대유행이 본격화되면서, 백신 예방접종 대상자들을 실어나르는 차량이 분주하다.「관악구 보건소 선별진료소」에는 폭염 속에서도 긴 대기줄이 이어졌다.『』에는 임시 선별검사소가 설치되어, 오늘부터 긴급 운영에 들어갔다.그런데... 주의력이 산만한 아이들이 뛰어노는 공원에 차량을 몰고 들어와 주차해 놓았다.바쁜 사정은 충분히 이해하지만, '검사 차량(공무 수행)' 등의 표시 정도는 해 놓아야 되지 않을까 ?(아니면 『』에 일반인들이 들어올 수 없도록 전면 폐쇄하든지...)​ 공원에 차량이 들어가는 것을 보고, 진단 검사를 받으러 온 주민들도 공원 안팎에 차를 댄다.승용차뿐만 아니라 오토바이를 몰고 와  공원에 주차해 놓은 모습도 볼 수 있었다. 성당들도 '새로운 사회적 거리두기 4단계'에 맞춰, 다시 비대면 미사로 전환했다.'관악구 비대면 걷기캠페인'에 참가해 미션을 완수하고, 「관악구 보건소」에서 기념품을 수령했다.여행용 세면세트와 치과용 칫솔, 황사마스크, 플라스틱 부채 등을 받았다.「특별시교육청 과학전시관」에 갔다.'화훼원'에 꽃 보러 갔는데, 마스크를 내리고 담배피는 사람이 있어 그냥 나왔다. 지린내 나는 소변 냄새까지는 맡지 않아 다행이다.  대신 '작물원'으로 올라가서, 생소한 작물 꽃들을 잔뜩 봤다.산나물로 유명한 「곰취」. 통 모양의 총포 위에 노란 꽃이 밑에서부터 '총상꽃차례'로 피고 있다.꼬부랑 암술과 뾰족한 수술 사이에 개미들이 달라붙어 꿀물(?)을 빨아먹는 것 같다.독특한 향미가 있는 어린 잎은 생채 또는 살짝 데쳐 쌈이나 나물로 무쳐 먹을 수 있다.「고려엉겅퀴(곤드레나물)」. '엉겅퀴'와 비슷한 느낌의 꽃이 폈다.☞ 잎이 '엉겅퀴'처럼 갈라지지 않고, 피침(위쪽) 또는 계란(아래쪽) 모양이라 구별이 된다.보라색 꽃에 흰색 나비가 앉아, 지친 나비 생을 위로받고 있는지 가까이 가도 도망가지 않는다. '곤드레 나물밥'이 생각나는 잎의 가장자리에는 잔가시가 잔뜩 돋아 있다.꽃망울도 가시 박힌 철퇴를 닮았다.「참깨」꽃이 가득하니, 수확의 계절에 깨가 쏟아지겠네~김밥이 생각나는 뿌리채소 「우엉」. 이 꽃도 '엉겅퀴'와 닮았는데, '성게'가 연상된다.이 모양 그대로 열매가 되는데, 동물에게 씨가 잘 달라붙어 '찍찍이(벨크로)'의 아이디어가 되었다.할머니 머릿기름으로 쓰던 피마자유(씨앗으로 추출)가 생각나는 「아주까리」. 하나의 꽃대에 붉은 암꽃과 아래쪽에 조금 거리를 두고 연노랑색의 수꽃이 함께 폈다.잎은 푹 삶아 두었다가 정월대보름에 나물로 즐겨 먹었다.☞ '리신'이라는 독이 있기 때문에, 데치거나 쪘을 때에는 찬물에 오래(?) 두어야 된다고 한다.'야생 인삼'이라고 불릴 정도로 뿌리 약성이 좋은「잔대」. 귀여운 종모양의 꽃이 폈다.「잔대」는 아래쪽의 잎들이 빙빙 돌려나기 하는 것이 이다. 참한 「참외」꽃은 덩굴 잎 사이에 수줍게 숨어 있다.'작물원' 위에 있는 '생태 체험학습장'은 실내 시설인 관계로 「코로나19」확산으로 인해 문을 닫았다.「낙성대터널」을 지나, 「인헌시장」에서 장을 보고 집으로 돌아왔다.
김영철의 동네한바퀴 눈꽃 주꾸미 식당 신림역 500원 핫도그 신림동 고시촌 노부부 수선집 도림천  관악구 꽃카페 마술사 할아버지 동네한바퀴 151회 예고 1월 1일자세한 정보 https://sometv.tistory.com/51515 김영철의 동네한바퀴 눈꽃 주꾸미 식당 신림역 500원 핫도그 신림동 고시촌 노부부 수선집 도림천  관악구 꽃카페 마술사 할아버지 동네한바퀴 151회 예고 1월 1일김영철의 동네한바퀴 눈꽃 주꾸미 식당 신림역 500원 핫도그 신림동 고시촌 노부부 수선집 도림천  관악구 꽃카페 마술사 할아버지 동네한바퀴 151회 예고 1월 1일 KBS1 김영철..sometv.tistory.com KBS1 김영철의 동네 한 바퀴 151화 신년기획 반짝인다 이순간  관악구 2022년 1월 1일 방송 파는 곳 맛집 식당 촬영지 위치 어디 촬영장소 출연진 나이 파는 곳 택배 가격 ​다사다난했던 지난해를 보내고 2022년 새해가 밝았다. 예로부터 액운을 쫓고 복을 불러온다고 여겼던 호랑이의 해를 맞아 더욱 기운찬 한 해를 기대하며, 151번째 <김영철의 동네 한 바퀴>는 삶의 희망으로 반짝이는 사람들이 있는 동네,  관악구에서 새해 첫 발걸음을 떼어본다.​관악산이 내어준 동네 주민들의 쉼터, 도림천관악산에서 발원한 도심 하천인 도림천. 과거에는 악취가 날 정도로 수질이 좋지 않아 인근 주민들의 골칫거리였지만, 2008년부터 시작된 생태하천 복원사업을 통해 나날이 깨끗해져 이제는 관악 주민들이 즐겨 찾는 산책로가 됐다. 배우 김영철도 사람들의 발길을 따라 도림천을 걸어보는데, 작은 수변 무대에서 귀에 익숙한 감미로운 팝송을 연주하고 있는 한 악단을 만난다. 바이올린, 첼로, 차임벨 등 각각의 악기를 연주하는 이들은 뒤늦게 악기를 배우기 시작하신 70대 어르신들인데, 늦깎이로 도전한 어르신들의 연주에는, 앞으로의 기대와 설렘으로 가득하다. 도림천에 울려 퍼지는 악단의 음악 소리를 들으며 활기차게 새해 아침을 연다. ​자리도, 가격도 20년째 그대로... 신림역 500원 핫도그 전국에서 청년 인구가 가장 많은 지역인 관악구. 그래서인지 신림역은 출근시간대 가장 혼잡한 역으로 손꼽힌다. 북적이는 출근 행렬 사이를 걷던 배우 김영철은 ‘핫도그 500원’이라고 적힌 정겨운 노점을 발견한다. 신림역 2번 출구 앞에서 20년째 ‘착한 가격’으로 바쁜 직장인과 학생들의 빈속을 든든하게 채워주는 이곳은, 따끈한 계란빵과 어묵도 있지만 이 집에서만 먹을 수 있는 500원짜리 수제 핫도그가 가장 유명하다는데. IMF때 사업이 망하며 포장마차를 시작한 사장님은 누구보다 배고픈 처지를 잘 알기에 처음 가게를 열기 시작했을 때부터 20여년이 지난 지금까지 핫도그 가격을 동결했다고. 혹시라도 헛걸음을 하는 손님이 있을까봐 매일 새벽 4시부터 나와서 제일 먼저 거리의 아침을 연다는 사장님. 추운 날씨에도 배고픈 사람들의 발걸음을 멈추게 하는 이곳의 따뜻한 인정에 거리가 훈훈해진다. ​행복을 선물하는 마술사 할아버지삼성동의 한 주택가를 걷는데 웬 마당에서 어르신들이 마술 연습에 한창이다. 15년째 마술을 해오며 노인 예술단을 결성해 이끌고 있는 김영래 어르신. 무역 사업을 하다가 IMF때 찾아온 위기로 일을 그만둔 후, 힘든 시간을 보내다가 우연히 마술을 접하며 삶의 즐거움을 찾았다. 본인과 같은 처지인 노인들에게도 이런 즐거움을 알려주기 위해 몇 년 전부터 마술을 가르치기 시작했다는데. 그리고 함께 경로당, 유치원, 요양병원 등을 다니며 웃음이 필요한 곳에 공연을 다니며 행복을 나누고 있다. 코로나19로 잠시 공연은 중단됐지만, 새해에는 상황이 나아질 거라 믿고 마술 연습에 정진하는 어르신들. 어딘가 서툴지만 누구보다 열정이 넘치는 어르신들의 마술 시범에 어느샌가 슬며시 웃음이 꽃핀다. ​9전 10기 인생, 청년의 ‘눈꽃 주꾸미’대입구역 2번 출구 일대는 일명 ‘샤로수길’로 불리며 관악구의 핫플레이스로 떠오른 젊은 상권이다. 젊은 층 유동인구가 많은 만큼 독특한 먹거리가 많은데. 배우 김영철은 거리를 걷다 주꾸미를 옮기고 있는 모자를 만난다. 주꾸미 식당을 운영하는 아들 임정묵 씨가 자신 있게 추천한 ‘눈꽃’이 올라간 주꾸미를 맛보기 위해 가게로 들어가 보는데. 가게로 들어서자마자 토치로 주꾸미에 불을 붙이는 ‘주꾸미 불꽃 쇼’가 펼쳐진다. 화려한 볼거리와 맛으로 입소문이 났다는 이곳은 자칭 ‘9전 10기’ 오뚝이 인생 임정묵 씨가 여러 번의 실패 끝에 이뤄낸 피와 땀이 어린 가게다. 20대 때부터 10년 동안 거듭됐던 실패는 성공의 값이라면 너무 아픈 시간이었다. 그럼에도 젊음이 무기라고 했던가, 포기하지 않고 다시 일어난 그는 주꾸미를 8년 동안 연구하며 답을 찾았단다. 직접 개발한 석쇠에 비법 소스를 묻힌 주꾸미와, 매운 맛을 잡아줄 치즈를 하얀 눈처럼 올리면 그의 비기 ‘눈꽃 주꾸미’가 된다. 청년의 노력과 열정이 담긴 불 맛 가득한 주꾸미를 맛본다.​강감찬 장군의 탄생 설화가 깃든 곳, 대학교 인근에 위치한 낙성대는 지명을 보고 대학교라고 생각할 수도 있지만, 고려시대 명장 강감찬 장군의 탄생 설화가 깃든 곳이다. 낙성대는 ‘별이 떨어진 곳’이라는 뜻으로 강감찬 장군이 태어나던 날 밤, 하늘에서 큰 별이 떨어졌다는 설화를 바탕으로 지어졌다. 장군의 큰 도량을 닮은 듯 널찍한 공원은 주민들이 산책, 나들이, 운동 장소 등으로 찾아오며 도심 속 휴식처로 자리 잡았다. 강감찬 장군의 영정을 모신 사당인 안국사와 장군의 모습을 본뜬 동상 등을 둘러보며 천 년 전 나라를 지켰던 강감찬 장군의 용맹함을 느껴본다.​50년째 고시촌을 지키는 노부부의 수선집신림동은 1980년대부터 고시촌이라 불리며 지방에서 올라온 대학교 학생들과 사법시험을 준비하던 청년들이 꿈을 키웠던 곳이다. 4년 전 사법고시가 폐지되며 독서실과 고시원으로 가득했던 거리의 모습은 많이 변했지만 여전히 몇몇 골목에는 그 풍경이 그대로 남아있다. 그곳을 찬찬히 둘러보며 걷다가 세월의 흔적이 그대로 남아있는 수선집을 마주친다. 간판도 내걸지 않고 지붕이 낮게 꺼진 작은 가게에서 나란히 앉아 재봉틀을 돌리는 노부부의 모습은 마치 시간을 멈춘 듯 천천히 흘러가는데. 이곳은 50년 전 이 동네에 양복점을 차렸던 남편과, 그를 따라 일을 돕다 반 전문가가 된 아내가 함께 운영하는 수선집이다. 부부는 50년 세월, 고시촌의 역사 속에서 학생들의 옷을 수선하며 고락을 함께했단다. 옷 한 벌 사서 해질 때까지 입었던 그 시절, 수선집은 가난한 학생들의 헌 옷을 감쪽같이 새 옷으로 만들어주던 구세주 같은 공간이었다. 이제는 고시생들도 사라지고 옷을 수선해 입는 이들도 거의 없지만, 남은 인생도 같은 자리를 지키겠다는 부부. 이들의 50년 이야기 실타래를 풀어내 본다. ​꽃향기를 마시다, ‘꽃카페’긴 세월, 오래 터를 지킨 가게들도 있지만, 톡톡 튀는 아이디어로 새롭게 도전하는 젊은 창업인들도 많은 것이 신림동의 . 길을 지나다 한 카페 유리창 너머로 꽃을 테이블에 두고 얘기 중인 연인이 보인다. 마치 꽃을 마시는 듯한 모습에 궁금해져 안으로 들어가 보니, 작은 꽃다발처럼 보인 그것은 음료 위에 꽃을 얹은 ‘꽃음료’란다. 플로리스트였던 어머니 덕분에 누구보다 꽃을 좋아했던 청년 김한별씨가 음료를 담는 잔 위에 뚜껑 대신 꽃을 얹어 눈도 즐겁고, 마실 때는 꽃향기로 코도 즐거운 이색 음료를 만들어낸 것이다. 보통 기념일 때나 찾는 꽃을 사람들이 보다 쉽게 접할 수 없을까 해서 고심하여 만들었단다. 일상에서 차 한잔의 여유를 갖는 것처럼, 꽃 한잔의 향기로운 추억까지 만들어주는 카페에서 배우 김영철도 아내를 위한 꽃 한 잔을 주문한다. ​새로운 메뉴로 인생 역전, 신원시장 육회라면신림역을 지나 조금 더 걷다 보면 정겨운 풍경의 신원시장이 나온다. 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없듯 배우 김영철도 자연스레 시장으로 향하는데. 시장의 한 가게 좌판에서 나란히 고기를 썰고 돈가스를 튀기는 젊은 형제와 어머니를 만난다. 돈가스집인가 했더니 이 집의 메인 메뉴는 육회, 그 중에서도 최고의 인기 메뉴는‘육회라면’인데, 오랜 연구 끝에 개발한 매콤 새콤한 양념으로 비빈 라면에 신선한 육회를 함께 비벼 먹는 별미다. 체육관을 하다 운영이 힘들어져 문을 닫은 뒤 방황을 하던 남편 대신 아내가 식당을 운영하며 가정을 돌봐왔는데, 빼어난 음식 솜씨로 식당을 열었다 하면 장사가 잘 되었지만, 그럴 때마다 임대인에게 가게를 비워달라는 요구를 받아 무려 8번이나 자리를 옮기며 서러움을 겪었다고. 어렵게 다시 자리를 잡은 이곳 신원식당에서 이제는 장사도, 부부 사랑도 더욱 단단해지고 있다는데. 배우 김영철도 부부의 노력이 담긴 육회라면 한 그릇을 맛보고, 부부의 새해 소망을 듣는다.​마지막 달동네를 지키는 고물상 부부 관악구의 마지막 달동네라고 불리는 삼성동의 밤골마을은 낡은 주택들과 함께 멀리 아파트가 늘어선 풍경이 이질적이다. 배우 김영철은 사라져가는 마을의 풍경을 감상하다가, 리어카에 고물을 싣고 가는 어르신을 만나는데. 배우 김영철은 무거운 리어카를 대신 끌어드리며 어르신이 매일 내 집처럼 오간다는 고물상으로 함께 향한다. 동네를 떠나는 사람들이 많아 항상 고물이 넘치고 폐지를 주워 생활하는 어르신들이 대부분인 동네인지라 이 고물상이 사랑방 역할을 한다는데. 고물상을 찾는 어르신들에게 항상 쉬었다 갈 수 있도록 따뜻한 커피를 무제한으로 제공한다는 고물상 부부. 남편 박기천 씨는 6남매 장남으로 태어나 어려운 가정형편 때문에 유년시절 머슴살이를 하며 자랐고, 아내 오복식 씨는 그런 남편을 만나 가정을 건사하기 위해 똥지게를 나를 정도로 많은 고생을 했다. 하지만 부부는 늘 어제보다 오늘이 하루하루 조금씩 나아졌기에, 살아온 삶에 만족한단다. 과거도 미래도 아닌, 지금 이 순간만을 생각하고 살아간다는 고물상 부부의 행복의 의미를 들어본다. ​모든 하루를 새해 첫 날처럼 최선을 다해 살아가는 사람들의 동네. 어제보다 오늘이 더 나을 거라는 희망을 품고 반짝이는 사람들의 이야기가 1월 1일 저녁 7시 10분 <김영철의 동네 한 바퀴> [제151화. 신년기획 반짝인다 지금 이 순간 –  관악구] 편에서 공개된다.  ​자세한 정보 https://sometv.tistory.com/51515 ​ 
어린이 집에서 친구들이 가족들이랑 산에 갔다 와서 도연군에게 자랑을 했나 봅니다.  단풍이 좋은 시기니, 그러려니 했습니다.    토요일 아침에 김도연군이, "아빠, 산에 가요...산에 가고 싶어요."  산에 가 본 기억이 없을텐데, 가보고 싶은가 봅니다.    주말이면, 아내만 집에 두고 둘이서만 놀러 다닌 것 같아서 좋은 구실을 삼아서 아내도 동행 시킵니다.    "낙성대에 있는 빵집이 끝내주게 맛있데...빵 좀 사서 낙성대 공원으로 소풍갈까?"   빵 좋아하는 아내는 한방에 넘어 옵니다.     이렇게...이 가을이 가기 전에, 낙엽 구경 한번 다녀온 얘기입니다.        낙성대역에 내려서 지도를 확인하니, 4번 출구 대로변 밑으로 작은 도로에 위치해 있습니다.  뭐 찾고 할 것도 없습니다. 오전 10시 쯤인데, 벌써 가게 밖으로 줄이 삐져나와 있습니다.   저긴가 봉가~~ Jean Boulangerie 장 블랑게리 인가? 네이버 지도에서는 장 불랑제리 라고 표기 되어 있더군요.      도이터 키드 컴포트에 도연이를 태우고 있어서, 가게 안으로 입장도 못하고 창밖에서 구경합니다.          입구에서 카운터로 이어지는 동선을 천천히 줄을 지어 이동하다 보면, 어느새 카운터에 도착해서  지갑을 열면 되는 구조입니다.   경박스러운 표현이지만, 돈을 갈코리로 쓸어담고 계시더군요. 겁나 부러웠습니다.           김도연과 둘이 창 밖에서 빵 구경을 하며,  안에 있는 아내에게 손짓으로 쉭쉭 지시를 합니다.  이거 하나? 오케이?             난 고로케를 먹겠어~~1개.              도연이는 그 밑에 크림 소보로를 먹는데 휙휙~~              낙성대에 개인 빵집이 이 정도로 장사가 잘되면 대기업 빵집은 줄서기 싫은 사람이나, 빵의 맛에 그닥 연연하지 않는 사람들이나 갈 듯 합니다.   낙성대 장불랑제리 위치 나갑니다.                 빵을 계산하고 나온 아내에게 빵봉지를 받아 들었는데, 무 겁 다. 봉투 안을 보니, 몇개 없는데? 무겁습니다.    가격에 비해 내용물이 튼실하다더니, 빵봉지를 받아 들고 무겁다고 생각이 들 정도입니다.      낙성대역에서 걸어서 10분 이면 , 낙성대 공원에 도착합니다.  애기 엄마의 입장에서는 "유모차 끌고, 아이들 데리고 엄마들이 놀러 오기 좋은 곳" 이랍니다.   계단 없이, 유모차나 휠체어가 이동할 수 있도록 시설이 잘 되어 있습니다.  화장실도 너무 깨끗하고, 작은 도서관도 있고, 입구의 작은 매점에서는 아이용 자전거도 대여해 줍니다.              낙성대 공원 위치               인조 잔디를 깔고 펜스를 친 축구 경기장에서는 유치원 아이들이 축구경기를 하고.                        입구에는 관악 예절원이라는 곳에서 전통 혼례를 열어 주고 있습니다.   마침 전통 혼례를 실제로 진행하고 있어서 구경을 갔습니다.    역시나, 외국인 신랑에 한국인 색시가 전통 혼례를 올리더군요.  보통 웨딩 드레스를 입어야 하는 한국 색시들은 전통 혼례 안 좋아하죠.             신부 입장하는 가마의 가마꾼이 모두 외국인들이어서 알았습니다. 신랑이 외국인구나!!                        캐터링에서 출장 뷔페를 열고, 숯불에 갈비를 구워주는 냄새가 담장을 넘어 옵니다.  갈비가 많이 땡겼습니다.               규모는 크지 않지만, 관악산 자락에 잘 꾸며진 낙성대 공원입니다.              관악산 낙성대 공원. 지하철 역 이름이 아니란 말이다. 대학교 이름도 아니고....           고려, 인헌공, 강감찬 장군.  역사 시간에 들어본 설화지요. 별이 떨어진 곳에 가보니 아이가 태어났다. 그가 훗날 어마어마한 장군이 되었다. 버스 타고 낙성대역을 지나면, 인헌 중학교, 인헌 고등학교 정류장이라고 하는데, 이유를 이제야 알겠네요. 강감찬 장군의 호구나.             낙성대 공원 입구에 옆길로 들어서면 관악산 연주대 까지 4km 면 도착한다고 써있네요.                  빵을 고르고 바로 잠든 녀석을 캐리어 채로 내려 놓고  좀 쉽니다. 이 녀석이 점점 자라서 제법 어깨가 뻐근합니다.  20kg 되면 그만 태워야겠어요.                   자전거 트레일러 만큼 돈이 아깝지 않게, 제 구실을 다하는 도이터 키드 컴포트 입니다.  아이 데리고 외출할 때 필요한, 여벌 옷, 물, 물수건, 손수건 기타 등등  모두 넣을 수 있는 넉넉한 수납 공간이 있습니다.  물론 아빠는 아이 무게에, 짐 무게에 허리가 좀 휘지만, 가벼운 아웃도어에는 이 만한 장비가 없습니다.                  무거운 빵들은 배에 좀 넣기로 합니다.                   흥국쌀을 넣었다는 식빵입니다.  쫄깃한 식감도 좋고, 씹히는 견과류도 좋고 일반 식빵에 비해 값도 그다지 비싸지 않습니다.              묵직한 고로케는 제 몫입니다.    첨가제와 인공 조미료를 넣지 않아서, 구입후 하루나 이틀 내에 먹어야 된다네요.           옹? 싱겁고, 담백합니다.  감자, 계란, 당근. 재료는 듬뿍 넣고....맛은 담백하게 냈습니다.  하나 먹고 났더니, 배가 꽉 차네요.               겉은 바삭한 소보로.           속은 부드러운 크림.            저는 집에 빵이 봉투째 굴러 다녀도, 입에 억지로 누가 넣어주기 전까지는 안 먹을 정도로  빵을 좋아하지 않습니다.   장 블랑제리가 빵에 대한 생각을 바꿔 주네요. 빵도 잘 만들면 먹을만 하구나.               옆으로 이어진 등산로는 관악산으로 이어집니다.                                                                                "아빠, 나뭇잎이 너무 큰데요?" 니가 작은거야.                                                                     향이 사당 앞으로 내려 오면서 경내에 향내가 은은하게 퍼집니다.                  "무궁화 꽃이 피었습니다"                "뿅"           즐거운 낙성대 공원 단풍 놀이 끝.                장 블랑제리의 시그니쳐는 팥빵 시리즈 입니다.  2천원이지만, 이 빵도 역시나 무겁습니다.  이 집 빵의 은 무겁다.  먹으면 사람도 무거워 지겠지요.                  "이 정도 빵은 다른 사람들도 만들 수 있지 않을까? 이 집만 만들 수 있는거야?" 라는 물음에....  팥빵을 1차 굽고, 다 구운 빵에 크림을 삽입해서 넣는게 기술이라는 아내의 대답입니다.   크립 삽입 자국.               "팥도 안 달고, 크림도 안 달아~" 팥도 크림도 원래 달지 않아!! 라는 아내의 대답입니다.               낮에 먹은 고로케도 흥국쌀 식빵에 대한 감동도 이 크림 팥빵이 한방에 날려 버립니다.   이 크림 팥빵으로 다 사올껄.......이천원 입니다.              아내가 묻더군요. "장 블랑제리 어떻게 가는거야? 몇 번 버스 타고...어디로 갔었지?"  혼자 평일에 빵 사러 다시 갈 기세입니다.     
관악산 둘레길, 관악구 , 신림동 순대타운﻿ 관악구에 위치한 관악산은 검붉은색 바위로 이루어진 산으로서꼭대기가 꼭 커다란 바위기둥을 올려 놓은 듯한 모습을 하고 있는 산입니다.그래서 이 산이 관악이라는 이름이 붙여진 것이라고 합니다.관악산 둘레길 관악산  둘레길은 사당에서 시작해서 관음사-낙성대-대학-호암미술관을 지나가서 13km나 이르는 길입니다.이 길은 관악산의 산기슭과 중턱을 올라가고 내려가면서 뺴어난 자연경관을 구경할 수 있는 장점이 있으며, 숲길 체험을 통해 그 안에 숨겨진 문화와 역사를 엿볼수 있다고 합니다.이처럼 관악산 둘레길은 산책하는 재미를 느낄수 있는 곳중의 하나라고 할수 있습니다.   낙성대 공원, 강감찬 장군의 탄생지   낙성대 공원은 고려시대에 강감찬 장군(거란족을 물리친 귀주대첩 영웅)이 태어난 곳으로서,이 강감찬 장군이 태어난 것을 기념하기 위해서 이 공원을 지은 것이라고 합니다.이 공원의 동쪽에 가면 안국사가 있는데 바로 이곳에 강감찬 장군의 영정이 고이 모셔져 있는것을 볼수 있는데요.이렇게 안국사는 고려때에 영주 부석사 무량수전(목조건축양식의 대표적인 건물)을 본따서 세운것으로, 정면화 측면에 팔각 모양의 청기와 지붕이 있어서 상당히 웅장한 느낌을 주고 있습니다.신림동 순대타운, 먹거리 타운 신림동 순대타운은 관악구에 3백개의 상가들이모여 있는 유명한 먹거리 타운입니다.이곳의 으로는 순대집이 많다는 것과 특유의 매콤한 맛을 자랑하는 순대곱창(집마다 약간의 차이는 있지만)을 들수 있다고 합니다.저는 워낙에 매운 음식을 좋아하는 터라 순대곱창을 보니 한번 맛보고 싶습니다.과연 무슨맛일지 궁금하네요^^    사진출처:네이버캐스트-관악구청    
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   낙성대는 고려의 명장 인헌공 강감찬 장군(948~1031)이 태어난 곳으로,1973년 일대를 성역화하고 공원으로 조성하였습니다. (※ 장군이 태어난 날 밤에 큰 별이 떨어졌다 하여 ‘낙성대’라 합니다.) 도서관은 공원내 여유공간에 컨테이너를 이용해 설치한 것으로2011년 6월 13일 개관하였습니다. 이 도서관의 가장 큰 은 언제든지 다른 장소로 이동할 수 있다는 것입니다.미술작가가 설계한 것으로,푸른 잔디와 조화를 이루는 진홍색의 2개동으로 이루어졌으며큰 쪽은 대출과 열람, 작은 쪽은 어린이 책놀이방으로 운영됩니다.역사, 문화, 여행 등 3,000여권의 도서가 비치되어 있습니다. 월평균 2,000여명이 이용하는 지역의 명소로9시부터 6시까지 운영되며, 매주 화요일은 휴관일입니다.  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 낙성대역 부근에는 천 년 전, 우리나라의 3대 대첩 중 하나인 귀주대첩을 이끌었던 강감찬 장군의 이야기가 펼쳐진다. 이는 한 곳에 집중된 것이 아니라 역은 물론, 생가터 주변, 그리고 낙성대 공원 근처까지 다양한 형태로 관람객과 지역 주민들을 맞이하는 모습을 볼 수 있다.  이번 포스팅에서는 낙성대의 강감찬 장군과 관련된 이야기를 벽화와 사진으로 만나보려고 한다.​   먼저 2호선 낙성대역에는 다음과 같이 대합실에 강감찬 장군 일대기를 담고 있다.​     낙성대역은 대합실을 통해 반대편 승강장으로 넘어갈 수 없는 구조로 되어있는데, 그 공간에는 다음과 같이 긴 통로와 함께 강감찬 장군의 일대기를 그린 그림과 해당 내용의 글이 펼쳐져 있다.​      그 가운데 가장 눈에 띄는 것은 단연 귀주대첩. 지금은 우리가 갈 수 없는 땅이 되었지만 언젠가는 저곳을 다시 되찾아서 누구나 쉽게 고려 시대 역사를 생생하게 체험하는 날이 오길 기대해본다.​     마지막에는 낙성대 공원 조성 사업과 함께 낙성대 공원을 지켜주는 강감찬 장군의 기마동상으로 마무리하는 것을 볼 수 있다.​    낙성대역과 낙성대 공원, 그리고 대학교를 이어주는 관악 마을버스 2번은 다음과 같이 익살스러운 강감찬 장군의 모습을 담았다. 아쉬운 점은 운행하는 많은 버스 가운데 딱 한 대에만 이렇게 래핑을 한 버스가 다니고 있는 점이 아닐까 싶다.  아무래도 광고 수익도 중요한 역할을 하는 버스 운송 사업에서, 수익과 무관한 지역 캐릭터 래핑 버스를 여러 대 운영하기란 쉽지 않았을 것 같다.​      관악 마을버스 2번이 운행하는 길에는 다음과 같이 벽화가 자리하고 있다. 낙성대역 교차로에서 한 블록 떨어진 곳부터 낙성대 공원 입구까지 꽤 긴 거리에 걸쳐 조성된 것을 볼 수 있다.​     이를 통해 고려 시대의 의복, 풍경, 생활 모습 등을 염탐해볼 수 있다.​    마지막으로 강감찬 장군 생가터 근처 골목길에도 벽화가 조성된 것을 볼 수 있다. 이곳은 차량 진입이 어려운 골목길임을 알 수 있다.​    이곳에는 조형물도 설치되어 있는데, 그 뒤로 벽화와 연계가 없는 점이 조금 아쉽다.​    남의 집 담벼락에 그려놓은 벽화. 주민들의 동의가 있었기에 이것도 가능하지 않았나 싶다.​     여기는 강감찬 장군 또는 고려 시대와 무관하게 현대 사회에 맞춘 벽화가 이다.​     조성된 지 시간이 꽤 지났는지 여기저기서 벽화가 떨어져 나가고, 또 보수한 흔적이 꽤 많다. 마치 역사 문화재를 발굴했을 때, 일부만 발견되어 나머지 부분을 추측할 수밖에 없는 장면과 비슷해 보였다. 
 참말로 화창날이죠!저희동네 천지사방이 확진자 방문지라지만집에만 있으면 더 미칠것 같아서급히 나왔어요.# 에서 마스크쓰고 킥보드 타기!도시락 쌀 정신없이 나왔는데점심밥을 안 먹고 나와서 배달 시켰습니다.#교촌치킨#허니콤보#웨지감자​공원 입구에 앉아 있어서 전화주시면 바로 가겠다고 메세지를 남겼죠.​​!  약 40분만에 따뜻한 웨지감자와 허니콤보 도착!​  웨지감자 3000원 허니콤보19000원 배달비 2000원=23000원​​​  ​  따끈한 웨지감자! 아래에 구멍이 뚫린 전용용기에 포장 되었는데 습기도 안차서 바싹하게 왔습니다.   튀김옷이 서로 붙어서 튀겨진 샴치킨 2쌍...띄어 놓았더니 튀김옷 색깔이 노랗게  보이내요.​   허니콤보는 봉과 다리로만 구성되어있어요.튀김옷이 바삭하고 양념이 단짠의 매력이 있다보니 맥주랑 아주 잘 어울릴듯합니다.그런데 아들은살코기 좋아하는데 살은 별로 없고(교촌)튀김옷이 두껍다보니 먹을게 없는지 안 먹더라구요.따님은 껍질이 맛있다며!!! 바삭하고 달달해서 아주 잘 먹었어요.​   음... 웨지감자 덕후 요 아드님 얼마안 먹고 다시 킥보드 출동!고기찢어서 입에 넣어주었지만안드심...​​  급하게 주문해서 맛있게 먹었답니다.담에 어른들만 먹을 때 시켜먹어보기로~​  는 주변에 식당이 없어요. 편의점도 거리가 좀 있어요.샤로수길을 지나쳐서 들어오고공원 안 낙성대카페는 과자나 카페식음료는 뿐이라가실 때 밥도시락은 필수랍니다.그렇지 않으면 저처럼 배달 시키셔도 되요~드시고서 깨끗히 치우고 가시면 되요~^^​  #동네식당#낙성대배달 #교촌치킨봉천3호점#치킨맛집#아이돌봄쿠폰#아이와갈만한곳​​ 
. 강감찬 장군 동상 토요일 수련. 관악구 남현동 ADKF 무관에서 그리 멀지 않은 곳에서 맴버들과 함께 모여 수련을 진행했습니다.​무관은 처음에 건국대학교에서 시작했습니다.본인이 대학교를 다니던 시절 건국대에 팔극권 소모임을 만든 것으로 단체가 시작되었습니다.사실상 무관을 이어올 생각은 없었고, 대학시절의 마지막을 의미있는 것을 남기고 싶어 시작하게 된 것이죠. 용마무술관 사부님께 지도받은 팔극권. 그 하나를 갖고 수련을 시작한 것이 외부에서 수련자들이 모여들면서 조금씩 키우게 되었습니다.​대학교를 늦게 졸업했는데, 대학을 졸업하던 2012년 즈음에 인천 부평공원에서도 수련하고, 여의도 앙카라 공원에서도 수련을 진행했습니다. 후에는 부천 종합운동장에서도 수련을 진행했는데..이러한 과정을 거치다가 최종으로 외부에서 수련한 것은 구일역 고가다리 밑 공원과 구로 거리공원이었습니다.이 모든 공간의 들을 찾는데는 비가 와도 수련할 수 있는 곳을 위주로 찾아서 수련했던 것인데, 이 중 제일 괜찮았던 곳은 부천 종합운동장이었습니다. 다만 부천 종합운동장의 경우 임의로 이동하는 것이 좀 많았고, 행사들이 있곤 하면 제법 시끄러워서 수련에 방해가 되곤 했습니다.   2015년은 이도상 수련자의 도움으로 주짓수와 레슬링을 배울 수 있는 기회가 있었습니다.그 시점부터 그래플링에 관심이 가서 러시아 삼보도 잠시 배우고 해봤는데, 산타격투기의 훈련이나 그래플링의 수련을 위해서는 실내수련장이 필요하게 되었습니다. 사실상 산타격투기 수련도 하지 않고, 쿵푸만 수련한다고 생각하면 무관이 필요한 상태는 아니었습니다. 주변에서 만류도 많이 했고, 중국이나 대만에서 쿵푸를 배운 것은 아니었기 때문에 여러가지 마이너로 취급받는 것은 어쩔 수 없는 일이었습니다.​사부님께서 중국과 대만 쪽 지도자나 그쪽 계통 무술을 배운 지인들을 통해 배우셨기 때문에 본인이 가서 배울 필요가 없었던 것도 있었지만, 사부님께서 아는 사람들 사이에서는 제법 유명한 분이라 이 분의 가리침을 배운 뒤 계속 배우겠다는 결심을 하게 된 것이죠.​무관은 2018년 4월 말에 사당역 근처로 들어오게 되었고,그래서 이번 기간동안 실내수련 위주로 해와서 실외 수련은 2년만이 되었습니다.이번 수련은 무관 근처로 수련할만 한 곳을 찾다가 을 찾아가게 되었는데, 사람들이 좀 많고 .. 예전 부평공원 수련하던 당시가 생각이 났습니다. 공간도 아주 넓고 뭔가 느낌적이 느낌이라고 하나요. 좋은 분위기가 있었습니다.  코로나로 인한 상황이긴 하지만, 수련하기 좋은 시간이 만들어진 셈이죠. 2020년 실외수련 첫 시간.​오늘은 세명의 수련자와 함께 했습니다. 조금씩 모여들고 있어 수련하기 좋아지고 있습니다.2002년도 처음 단체를 만들었을 때는 매일 한명의 수련자와 단련을 했었습니다. 그래도 지금은 그 때보다 많은 이들과 쿵푸수련을 할 수 있어 좋습니다. 오늘 수련은 웜업처럼 태극권과 팔극권 수련을 이어갔습니다.​한동안 수련을 못해서 그런지이은우 수련자는 진식태극권18식의 흐름을 많이 잊었습니다. 투로의 순서는 알고 있는데, 중간 중간에 이어져야 할 흐름들이 많이 깨지는 것을 볼 수 있었습니다. 이에 투로에서 본인이 잊고 있는 흐름들을 연결시켜주기 위해서 한번 전체 투로를 보여주게 되었습니다. 눈으로는 이해를 하는데, 아직까지 몸으로 느끼기에는 어려움이 있어 보였습니다. 본인이 사부님께 진식태극권을 배울 때와 같은 느낌이지 않았을까 싶습니다.이상준 수련자는 진식태극권18식을 나가는 도중에 코로나가 시작되어 중단되었는데, 이번에 점검해보니 4식까지 좀 애매하게 진행해서 우선 진식태극권4식부터 다시 진행 중에 있습니다. 동작의 포인트와 초식의 쓰임을 간단하게 설명하고 힘의 흐름을 이해할 수 있도록 과장된 동작으로 몸의 이해를 높였습니다. 본인이 잘 이해가 되었는지 모르겠지만 도움이 되길 바랍니다. ​김동지 수련자의 경우는 양식태극권 상보를 수련 중 인데, 아직 배운지 얼마 안되어 이해가 되지는 않는 모양입니다. 본인이 우선은 개인수련을 통해 수련하면 좀 더 빠르게 상보에 대해 이해할 수 있지 않을까 합니다.   날이 더워 4시 정도 모였다가 거진 5시 다 되어 수련이 진행되었는데,5시부터는 제법 선선한 바람이 불고 햇빛도 많이 가려져서 수련하기 좋은 분위기였습니다.한가지 공원 한복판에 수련하다보니 어린이들이 많이 킥보드나 자전거를 타고다녀 다칠까 조마조마했는데.. 다행히 아이 중 한명만 넘어져서 다치고 다른 아이들은 신기한지 수련하는 중간을 가로지르면 달려가곤 했습니다.​팔극권 시간에는 보형을 선 뒤, 마보궁추와 충추를 이어갔는데 충추는 기본충추를 단련하지 않고, 진각을 밟는 충추를 쳤습니다.충추를 좀 치고 난 뒤 맴버들이 모두 호흡을 몰아쉬며 방전된 듯 하여 이후는 각자 개인수련을 진행했습니다. 팔극권을 처음에 먼저 배워서인지 맴버들 모두 추수를 시켜보니 힘으로 상대를 제압하려 하였습니다. 확실히 추수훈련도 정보추수와 활보추수를 함께 진행해야 함을 느끼게 되었고, 역시 자유추수 훈련도 많이 해야한다는 것을 느낄 수 있었습니다.​북파무술은 등타기술을 많이 쓰고, 타격을 할 때 등타가 엮이는 경우가 많이 있기 때문에 답수대련이라던가 하는 훈련들을 꾸준하게 해야 하겠습니다. 부상의 위험을 줄이고 앞으로 지속적으로 대타훈련과 추수 훈련, 그리고 답수대련 등을 진행하려 합니다. 잠깐 한 훈련이지만 각자 도움이 되었을 거라 생각하고, 하루에 주어진 시간에서 조금씩이라도 훈련을 하려하니 적극적인 참여들 바라겠습니다.​원래는 솔교를 배워야 하나, 다른 그래플링을 대체하여 훈련을 또한 진행하겠습니다.실외의 수련은 좀 더 산타격투기 방식의 훈련으로 넘어뜨리지 않고 감도를 잡는 훈련까지 진행하겠습니다.맴버들의 적극적인 참여를 바라겠습니다. 모두 수고하셨습니다.​  ​ 
비가 오면서 무더위가 꺾일줄 알았는데 오히려 더 습해서 찝찝한 하루입니다.저번 주말에는 관악구 인헌동에 있는 어린이 공원들을 돌아다녔습니다. 위치는 2호선 낙성대역 근처이구요~ 관악산 밑이라 쭈욱 오르막 길인데다가 지도를 보면서 갔지만 위치를 못찾으면 오르락 내리락만 몇번을 했는지...하지만 힘들게 찾은 공원 5군데를 소개합니다. 1. 원당 어린이공원입구 들어가자 마자 우측에 위치한 안내판입니다.처음 찾은 이 곳은 아까시아 원목을 사용하여 자연친화적이면서 자유분방한 형태를 갖춘 놀이터입니다.원목 고유의 자연스러운 모습들이 정형화된 놀이터와는 차별성을 가지고 있습니다.가장 아이들이 많았으며 상당히 위험하게 노는점이 보기좋았습니다.원통슬라이드에 올라가지 마시오가 붙어있는데 아랑곳 하지않고 원통위로 연어마냥 거슬러 올라더군요~절대 말리지는 않습니다!! 애들은 원래 위험하게 커야는 법이지요 2. 교체 어린이공원전반적으로 공원전체가 통일된 안내판인것 같습니다.이곳은 공간이 두군데로 나뉘었습니다.메인은 개미형상을 모트브로한 조합놀이대가 있구요안내판뒤편으로 언덕을 활용한 슬라이드 두개가 있는점이 특이합니다.벌과 나비 형상의 흔들놀이대가 있구요애벌래 형상의 스텝퍼도 보입니다.파랑과 연두색의 조화가 아주 이쁜 음수대 입니다.철물 장식이 들어간 사각 파고라 입니다.교체 어린이공원은 크게 두개의 공간으로 나뉘어진게 이였습니다.별다른 컨셉은 없지만 지형을 이용한 슬라이드 공간이 있다는점이 특색입니다.3. ????????이곳은 지나가다가 우연히 보게된 놀이터입니다.어린시절 놀던 놀이터의 모습을 갖추었는데 아마 안전기준에 부적합하여 철거될듯 싶습니다.이런 놀이터가 아직도 있다는 점이 신기하면서 아무도 놀지않는 놀이터를 보니 쓸쓸합니다.4. 인헌 자락공원역시 통일된 안내판입니다. 과학 테마 놀이터답게 원자/분자? 로고가 들어갔습니다.과학테마공원이지만 메인 조합놀이대는 숲속분위기 입니다. 사실 이것이 좀 어울리지는 않습니다. 과학테마공원에서 가장 중요한 조합놀이대가 숩속테마라니...폐달을 굴리면 전광판에 게이지가 올라가면서 서로 시합도 할 수 있는 싸이클입니다.돌리면 가운데에서 빛이 나는 회전판입니다. 조합놀이대와는 다르게 사이버틱하게 생겼지요?일반적인 시소와 그네, 유아 미끄럼틀도 있습니다.본연의 기능외에 별다른 기능은 없습니다.'자가발전 싸이클과 운동시설물이 설치되있습니다.싸이클은 폐달을 굴리면 위에 별자리 모양에서 불이 들어옵니다.특이하게 녹색 오일스테인을 바른 벤치입니다.사각 파고라가 나무사이에 숨어있습니다. 근처 공원 중 가장 돈이 많이 들인 곳 같으며 위치상 제일 고지대 였으며 찾는데 고생좀 했습니다.이상 인헌 자락공원이며 이곳은 과학테마공원 답게 자가 발전을 통하여 어린이들의 흥미를 끌 수 있는 다양한 시설이 많았습니다.5. 밤골 어린이 공원이곳의 조합놀이대는 특이하게 위에 LED가 들어옵니다.전체적으로는 알파벳을 이용한 조합놀이대 입니다.한쪽에는 유아놀이대도 있습니다.귀여운 고양이와 개의 흔들놀이대 입니다.합판에 도색을 해서 그런지 칠이 벗겨지고 있는 중입니다.기린모양의 싸이클입니다. 저 꼬맹이가 올려달래서 올려줬는데 유아가 이용하기에는 다소 크네요~폐달 굴리는것 말고는 별다른 기능은 없습니다.모래놀이를 할 수 있는 공간이 있습니다.어린이들이 모래놀이를 하고 씻을 수 있는 음수대입니다.운동시설물도 있습니다.입구 좌측 나무밑에는 화강석으로 벤치를 만들었습니다. 하자가있는 목재벤치보다는 이런 통석을 이용한 제품들이 더 튼튼하고 오래간다고 주장하는 1인입니다.이상 밤골 어린이 공원이였습니다.이렇게 우리들이 사는 곳곳에는 이런 소공원들이 많습니다.대부분 별다른 생각없이 쉬거나 지나치지만 자세히 보면 공원만의 특색을 갖추고 있지요~다음은 어디갈지 고민하면서 이상으로 어린이 공원 탐방을 마치겠습니다~   
Copyright. 송 문 규  ﻿낙성대 공원﻿  5월 6일 건축학개론 과제 준비 겸어렸을 때 살았던 동네를 다시 가보고싶은 마음에대 앞에 있는 낙성대 공원에 가보았습니다.     공원 입구에요월요일 오후 늦게 가서 그런지사람이 없는 한산한 분위기였어요      공원 광장에서 본 강감찬 장군 동상과안국사로 들어가는 입구에요낙성대 공원의 큰 이라 함은공원 내에 강감찬 장군의 사당이 있다는 것이죠      역광으로 찍어 더 분위기 있는강감찬 장군 동상       안국사로 들어가는 정문입니다낙성대 공원엔 엄마 손잡고 놀러온 애기들도 많았구요손 꼭 붙잡고 놀러온 연인도 많았구요       계단에 쪼그려서 한 컷!!사진은 쪼그려 앉거나 누워서 찍어야 제맛!안국문의 사진입니다ㅎㅎㅎ        안국문에 들어서면 있는 삼층석탑그리고 석탑 뒤에서 찰칵~숲 속에 둘러싸인 절의 모습이 아릅답습니다          계단과 벽돌 담과 한옥 문의 조화깔끔하고 편안하고 차분한 느낌제 마음도 역시 편안해 지네요       메인 건물강감찬 장군의 영정이 있는 사당입니다이곳 역시 계단 위에 절이 있습니다            마침 해가 지려던 시간이어서그림자가 길게 늘어졌습니다다리가 길~어 보이는 효과ㅋㅋ            에도 이런 자연적인 곳이 있구나라고 생각하게 했던 푸릇푸릇 하네요           절에서 내려오면서도 아쉬워서떨어지지 않는 발걸음          여기 특별한 것이 하나 더 있네요바로 간이 도서관'낙성대 도서관'이라고 쓰여져 있어요아이들이 놀다가 지치면 편안하게동화책을 읽을 수 있겠죠?          마냥 즐겁게 뛰노는 아이들과저기 뒤 벤치에 앉아 계시는 할머니들 과거와 미래그리고 지금 여기 나             딸 바보 아빠 포착!가족끼리 산책 나오기 정말 좋은낙성대 공원~           이곳은 여행공원 입니다근데 남자도 환영이라네요~ㅋㅋㅋ      ﻿  이리 치이고 저이 치이며힘든 일상, 나의 생활잠~깐만 시간을 내어낙성대 공원에 가서 힐링의 시간을 가지는 것은 어떨까요?   Copyright. 송 문 규    
  맛집 시골집 토종닭과 한방오리탕 집 재방문 했습니당.며칠전 포스팅에 토종닭볶음탕과 한방오리탕 사진을 못 넣은 관계로 어제 재방문 했습니다.​낙성대맛집 도심속 산골분위기 산마루 오리탕집 낙성대맛집 도심속에 산골분위기 오리탕집낙성대맛집 도심속에 산골분위기 오리탕집도심속에 이런데가 아직도 있을까?그런데 건재하게 존재햇고 장사...m.blog.naver.com 사진이 없어서 아쉬워 햇던 이웃님들께 보답코져 재방문해서 저번과 똑같이 주문햇습니당.잘햇죵~~^^    요즘 골프재미에 푹 빠진 동생을 데리고 양주에 골프장을 갔습니다.필드레슨 겸 나도 연습 할 겸 해서 겸사겸사 다녀왓습니다.오전11시 티업 이어서 봉천동에서 9시에 출발 10시쯤도착라운딩 마치고나니 4시가 되었습니다.모두들 배가 고팟지만 으로 가서 먹자는 내 제안에 모두 오케이 햇습니다.양주나 의정부 쪽에서 먹을 수도 있었지만 올 때 차가 막히는 시간대가 되는 걸 다들 걱정햇기 때문입니다.​   양주에서 한시간 만에 도착한 산마루 오리집.변함없이 시골스러운 분위기로 우릴 맞아줍니다.양주에서 출발 할 때 산마루오리탕 집에 미리 전화예약을 햇습니다.미리 예약하지 않으면 30분이상을 더 기다려야 음식이 나옵니다.직접 잡아서 끓이는데 시간이 많이 걸리기 때문에 미리 예약하고 가는 게 좋습니다.보통 30분 정도면 음식이 나오니 30분전에 예약하시면 도착해서 바로 드실 수 있습니다.​​    여름엔 야외에서 드시는 분들이 많은데 사진 정면으로 보이는 하우스에서 드십니다.   사장님이 제가 온 걸 보고는 반갑게 맞이해주십니다.​   저녁공기가 쌀쌀한 요즘엔왼쪽 하우스에서만 장사를 하고 있습니다.      하우스 내부로 들어오니 여사장님이 셋팅 중입니다.산마루오리집 메뉴는토종닭과 옻닭,장닭,그리고 오리탕입니다.가끔씩 단체로 보신고기를 예약하시는 분들도 있답니다.​       음식이 나오기까지 기다리는 동안 화투,카드 놀이를 하면서 기다리면 지루하지 않습니다.곳곳에 카드와 화투가 널려 있네요.              먹기좋게 익혀논 토종닭 닭볶음탕부터 나왓습니다.좀더 끓어야 비쥬얼이 좋아지겟죠.​토종닭볶음탕을 먹고 난 후에 나름대로 평을 해보자면.너무 맛있습니다.토종닭의 인 쫄깃함과 고소한 맛,그리고 매콤하면서도 달짝지근한 국물맛이 너무 좋았습니다.​저는 항상 닭볶음탕을 먼저 고기만 다 건져먹고 나중에 오리탕을 먹습니다.왠지 그래야 할 것 같아서요.    오리탕 나오기 전 쏘맥 한잔씩 합니다.    오리탕이 나왓습니다.한약재 냄새가 식욕을 돋굽니다.  여사장님이 푹 끓여진 오리를 먹기좋게 찢어주십니당.​      먹기좋게 찢어준 오리고기는한번 더 팔팔끓여서 먹기만 하믄 됩니다.​   푹 고아서 그런지  한약재 때문에 그런지 너무 부드럽고 향이 좋앗습니다.         토종닭닭볶음탕에 고기를 다 발라먹고공기밥 네그릇 주문해서 두그릇과 통마늘 한주먹 넣고 끓이면서 비벼줬습니다.비주얼도 맛있어 보이지만 실제로도 너무 맛있었어요.     한방오리탕 오리고기  다먹고 국물에 공기밥 두그릇 넣어서 더 끓엿더니 걸죽한 볶음밥이 완성 되었습니다.계피 향이 넘 좋아요.달콤하면서도 한방약재 향이 식욕을 돋궈주니 배부른 줄도 모르고 끝없이 먹었어요.     그렇게 먹고도 죽을 주문합니다.작은 그릇에 조금씩  담아져 나오니 다먹을 수 있다며 끝내 주문하신 큰형님.결국 남기셧네요 ㅋ작은그릇이지만 가득 담아져나왓으니 당근 남죠.​산마루 오리탕집에서 바로 집에 와서 잠이들엇는데 담날 6시까지 잣어요.거의 10시간을 잣네요.​배 터지고 포식하고 겨울잠  자는 곰처럼 잠도 푹 잣더니오늘 날아갈 것처럼 몸이 가볍네요.​ 맛집 산마루오리집.시골집에서 해준 것 같은 토종닭 닭볶음탕과 오리탕이 맛있는 집. 산마루특별시 관악구 봉천동 253-1  ​ 
 시  과학전시관 체험       학생들의 과학탐구체험의 장으로 유명한 과학전시관입니다시에서는 과학놀이체험마당으로 다람쥐바퀴 및 도르레등물을 이용해서 놀이기구를 만들었으며 과학의 원리를 체험할수있어서 아이들에게는 아주 좋은 체험이 될 수있습니다    그리고 자연적인 관찰원 및 생태학습원도 있는데요아주 많은 동식물 생태구조 및 식용식물과 수생식물등암석원까지 다양하게 관람할 수 있는것이 좋습니다   과학전시관의 가장 큰 자랑거리는 천문대에서 낮에는태양과 금성을 관측할 수 있으며, 밤에는 아름다운 행성을관측할 수 있는것이 입니다은 안에 강감찬장군의 영정을 모시는 집같은사당이 있는데요 이것을 안국사라고 부릅니다안국사는 고려시대의 목조 건축양식의 대표적인 영주 부석사무량수전을 벤치마킹하여 만든것으로 유명합니다  다양한 즐기거리가 가득한 에 위치한 전통야외소극장에서 전통혼례 및 예절의대한 교육이 진행되고설치미술가의 컨테이너를 활용해서 만든 작은 도서관도있어찾아가는 사람들이 많습니다^^     
『낙성대 공원』으로 운동삼아 걸어가면서, 눈여겨 보지 않고 지나쳐 왔던 거리를 살펴봤다.2호선 대입구역 근처에 있는 『행운동 먹자골목』이 먹자골목은 140여 미터의 짧은 골목길을 따라 보쌈, 족발, 닭발, 아구찜 등의 업종이 주를 이루고 있다.이곳 술집들의 안주는 대체적으로 저렴한 편에 속한다.「주막골 8090」의 경우 안주 5가지를 만원에 판매해 주머니가 가벼운 대학생들이 즐겨 찾는 곳으로 유명하다.그동안 못보고 지나쳤는데, '셀프주유소'도 있었다.『배할머니네 밥집』과 메뉴와 분위기는 비슷한데, 상호만 다른 식당. 아들 식당 ?『관악구민 종합체육센터』- 수영장, 농구장, 헬스장 등등이 있다. 강습비가 조금 더 저렴했으면...『 영어마을 관악캠프』- 영어마을의 인기가 급격히 사그러지는 가운데, 잘 운영되고 있을까 ?고려시대 명장 강감찬장군이 태어난 곳 『낙성대 공원』『관악문화예절원』- 전통혼례가 이루어지는 곳인데, 아직 한번도 보지를 못했다.『 도서관』이 도서관은 공공미술작가 컨테이너를 기반으로 예술적으로 만들어낸 설치미술 작품이라고 한다.철판벽면 일부를 강화유리로 바꿔서 밖에서 안을 들여다 볼 수 있도록 한 것도 이다.
낙성대역원룸 /  / 남향원룸 ﻿낙성대역원룸&낙성대원룸 슈퍼맨좋은방 실사진원룸입니다.[ 매물번호 0923-217 ] ﻿<< 낙성대역원룸 남향원룸  >>  매물종류 낙성대역원룸 남향원룸  전세기준가 전세 5000만원 기준가 보증금/월세 300/47,,500/45,,1000/40,,2000/30 임대평수 임대(12평), 실평(6평) 옵션 매립형인덕션,냉장고,드럼세탁기,책상,옷장,에어컨등 관리비 10만원(인터넷,케이블,수도,전기,난방요금포함) 별도로 납부할요금 없음. 입주 즉시입주가능 주차 주차가능 동영상  네이버지도  지하철노선 지하철2호선 낙성대역 도보4분거리 상담 카톡 : appleoneroom (애플원룸) 전화 : 공인중개사 김승희부장         010-3119-9745 슈퍼맨좋은방 실사진블러그 슈퍼맨 낙성대역원룸 추천매물 실사진정보  낙성대원룸 입구사진싱크대(드럼세탁기,매립형인덕션), 냉장고 사진싱크대앞에서 원룸내부공간 사진낙성대역원룸 입구에서 내부사진낙성대역원룸 싱크대앞에서 내부공간 실사진낙성대역원룸 화장실내부사진낙성대원룸 화장실안에서 내부공간을 찍은 사진낙성대원룸안쪽에서 내부쪽을 찍은 사진침대위에 올라가서 찍어본 사진내부공간 사진 ● 슈퍼맨좋은방 블러그 상담하시면 좋은점① 100% 실사진,실가격,실매물 서비스② 지하철2호선,7호선 원룸,오피스텔 매물 다량보유③ 원룸위치,원룸크기,원룸가격만 말씀하시면 최고의 조건의 방을 보여드려요. 24시간 카톡상담 : appleoneroom (애플원룸)공인중개사 김승희부장010-3119-9745
낙성대역원룸~공원인근~^^~ 봉천원룸 관련 문의는 아래 연락처로 주세요☎사무실 02-884-8889  문의번호 : 1203-20200555 주소지는  관악구 봉천동 원룸 체크 하셨죠^^봉천원룸 월세300/27 만원 ★ 공급: 46 m2 / 봉천원룸 전용: 20 m2 ★ 방 오픈형원룸 ★ 전체건물 3 층 ↔ 해당매물 -1 층 ★ 봉천동월세 매물 안내는 사과나무공인중개봉천원룸 추가사항 옵션살피기 ☞ 낙성대역원룸~공원인근~^^~1. 관리비 : 11만원에 모두포함(별도로 나가는게 없답니다^^) 2. 주차대수 : 1대가능 3. 난방방식 : 개별난방 4. 준공년도 : 2004년 5. 입주가능일 : 즉시 6. 옵션 : 트럼세탁기, 냉장고, 씽크대, 책상, 옷장등 풀옵션 7. 주변정보 : 그린공원인근입니다.. 8. 상세설명 : 안녕하세요^^ 성실,정직하게 중개하는 사과나무 부동산입니다~!~ 낙성대역인근에 위치한 원룸을 소개합니다.. 까치그린공원인근에 위치하는 원룸이구요~^^~ 현재 공실이라 즉시 입주 가능하십니다^^ 저렴하게나온 매물이라 많은분들의 문의가 오고있어 빠른 연락을 주셔야 할듯하네요^^ 오늘도 기분좋은 하루 되세요~^^~ 자세한 사항이나 궁금하신 부분은 문의주세요. 관악원룸 월세 매물을 구하실때까지 뛰는 사과나무공인중개 봉천원룸- 주요 과 세부사항 이었습니다 ☞ 봉천동 원룸 월세300/27 매물사진 참조 ☜ 편안히 걸으실 수 있는 길을 만들어 드리는 사과나무공인중개! 02-884-8889 문의는 언제든지 주세요 
  우리나라 전쟁사에서 대첩이라고 불리는 큰 전쟁이 세 번 등장한다. 먼저 고구려 시대의 살수대첩이 그 시작을 알리고, 한참 후 고려 시대에 귀주대첩이 나온다. 그리고 마지막으로 등장하는 대첩은 조선 시대의 한산도대첩이다. 대 부근에 자리한 낙성대는 이 가운데 귀주대첩을 이끈 강감찬 장군의 흔적이 있는 역사적 명소다. 여기엔 강감찬 장군의 생가 터로 추정되는 곳도 고스란히 남아있다.  이곳을 지나는 2호선 낙성대역도 바로 낙성대라는 지명에서 온 역이다. 그런 낙성대역에 역사적 의미를 부여하는 부역명이 자리하게 되었다. 유독 사람 이름이 들어가는 역 이름을 찾아보기 어려운 우리나라에서 비록 부역명이긴 하지만, 강감찬 장군이 노선도에 들어간 것은 큰 의미가 있지 않나 싶다.​    5호선은 선형 문제로 소음이 심한 구간이 많지만, 2호선은 대부분 직선과 완만한 곡선으로 이어지기 때문에 그렇게 소음이 심하지 않다. 그러나 유독 사당역을 지나 낙성대역으로 향하는 2호선 구간은 유독 소음이 심한 구간이다. 열차에 있으면 열차 내 안내방송도 거의 들리지 않을 정도인데, 그렇다고 이 구간이 심한 곡선 구간 또한 아니라서 의아한 구간이기도 하다.​   스크린도어에 가려진 낙성대역 예전 흔적. 원래 이곳에는 부역명이 없던 그냥 일반적인 역이었다.​     그러던 낙성대역에 어느 날 강감찬이란 부역명이 생겼다. 바뀐 지 얼마 안 되었기 때문에 노선도에도 스티커로 덧댄 모습을 더 많이 찾아볼 수 있다. 그러나 낙성대역에 내려보면 역명판뿐만 아니라 열차 내 안내도, 스크린도어까지도 다 바뀐 것을 확인할 수 있다.​   낙성대역에서 대 방면으로 약 600m 가량 떨어져 있는 낙성대. 낙성대에는 공원이 조성되어 있어서 1000년 전 역사의 흔적을 잘 유지하고 있다.​   한편, 역 구조는 평범한 형태로 되어 있는데, 반대편 승강장으로 넘어갈 수도 없는 구조다. 승강장은 물론 출구까지 좌우대칭을 이루고 있는 것도 . ​    낙성대역은 리모델링을 한 지 얼마 되지 않아서 아주 깔끔하다. 그리고 벽면에 나름대로 디자인을 입힌 모습도 볼 수 있다.​    그리고 강감찬 장군 시대의 역사를 엿볼 수 있는 타일벽화도 볼 수 있다. 대입구역 방면 승강장에는 강감찬 장군 동상이, 사당역 방면 승강장에는 강감찬 장군 출생 때의 모습과 비석이 자리하고 있다.​    낙성대역은 승강장 뿐만 아니라 역 폴 사인에도 강감찬 장군이 새겨져 있다. 이제는 이곳이 강감찬 장군과 연관이 있는 곳임을 누구나 알 수 있게 해 놓은 것이다.​   관악산 자락에 있는 낙성대. 이곳에도 둘레길이 조성되어 있다. 그리고 관악산으로 이어지는 등산로도 확인할 수 있다.​    그중 낙성대로 갈 수 있는 가장 가까운 출구는 4번 출구로, 출구 안내에도 낙성대 표기를 볼 수 있다. 4번 출구 폴 사인에는 낙성대 공원으로 가는 길을 안내해 놓은 것도 볼 수 있다.​    4번 출구를 따라 이동하면 도로에도 낙성대 표기를 볼 수 있다. 낙성대로 진입하는 낙성대로에는 버스 정류장도 낙성대입구라고 적혀있다.​   그곳에는 캐릭터로 만든 강감찬 장군도 볼 수 있다. 늠름한 모습보다 익살스러운 모습이 더 있는 것 같다.​   그렇게 길을 걷다 보면 낙성대 공원을 만날 수 있다. 그곳의 맞은편에는  영어마을 관악캠프가 자리하고 있다.​    낙성대 공원은 생각보다 규모가 큰 편이다. 이곳에는 강감찬 장군을 모신 사당인 안국사도 있다.​   이곳에는 낙성대역에서 강감찬 장군 생가를 지나 낙성대 공원을 거쳐 관악산 자락을 지나는 강감찬 길도 조성되어 있다.​   낙성대 공원에는 곳곳에 강감찬 장군이 스며들어가 있다.​    화장실이나 전시관도 기와로 되어 있어서 이색적이다.​    낙성대 공원에는 공원 입구(귀주대첩 만화)와 안국사 입구(꼬마 원님 만화)에 다음과 같이 만화를 볼 수 있다.​   안국사 입구에는 다음과 같이 낙성대 비석을 볼 수 있다. 풀이 무성해서 글자가 가려진 상태.​   낙성대 공원을 그림화 한 안내도를 볼 수 있다. 이곳의 절반은 안국사가 차지하는 것 같다.​   강감찬 장군의 사당인 안국사. 개방이 안 된 것 같지만 왼쪽에 출입문이 열려있다.​    이곳에는 3층 석탑과 함께 강감찬 장군 사적비가 길목에서 나란히 마주 보고 있다.​   그곳을 지나면 안국사가 관람객을 맞이한다.​   그곳에는 강감찬 장군의 초상화가 있고, 그 옆으로는 고려 시대의 모습이 담겨 있었다.​   낙성대 공원 광장에는 전장을 지휘했던 강감찬 장군의 늠름한 모습을 만날 수 있다. 이 동상을 바탕으로 낙성대역 승강장에 타일 벽화가 만들어져 있다.​   약 1천 년 전 이곳에는 귀주대첩을 이끈 강감찬 장군이 태어난 생가가 있었다. 지금은 터만 남아있는 상태.​    그곳에는 무궁화 꽃이 활짝 피어있었다.​   시간이 너무 오래 지나서 생가를 복원한 모습은 볼 수 없지만, 터가 있었다는 사실을 아는 것만으로도 다행이 아닐까 싶은 협소한 공간.​    이곳에는 비석과 함께 향나무 한 그루를 볼 수 있었다. 
​안녕하세요.중개업 7년 차 믿을 수 있는 중개사이우람 대표입니다.​오늘은 애완동물과 같이 거주하실 수 있는 낙성대역원룸 소개해 드리려고 현장 다녀왔습니다.​지금 보여드릴 물건은 역에서 도보 10분 거리에 위치하고 있습니다.​ 정경빌라특별시 동작구 남부순환로255길 3 ​  ​먼저 해당하실 영상이니 사진상 보시기 힘든 부분 영상으로 확인해 보시면 됩니다.동영상 특성상 사진보다 조금 작게 보입니다.​ ​건물 외관입니다.아이보리색으로 깔끔하고 이쁘고 주차 4대 가능합니다.(월 주차요금 별도입니다.)​ 현관​입구 들어오면 바로 주방공간 있습니다.​ ​기역 자 구조로 되어 있어배달 시키시거나 문을 여닫을 때 방 내부가 보이지 않아 여성분들이 선호하시는 원룸 구조입니다.​ ​인덕션 2구로 되어있고, 드럼세탁기도 옵션입니다.​ 방 내부 (1.5룸 분리형 원룸)​ ​낙성대역 1.5룸이라 거실 공간이 여유 있습니다.창문이 커서 채광, 환기에 유리합니다.​ ​이 매물의 장점 중 하나는 스타일러 기본 제공 옵션입니다.스타일러는 강남권 원룸에 나 포함되는 옵션으로 생각되었는데 이젠 관악구 원룸 건물에도 들어오기 시작했습니다.​ ​거실이 넓지 않으나 작은 TV, 소파 놓고 사용하시거나식탁 놓고 다이닝룸으로 활용하시기 좋은 공간입니다.​ ​큰 분리형원룸 구조입니다.중문이 크게 있어 좌우 측 양쪽으로 다 이동 가능합니다.편하신 구조로 맞춰두고 사용하시면 됩니다.​ ​직사각형 형태로 되어 있어 가구 배치하시기 더 유리합니다.간혹 정사각형 형태 매물의 경우 큰 짐 놓기가 애매 한 경우가 있습니다.​ ​안방에도 창문 크게 있습니다.워낙 채광이 좋은 집입니다.​ ​7평 원룸 크기라 에어컨은 하나면 충분합니다.​ ​화장실은 깨끗하고 세면대에 비누 거치대, 컵 거치대, 휴지걸이, 수건걸이 잘 설치되어 있습니다.​ ​마지막으로 전체 사진 첨부해 드립니다.​낙성대역원룸전세자금 대출(중기청, 카카오, 버팀목) 가능합니다.​너무 좋은 물건이라다른 호수도 다음번에 포스팅해드리겠습니다.​맘에 드신다면 유선상 연락 주시고 방문 부탁드립니다.  낙성대원룸낙성대역1.5룸상세정보  물건 소재지특별시 동작구 남부 순환로면적약 20 제곱미터금액1억 8000중개대상물 종류다중주택거래 형태전세층수4층 중 최상층입주 가능일즉시 입주 가능방 수 및 욕실 수방 1 욕실 1사용승인일2022-03-28총 주차 대수4대관리비10만 원 (인터넷, TV, 수도요금, 기타 포함)방향남동향입지조건 및 낙성대역 도보 10분까치산근린공원미술고등학교제창그로힐아파트 ​ ​ ​ 
살랑살랑 불어오는 봄바람과 함께 하는, ‘낙성대역’ 나들이​안녕하세요, 국가철도공단 레일싱어 9기 최유빈입니다! 여러분들은 지하철 역 이름의 의미에 관심을 가져 보신 적이 있으신가요? 우리 생활에 필수적인 이동수단으로 자리잡고 있는 지하철이지만 각각의 역이 어떻게 이름 붙여졌는지, 그 이름의 의미는 무엇인지에 대해서는 잘 알지 못합니다.  지하철도의 2호선에는 ‘낙성대역’이 있는데요, ‘낙성대’라는 이름은 고려 시대 강감찬 장군의 생가 터인 ‘낙성대’에서 따온 이름으로, 현재 이 터는 1973년 시의 정화사업을 통해 ‘’으로 확립되었습니다. 저는 이번 활동을 통해, 을 다녀와보았습니다!​ 낙성대는 강감찬 장군의 생가 터입니다. 강감찬 장군은 고려 시대 명재상으로 거란의 40만 대군을 무찔러 국위 선양을 떨친 인물입니다. 강감찬 장군이 태어나던 날 하늘에서 큰 별이 떨어졌다고 하여 이곳을 ‘낙성대’라 부르게 되었습니다. 백성들은 장군의 공적을 찬양하고 그의 출생지임을 나타내기 위해 사리탑식의 3층 석탑을 세우고 후세에 그의 업적을 전해왔습니다. 시는 1973년 강감찬 장군을 기리기 위해 이곳을 ‘’으로 새롭게 재탄생시켰습니다  으로 가면 가장 먼저 보이는 것은 크게 세워진 강감찬 장군의 동상과 그 아래로 아이들이 뛰어놀 수 있도록 넓게 조성된 대광장인데요. 웅장하게 펼쳐진 강감찬 장군의 동상 아래 꼬꼬마 아이들이 자전거를 타거나, 술래잡기를 하는 모습을 볼 수 있었습니다. 아이들이 자유롭게 뛰놀 수 있는 대광장 맞은편에는 강감찬 카페가 자리잡고 있었습니다. 가까운 거리에서 아이들을 지켜볼 수 있고, 어른들이 여유롭게 차 한잔을 즐기며 쉴 수 있는 좋은 장소라는 생각이 들었습니다. 저 또한 강감찬 카페에서 커피 한 잔의 여유를 즐기고 싶었지만, 규모가 그리 크지 않기도 하고 방문한 시간이 점심시간 직후였던 탓에 자리가 없어 방문하지 못한 것이 아쉬웠습니다. 카페는 점심시간 직후를 피해 늦은 오후쯤 방문하는 것을 추천드립니다! 대광장과 카페를 지나면, 큰 대문과 함께 강감찬 장군의 사당인 안국사로 가는 길이 펼쳐집니다. 안국사로 가는 길까지 그리 멀지 않은 길이지만, 울창하게 우거진 나무들과 예쁘게 핀 철쭉들이 눈길을 끄는 길이기도 합니다. 짧은 길을 거닐다보면, 안국사로 들어가는 입구인 안국문이 등장합니다. 이 문을 통해 안국사와 3층 석탑으로 향할 수 있습니다. 문을 지나면 왼쪽으로는 3층 석탑이, 오른쪽으로는 강감찬 장군의 유허비가 보이고 정중앙에 안국사가 위치한 것을 볼 수 있습니다.   안국문으로 들어가면 왼쪽으로 보이는 낙성대 삼층석탑은 1972년 특별시의 유형문화재로 지정되어 있습니다. 화강암으로 된 삼층석탑은 13세기 경에 조성된 것으로 추정되며, 높이는 4.48m입니다. 유형문화재로 지정된 뒤 1973년 11월부터 안국사와 부속건물을 신축하고 관악구 봉천동에 있던 삼층석탑을 현재의 위치로 이전하였다고 합니다. 오른쪽에는 강감찬장군사적비라 불리는 유허비가 위치해있습니다. 중앙에 위치한 안국사는 강감찬 장군의 호인 ‘추충협모안국공신’이라는 이름에서 따 지은 이름입니다. 사당 안에는 강감찬 장군의 영정을 모시고 있습니다. 면적 237.6㎡의 정면 5칸, 측면 2칸으로 구성된 이곳은 고려시대 목조건축물인 경상북도 영주 부석사의 무량수전을 본떠 건축된 것이 이기도 합니다. 이렇게 사진으로나마 낙성대를 짧게 소개해드렸는데요, 다가오는 여름, 살랑살랑 불어오는 여름바람을 맞으며 가족과 함께  나들이 어떠신가요? 불어오는 여름바람을 맞으며 아이들과 뛰놀고, 을 거닐며 고려의 역사의 발자취를 느끼며 가족들과 잊지 못할 추억을 새기시길 바라며, 저는 다음 기사로 찾아뵙도록 하겠습니다! 
< 서론이 길어진 오늘의 잡담 >​낙성대역은 결혼 전까지 제가 살던 곳이고 현재는 친정ㅋㅋ 엄마집있는 동네인데, 퇴근하고 오랜만에 엄마랑 평일 데이트 ♡신혼집이 친정이랑 가까운 건 여러모로 좋은 것 같아요.다들 부러워 하더라구요...?ㅋㅋㅋ엄마도 심심해하거나 보고 싶어한다 등 아련한 마음이 덜한 것 같아서 다행 같아요.​회사에서 퇴근하고 버스 타고 슝-낙성대 갔는데 버스 마중 나와 있는 엄마 ㅋㅋ이날 아빠랑 투닥여서 할 말이 엄청 많던 엄마였는데,동네에 조용하고 분위기 좋은 술집에서 이야기 나누니까 너무 좋더라구요!그래서 오늘은 낙성대 조용한 술집을 소개해드리려고 해요. :)​​ 낙성대역은 친구나 연인의 데이트 약속 보다는 동네 사람들의 정말 리얼 생활공간이거든요.그런데 이런 예쁜 칵테일을 만들어주는 펍이 있었다니 :)엄마도 칵테일 먹고 기분 좋아지구요. ㅋㅋ​"우리, 아지트 여기로 할까?ㅋㅋㅋ"​​ 소개 낙성대 바(Bar)봄베이 펍앤라운지전화: 010-4644-3233주소:  관악구 봉천로 563 2층(낙성대역 4번 출구)영업시간: 매일 19:00-03:00(거리두기 영업시간 15:00-21:00)​​ 봄베이 펍앤라운지특별시 관악구 봉천로 563 낙성대역술집 봄베이펍앤라운지는 낙성대역 4번 출구와 가까운 역세권!낙성대 빵집으로 유명한 장블랑제리와 가깝고, 낙성대 공원 가는 길이라고 생각하시면 찾기 쉽습니다. :)​​ 내부 낙성대 칵테일 봄베이펍앤라운지는 조명들이 아늑하며 멋스러운 분위기를 내줘요.칵테일 바나 펍에는 꼭 있어야 할 다트 게임도 있구요!화장실도 매장 내부에 있어서 안심 :)바와 테이블 좌석 중 원하는 스타일에 착석!​​ 바텐더 사장님이 쉨쉨쉨 칵테일 만드는 모습도 가까이에서 볼 수 있어요. ㅎㅎ 그리고 사장님이  친절하십니다.​동네에 이런 멋스러운 곳이 있다니.낙성대역이 은근 순진(?)한 지역이라 술집이 많은 편이 아닌데, 아늑하고 조용한 바가 있다는 걸 이제라도 발견해서 다행 같았어요. ​​ 메뉴Previous imageNext image낙성대술집 봄베이펍앤라운지 메뉴판  낙성대술집 봄베이는 펍 답게 주류의 폭도 넓었어요.맥주부터 보드카, 럼, 진, 데킬라, 와인, 칵테일과 위스키까지 종류가 많다, 많아!저는 서양 술ㅋㅋㅋ보다는 동양 술 파여서 고루 먹어본 경험이 없지만 동네 술집인데도 종류가 다양해서 좋더라구요.​  낙성대술집  봄베이펍앤라운지는 무제한 칵테일이 있다는 거!(25,000원이면 무제한 고고띵!)두 잔 이상 먹을 거면 무제한이 훨~씬 이득이랍니다. :)​칵테일은 메뉴판에 소프트, 하드로 나뉘어 있고 짧게나마 칵테일에 대한 설명도 있었어요.​여성 추천, 남성 추천, 바텐더 추천 세 가지 추천 스타일로 나뉘어 있어서 선택하는데 도움이 되었던 것 같아요.​​ 기본안주로는 뻥튀기를 :)이거 앞에 있으면 계속 먹게 되잖아요. ㅋㅋ이날도 그랬어요...^^ㅋㅋㅋ​​ 1차 칵테일봄베이펍앤라운지   주문 메뉴   - 블루 사파이어- 도화​​ 비주얼이 예쁘니 기분 좋게 짠-!색감도 두 개 달라서 제대로 시켰다아 ♡​​ 칵테일 블루사파이어블루 사파이어 (9,000원)청량감 있는 파란 맛​​ 블루사파이어랑 블루하와이 중 고민하다가 파인애플맛이 나는 블루하와이보다는 청량감과 깔끔함을 선호해서블루사파이어로 결정!​​ 피치 맛이 들어가기 때문에 과일 향과 달달함도 있으면서 시원함을 불러일으키는 청량감!블루 큐라소 들어간 칵테일들의  아닐까요?!언제 봐도 예쁜 파랑파랑 💙칵테일 색깔은 파랑이 진리 💙​​ 칵테일 도화도화 (10,000원)시원하고 달콤한 과일 맛​​ 너무 예쁘게 나온 칵테일 :)칵테일 먹는 이유 중 하나는 이런 예쁜 술 먹고 싶은 마음 아닐까...♥​​ 도화, 복숭아꽃이라는 이름 그대로 핑크핑크한 비주얼과복숭아 맛이 메인인 칵테일이에요!살얼음이 함께 들어가 있어서 넘칠까봐 조심조심!!!​​ 칵테일 도화처음 안 사실! 도화는 준벅처럼 우리나라 사람이 만든 레시피라고 하네요? ㅎㅎ​이건 정말 여자들이 좋아할 수밖에 없는 맛!달달함+복숭아맛 누가 거절하냐구용 :)​​ 안주는 피자스모크 치즈 피자 (13,000원)​​ 피자 도우는 바삭하게 얇았고, 도우에 비해 치즈는 도톰하게 들어있던 스모크 치즈 피자.​​ 치즈가 부드럽게 쭈욱 늘어나요.​​  고르곤졸라와 고민했는데 확실히 더 담백하고치즈의 맛이 더 잘 느껴지지 않았을까 싶어요. :)칵테일에도 안주를 먹는 저에게는 이 정도 안주가 딱 좋은 양이라고 생각이 들어요. ​​ 함께 주는 꿀과 먹어도 달달 ♥​​ 2차 칵테일칵테일 한 잔으로는 부족하잖아요! 괜히 서운해지구요. 두 번째 잔도 신중신중히 고르다가 제가 자주 마시는 옥보단이랑 몰디브 가고 싶은 마음을 담아 모히또 ㅋㅋ를 주문했습니다.​​ 옥보단 (10,000원)상큼한 코코넛복숭아맛​​ 제가 좋아하는 과일 탑3가 딸기, 복숭아, 키위거든요. 그래서 늘 복숭아맛을 못 잃어요...! 죽어도 못 보내...!옥보단은 늘 잔 끝에 설탕을 묻혀 주는데 같이 먹으면 달달하던 게 더 달달해지는 매직..☆​​ 모히또 (12,000원)깔끔한 민트향 맛​​ 모히또 가서 몰디브 한 잔 해야쥬. ㅋㅋㅋ몇 년이 지나도 핫한 대사...!라임과 민트가 들어가서 상큼하면서 민트향의 씁쓰름함도 함께 느껴지는 칵테일이에요.​저는 반민초이지만 그래도 모히또는 시원하죠. ㅎㅎ(이렇게 민초파로 길들여지는건가요...?)​ 총평낙성대술집 봄베이펍앤라운지는 조용한데 분위기는 좋았고... 참참!!! 음악 맛집이었던 것 같아요. 빔에 나오는 뮤비와 감상하기에도 좋았어요. :)​칵테일들도 다 예쁘게 만들어주시고 다음에는 칵테일 무제한에 도전해보고 싶다는 생각이 들었어요. ㅋㅋㅋ​낙성대역에서 소소하게 동네 친구 만나거나, 혼술은 안 해봤지만 여기서 혼술이라면 할 수 있지 않을까 그런 생각이 들 만큼 편안했어요.​평일 퇴근하고 힐링한 듯 하여 더 기분이 좋았던 봄베이 펍앤라운지 방문 후기였습니다. :)​​  👆 영롱영롱 칵테일 감상하기 :)​​​  
토가돈02-2135-9092 관악구 낙성대로 24-1 토가돈매일 16:00-21:00 ​안녕하세오 꾸먹이에오:)​오늘은  근처에 위치한연탄초벌구이 삼겹살집토가돈 리뷰에오​ ​토가돈은 치악산금돈을 사용하고 있는데​치악산 금돈은우리돼지 한돈과 외래종을 교배시킨 종으로 육질이 부드러운 것이 이라고 해요!​ ​토가돈은 치악산 금돈의 장인께 전수받아서차리신 가게라고 해요!​ ​외부에는 고기 초벌구이를 위한 연탄 화덕들이쥬르륵 있어요​  ​이렇게 화덕에서 1차로 초벌구이를 한 후 제공되기 때문에 육즙이 빠져나가지 않는치악산 금돈을 맛 볼 수 있어요!​  ​저녁시간 전 일찍 방문해 손님들이 없어서좀 더 편하게 먹을 수 있었어요!​ ​사장님에 관한 각종 자격증과 기사들이한쪽 면에 꽉 채워져 있어욤 ​ ​SNS 이벤트도 하고 있으니참여해 보는것도 좋을듯해요!​ ​메뉴판 참고해주세요​저희는 삼겹살(14.)/소갈비살(15.)/된장찌개(2.) 시켜보았어요​ ​일찍 방문해서 그런지 가게 내부가 추웠는데ㅠ̑̈ㅠ̑̈자리에 앉으니 연탄불을 바로 따따하게 주셨어요​ ​첫 음식으로 양송이스프를 먼저 주셨어요!고기집에서 슾은 처음이라 신기방기 ​  ​기본반찬인 명이나물, 감자샐러드, 단무지, 콩나물 무침이에요!​ ​이 파절이...!!꿀맛이었어요 ❣️일반 파절이보다 좀 더 두꺼워서 씹는맛이 있고달달매콤한 양념이 맛있었어욤  ​ ​먼저 구워본#소갈비살​ ​사알짝 얼려있는 고기를 연탄불에 얹어줘서챱챱 구워주었져마늘은 쉽게 굽기 위해 기름에 담근마늘 부탁드렸어요!​  ​통통하게 자른 소갈비살 씹는맛이 좋았어요!​  ​소스와 시즈닝이 되어있는#삼겹살 ​새송이버섯과 아스파라거스가 함께 제공되어요​ ​한판 깔아주시고 익기를 기다립니다~~​ ​연탄불에 고기가 연탄향 머금으며 구워졌어요!​ ​기본시즈닝이 되어있어서 그런지간이 맞았고 다른 소스에 찍어먹지 않아도 맛있었어요!​ ​마지막 마무리로 #된장찌개양은냄비에 나와서 고기 다먹고 연탄불에 올려서데워 먹기에 편했어요!​ 토가돈 봉천점특별시 관악구 낙성대로 24-1 토가돈  #대입구 #낙성대역 #낙성대역맛집 #대입구맛집 #샤로수길맛집 #대입구삼겹살 #토가돈 #연탄삼겹살 #삼겹살맛집  
​안녕하세요~!!낙성대역 부동산, 낙성대 부동산 원룸,오피스텔 전문 blog생생공인중개사 사무소에서 살아있는 생생한 낙성대 원룸 정보통 입니다. 오늘 오후를 접어들면서 가랑비가 내리기 시작하네요.봄을 알리는 봄비가 관악구 봉천동 일대에 낙성대 원룸 주변에 봄비가 내리기 시작했어요.낙성대역 주변에는 관악구민체육센터,낙성대 공원,낙성대 파출소,낙성대 재래시장등낙성대 원룸 입주민들을 위해서 편의시설이 너무 잘 되있어요. 봄비를 맞으며 낙성대 원룸 정말 싼방 포스팅 시작할게요. ★ 낙성대 원룸 정말 싼 방  ★ ​ⓐ 위치 : 지하철 2호선 낙성대역 걸어서 5분거리ⓑ 관리비 : 8만원(인터넷,케이블,수도,난방요금 포함)이며 전기요금 별도ⓒ 옵션 : 침대,세탁기,냉장고,에어컨,책상,신발장등ⓓ 낙성대 원룸 실사진 정보살아있는 생생한 낙성대 원룸 실사진정보낙성대 원룸 입구사진낙성대 원룸 침대 나왔다 들어갔다 해요.낙성대 원룸 화장실 내부에서 찍은 사진 < 낙성대 원룸 화장실 내부 사진 ><낙성대 원룸 드럼세탁기 사진> ⓔ 낙성대 원룸 동영상 정보생생정보통 낙성대 원룸 살아있는 동영상 정보 낙성대 원룸,낙성대역 원룸생생한 낙성대 원룸 방보러 오시는길​ 
​​어릴때 부터 강감찬 장군에 대한 이야기를 아버지에게 정말 많이 들었습니다.제 할머니의 성이 강씨이기 때문에 저도 강감찬의 후손이라는 이유에서 였습니다.어린 시절임에도 그 이야기를 들을때마다 저는 남씨인데 할머니가 강씨라서 강감찬 장군의 후손이면 우리나라에 후손아닌 사람이 어디있을까 하는 의문이 늘 생겼지만 그냥 듣고만 있었죠 ㅎㅎㅎ;;;;(동성동본도 결혼 못했는데 몇대만 올라가도 여러 성씨가 결혼했을테니까요)다른 친구들 이야기를 들어봐도 제 아버지 세대는 참 별 의미도 없는 성씨나 가문에 큰 의미를 많이 둡니다.뭐... 그 분들이 살아온 세상의 가치 중에 하나니까 그러려니 해야죠.​저는 태어나서부터 30년간 쭉 서초동에 살다가 얼마전 사당동으로 이사를 왔습니다.지금 사는 곳은 사당역과 낙성대역 사이에 있어서 근처에는 봉천동도 있죠.(길 하나 건너면 바로 관악구)봉천동으로 오니 아버지의 고향이 봉천동이라는 이야기를 많이 들었던게 생각났습니다.할아버지 산소에 가려면 늘 충청도로 갔었는데 왜 아버지의 고향은 봉천동일까 궁금했었는데, 어머니에게 그 이유를 듣고 좀 웃겼답니다.알고보니 봉천동은 강감찬 장군의 후손들이 집성촌을 이루던 강씨 마을이었고, 진짜 강감찬의 후손 집안이던 할머니 집에 충청도 살던 할아버지가 머슴으로 들어온 것이었어요.머슴이 주인집 따님을 도둑질해간 뭐... 국어교과서 근대소설에서 볼법한 그런 스토리였습니다 ㅎㅎㅎ이런 할아버지 시대의 이야기를 전해들으니 관악구의 역사적 지역 도 알게되고 재밌더라고요.​그러고보니 낙성대역은 매일 지하철 타러 가는 곳인데, 그 역 이름의 기원이 된 진짜 낙성대는 어디있나 궁금해졌었습니다.나중에 시간되면 찾아보자 생각은 했는데 특별히 관심이 없어서인지 실행에 옮기진 못하고 있다가, 우연히 발견했어요.​​​​​​​​ 저희 집에서 낙성대로 갈때에는 까치산과 관악산이 이어진 큰 언덕을 지나가는데 이곳의 지대가 높다보니 동 서쪽으로 모두 전망이 참 좋습니다.여기서 봉천동을 바라보니까 멀리 노을이 지고 실루엣으로 보이는 관악선 능선이 너무 멋지더라고요.봉천동 일대에 관악산이 길게 뻗어있기 때문에 높이 올라가지 않더라도 동네 야산처럼 산책할수 있어서 동네구경도 할겸 산쪽으로 향했습니다.그리고 산에서 좀 해매다가 내려온 곳이 바로 낙성대 공원이었어요.완전 녹지만 있는 주변 풍경에 저는 경기도로 잘못내려왔나 당황스러웠는데 조금만 길을따라 나가니 익숙한 남부순환로가 나오더라고요 ㅎㅎㅎ그렇게 우연히 알게된 낙성대 공원을 지금은 두세달에 한번씩 산책겸 가봅니다.​​​​​​ 특별시 관악구 낙성대로 77  ​ 여자친구와 함께 샤로수길에서 밥을 먹고 집에 가던중 벚꽃이 이쁘게 핀 모습을 보고 낙성대 공원쪽으로 가봤어요.지난주 목요일(4/7)의 모습이니 아직 벚꽃이 만개하기 전인데, 워낙 날씨가 더워서 지금은 다 피고 지고있지 않을까 싶습니다.어디 공원에 핀 벚꽃보다 이렇게 길가에 핀 벚꽃이 참 이쁘더라고요.​​​​​​ 시원한 저녁공기에 기분좋게 낙성대 공원으로 ~~~​​​​​ 낙성대 공원쪽으로 오면 사람이 별로 없습니다.아주 조용한 지역이에요.시끌벅적한 낙성대역 - 대입구역 사이와는 분위기가 많이 다르죠.​​​​​​​ 강감찬 장군의 동상.​​​​​ 그리고 낙성대 본 건물이 있습니다.늘 밤에만 와서 문이 열려있는 모습을 아직 못봤습니다 ㅎㅎㅎ다음에는 낮에 와서 낙성대 안에도 돌아봐야겠습니다.나름 강씨 외손자이니까 와봐야겠다는 ㅎㅎㅎㅎ그러고 보니 서초동 살때도 방배역쪽에 효령대군릉이 있었는데, 저희 어머니가 전주이씨에 효령대군 자손이라 지나갈때 마다 그런 이야기를 했었던 ㅎㅎ남씨는 뭐 없나;;;​​​​​​​ 유난히 일찍 펴서 엄청 만개했던 낙성대역의 벚꽃들.지금은 이미 시들시들 해지고 나뭇잎이 올라오는 단계입니다.집에 가면서 보니 정말 이뻤습니다.​​​​​​ 그리고 까치산길 육교에서 야경 좀 즐기다가 귀가 ~~​​​ 
지난 토요일 실로 오랜만에 관악산 산행을 했습니다. 동상산악회 정기모임은 코로나19로 순연된 상태에서 산을 좋아하는 회원 몇몇 분(2차접종을 마친 투명인간)들과 함께 관악산공원 초입부터 시작해서 연주대방향에서 다시 쪽(관악산둘레길1구간)으로 이어진 총4시간여의 산행기를 지금부터 시작합니다.  마침 다른 산행목적으로 관악산공원 초입에서 만난 동기 이지점장과 함께 63토끼띠 인증샷(왼쪽)과 대부분 코로나19 백신2차접종을 마친 투명인간들(?)과 출발전 인증샷~~~ (아무리 야외산행이라도 마스크 착용은 필수)(초상권 모자이크 처리)​​  자~~ 이제 출발해 볼까요~~? (벙개산행을 주도하신 김선배님부터 앞장을 섭니다)​​  관악산공원 초입에 정말 많은 시인들의 작품이 전시되어 있습니다. 몇 작품만 감상해 보시죠~~~차례대로 나영봉님의 찔레꽃 / 박영란님의 산소와 비타민 / 정성호님의 단풍편지...감성이 풍부해지는 시간을 뒤로... 우리는 관악산 연주대방향으로 진군합니다.​​​  저 많은 분들이 모두 우리 일행이 아닌건 다 아시죠?? 우리 일행은 바로 앞서가는 세 분이 전부입니다. 코로나19 사회적거리두기 지켜가면서 산행하기~~~​​​ 우리는 앞서 말씀드린것처럼 연주대를 향해 진군합니다. (저는 정말 오랜만에 산행하는거라서... 조금 걱정이 되긴 합니다)​​​  어느새 관악산 초입의 관악산 호수공원에 다다랐습니다.​​ 시 테마산책길 관악산 계곡 나들길 소개가 되어 있네요~~~외사산의 남쪽에 솟은 관악산과 삼성산이 엇물리는 골짜기 사리로 흐르는 도림천 계곡을 따라 걷는 나들이 길이라고 하네요~~~​​ 우와 관악산 물이 이렇게까지 맑았나~~ 싶을 정도로 깨끗합니다.​​  잠깐의 첫번째 휴식장소에 있는 나무가 3단으로 다른 모습을 하고 있어서 찍어봅니다.​​  차례대로 제일 위쪽에서 아래쪽으로 이어지는 다양한 모습의 버섯(?)들 입니다. 거의 목질화가 이루어진 모습인데... 한 나무에 이렇게 층별로 다른 것은 처음 봅니다.​​​ 쉴때도 사회적 거리두기를 실천하며 쉬고있는 동상산악회 회원님들~~~​​  다시 우리는 연주대 방향으로 오르기 시작합니다. 중간다리에서 상류와 하류쪽으로 사진을 찍어봅니다. 역시 물이 맑은게... 관악산답지(?) 않네요~~~​​ 관악산초록숲길이라는 안내판이 있는데, 이곳에도 큐알코드가 적용되어 있습니다. ​ 한번 큐알코드를 스캔해보니... 나무는 악기, 숲은 콘서트홀이라는 상세페이지가 나오네요~~~ (우리 레드큐알과 접목하면 동영상도 있고 이벤트도 있어서, 관악산을 찾은 의미를 더욱 강하게 끌어들일 수 있을텐데... 아쉽네요~~~ 관악구에 제안해 봐야겠어요)​​​  또 다른 안내판에는 관악산 생태경관보전지역을 알리는 글과 관악산 강감찬 전설도 알려주고 있습니다.강감찬이 하늘의 벼락방망이를 없애려 산을 오르다 칡덩굴에 걸려 넘어져 벼락방망이 대신 이 산의 칡을 모두 뿌리쨰 뽑아 없앴다는 전설도 있다네요~~~ 그래서 관악산에는 칡덩굴이 별로 없다는...​​  다시 연주대를 향해 오르는 동상산악회 회원님들~~~ 중간 다리에서 인증샷도 찍어봅니다.​​ 보통 참나무들은 이렇게 삼형제 나무들이 종종 보이지만, 소나무가 삼형제를 이뤄서 형성되는 것은 거의 처음 봅니다. (혹시 소나무가 아닌지도...)​​  우리는 계속 연주대를 향해 오릅니다. 아마 연주대 끝까지 가지는 않겠지요? (살살 두려워지기 시작합니다)​​​  우와 이건 앞서 보았던 삼형제 소나무와는 또 다른... 엄청난 뿌리를 자랑하는 참나무입니다.​​ 이제 연주대 정상까지는 85분 정도를 남겨두었습니다. 바로 깔딱고개를 넘어야 하는가 보네요... (그때... 다행스럽게도 10분간 휴식을 할 수 있었고...)​​  10분간 휴식하는 사이에 꼬마사과(?)를 가져온 회원분 덕분에 처음 맛본 미니사과... 맛은 거의 사과 그대로입니다. 작다고 얕보면 앙대요~~~​​​  다시 산행을 시작한 우리는 연주대 깔딱고개의 반대편 등산로를 향해 갔답니다. (바로 대 공학관을 끼고 돌아가는 코스였습니다. 아마도 독버섯일듯한 색감있는 버섯도 만나고... 지금까지 관악산에서 처음 가보는 새로운 길이었습니다.​​​  지금은 폐허가 된 암자도 만나고... 포대화상이라는 석불상도 만났답니다.​​ 살짝 무릎상태가 안좋은 상태에서도 앞서가는 대장의 길을 따라 걷는 회원님들...(그래서 벙개는 벙개대로 산행이 재미있는 것 같습니다)​​   우와~~ 대 관악캠퍼스가 훤히 아래로 내려다보이는 곳에 다다랐습니다. 이맛에 산행하는 것은 이미 알았지만, 이런곳에 이렇게 멋진 뷰포인트가 있을 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 이쪽(?)에서 저쪽(?)까지~~~ 정말 멋진 곳입니다.​​  푸른 하늘과 하얀 구름을 배경으로 멋진 포즈를 취해주신 회원님들, 감사합니다. (초상권으로 얼굴은 모자이크 처리함을 양해바랍니다)​​​ 다시 을 향해 내려오는 길에 찎은 나무뿌리에 기생하는 이끼산맥~~~​​  관악구청 공원녹지과에서 위치표지판을 설치해 두었네요~~~ 우리는 일정한 간격을 두고 차분히 산행을 이어갑니다.​​  어느새 바위에도 이끼가 가득한 곳에 이르렀습니다. 잠깐 휴식을 취하고 갑니다.​​ 이제 포장된 도로가 나온걸 보니... 목적지가 거의 다 도착한듯... 합니다.​​  ㅎㅎ 알고보니 최종목적지는 아니고... 야외공연이 가능한 대학교 풍산마당이 있는 버들골 윗쪽 잔디밭에 도착해서 점심을 먹는 중간기착지입니다. 그래도 익숙한 곳에서 여러 회원분들이 각자 있는 음식들을 모아놓고 나눠먹는 행복한 시간이었습니다. 사진 왼쪽은 제가 삶아온 계란... 오른쪽은 다른 회원분이 준비해온 수제 샌드위치...​​  항상 건강한 먹거리를 준비해 오시는 장대표님의 야채샐러드와 특제밥(?) 부침개와 깻잎장아찌~~~ 등등​​  건강샐러드를 한접시 받아들고... 우리 쿠잉비 레드큐알몰에서 구매가능한 착한방앗간의 두텁떡도 먹어봅니다.​​두텁떡 구매하시려면... 아래 링크 터치~~~http://redqr.zikpot.co.kr/qrAd/ad/100031/100057/access_token=dGVtcF8yMDIwMDgyNV8xMzA1MDdfMzM2MzAx QR MALL기다리는 시간을 행운의 시간으로redqr.zikpot.co.kr ​​​  점심식사를 마치고... 맑은 하늘과 연초록 앞에서 인증샷~~~ (초상권 모자이크 처리)​​​ 이제 우리는 최종목적지 을 향해 또 다른 등산길을 개척하며 오르기 시작합니다.​​​ 중간에 발견한 정말 커다란 버섯... 지름이 10cm는 족히 되어 보입니다.​​  다시 물길이 있는 곳에서 5분간 휴식~~~ 오~!! 동요부르기 대회가 열렸는데... 정말 대단한 실력자들이 많이 계시네요~~~ (초상권 모자이크 처리)​​ 귀족같은 품격을 자랑하는 들꽃(산부추꽃)도 감상하며...​​ 이제 낙성대 공원이 거의 온듯한 비주얼의 공터~~~​​  정말 꿋꿋이 잘들 산행하시네요... 저는 살살 발바닥과 발가락에 쥐가 오르기 시작합니다. 이때 길고양이들이라도 있어야... 쥐를 쫓을텐데... 비둘기와 애꿎은 까마귀 소리만...​​​  둘레길 구간중에 관악산 둘레길 제1구간에 도착했습니다. 인헌공 강감찬길 소개도 잘 나와있습니다.둘레길은 의 외곽 157km를 따라 걸으며 아름다운 자연경관과 생태를 배우고 느끼고 즐기고 체험할 수 있는 자연생태탐방로입니다. 우리는 그중에서 대를 중심으로 외곽을 따라 걷는 둘레길 관악산코스중의 일부를 겉은 것이네요~~~ (관악산둘레길 1구간 포함)그중에서 인헌공 감감찬길은 3.4km 구간으로, 넉성대공원 숲길로 들어서면 숲이 우거져 청량한 산의 기운을 흠뻑 느낄 수 있고, 시원하게 풍경을 내려다볼 수 있는 낙성대전망대와 봉천동마애미륵불과 효민공 이경직묘역 등 역사와 문화를 동시에 즐길 수 있는 산책길이라 하네요~~~​​  관악산 둘레길 제1구간의 조망대에 도착했습니다. 쪽에서 올라오면, 이곳이 첫번째 조망대일듯 하지만... 우리는 더 높은 곳부터 내려오는 길이라서... 조망대의 감흥은 별로네요... (휙~~~ 통과)​​  드디어 우리는  강감찬 안국문 사당에 도착했습니다.​ 홍살문이라고 부르는... 문도 지나고~~~​​ 이제 우리는 산행뒤풀이를 위해 샤로수길 쪽으로 내려갑니다. 내려가는 길 가로수로 심어진 감나무에 열린 단감이 푸른색 하늘과 초록잎과 예쁘게 어우러져 있습니다.​지금까지 동상산악회 벙개산행으로 관악산공원에서 으로 이어지는 관악산둘레길 제1구간을 다녀온 후기였습니다. 
#내돈내산#솔직후기​낙성대 공원 근처에 혼밥하기 좋은 일본 가정식 집을 소개한다. ​  위치구찌식탁특별시 관악구 낙성대로 34 구찌식탁 위치는 대 입구, 낙성대역, 샤로수길에 모두 먼 곳에 있다.  입구와 가깝다.​ 영업 시간매일 11:00-21:00(브레이크 타임 14:30-16:30)​ 메뉴 및 가격부타동, 우삼겹 명란마요, 사케동, 치킨난반, 통삼겹조림, 뚝배기 김치가츠를 판매한다. 가격은 8000원~ 13000원 사이 이다. ​이번엔 우삼겹 명란마요와 사케동을 먹긴 했는데다음 번에는 부타동과 뚝배기 김치가츠를 먹어볼 예정이다. ​ 가게 내부Previous imageNext image 일본+혼밥 컨셉에 맞게 모두 다찌석으로 되어있고 오픈 키친이다. ​​  우삽겹 명란마요 : 9,500원우삼겹에 야채와 짭잘한 수제 명란마요소스로 맛을 냈다는 소고기 덮밥이다. 일본 가정식 답게 덮밥과 함께 밑반찬, 과일, 샐러드, 연두부, 가지 튀김, 국이 나온다.  우삼겹은 간장 소스를 베이스로 달짝 지근한 양념이 묻혀있다. 명란마요 소스는 짭쪼름~느끼 그 사이(대충 맛있는 맛)사장님이 비벼먹으라고 하셨는데 역시 시키는 대로 해야한다. 간장 양념과 명란마요 소스가 잘 어울리면서도 우삼겹과 채소들이 씹는 식감을 더해주어 맛이 다채로웠다. 다만 이것만 단일 메뉴로 먹는다면 조금 느끼할 수 있음 사케동 : 13,000원러시아 운임료 상승으로 인해 가격이 일시적으로 인상되었다는 사케동이다. 그외 다른 밑반찬은 우삼겹 명란마요와 모두 동일하다.  나는 이 사케동도 참 맛있게 먹었는데 물론 연어이기 때문에 사장님의 노력이 덜 필요한 음식도 맞지만다른 곳에서 먹었던 사케동보다 회도 두툼하고 개수도 더 많았다. 사케동은 특히 밥이 많이 남는데 웬일로 여기 사케동을 먹을때는 밥이 부족했다. 3-4조각 더 많은 느낌. 밥은 간장양념이 되어있고 썰은 양파도 올려져 있다. ​  총 평 4.5점(5점 만점)깔끔하고 맛있었다. 우삼겹 명란마요는 생각했던 맛보다도 더 달짝지근+짭쪼롬한 맛으로 한 입 할때마다 '맛있네~'하면서 먹었다.우삼겹의 양념 맛이 좋았기 때문에 이 곳의 다른 메뉴인 '부타동'도 틀림없이 맛있을 거라는 생각이 들었다.사케동은 아는 맛이긴 했지만 제법 두툼하고 많은 개수로 부족함 없이 먹었다. 이 곳의 또다른 메뉴인 '뚝배기 김치가츠'도 꼭 먹어보고 싶다는 생각이 들었다. ​멀리서 찾아올 수준까지는 아니지만나에게 있어서 집에서 멀지 않고, 가격도 적당하고 도 있고 무엇보다 맛이 있어서 이 곳은 꼭 재방문할 예정이다. ​ 혼 밥 할 곳 찾는 낙성 거주민들에게 추천!​ 
평소 낙성대역을 지나치면서 '낙성대가 뭐지?'하는 궁금증이 있었다. 에 있는 사립대학교라는 우스갯소리는 뒤로 하고, 어떤 정자가 있는 높은 곳 정도로 추측했다. 시간을 내어 직접 가보았다. 궁금증을 풀기 위해서.... 낙성대는 고려시대 장군 강감찬을 기리는 사당 "안국사"가 있는 공원이었다. 주번에 인헌초, 인헌중, 인헌고 등의 학교와 거리명도 인헌로로 되어 있는 까닭도  강감찬 장군의 시호가 인헌공인 것으로부터 유래되었다고 한다. 아주 자그마한 규모의 공원이지만, 관리는 깔끔하게 잘 되고 있었다....  ▼ 그냥 한글로 낙성대 공원이라고 하면 않되는걸까? 아니면 바로 앞이 " 영어마을 관악캠프"라서 그런가....▼ 다행히 한자로 낙성대라는 표지석이 있긴 있었다... ^^;;​▼ ㅎㅎ 여행에 이런 뜻ㅇ이 숨어 있을 줄이야... ^_^▼ 강감찬 장군 동상이 다이나믹하게 서 있다....   ^_^​▼ 사당으로 들어가는 문... 솔직히 은 없다...​▼ 강감찬 장군을 기리는 사당​인데, 특이한 점은 사당내 장군의 영정 주위로 귀주대첩 등의 벽화가 그려져 있는 점이다....▼ 사당 앞 마당에는 세월을 품었음직한 삼층석탑도 있다...​▼ 향을 한 대 피워올렸는데, 연기가 묘하게 흐르길래 찰칵!!!   ^^;;​▼ 향 연기 위로 장군의 영정이 보인다.... 그런데 장군의 복장이 흔히 봐오던 조선시대의 갑옷과는 사뭇 다르다...​▼ 사당 밑에는 문화예절원이 있는데, 주로 전통혼례식장으로 활용되는 모양이다.​▼ 전통 혼례식장답게​ 나무로 투박하게 깍은 기러기들이 줄줄이 앉아있다...   ^^;;▼ 공원 한 구석에는 이렇게 초미니 ​도서관도 있는데, 앙증맞은 도서관이 반가워서 기념으로 담아 보았다...  ^_^ 
  산책 다녀왔어요 ㅎㅎ미용실에서도 집에서도 가까운 공원 ㅋ지금보다 조금 따뜻할때 다녀왔어요 ㅎㅎ  둘레길하고도 연결이 되어있어서길게 운동할때도 좋지만공원안에서만 있어두 좋아요 ㅎ영심이랑 반디랑 함께 다녀온산책 ㅎ쉬는날 가끔 이렇게 다녀오면왠지. 흐믓하고 먼가 한듯한 ㅋㅋㅋㅋ애들환한표정보고 있으면 정말 기분좋죠 ㅋㅋ애견을 키우시는분들은 다 알죵 ㅋ지도를 보면 그렇게 넓지는 안지만산으로 연결이 되어있어서길더라구요 ㅋㅋ평일 낮은 평화로운 분위기에요을 이용하는 분들은 자주 가신다고 하더라구요 이곳이 머하는곳인가 했는데도서관이네요 ㅋ​​이곳은 매점 ㅋㅋ매점조차도 있게 되어있더라구요 ㅎㅎㅎ배가 고팠으면 라면 한사발했을꺼에요 ㅋㅋ인라인 스케이트 보드 자전거 금지아무래도 위험하겠죵 ㅎㅎ잠깐 있는 사이에 어두워지고 저곳은 어디인지는 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋ문만 우람한 ㅋㅋㅋㅋ곳곳에 지도랑 둘레길로 연결되어있는 산에 진입할수있는길이있더라구요 그저 신난 아이들 ㅋ엄마 바라기 애들 ㅋㅋ제가 사진찍으려고 잠깐이라도 멈추면.. 저에게 시선고정!!! 두마리라 한마리씩 끌고 다녔어요 ㅋㅋ집에있는 냥이들도 함께 산책하면 좋은데그러면 일이 너무 커지니까 ㅋㅋ그리고 냥이들은 집에 있을때 더욱 안정감을 느껴서데리고 나오면 스트레스 받을수있어요 ㅎ멋진 동상이있더라구요인헌공 강감찬 장군!!!참 멋지죠 ㅋ앞모습도 멋지고 ㅋㅋㅋ아까 찍었던 도서관옆에 있는 작은 또하나의 도서관 ㅋ들어가볼순 없었는데..이용하는 사람들도 있겟죠 ㅎ이곳에서 책빌려서 공원에서 읽고 라면먹고 하면 하루가 금방가겠어요 ㅎ원래 말티즈 영심이 한마리만 키우다가반디를 입양해서 키웠는데아무래도.. 여건이 댄다면 한마리 보다는 두마리가 정서상으로도 좋을꺼 같아요 ㅎ운동기구도 있고 ㅋㅋ남집사.. 지런철봉틀 보면. 운동 욕구가 폭발한다고 합니닫 ㅋㅋㅋ곳곳에 둘레길하고 연결되어있어요 ㅎ 여기는 관악문화예절원인데..문이 닫혀져 있어서 안으로 들어가볼순 없었어요 ㅎㅎ잠깐 사이에 조금 어둑어둑해지더라구요점점 날씨가 쌀쌀해지니 해가 짧아지는거 같아요 에서 살짝 밑으로 내려오면관악구민종합체육센터도 잇어요수영이나 헬스등 저렴한가격에 이용할수있는 시설인데..시간이.. 안맞다쥬..;; ㅋㅋㅋ 
안녕하세요?  THE 댄디라이언 입니다. ^^   지난 5월 16일 하루 동안 방문했던  '제8회 도시농업박람회' 방문 에필로그를 올립니다.​​​이번 박람회는 올해로 8년째인 행사로서,도시농업에 관심을 갖기 시작하면서 알게 되었답니다~​홍보용 포스터는 이렇습니다.​   ​​그리고, 마스코트인 '호미 소녀'입니다.​ 호미 소녀  ​​이번 대회의 주제는 '도시농업과 건강'이라고 하고요.행사기간은 5월 16일(목)부터 19일(일)까지,행사장소는  일원,입니다.​​아주 멋있는 토피어리가 반겨주네요~~​   ​5월의 햇살 뜨거운 오전의 관람은 오후 3시쯤 완료했습니다.첫날임에도 불구하고 관심 있는 관람객이 제법 있었고요.​​어떤 부스는 제품 판매를 위해,어떤 부스는 체험을 위해,마련되었어요.​     ​한가지  있는 점은,박람회 부지 내에 많은 텃밭이 가지런히 조성되어있었고,각각의 텃밭이 정성스럽게 관리되고 있었습니다.​알아보니,구민들에게 분양을 했고,그분들이 손수 관리하며, 채소를 기른다고 하더군요. 강감찬 텃밭(한평 텃밭)​푸르름이 보기 좋았답니다.​            [ 양봉장 ] ​이곳 텃밭에는 수분 작용을 위해 양봉을 같은 공간에서 하고 있더라고요.아이디어가 참신한, 크로스오버 농사의 한 면모를 볼 수 있는 대목입니다.​​이러한 이벤트도 있었답니다.​​행사를 개회하기 앞서 도시농업 경진대회가 있었고,그 결과,출품작과 입상작을 전시해 놓았어요. 도시농업 경진대회​경쟁 분야는 '접시정원'과 '아이디어 텃밭' 이었고요.모두 다 참신했습니다. ㅎㅎㅎ​한 번 보실게요~ 접시정원아이디어 텃밭        ​​대회 주제관에는 근미래 도시농업의 활용방법을 제시해 놓았습니다.​​천장에 걸린 화분이라든지,벽면녹화 모습,채소 포트와 어항의 컬래버레이션,특히,  시내에 분포되어있는 텃밭 현황은 흥미롭기까지 했어요~​          [ 텃밭 현황판 ] ​텃밭은 점점 증가하고 있는 추세로 읽히네요~반가운 일입니다. 2018 텃밭​대회장을 관람하면서,​근미래의 도시농업은 어떤 매력으로 우리들에게 다가올지,도시와 농업의 컬래버레이션은 어떤 방향의 발전할지,경제성은 보장될지,​많은 생각을 하게 하는 경험이었습니다. 도시와 농업은?​​오늘은 여기까지.​​*  위치 특별시 관악구 낙성대로 77   ​​​​​   ​​아는만큼 보입니다.​​​#도시농업 #농사 #남양주시 #농업기술센터 #전문가과정 #도시농업관리사 #농사일지 #제8회 #도시농업박람회 # #시농업기술센터 #관악구 #텃밭 #경진대회 #접시정원 #아이디어텃밭 #한평텃밭 
낙성대근처에 꽤 유명한 김밥집이 있습니다.이름이 참 이뻐요 #소풍가는날김밥집 실내에서도 김밥을 먹을 수 있지만 대부분 테이크아웃 해가더라구요.전화로 미리 예약해서 시간맞춰 가면 됩니다.전에 오전에 전화해서 점심때쯤 예약하려고 했는데 마감이라 4시이후에 오라고 해서 못먹었어요. 오늘은 오후 픽업이라 여유롭게 전화해봅니다.한번에 연결안되더라도 놀라지마세요. 몇번하다보면 연결됩니다.5시 예약하려고 했는데 4시30분까지만 영업한다고 해요. 이곳은 재료소진시 영업이 끝나므로 꼭 확인후에 가세요.​ 소풍가는 날 예약방법전화예약 02-876-7792 ​지도 보고 가는데 그냥 지나쳤습니다.간판이 잘 안보이는데다 한쪽은 주차장이라 꽤 협소한 식당입니다.​  ​간판에서 세월의 흔적이 느껴집니다.맛만 좋으면 되죠.​  ​닫혔음이라고 적혀있어 당황했습니다.예약한 손님만 포장된 김밥을 가져갈수 있어요. 테이블위에 주인을 기다리는 김밥이 잔뜩 놓여 있었습니다.​  ​테이블이 몇개 있어요. 더 협소할줄 알았는데 먹고가도 좋겠어요.​  소풍가는날 추천메뉴​밥도둑김밥 4,000원샐러드김밥 4,000원김밥 종류가 여러가지 있는데 제일 유명한 김밥이 밥도둑김밥과 샐러드김밥입니다. 저희도 두가지만 예약했습니다.​  ​전화 주문후에 예약시간보다 60분 지날경우 취소가 될 수 있다고 해요. 매장방문해서 결제 후에도 연락없이 1시간 이상 늦을 경우 폐기될 수 있다고 하니 늦지 마세요. 늦으시면 미리 연락하세요.​  ​소풍가는날 김밥 들고 소풍갑니다.근처에 이 있어요.언덕을 넘어 힘들게 도착했어요.​  ​김밥이 엄청 두툼합니다.일반 김밥보다 훨씬 커요 홍이가 세개 사자고 했지만 후기보고 두개 샀는데 잘했습니다. ​  ​두툼한 김밥입니다.이것은 밥도둑 김밥인데 김밥위에 무언가 뿌려져 있어요. 먹을 때는 잘 몰랐습니다.​  ​아래가 샐러드김밥인데 샐러드김밥에는 깨조차 뿌려져 있지 않습니다. 김밥마다 이 있네요. 공원에서 먹으려고 보니 젓가락이 없습니다. 필요시 요청해야하나봐요. 할 수 없이 손으로 먹습니다. 다행히 물티슈를 가지고 있었어요.​  ​밥도둑김밥입니다. 얇게 편 밥 사이에 계란지단이 꽉 차 있어요. 계란김밥이네요. ​  ​크기가 어느정도인지 느껴지시나요?평범한 여자손입니다. 뚠뚠해 보이는것은 기분탓일겁니다.​   ​자세히 보면 오뎅이 한줄 들어있어요.매운 오뎅입니다. 살짝 느끼할 수 있는 계란지단을 확 잡아줍니다. 매운거 잘 못 먹지만 맛있더라구요. 정말 매운 오뎅입니다.(제기준) 평범한 계란지단을 매운오뎅으로 입맛을 살려주는 김밥입니다. ​  ​김밥은 얇게 썰어놓으셨는데 일반김밥과 비슷합니다. 김밥이 뚱뚱해서 더 얇아보입니다.​  ​이번에는 샐러드김밥을 보시겠습니다. 샐러드김밥이면 야채만 넣는것인가 하고 기대가 없었습니다.​  ​입이 작아서 한입에 넣고 먹기 힘들었어요.​  ​당근, 오이, 단무지가 들어가구요. 양상추가 있습니다. 그 안에는 맛살과 브로컬리등을 마요네즈로 섞은 샐러드가 들어가 있어요. 맛살이 들어가니 맛있네요!!​저는 밥도둑김밥이, 홍이는 샐러드김밥이 더 맛있었다고 합니다. 맛은 괜찮은데 집에서 멀어서 자주 못갈거 같아요. 집앞이면 좋겠네요 소풍가는날 이용팁1. 예약은 전화로 합니다.2. 양이 꽤 많으니 적당히 주문하세요.3. 일회용품이 필요한 경우 얘기하세요.4. 재료시 소진되고 브레이크타임 있습니다. 소풍가는날특별시 관악구 봉천로 605  소풍가는날전화 : 02-876-7792주소 :  관악구 봉천로 605영업시간 : 월요일 휴무화~일요일 : 08:00 - 00:00브레이크타임 14:00~16:00 재료소진시 마감 
안녕하세요 지난 주말 첫직장이던 해태OB들과 함께 관악산둘레길 1구간 시작점인 사당역4번출구에서 출발해서 관음사를 거쳐서 으로 향하는 송년산악회산행을 한 후기를 올립니다. 마침 내린 싸래기눈이 낙엽에 떨어지는 소리가 아름다웠던 산행이었습니다.     둘레길의 시작점이기도 한 관음사... 매년 우리 남강고등학교 총동문산악회 시산제를 진행하는 곳이기도 합니다.​​   일단 시작점에서 인증샷~~~ 다른 OB맨들은 2차가 진행될 예정인 관악구청 해물찜 맛집 배가네동태탕으로 오기로 해서 출발은 11명이 시작합니다.​​​   관악산 관음사 입구 일주문입니다.​ 관음사특별시 관악구 남현동 519-3     나무 장승으로 된 천하대장군 지하여장군은 보았지만, 관음 대장군과 여장군은 처음 보았습니다. 관음사로 오르는 길은 매우 가파르네요~~~ 헉헉​​    저는 관악산둘레길 1구간으로만 알았었는데... 둘레길(남현동지역)이라고 안내가 되어있습니다. 관음사 헬기장으로 오르는 길은 나무계단으로 되어 있습니다.​​   우리는 연주대쪽으로 가는 것은 무리가 있어서 둘레길(낙성대)쪽으로 향했습니다.​​      제가 지난밤... 상공회 송년회를 진하게 하느라고... 뒤쳐저 가는 바람에 모두 뒷모습만 찍었네요...ㅠ 그래서 뒤돌아보세요~~!!! 부탁하고 인증샷~~!!! ​​   예촌마을둘레길이라고...??​​     연주대쪽으로 올라가는 것은 정말 아니라서... 원래 코스대로 둘레길 낙성대쪽으로 향했습니다. 드디어 관악산둘레길 1구간 표지판이 나오는군요~~~​​​     커다란 소나무가 바위산(?) 옆에 서있습니다. 싸래기눈이 조금씩 쌓여 갑니다.​​   둘레길 구간구간마다 이렇게 안내가 되어있어서 어느정도 가야하는지 가늠할 수 있어서 좋은 것 같습니다.​​     대조적인 장면이라서 찍어보았습니다. 샘물이어서인지 얼지도않고 흐르는 샘물(왼쪽)과 천으로 이어져서 꽝꽝 얼은 계곡물...​​   멀리 앞서서 가는 일행의 뒷자락을 마련해준 관악산 둘레길 1구간의 모습​​​    오늘 날씨는 추워서 엄두가 나지않지만... 산속에 작은 도서관이 있네요~~~​   관악산둘레길1구간의 표지판이 선명합니다.​​    이제 우리의 목적지인 낙성대가 보이기 시작합니다... 일단 대쪽으로 내려가야 합니다.​​   마지막 하산길입니다. 도란도란 옛 추억과 미래의 얘기를 나누며... 산행하는 것이 해태OB 산악회인 당산회(우리 출신이 당과. 껌.초콜렛.캔디라서 붙여진 당과산악회)의 즐거움입니다.​​​​[건강상식 하나]소나무껍질 추출물 OPCs효능의 자세한 내용을 보시려면 아래 포스팅을 터치하세요~~~  소나무껍질 추출물 -OPCs의 효능안녕하세요^^ 최해륭 약사입니다. 오늘은 소나무 껍질 추출물의 효능에 대해서 몇 가지 정리해보겠습니다. ...m.blog.naver.com  피로회복비타민 아로나민골드?? 비타민 이젠, 비트젠~~!!!소나무껍질추출물분말이 들어간 나의 건강지킴이 비트젠구매시려면 아래 사진을 터치하세요~~~    설날 선물은 건강을 선물하세요~~~!!!​​​    낙성대 쪽으로 내려오니 위쪽으로는 대 기숙사가 보이는 낙성대 산학단지가 바로 나오네요~~~~조금더 내려와서 우리는 샤로수길을 지나서 2차 장소인 배가네동태탕으로 향했습니다.​ 샤로수길특별시 관악구 봉천동             다음엔 2차 장소를 이곳 샤로수길의 유명 맛집으로 잡아야 한다고 해서 있는 한 집씩 찍어보았습니다.​    관악구청이 보이고 대입구역 3번출구 쪽에 있는 동태탕 맛집 배가네동태탕찜 집으로 향했습니다.​ 관악구청특별시 관악구 봉천동 1570-1     정말 수고가 많으신 당산회 회장님(왼쪽)과 총무님(오른쪽)의 건배사~~~​​   2차는 자리를 옮겨서 전체 당산회원들과 건강을 위하여 건배~~!!!​      돌아오는 한손가득 해태 종합선물세트~~~전통의 홈런볼 에이스크래커 허니버터칩 자유시간 등등 추억을 떠올리게 해준 해태후배님들께 감사의 말씀을 드립니다. 
​ ​​​​​​​​​​​​낙성대(아래 *표 참조)는 고려 강감찬 장군이 태어난 곳이자 그를 기리고자 세운 사당이다.  안국사로 불리는 사당은 관악구 낙성대로  내에 있다. 정문인 외삼문을 통해 들어서면 경내에는  석탑과 사적비 각 1기가 좌우로 수호신처럼 서 있는 모습을 마주하게 된다.  석탑은 '낙성대 삼층석탑'이고, 사적비는 '고려강감찬장군사적비'를 말한다. 이 가운데 낙성대 삼층석탑을 살펴보았다. ​낙성대 삼층석탑은 귀주대첩으로 대변되는 장군의 공을 기려 그가 태어난 자리에 세운 탑이다.  원래 위치는 지금 보다 약간 떨어진 곳에 있었는데, 1974년 이 조성되고 안국사가 건립되면서 현재 위치로 옮겨왔다고 한다.   에서는 보기 드문 고려 유물 중 하나인 석탑은  전면 탑신에 '강감찬 낙성대'라고 글씨가 새겨져 있는 것이 이다.  곧 강감찬 장군이 태어난 곳임을 기념하려고 만든 탑으로 해석된다. 화강암으로 만든 탑신에 장식이 없고 평범한 모양이다.  탑의 꼭대기 장식 부분인 상륜부도 남아 있지 않아 더욱 소박한 느낌이다. 웅장한 맛은 없으나 고즈넉한 사당 경내 분위기와 잘 어울리는 듯하다.  시 유형문화재 제4호로 지정되어 있다. ​낙성대는 지하철 2호선 낙성대역에서 약 700m 떨어진 거리에 있다. 연중무휴이고 관람 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지다. 무료입장. ​​2020.7.​​​​​* 포스팅 관련 자료 ​https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=28642918&memberNo=541752 낙성대 공원에서 찾아본 강감찬 장군[BY 염승화] 유사 이래 국난으로부터 나라를 구해낸 불세출의 영웅으로는 고구려의 을지문덕, 고려의 강...post.naver.com ​​​​ 2020.6  낙성대 / canon DSLR ​​​ 석탑 앞면 1층 탑신에는 '강감찬 낙성대'라고 글씨가 새겨져 있다. ​​​ 석탑 상단부. 상륜부는 훼손되어 보이지 않는다.  ​​ 석탑 우측면 기단부. ​​​ 석탑 탑신부. ​​​ 석탑 전면. 평범한 석탑의 모습이다.  ​​​ 앞면과 우측면 ​​ 우측면 ​​ 뒤면 ​​ 뒤면과 좌측면. 석탑 왼쪽에 보이는 건축물은 낙성대 내삼문이다.  맞은편에 사적비가 보인다. ​​​ ​​​​ 왼쪽 옆면과 낙성대 내삼문 ​​ 석탑 왼쪽 측면과 앞면 ​​​ 석탑 안내문 ​​​​ 특별시 관악구 낙성대로 77 낙성대역특별시 관악구 남부순환로 1928  - 낙성대역 4번 출구 > 약 700m 걸어서 약 10분.  - 문의 : 낙성대 02) 877-6896​​​​​​​​​​​​​​염승화 포토에세이 ^^갑질은 범죄! ​​​​ 
밥도둑김밥, 샐러드김밥, 참치김밥 ​​ ​오월의 김밥 득템 성공기​ 김밥 맛집 중 한곳이었던 #오월의김밥​ 오월의 김밥​T. 02-876-7792​매주 월요일 정기휴무매일 8:00 ~ 14:00재료 소진시 조기 마감가게앞에서 김밥 픽업해오는 오빠 ㅋㅋㅋㅋ​맛있는 김밥이 엄청 땡기는 날​김밥은 언제 먹어도 맛있지만아무때나 먹을 수 없는 김밥을 먹어보기로 했당​오늘은 지방선거일이므로 공휴일!​느즈막히 11시 반쯤 전화로 김밥을 주문했다~​지금 주문하면 한시간 쯤 뒤에 찾으러 오시면 된다고해서​시간 맞춰서 호다닥 차타고 찾으러 갔다왔당​  ​ ​오빠가 김밥을 찾아서 초록불을 기다리고 있는 모습ㅋㅋㅋㅋㅋ​가게를 찍으려고 했는데​우연히 김밥 든 오빠도 찍어버렸네 ㅎㅎㅎ​ ​총 세줄을 주문했었고픽업 완료 >.<​얼른 집에가서 맛보자~~!!!​​  ​​밥도둑김밥, 샐러드김밥, 참치김밥(5.0,  5.0,  4.5)​​김밥을 꺼낼때부터 묵직함이 느껴진다 ㅋㅋㅋㅋ​매우 두껍고 묵직한 김밥ㅎㅎ​ ​꽉찬 내용물ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​밥은 엄청 얇게 싸여있고안에 내용물이 엄청 실하다~​ ​계란이 왕창 들고 매운 어묵이 들어있던 #밥도둑김밥계란 지단이 엄청 고소하고 매운어묵이 맛의 중심을 딱 잡아준다.전체적으로 심플한데 자꾸 손이가는 맛식감은 첨부터 끝까지 부들부들ㅋㅋ 어묵덕에 맛의 발란스가 잘 맞았다.​​(여기서 김밥을 한줄만 살게 아니라면 밥도둑김밥과 다른김밥을 함께 사는게 더 나을것같다는 주관적인 생각 ㅎㅎ)​​크래미샐러드 맛이 나고 아삭아삭 달콤고소 싱싱했던 #샐러드김밥오이와 크래미 게맛살을 마요로 무친게 가득 들어가있고 겉에 양상추가 또 둘러싸여있다.단무지와 당근도 들어가있어서 씹는맛이 있고생각보다 안에 샐러드가 달달하고 마요의 크리미한 맛이 나서 놀랬다.전체적으로 가벼운 느낌 (울 오빠 원픽 ㅎㅎ)​​참치마요가 이렇게나 많이 들을수 있나 싶었던 #참치김밥 오늘 산 세 김밥 중 제일 평범했던 맛이지만제일 손이 가던 맛의 김밥ㅋㅋㅋㅋㅋ누구나 아는 맛이라 더 맛있게 느껴졌던. 참치마요가 잔뜩 들었고(참치샐러드 맛이났다)계란지단과 우엉, 단무지 등 제일 베이직한 김밥 재료들이 들어있는 김밥다운 김밥(은 크게 없음)호불호 없을 맛 ㅎㅎ​  ​김밥 맛만 봤는데도 배불렀다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​크기가 너무 크다 ㅎㅎㅎ ​근데 너무 맛있어서 ㅜㅜ 행복..ㅠㅠ​  ​이날 오후 한강공원에놀러갔을때도 싸가고아주 알차게 잘먹은 김밥 ㅎㅎㅎ​다음에도 또 사먹어야지~~​다덜 관악구에 사신다면 꼭 드셔보기를!  ​#낙성대김밥 #낙성대오월의김밥 #오월의김밥 #김밥맛집 #김밥맛집  
대입구역 더퍼스트힐 관악구 아파트 정보! 안녕하십니까! 오늘은 많은 분들이 관심을 가지고 있는 대입구역 더퍼스트힐 현장에 대한 소식을 가지고 왔습니다. 해당 사업지는 관악구 봉천동 66번지 일원에 위치하고 있는데요. 사실 에서 신축 아파트를 공급받는 것 자체만으로도 상당히 의미가 큰데, 본 현장은 지역 주택조합으로 진행되어 가격적인 메리트도 충분하므로 주목을 받고 있는 듯합니다. 지하 2층-지상 24층의 높이로 짓게 되는 본 현장은 총 1042세대를 계획하고 있는데요. 대단지이기 때문에 얻을 수 있는 프리미엄이 상당합니다. 단일 단지로 이뤄져 있어 입주민들이 단지 안에서도 넓은 조경을 감상할 수 있고 동시에 아이들도 마음껏 놀 수 있는 공간이 제공되는데요. 1천 세대 이상의 경우 관리비 절감 효과도 얻을 수 있어 경제적인 효과도 얻을 수 있답니다. 새 아파트가 대단지로 들어서게 되면 지역 내 랜드마크의 입지를 얻어 높은 가격 상승을 경험할 수도 있고요. 다양한 측면에서 장점이 참 많은 게 대단지인데, 본 현장은 59㎡와 84㎡의 중소형 평형으로 이뤄져 있기 때문에 실용적인 측면에서 좋다고 볼 수 있습니다. 가족 구성원의 수가 점점 적어지고 있어 환금성을 확보하고 싶다면 좋아하실 평형 구성입니다. 잠깐 구조를 살펴보면 59타입은 3베이 구조이고 84타입은 4베이입니다. 최근 들어 가장 많이 볼 수 있는 형태인데, 채광과 통풍을 우선시하여 설계했다고 하니 실거주 하는 입장에서도 상당히 집을 사용하기 좋을 것 같아요. 또한 조합원으로 공급을 받게 되면 다양한 무상 옵션 가전도 얻을 수 있는데, 타입에 따라 약간 상이하긴 하지만 공통적으로 천정형 에어컨과 전기쿡탑 그리고 드럼세탁기와 밥솥 등을 제공한다고 합니다. 새 집으로 이사하면서 새 가전으로 바꾸고 싶은 분들 많을 텐데, 돈 아낄 수 있겠네요. 본격적으로 대입구역 더퍼스트힐의 입지조건에 대해서 알아보도록 하겠습니다.  및 수도권에서 가장 인기 있는 아파트의 조건이 무엇일까 떠올리면 단연코 역세권이 아닐까 싶습니다. 많은 직장인들이 주로 지하철을 타고 이동하기 때문에 역세권 프리미엄이 상당할 수밖에 없는데요. 해당 현장은 단지 바로 앞에 2호선을 탑승할 수 있는 역이 있어 초역세권이라고 할 수 있습니다. 강남으로 빠르게 이동할 수 있기 때문에 업무지구에 종사하는 분들은 직주근접 실현이 가능한 환경입니다. 더불어 앞으로는 경전철 서부선도 연장되기로 예정되어 향후 더블 초역세권이 될 수 있습니다. 두 개의 노선을 통해  주요 도심은 물론이고 각종 수도권 지역으로 빠르게 이동할 수 있으니 교통망이 우수하다고 생각되는데요. 심지어 새 아파트이기 때문에 사업 진행에 따라 프리미엄이 매우 올라갈 것으로 기대됩니다. 차량으로 이동할 경우에는 남부순환로와 강남순환로 등의 주요 도로를 이용할 수 있어 좋습니다. 다음은 대입구역 더퍼스트힐의 생활 인프라에 대해서 알아보도록 하겠습니다. 보통 사람들이 살기 좋다고 하는 집은 편의성이 높은 경우가 많죠. 해당 현장은 기본적으로 강남이 가까운 덕분에 대형 쇼핑몰과 메인 상권을 빠르게 이용할 수 있는데요. 강남과의 높은 접근성은 상당한 메리트입니다. 인근에도 롯데백화점 등이 있어 판매시설을 이용하기에 편리하고 아이들과 함께 갈 수 과학전시관도 인접하여 좋습니다. 예전부터 주거지가 형성되어 있는 지역이기 때문에 사실상 인프라에 대한 걱정은 하지 않아도 될 것 같아요. 또한 쾌적성에 대해서도 궁금합니다. 집을 구할 때 무조건 편의성만 살폈던 예전과 달리 지금은 생활의 쾌적성도 중요하게 평가합니다. 웬만한 인프라는 다 갖추고 있으면서도 동시에 자연친화적인 환경을 보유하고 있는 주거 단지가 인기가 높은데요. 본 사업지는 가까운 거리에 관악산과  그리고 까치산 공원 등이 있어 상당히 쾌적한 주거환경을 자랑합니다. 도심 속에서 보기 드문 숲세권 단지로 입주민들의 주거만족도가 높을 것으로 기대됩니다. 다음은 교육여건에 대해서 확인해보도록 하겠습니다. 아무래도 자녀가 있는 분들은 무조건 교육 여건에 대해 알아볼 수밖에 없는데요. 본 사업지는 바로 옆 대 덕분에 학업 분위기가 상당히 좋습니다. 게다가 초등학교와 중학교가 단지 바로 인근에 있으니 얼마든지 걸어서 통학이 가능하답니다. 실질적으로 학세권 아파트는 항상 실수요가 뒷받침되기 때문에 꾸준하게 거래가 되고 주택 가격 하락기에도 가격 방어가 되었습니다. 영어마을캠프 등의  있는 교육 환경으로 인해 꾸준히 실수요가 발생할 것으로 기대됩니다. 대입구역 더퍼스트힐의 미래가치에 대해서도 정보를 가지고 왔습니다. 워낙 주택 가격 상승률이 높다 보니 내가 고른 아파트도 역시 오르길 바라는 마음이 다들 있는데요. 해당 현장은 역세권에 앞으로 예정된 서부선으로 인해 교통호재로 인한 가치 상승이 기대됩니다. 교통개발은 계획 발표 시점과 착공 그리고 준공시점에 주변 지가 상승을 발생시키는데, 서부선 경전철은 2026년에 예정되어 있으니 조합원이 되면 프리미엄을 고스란히 받을 수 있겠네요.  이제는 지역 주택조합에 대한 선입견이 많이 사라졌습니다. 성공사례도 많이 접하다 보니 오히려 합리적인 내 집 마련의 방법으로 인식되고 있는데요. 주택법이 개정되고 난 이후 전국적으로 지주택이 많이 등장했고 성공사례가 많이 생겨 범용적으로 활용되고 있는 중입니다. 귀하다는 역세권 신축 아파트를 현명하게 가지고 싶다면 대입구역 더퍼스트힐 아파트 자세히 알아봐도 좋아 보입니다~~^^ ​< 해당 글은 소정의 지원을 받아 작성한 글입니다. > 
특별시 관악구 봉천동 1620-20번지일대에 건설이 될 관악 파크로얄 파크뷰에대한 관심이 높아지고 있습니다. 해당 단지는 제2종 일반주거지역으로지하2층 지상 9층에서 20층까지완성이 되며, 총 1,406세대의 대규모단지입니다.   59제곱미터형 1,190세대84제곱미터형 216세대로 소형모델의 공급이 현저하게 높아 요즘 주거 트렌드에도 부합하는모습을 갖추고 있습니다.   거주 지역을 선택할 때에는다양한 조건들을 고려하게 됩니다그 중에서 교통이나 위치적인 부분은꼭 빼 놓을 수 없는 체크 포인트라고할 수 있습니다.   당 사업지는 지하철 2호선 순환선역세권과 발달된 교통망을 갖추고 있는곳에 자리를 하고 있습니다. 강남과 여의도, 구로를 약 20분대에진입해 보실 수 있으며, 중심업무지구역시 30분대에 진입이 가능하기 때문에 주요 업무권역 직주 근접형주거지로서의 우수한 면모도 확인을해 보실수 있습니다. ​  특히 2호선 대입구역 근접 및서부 연장선 최대 수혜지로도손꼽히고 있습니다. 이를 통하여 강남과바로 이어지는 위치에 자리하고 있어쾌적한 지하철 접근성으로 교통의 요충지 역할을 할 것으로 보입니다. 또한 강남순환도시고속도로도 눈여겨 볼만한 부분입니다. 앞으로의 미래 가치 역시 교통에서판가름이 난다고 해도 과언이 아닙니다. 2차 도시철도망 계획으로 인하여 서북부에서 서남부로 연결이 되며다채로운 라인들을 지나 환승 체계까지완벽하게 구축이 될 예정입니다. 해당 사업은 민자사업으로 인하여빠르게 추진이 될 것으로 예상되며 급행 도입으로 인해 이동 역시단축 될 것으로 보여집니다. ​  자녀들이 있는 경우에는 교육에대한 부분도 놓칠 수 없는 핵심입니다해당 단지 주변으로는  영어 마을과 제2사대부고도 예정되어 있으며 대, 인현초관악중학교, 원당초등학교가 위치해 있습니다. 수준 높은 교육을 함께누려 보실 수 있는 최고의 자리입니다. ​  환경적인 요소들도 빼 놓을 수 없습니다 관악 파크로얄 파크뷰 인근에는사계절 내내 아름다운 자연의 변화와푸른 환경을 느껴 보실 수 있는관악산이 위치해 있으며 낙성대 공원구민운동장, 구민종합체육센터 등쾌적한 환경을 누려 보실 수 있습니다. ​  외부적인 조건들도 완벽하지만 실내 역시 편안함을 누릴 수 있는공간으로 꾸며질 예정입니다. 59제곱미터 타입의 경우에는선호도가 가장 높은 구조인포베이 판상형 맞통풍 구조로완성이 되며 각각의 방을 활용하기 높아실거주자분들의 만족감을 높여 드렸습니다 ​  넓은 공간과 세개의 방, 그리고ㄷ자 모양으로 구성이 된 주방은동선의 편리함까지 동시에 누려볼 수 있을 것으로 예상이 됩니다. ​  84제곱미터 타입 또한 4베이 판상형으로서 맞통풍 구조입니다. 펜트리 공간이 현관 바로 옆에제공이 되어 넉넉한 수납이 가능하며 부부침실 쪽에는 드레스룸이 설치 되기 때문에 편안하게사용이 가능합니다. ​  해당 단지를 선호하시는 분들 중자녀를 두신 부모님들이 상당합니다.그 이유는 높은 교육 환경을 자랑하고있기 때문입니다. 도보를 이용해10분 이내에 초등학교, 중학교고등학교를 한번에 품고 있는동작, 관악 학군의 중심지에자리를 하고 있으며, 각 학교별로있는 교육 운영 방침을갖추고 있어, 메리트가 상당합니다. ​  영어교육 프로그램 및 형혁신학교 운영특화 독서 교육 프로그램과생태체험 프로그램 강화 및 인성교육운영 등을 기본으로 하고 있는초등학교와 협력적 독서와 인문교육을활성화 하고 있는 중학교 등선호도 높은 동작, 관악 학군으로이미지 메이킹을 해 명품 학군으로거듭날 예정입니다. ​  생활의 인프라 또한 만족도가 높은부분이라고 할 수 있습니다. 관악 파크로얄 파크뷰와 근접한 자리에 롯데 백화점이 위치해 있어쇼핑과 문화적 혜택을 동시에누려 보실 수 있을 것으로 예상됩니다 ​  또한 대보라매병원 등 대형병원도 있어 편리한 생활이 가능합니다. 더불어 아이들과 함께 주말을 즐겁게보낼 수 있는 시설도 곳곳에 마련이 되어 있습니다. ​  과학전시관도 가까운 곳에 자리를하고 있어 알찬 주말을 가족들과 함께지낼 수 있다는 것도 강점이라고 할 수 있습니다 ​  앞서 말씀 드렸지만 해당 단지는자연 친화적인 주거 공간으로도 각광 받고 있습니다. 관악산을 가까이두고 있기 때문에 자연을 고스란히내 집에서 누려 볼 수 있다는 것도놓칠 수 없는 부분입니다. ​  대입구역 관악 파크로얄 파크뷰는 지역주택조합으로서 부담없이 내 집을 마련해 볼 수 있는기회를 만날 수 있다는 점에서도상당한 매력이 있습니다. ​  2017년 주택법이 개정되면서 다양한 규정들을 통하여 현재조합원들을 보호하고 있기 때문에 안정적으로 선택을 해 보실 수 있다는장점도 갖추고 있습니다. ​  설립인가는 연말까지 현재 계획이되어 있으며, 2023년 검사와 입주가하반기에 계획되어 있습니다. 꼼꼼하게 확인을 하셔서 내 집 마련의 꿈을 이루어 보시는 것도 좋을 것같습니다 ​  편리한 생활과 함께 교육과생활 인프라까지 훌륭하게 구축이되어 있고, 명품 시공사를통한 건설이기 때문에 외관 역시고급스러워 해당 단지에 살고 있다는자부심도 느껴 보실 수 있을 것으로예상 됩니다. ​  더불어 주위 도림천 생태 하천 복원계획 소식도 호재로 작용을 하고 있어 앞으로의 가치가 더욱 높아질것으로 예상이 됩니다. 아이들을 위한단지 구석 구석, 유아 물놀이장을비롯해 어린이 놀이터, 편백숲, 어울림마당등등의 커뮤니티도 눈여겨 볼만 합니다. 관악 파크로얄 파크뷰를 통하여 편안함과 안전함을 느껴 보시길 바랍니다. ​   관악 파크로얄 파크뷰 대입구역 아파트 조건 
1. 샤로수길,    나에게오는길 이라는 아담하고 조용한 카페에서 책을 읽었다 나에게오는길특별시 관악구 관악로14길 82 2층  약속시간까지 시간이 떠서 샤로수길 위쪽 언덕에 있는 주택가를 걸었는데 날씨가 좋아서 그런지 평범한 골목들도 다 영화속 로케이션 같았다  언덕에서 샤로수길로 내려올수록 가게들이 많아지고 좀더 소란스러워(=활기차)진다.  특별한건 없지만 분위기 이상하게 정겨움. 고층빌딩 없이 낮은 건물들에 시장같은 분위기(는 원래 시장이었던 거리니 당연)인데 이상하게 사람이 많아진 특이한 골목  친구가 좋아하는 순곱이네에서 곱창전골 맛있게 먹고  지나 대후문 쪽으로 산책하다가  샤로수길로 돌아와 온고지신이라는 일본식 목조주택 개량해서 만든 카페에 갔는데 분위기좋았다 차 마시기 좋은 곳 온고지신특별시 관악구 관악로14길 101 온고지신  에그옐로우 왼편에 생긴 짱오락실에서 디디알비슷한거 하고 놀다가 헤어짐​2.경춘선숲길(ft.불암사)  천년고찰이라는 불암사 이날 날씨(9/17) 사기였다 올해 최고였던 듯     본격 경춘선숲길 산책  더이상 운행은 하지않는 구식 기차들이 아날로그감성으로 전시돼있는데 컬러가 쨍쨍해서 예쁨 화랑대폐역도 민트색이라 예쁘다  내부에는 작은 박물관이있다 옛날 기차내부를 보존해놓은   가을하늘 아래 나무들 사이로 쭉뻗은 기찻길 산책하는 기분 최고  밤에도 예쁘다는데 나중엔 저녁에 와봐야지​3. 식물원  식물원 가기 전에 마곡역 근처에서 점심 먹은 동양식당. 와사비국수랑 그릴홍닭 먹었는데 처음 먹는 마성의 맛이었다 근처 갈일 있으면 또 갈 듯 동양식당특별시 강서구 마곡중앙5로1길 20 보타닉비즈타워 2층  동양식당 바로 옆에있는 비엔나커피체인이라 여기저기서 보긴했는데 들어가보긴 처음  메뉴판부터 비엔나느낌 낭낭  프란츠요제프와 씨씨 초상화를 보니 카페 창업주가 비엔나에 진심이라는 것을 알겠다  식물원 둘러싸고 공원이 매우 잘 조성돼있었다 마곡역 근처는 전반적으로 신도시느낌엘쥐사옥들이랑 외국계기업 신식 빌딩들이 공원을 둘러싸고 있음 엘쥐다니는 친구한테 물어보니 점심시간에 여기 산책많이들 한다고 한다  키오스크에서 입장권 겟  하이라이트인 온실관은 줄이 너무 길어서 저녁에 가기로하고 테마별로 꾸민 정원들부터 걸었다  애기들이 좋아할 것 같은 버블가든  연꽃이 예뻤다 친구가 수련은 물에 붙어있고 연꽃은 물위에 핀다는 외우기쉬운 구별법을 알려줌  이날 본 식물중 기괴하기로 원탑이었던 아마존 빅토리아수련 넘모 이상하게 생겼어 그리고 커  아이유 장소에 맞게 커스터마이즈햇음 좋겠다 장소이름이라도 박아넣든가 어딜가든 똑같이 생겨서 노잼  하늘이 좀 흐렸어서 막 예쁜 느낌은 아니었는데 지금보니 더 분위기있어 보이네 뭔가 영국같고 그래 (응아무말) 꽃사진 찍어대면 나이들었다는 증거라던데 가족나들이 오기 최적의 장소라고 느꼈다공원에 온실에 갤러리에 푸드코트에 카페에 모든게 다있는 식물원  곡식을 테마로 한 화가의 작품들을 전시중이었다  아름답다  카페에서 대추차마시며 쉬다가  하이라이트인 온실정원으로 출발 입구의 포토스팟  미모사 만지면 움츠러드는거 개신기하더라 (고급스러운 단어로 신경초라고 함) 벵갈고무나무 웅장하고 폭포에서 물줄기 시원하게 떨어지고 입장하자마자 감탄  밖에서본 아마존빅토리아수련이 여기에도  신기하게 생긴거 너무 많아  제주도 이후 자연의 신비로움에 가장 놀란 장소 퇴관 가까운 시간이라 사람이 얼마 없어서 한적하게 구경했다   그라나다느낌 낭낭한(이슬람이란소리) 포토스팟 내가 감탄하면서 "와이거 완전 사람이 만든것같아 너무 인조적이야"하니까 친구가 "칭찬할때 인조적인것엔 자연스럽다하고 자연적인것엔 인조적이라고 한다는데 너도 딱 그러네"이래서 신선하게 충격받음 퇴관시간에 나와보니 어느새 해가 지고 있었다  온실관 너머로 붉은하늘  식물원은 좋은 곳이었습니다 (남준이가 사랑하는 명소로 꼽을만해) 식물원특별시 강서구 마곡동로 161 식물원 왼쪽 황금빛 예쁜건물은 호텔이었다 메리어트였나​4. 서촌, 인왕산  한글날 토요일 경복궁역 도착  이라선 사진책방 구경 윤슬사진인지 그림인지 탐나네  프리시즌카페 좋았다 루프탑은 만석이라 1층테라스에 앉았는데 지나가는 사람구경하기도 재밌고 점점 개어가는 하늘보는것도 좋았다   프리시즌특별시 종로구 자하문로6길 9  3월에도 갔었던 ofr도 다시 구경하고  저녁먹으러 가는길  소이로움 이라는 비건레스토랑 입장  비건식당치고 가격이 사악하지 않고 실내도 정갈하고 음식도 맛있었다  소이로움특별시 종로구 필운대로 41 1층  무무대에서 해지는거 보고 더숲초소책방 테라스에서 디저트먹고 차마시면서 쉬었는데 너무 좋았다 하루종일 있고싶은 곳  책도 있어서 구경했는데 플렉시테리안 반갑 더숲초소책방에서 보는 뷰 더숲 초소책방특별시 종로구 인왕산로 172 도 좋았지만 더 탁트인 뷰를 위해 다시 무무대전망대로 아름답다   좋아 서촌살고싶어서 잠시 써치해봤으나 매물이 없음 여기살면 너무좋을거가태 매일 인왕산둘레길 산책하고 커피마시고 갤러리보러 서촌가고 좀걸으면 삼청동에 종로 을지로 어쩌구저쩌구 무무대특별시 종로구 옥인동  돌담벽 위에서 존재감 몹시 과시하는 보름달  카페담에서 차 마시며 휴식 카페담특별시 종로구 효자로 19  가슴이 웅장해지는 광화문 그 안에 보름달이 뜬 경복궁   안국역까지 밤산책 ​5. 용산가족공원, 국립중앙박물관  점심은 일본인들 많이 사는 이촌에서 유명하다는 일식집 스즈란테이 그냥저냥 맛있었다 막 감동의맛 이런건 아녔음  스벅에서 커피사서 국중박 도착 여기지여기 방탄이 For class 2020 위해서 소우주봄날작은시 무대녹화한데가  태양을 피하샤 양산을 드리샤 육룡이 나르샤 나중에 내부전시도 봐야지  용산가족공원 산책  평화롭고 한적했다 걸으면서 도란도란 대화하기 좋았던 용산가족공원  최애유투버중 한명인 오눅님이 좋다해서 왔는데 진짜좋음  공원돌다가 다시 쉬고싶어서 신용산역 근처 엘리먼트커피바에 착석  마들렌이랑 차 마시며 또 이야기 최애건물(아모레퍼시픽) 옆으로 보이는 파란하늘 구경하며 좋은 시간 보냈다 엘리먼트 커피바특별시 용산구 한강대로38가길 7-18 1층. 야경보러 다시 국중박으로 돌아옴 (진짜 세상 열심히 돌아다녔네...)  낮보다 밤이 멋진것같기두  신용산방향으로 해가 예쁘게 졌고 남산타워엔 불이 켜졌다  나밖에 없어서 벤치에서 봄날소우주작은시 듣고 호수에 비친 하늘찍고 집으로​6. 강남대로 (ft.띠엘로)   스터디벌금 탕진하러 띠엘로로 모임  스파클링와인도 최고구  음식들도 하나하나 빠짐없이 맛있었다   특히 이 스테이크는 2021년에 먹은 음식 중 젤맛있었다 띠엘로특별시 강남구 강남대로94길 14 2층 위드코로나로 활기를 (많이) 되찾은 강남대로   가려던 곳들이 다 만석이라   논현역 근처 오늘와인한잔에서 2차  여긴 라그릴리아 SPC 스퀘어점 청첩모임의 성지랄까(는 내가 여기서 두번이나 받아서 붙인말)  음식 맛있고 매장 환하고 넓어서 무난하게 좋은듯 라그릴리아 SPC스퀘어점특별시 강남구 강남대로 352 SPC스퀘어 3층  교보빌딩에 익숙한 문구가   아몬드브리즈초콜릿맛 마시며 평일저녁에 신사역부터 강남역까지 활보하는 기분 최고  평일에 인파가 적어서 더 좋은 강남대로    좀 간지나는거가태대도시 멋있는거가태  강남대로 왔으면 한번 들려줘야하는 라인프렌즈와 카카오프렌즈  둘다 크리스마스느낌 낭낭하게 디스플레이 해놓음  ​7. 명동 종로 을지로 청계천  명동 더스팟패뷸러스 외관 정말 fablous 한 spot 이었다   중국대사관뷰 더 스팟 패뷸러스특별시 중구 명동2길 22 1.2층 을지로빌딩숲 뷰가 멋있는 루프탑에서 친구 생일 기념 칵테일 파티  해지기 전 후  브루클린에서 매나탄보는 뷰가 부럽지않다  샹들리에 마니아  을지로 직장인들 멋있는거 가태 1987루프탑앤라운지 종로점특별시 종로구 종로12길 23 10층, 11층  오랜만에 청계천 걷기  이날 유독 물살이 셌다 콸콸콸  늦가을 저녁의 청계천  ​8. 도산공원 & 성수 결혼식 덕분에 오랜만에 모인 친구들과 2차로 카페 79파운야드  79파운야드 도산공원점특별시 강남구 선릉로153길 32 1층 예쁜카페 많아서 살맛난다 친구들이랑 인생얘기하며 도산공원 오십바퀴 돎  안창호선생님 묘가 여기있는건 처음알고 개놀람 (리터럴리 도산공원이었던 것) 공원돌다가 앉아서 쉬자며 카멜커피 감명성에 맞게 예쁘고 맛있고 분위기 좋았다  앙버터 꿀맛 카멜커피특별시 강남구 도산대로45길 16-8 압구정로데오 입구 크리스마스느낌  갤러리아도 예쁘고  현백도 예쁘고  크리스마스시즌 좋아  오눅님 브이로그에서 본 성수 프롤라    분위기 사기였다 담엔 낮에 에스프레소마시러 가야지 프롤라특별시 성동구 연무장17길 5 1층 열심히 돌아다녔군​+2021여름편https://m.blog.naver.com/a-cup-of-tea/222495881954 2021년 여름 (ft.한강선셋카약, 노들아일랜드)1. 뚝섬한강공원 선셋카약 한강에서 선셋카약 탔는데 구름이 많아서 일몰이 엄청 예쁘진 않았지만 은은하게...m.blog.naver.com ​ 
있는 자원봉사 함께 해 봐요청소년 자원봉사 학교 9개 프로그램 운영  시간 때우기가 아니라 아이들이 보람도 느낄 수 있고, 교육적인 차원까지 고려한 제대로 준비된 봉사활동 프로그램은 없을까?  관악구(구청장 유종필)가 여름방학을 맞아 관내 중·고등학생을 대상으로 7월 25일부터 8월 13일까지 3주간 『2011년 청소년 자원봉사 학교』를 운영한다.  『2011년 청소년 자원봉사 학교』는 공부도 하고, 자원봉사도 할 수 있는 9개 프로그램으로 운영되며, 직접적인 자원봉사활동보다는 자원봉사활동에 필요한 인성교육과 소양교육 위주로 진행된다.  ‘건강증진 교육 및 캠페인 활동’, ‘장애 인식 개선 교육’, ‘재난대비 안전교육’, ‘관악산 사랑 환경정화 활동’ 등이 있으며, 올해 새롭게 문을 연 서정주의 집과 시립미술관 남 분관, 대 규장각 등 관내 문화유적지 답사를 통해 문화 해설사의 설명도 들으며, 우리고장 문화유적에 대한 소중함도 느낄 수 있는 ‘관악구 문화 탐방’ 프로그램도 운영한다. 「청소년 자원봉사 학교』는 현재 프로그램별로 선착순 모집하고 있으며, 방문·전화 또는 관악구 자원봉사센터 홈페이지 (www.gvc.go.kr)를 통해 개별 신청 하면 되고, 프로그램의 원활한 운영과 공평한 기회 제공을 위해서 원칙적으로 단체 신청은 받지 않는다.  자세한 사항은 관악구 자원봉사센터(☎ 880-3421~4) 로 문의하면 된다.  - 2011년 청소년 자원봉사학교 운영 프로그램 -No.활 동 명일  자시  간회당 모집인원장  소1청소년 자원봉사의 이해7.25(월)~8.8(월)매주 월요일10:00~12:0040명자원봉사센터 교육실(3회)(중.고생)2건강증진 교육 및 캠페인 활동7.25(월)~8.10(수)매주 월, 수요일14:00~17:0040명관악구 보건소 및 대입구역 (6회)(중.고생)3재난대비 안전교육7.26(화)~8.9(화)매주 화요일15:00~17:0020명보라매 안전체험관(보라매공원 내)(3회)(중.고생)4장애인식 개선교육(점자 교육)7.28(목) ~ 8.11(목) 매주 목요일14:00~16:3040명자원봉사센터 교육실(3회)(중,고생)5청소년 예절교육7.29(금) ~ 8.12(금)매주 금요일10:00~12:0020명낙성대 공원(3회)(중,고생)6관악구 문화 탐방8.5(금)~8.12(금)매주 금요일14:00~16:3020명관악구 관내(2회)(중,고생)71365 자원봉사 홍보 캠페인7.30(토) ~ 8.13(토) 매주 토요일※우천시 취소10:00~14:0010명관악산 관리사무소 옆(3회)(중,고생)8관악산 사랑 환경정화 활동7.30(토) ~ 8.13(토) 매주 토요일10:00~14:00제한 없음관악산 일대(3회)9지역사랑 봉사단 활동7.25(월) ~ 8.12(금)(수, 금)실제 활동 시간00명동 주민센터(자원봉사 캠프)(중,고생)
낙성대 공원에서 하는  전통혼례식장에 다녀왔습니다지인의 아들 결혼식이 있어서뜻밖에  전통혼례식을 구경 하게 되었네요예식시간 보다  빨리가는 바람에  공원구경도 좀 했습니다책이 가득 진열된  빨간색의 공원 도서관이 눈에 띠네요​​  고려시대 구국의 영웅  강감찬 장군의 동상이 말을 타고 나는듯 서 있습니다강감찬 장군의 출생지 낙성대강감찬이라는 별이 떨어진 곳이라 해서 낙성대라고 합니다  거대한 천막을 치고 옛날 집 마당에서 하는 혼인식 처럼 분위기를 냈습니다옛날식 옷차림은 잔치집 관계인들이고현대식 옷차림은 하객들로 바로 구별 되는군요~​  신랑이 타고갈 교자와 색시가 타고갈 가마가 대기중에 있네요~드라마 속 에서나 봄직한 물건들이 눈 앞에 있으니  신기 신기 합니다​축하연을 신명나게 놀아주는 풍물놀이패의 한바탕 공연이 신나더군요아들딸 구별말고 더도말고 덜도말고 열~둘~만 낳고  잘 ~살아라~요즘같이 인구가 줄어드는 세상에  아주 건설적인 축복이네요 ㅎ  우리 아들도 저런 혼인식 어떠냐  물어 봐야겠어요도 있고 추억에 남을것 같습니다다만 한가지 시간이 없어 미리 식사를 하고 예식을 볼수있는  부페식 과는 달리예식이 끝나야만 식사가 된다는 단점? 은 있습니다
 지하철 노선도를 보면 지명으로 되어있는 지하철 역명도 많지만 문화재 이름으로 된 곳도 심심치 않게 찾아볼 수 있다. 어쩌면 이게 문화재 명칭이었다는 것을 잊고 너무 자연스럽게 지하철 역이름이라고 생각했다가 뒤늦게 알게된 경우도 있다. 따로 시간을 내어 길게 그리고 멀리 여행을 가기가 조금은 어려워진 요즘. 나의 삶과 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서 기분 전환할 수 있는 여행으로  지하철 문화재 여행을 나서보기로 했다.   정릉역 정릉 첫번째 여행지는 정릉. 정릉역은 시 성북구 정릉동에 위치한 우이신설경전철의 지하철 역이다. 2017년 9월 2일 우이신설선의 개통과 함께 역 운행이 시작되었다. 정릉역 역명 옆에 국민대 입구라고 쓰여있지만 실제로 정릉역에서 국민대입구까지는 꽤 거리가 있다. 왜 이렇게 잘 아냐면 내가 국민대를 나왔기 때문이지.... 물론 나는 아주 오래전에 졸업해서 정릉역이 생겼다는것도 몰랐다. 더욱이 정릉아리랑시장 뿐만 아니라 정릉 자체를 와본게 처음. 그러고보면 학교가 북한산 아래에 있었으나 북한산 한번 안가봤네?  정릉역에서 내려서 도보로 10분 정도 얕은 언덕을 올라가면 정릉이 모습을 드러낸다. 정릉은 조선 1대 태조의 두 번째 왕비인 신덕고황후 강씨의 능이다. 1396년(태조 5)에 신덕고황후 강씨가 세상을 떠나자 태조는 취현방(현재 영국대사관 근처)에 정릉을 조성하고 후에 자신이 묻힐 자리까지 미리 함께 조성하였다. 그러나 태종이 즉위한 이후 태조가 세상을 떠나면서 정릉은 푸대접을 받기 시작하였고 정릉이 도성 안에 있다는 이유로 현재의 정릉 자리로 천장하게 되었다. 이 후 청계천의 광통교가 홍수에 무너지자 능의 석물 중 일부를 복구에 사용했을 뿐만 아니라 그 밖의 목재와 석재들은 태평관을 짓는데 쓰여졌다. 그저 덩그러니 민묘나 다름없었던 정릉은 260여 년이 지난 1669년(현종 10)에 왕릉의 모습을 갖추게 되었다. 에 있는 조선왕릉을 다니다보면 능마다 이 있는데 정릉은 드넓은 산책로가 함께 있다. 왕릉의 경우 무료 관람 대상의 범위가 넓고 상시관람권까지 다양한 형태의 티켓이 있기 때문에 주기적으로 운동삼아 능을 찾는 분들이 많아보였다. 이 날 약간의 사건사고가 있었는데 내가 정릉에 들어갈 때 갑자기 119 구급차가 들어오는거다. 그러더니 최대한 갈 수 있는 곳까지 구급차가 이동을 하는데 결국 산책로 중간부터는 차가 가지 못해서 대원분들이 이동 침대를 직접 들고 뛰어올라가셨다. 중간쯤 가니 쓰러져계신 할머니가 계셨고 다행히 생명에 지장은 없었고 허리 부상으로 아예 일어나지 못하셔서 119를 부르신거였다. 그 비탈진 산책로까지 뛰어올라오신 구급 대원분들이 너무 대단하게 느껴졌다.    정릉 입구쪽에는 재실이 있다. 재실은 능을 관리하는 능참봉 등이 머물렀던 곳인데 재실, 제기고, 행랑 등으로 이루어져있다. 정릉 재실이 다른 곳 보다 특별하게 느껴졌던 이유는 다름아닌 작은 도서관이 마련되었기 대문이다. 현재는 코로나로 인해 출입이 어렵게 되었지만 과거 사진들을 찾아보니 아기자기한 공간 속에 역사서적이나 어린이 도서들이 구비되어 있어 마치 과거로의 시간여행을 떠나는 느낌이 들었을 것 같다. 도서관은 열지 않았지만 행랑채에 잠시 쉬어갈 수 있는 공간들이 있어 넓은 정릉 산책을 마치고 잠시 쉬어가기에도 너무나 멋졌던 곳. 늘 이름으로만 들었던 정릉인데 이렇게나마 직접 와볼수 있어서 참 의미있는 시간이었다. ​  낙성대역 낙성대 이 취재를 준비하기까지 나는 낙성대가 진짜 문화재인지 몰랐다. 대입구역 근처의 '낙성대'이기에 농담삼아 대학 이름 중 하나라고 장난스럽게 말하던 것만 어렴풋이 기억하고 있었다. 그런데 지하철 노선도를 찬찬히 보아하니 낙성대 옆에 (강감찬) 이라는 표시가 더 되어있는게 아닌가? 그렇게 해서 낙성대를 조금 더 조사해보니 낙성대는 고려의 명장 강감찬 장군의 탄생지였다.   낙성대역에서 걸어서 10분에서 15분 남짓. 낙성대로를 중심으로 양옆으로 시민들이 여유를 즐길 수 있는 문화체육시설이 많다. 그래서인지 평일 오후인데도 날씨 좋은 가을을 만끽하기 위해 남녀노소 공원으로 나와있는 모습을 쉽게 찾아볼 수 있었다. 공원 입구로 올라오면  도서관과 강감찬 카페가 마음과 몸을 따뜻하게 해준다. 더욱이 은 둘레길과 연결되어 있어 조금 더 먼거리까지 산책하고 싶은 분들도 자주 찾는 코스.  고려 정종 3년인 948년 무신년에 태어난 강감찬의 탄생에는 내려져오는 이야기가 있다. '신증동국여지승람'권10에 실린 이야기로 강감찬이 태어난 그 날 밤, 장군이 태어난 자리에는 큰 별이 떨어졌다고 한다. 낙성대의 이름 역시 별이 떨어진 곳이라고 하여 붙여진 이름이다. 훗날 송나라 사신이 강감찬을 보고 자기도 모르게 절을 올리며 '문곡성(文曲星: 사람의 운명을 점치는 9개 별들 중에서 네번째 별로 학문과 재물을 관장하는 별)이 보이지 않더니 여기에 있도다!'라고 하였다는 전설도 있다.   을지문덕의 살수대첩, 이순신의 한산도 대첩과 함께 한국사 3대 대첩이라 불리는 강감찬의 귀주대첩은 1019년 2월 1일, 약 21만명의 고려군이 귀주에서 10만명의 거란군을 크게 물리친 전투로 도합 30만명에 달하는 병력이 뒤엉킨 싸움으로 한국사에서 손꼽히는 규모의 전투다. 특히 병력의 규모가 정확히 기록되었다는 점을 들어 더욱 역사적 의미가 있다. 이 대첩을 완벽하게 승리로 이끈 장군의 영정은 낙성대 공원 내부의 안국사에 모셔져 있다. 고려시대의 대표적인 건축물인 부석사 무량수전을 본따 만든 이 안국사는 강감찬 장군이 '안국공신'이라는 칭호를 받았기 때문에 안국사라 이름지어졌다.   한켠에는 강감찬 전시관이라 하여 장군의 생애와 업적에 대해 자세히 나와있는 공간이 있다. 다만 코로나로 인하여 현재 운영을 하지 않아 아쉬움을 더했다. 물론 인터넷에는 강감찬 이름 석자만 검색해도 장군의 업적이 어마무시하게 쏟아지니 오랜만에 역사공부한다는 생각으로 낙성대에 가기 전 한번쯤 찾아보고 가도 좋을 것 같다.  낙성대역에서 그리 멀지 않은 곳에 시민들이 함께 어울리며 휴식을 즐길수도 있고 또한 나라를 굳게 지킨 선조를 기리는 곳까지 있어 더욱 의미있었던 . 가족끼리 주말 나들이로도 좋고 아이들의 역사 공부로도 좋아 가벼운 마음으로 들리길 추천하고 싶다.   9호선 봉은사역 봉은사 9호선이 개통되었을 때까지만 해도 큰 감흥은 없었다. 집에서 꽤나 멀었기 때문이다. 그리고 2015년 지하철 9호선의 2단계 개통과 함께 봉은사역이 생기면서 코엑스에 삼성역 말고도 다른 역이 생기다니! 하고 신기해했다. 어렸을때부터 살던 동네와 아주 멀진 않았는데 어째 봉은사는 늘 지나쳐보기만 했을 뿐 한번도 들어가본적이 없었다. 종로의 조계사만큼이나 도심 한가운데에 있는 대표적인 사찰 중 하나인 봉은사에 처음 다녀와보았다.    봉은사는 우리나라 선종 불교의 대표적인 사찰로 794년(원성왕 10) 신라시대 연회국사가 창건하여 견성사라 이름지었다. 이후 조선시대에 들어 1498년(연산군 4)에 정현황우가 선릉을 위하여 사찰을 다시 지었고 이후 1562년(명종 17)에 문정왕후가 주도하여 수도산 아래로 옮긴 이후 사찰의 명칭을 봉은사로 개칭하였다. 봉은사는 임진왜란 때 화를 입고 다시 복원되었으나 이후 병자호란때 다시 불타게 되었고 그 이후에 숙종과 순조때 다시 고쳤다. 그러나 한국전쟁으로 대부분의 전각들이 파괴되어 현재는 대부분의 건물이 그 이후 재건된 모습이다.  봉은사에 있는 여러 문화재 중 건물이 문화재로 지정된 것은 선불당 하나인데 어쩌면 한국전쟁이후 대부분의 전각이 파괴되어 온전한 모습을 가지고 있는 것이 이 선불당 하나이기 때문이 아닐까 하는 아쉬운 마음이 들었다. 선불당은 시에서 지정한 유형문화재로 일제강점기에 지어진 사찰건물이다. 선불당은 지붕 구성이 우리나라의 전통 건축에서는 찾아보기 어려운 유형인데 이로인해 선불당이 1990년 실측당시 발견된 묵서명에 근거하여 1941년 10월에 새롭게 지어진 것임을 확인시켜준다.  봉은사는 그 어마어마한 규모에 맞게 사찰 안을 조용히 걸으며 구경하는데도 시간이 꽤나 걸렸다. 현재는 많은 사람들이 찾지 못하지만 코로나가 없었을 때는 정말 수많은 사람들의 인기를 얻었을 것 같은 템플스테이 건물. 예전에 외국인 친구로부터 이 매력적인 이유를 들은 적이 있다. 높은 건물들이 빼곡히 들어차있는 길에 당당하게 자리하고 있는 경복궁, 광화문 등 역사 유적이 그들의 눈에는 정말 신비롭게 느껴진다는 거다. 봉은사 역시 그런 느낌이었다. 삼성동의 수많은 고층 빌딩 사이에서도 자신의 자리를 굳건히 지키는 곳. 그 사이에서 하루 묵으며 템플스테이를 할 수 있다면 얼마나 멋질까! 봉은사는 템플스테이 뿐만 아니라 절 숲길 사진 컨테스트, 청소년을 대상으로 하는 그림그리기 대회 등 다양한 행사를 주최하고 있어 흥미로웠다.  나처럼 종교인이 아니라면 대부분의 사람들이 들어보기만 했을 봉은사. 봉은사는 지하철 역과도 정말 가까웠고 내부로 들어서자마자 그 규모에 다시 한번 놀라게 되었다. 내가 알던 삼성동이 맞나 싶을 정도로 신기했던 곳. 삼성동에서 일정이 있다면 한시간 정도는 여유를 내어 신비로운 분위기의 사찰을 거닐어보는건 어떨까.   석촌고분역 석촌동고분군 한강 이남지역에서도 특히 동쪽에는 오래된 역사 유적들이 몇몇 있다. 암사역에는 선사주거지가 있어서 역사가 시작되기도 한참 이전에 이 땅에 사람이 살았던 흔적을 볼 수 있다. 몽촌토성과 풍납토성 역시 백제가 이 땅에 존재했음을 보여주는 중요한 역사 유적이다. 최근까지도  동남쪽에서 자랐던 나에게 몽촌토성, 풍납토성은 참 익숙한 지명이었는데 석촌고분은 최근에 9호선이 개통되면서 그 존재를 인식하기 시작했다.  석촌동 고분군은 삼국시대 백제의 돌무지무덤 등이 발굴된 무덤군으로 사적 제243호로 지정되었다. 만약 풍납토성부터 몽촌토성까지 백제 역사 탐험을 위해 여행을 떠난 분들은 이곳까지 함께 연결하여 오셔도 좋을것 같다. 이곳입구에는 칠지도 도장 찍는 곳이라 하여 스탬프 인증을 할 수 있도록 구비되어 있는데 칠지도는 실제 싸움이 아닌 성스러운 의식이나 보물로 사용되는 칼로서 백제의 뛰어난 기술과 문화를 자랑하는 칼로 알려져있다.  석촌동 고분군을 태어나서 처음 가본 나는 그 모습에 놀라지 않을 수 없었는데 잠실 지역 특유의 대규모 아파트 단지 그리고 대규모 옥수수.. 아니 롯데 타워가 이 고분군을 중심으로 빙 둘러싼 모양이었다는 것이다. 빌딩 사이에 둘러쌓인 고궁이나 역사 유적은 어느정도 익숙해졌다고 생각했는데 이런 푸릇푸릇 잔디 위의 돌무덤이라니. 현대와 아주 오래된 과거가 공존하는 모양이라 기분이 이상했다. 게다가 고분군은 규모가 꽤나 커서 무덤 하나 하나를 주변에 돌아다닐 수 있었는데 마치 백제시대의 사람이 되어 이 길을 걷고 있는 느낌이었다.   몽촌토성도 그랬고 석촌동고분군도 여전히 발굴조사가 한창이었다. 날이 흐리나 맑으나, 더우나 추우나 관계없이 열심히 발굴 조사 현장에서 일하시는 분들을 보면 감사하다. 바삐사는 와중에 관심갖지 않고 넘겨버릴 과거, 사실은 이것이 다 우리의 뿌리인데 이것을 더 정확히 알기 위해서 힘쓰시는 모습에 괜히 이 곳 하나하나를 보는 것에 더 집중하게 된다.  1911년 9월에 처음으로 조사가 이루어진 석촌동 고분군은 1979년대 잠실지구 개발과 관련하여 계속해서 무덤들이 발굴되었으며 1987년 인근의 민가들이 철거되며 전면적인 조사가 이루어지고 현재의 백제고분공원의 모습으로 조성되었다고 한다. 전형적인 고구려식 돌무지무덤과 현지화된 백제시 돌무지무덤으로 구성된 이 곳의 무덤들은 백제 건국세력이 고구려계 이주민임을 입증해주는 고고학적 증거로 중요한 평가를 받고 있다. 고분에는 1호분, 2호분 등 이름이 붙어있고 그 옆에는 설명이 자세하게 되어있는데 천천히 걸음을 옮기며 각각의 무덤마다 어떤 특징이 있고 이것이 어떤 의미인지 알아가며 살아있는 역사 공부를 하는것도 재미있다.  8호선 석촌역, 9호선 석촌고분역 사이에 위치하여 접근성도 좋을뿐만 아니라 현대화된 도시와 그 사이에 숨어있는 과거의 모습이 균형을 이루는 모습이 무척이나 매력적인 석촌동 고분군. 특히 이 공원은 반려동물이 동반 출입 가능해서인지 인근 주민들이 함께 산책을 즐기는 모습도 쉽게 찾아볼 수 있었다. 한강 이남 지역의 백제 유적에 관심이 많으시다면 혹은 몽촌토성, 풍납토성을 다녀온 분이라면 석촌동 고분까지 함께 다녀오시길 추천한다.   6호선 효창공원역 효창공원역은 마포, 용산쪽을 자주 왕래하는 사람들에게 무척 익숙할것 같다. 신촌도 가깝고 공덕, 용산도 가까운데다 경의중앙선과 6호선이 동시에 다녀서 접근성도 무척 좋다. 물론 서북쪽과 거리가 있었던 생활을 했던 나에게 효창공원은 익숙치 않은 곳이었는데 주변에 서강대, 숙명여대도 있어서 위치가 정말 좋다고 느껴졌다.    효창공원을 처음 알게 된 것은 지난 해 백범김구기념관 취재를 다녀오면서였다. 의 독립운동가 기념관을 취재하면서 그 중 하나로 다녀온 곳이었는데 이때는 백범김구기념관만 다녀왔기에 효창공원에 무엇이 있었는지 전혀 알지 못했다. 이번 취재를 위해 조사하다보니 효창공원이 독립유공자 묘역으로 바뀐 이후 독립운동기념공원으로 재조성된지도 얼마 되지 않았다.  용산구 효창동 일대의 공원으로 1989년 사적 제330호로 지정된 효창공원은 원래는 조선 정조의 장자 문효세자가 묻혀 '효창묘'라고 불리었다. 이후 문효세자의 생모인 의빈 성씨, 순조의 후궁 숙의 박씨, 숙의 박씨의 소생 영온옹주 등이 묻히며 왕실 묘역으로 자리 잡았고 고종 때 효창원으로 개칭되었다. 일제강점기 당시 1924년 경성부가 효창원 일부를 공원용지로 책정하고 순환도로와 공중화장실 등을 갖추어 같은 해 8월부터 일반에게 공개하기 시작했다. 이후 전쟁희생자를 위한 충혼탑을 세운다는 명목으로 조선조 왕실 무덤을 모두 고양 서삼릉으로 이장하였고 1940년 총독부고시 제 208호에 의해 정식 공원으로 지정되었다.   현재 효창공원은 일제강점기 당시 항일운동을 한 독립열사분들의 유해가 안치되어있다. 효창공원의 북쪽 가장 높은 동산에는 백범 김구의 묘소가, 동쪽 동산에는 이봉창, 윤봉길, 백정기 3의사의 묘가 있다. 3의사의 유해는 1946년 6월 일본에서 봉환되어 국민장으로 이 곳에 안장되었다. 3의사 묘 왼쪽에는 1946년 김구 선생이 주도하여 마련된 안중근 의사의 가묘가 있는데 이는 안중근 의사 유해가 봉환되면 안장하기 위해 마련해두었다고 한다.  또한 이동녕, 조성환, 차이석 3위의 묘로 임시정부 요인들의 묘가 마련되어있다.   효창공원에는 해방을 위해 목숨을 아끼지 않은 독립투사들의 묘역 뿐만 아니라 의열사라고 하여 그 분들의 영정을 모신 사당이 있다. 효창공원 자체는 아주 규모가 큰 편이 아니니 이왕 방문했다면 의열사부터 애국선열들의 묘역과 백범김구기념관까지 모두 둘러보기를 추천한다.   효창공원은 단순히 공원이라고 하기에는 너무나 경건한 마음으로 방문해야하는 곳이 아닐까 싶었다. 도심속 산책로도 너무 아름다웠지만 그 산책로가 향하는 길들, 사이사이 나있는 길들이 애국선열들을 기리는 곳을 향해있기 때문에 한걸음 한걸음이 무거워졌다. 자신의 희생을 마다하지 않은 분들 덕분에 지금 우리가 이 아름다운 하늘 아래에서 마음편히 다닐 수 있다는 사실에 참으로 감사해지는 곳이었다. ​본 포스팅은 한국관광공사 전문취재기자 다님 활동의 일환으로 직접 취재한 후 작성하였습니다.  스텔라의 더 많은 이야기가 궁금하시다면 사진을 클릭하여 인스타그램으로 놀러오세요!  
▲ 김선규 공원조성팀장 전경 ■제18회 전국지역신문협회 유공자 시상 지상인터뷰김선규 공원녹지과 공원조성팀장, ‘자랑스런 공무원상’ 수상​ ▶전국지역신문협회 ‘자랑스런 공무원상’ 수상 소감은?​▷건전한 지역언론 육성 발전을 위해 노력하는 대한민국 대표 지역신문단체인 전국지역신문협회에서 주최하는 뜻깊은 행사 자리에서 ‘자랑스런 공무원상’ 부문에 선정 수상하게 되어 매우 영광스럽게 생각하고 있습니다. 이번 수상을 계기로 앞으로의 공직생활도 지역사회에 이바지하고 타인에게 모범이 되는 공무원으로 거듭나도록 노력하겠습니다. ▶관악구청 공원녹지과 공원조성팀장으로 근무하는 동안 공원녹지 분야 발전에 공헌한 성과 중 관악산 둘레길 조성과 정비사업을 소개한다면?​▷관악산은 연간 700만 명 이상의 이용객이 즐겨 찾는 시 대표 명산으로 둘레길, 관악산둘레길 등 총 50km 가량의 등산 코스가 조성되어 있습니다.​이 중 둘레길 사당역~호압사 구간 13km를 비롯하여 남현동 관음사~연주대, 대~제3깔딱고개, 장군능선 등 등산로 18km를 정비하여 남녀노소 누구나 부담없이 이용할 수 있도록 보행 편의를 개선하였습니다.​또한, 매년 10억 원 가량의 시 예산을 확보하여 선우공원, , 관음사지구, 관악산입구 등 관악산 소재 주요 공원 내 노후 시설을 정비하고, 편의시설을 확충하는 등 관악산 이용객들의 편의를 위해 노력해 왔습니다.​ ▶사유지로 방치되어 지역주민들에게 소외받던 공원부지를 매입해 도심 경관을 개선했는데 성과를 소개한다면?​▷관악산 일부 사유지들은 토지주의 관리가 소홀하여 무단경작, 쓰레기 투기, 불법 시설물 설치 등으로 미관을 저해하고 있었으며, 관악산 이용객뿐만 아니라 인근 주택가 주민들로부터도 소외받던 지역이었습니다.​이러한 도심지 인접 사유지를 시 예산을 확보하여 매입하여왔습니다. 무단경작 등으로 훼손된 신림중학교 뒤 공원부지를 공원화사업을 통해 공원으로 복원하였으며, 난우공원 내 방치된 사유지를 매입하고 수목 약 3,000주를 식재하여 도심 경관을 개선하는 등의 성과가 있었습니다. 현재도 주택가 인접 훼손된 공원부지를 매입하여 공원화사업을 진행하고 있습니다. ​▶장기미집행 도시공원 실효를 앞두고 대규모 공원 해제 위기를 극복시켰는데 추진 과정과 앞으로 계획은?​▷도시공원 일몰제에 따라 2020년 7월 1일자 장기미집행 도시공원 실효를 앞두고 관악산도 대규모 공원 해제 위기를 맞았었습니다.​도시공원 일몰제는 사유지를 도시계획 시설상 공원으로 지정한 뒤 20년간 사업이 시행되지 않으면 지정 효력이 사라지게 한 제도로 2000년 시행됐고 그로부터 20년이 도래하는 2020년 7월 1일까지 사업이 시행되지 않을 경우 공원이 해제되어 난개발이 발생할 수 있는 초유의 상황이었습니다.​이러한 위기 극복을 위해 시 정책 기조에 따라 기존에 공원이 조성됐거나 향후 조성예정인 관악산 내 사유지 406,588㎡를 보상 추진하여 도시계획시설 공원으로 유지하였습니다. 또한, 식생이 양호한 산지로 개발의 제한이 필요한 나머지 산림에 대해서는 용도구역상 도시자연공원구역으로 새로 지정하여 관악산 전체에 대한 대규모 공원 해제 위기를 극복할 수 있었습니다.​현재는 각 지역별 에 맞는 대단위 공원을 조성하기 위해 기본설계를 추진하고 있으며 주민들의 다양한 의견을 경청하고 공원조성에 따른 예산을 확보하고자 다시 한번 현장을 발로 뛰며 목표 달성을 위해 노력하고 있습니다.​ ▶관악구청 공원녹지과 공원조성팀장으로서 그밖에 사업계획이 있다면?​▷2022년 신림경전철 개통에 맞춰 관악산 입구를 광장과 휴게기능을 갖춘 복합문화공간으로 재조성하고자 시행 중인 으뜸공원 조성사업을 성공적으로 완수하여 시 대표 공원으로 거듭날 수 있도록 노력하겠습니다.​그리고 시민들이 가까이서 체감할 수 있는 녹지공간을 확충하고, 보상이 완료된 공원부지를 지역별 테마가 있는 공원으로 조성하여 주민들이 만족하고 쾌적하게 이용할 수 있도록 힘쓰고자 합니다.​또한, 장기적인 관점에서 관악산만의 있는 가치를 찾아 보다 많은 이용객들이 관악산을 찾아올 수 있도록 관광자원을 개발하는 동시에, 보전이 필요한 자연 가치는 미래세대에 물려줄 수 있도록 산림을 건강하게 유지하고 보호할 수 있도록 노력하고자 합니다. ▲ 왼쪽부터 김선규 공원조성팀장, 본지 윤여천 대표 ​ 
관악구가 지난해에 이어 올해 강감찬 축제를 엽니다. 4월말로 일정을 확정하고 계획에 착수했는데요. 구는 작년보다 더 공을 들여 행사를 열겠다는 구상입니다. 구동규 기자가 취재했습니다.    [리포트] 지역 대표 강감찬 축제가 4월 28일과 29일 이틀간 열립니다.  관악구는 올해 두 번째 강감찬 축제를 계획하고 주민 998명으로 추진단을 꾸렸습니다.  [인터뷰 : 최성길 / 관악구청 문화체육과장 ]"별 페스티벌이라고 다른 곳에서 볼 수 없는 상당히 있는 독특한 구성으로 주민들에게 선보일 예정입니다." 지난해 첫선을 보인 강감찬 축제 [현장음]"적군을 향해 거침없이 앞으로 앞으로 출정하라!" 3일간 열린 축제에는 2,500명이 참여한 거리 행진이 장관을 이뤘고,  활쏘기 등의 체험장과 문화공연 그리고 축제 사진 대회 등까지 이어지며 성공적이었다는 평가를 받았습니다.  [인터뷰 : 이영숙 / 성현동(2016 강감찬 축제) ]"강감찬 장군님이 계셨기에 우리가 있는 거 아니겠습니까. 너무 좋아요. 우리 동네 자랑스럽습니다." [인터뷰 : 나은주 / 청룡동(2016 강감찬 축제) ]"애들이랑 볼거리가 많아서 좋은 것 같고요. 이런 행사가 앞으로 더 많이 열렸으면 좋겠어요." 올해도 구에서 1억 원, 시에서 2억2천여만 원을 투입해 지역 대표 축제로 거듭나겠다는 계획입니다. 지난해와 달라지는 것은 거리 행진과 행사 장소인데,  관악구청에서 관악산 주차장까지였던 퍼레이드 구간이 관악구청에서 낙성대동 골목을 지나 낙성대까지로 바뀝니다. 또 축제 주 무대도 낙성대 공원 일대로 정했습니다.  [인터뷰 : 최성길 / 관악구청 문화체육과장 ]"낙성대 골목길을 행진하면서 골목길이 주는 스토리를 담아서 또 그것과 연관해서 강감찬 장군의 흥화진 전투라든지 귀주대첩을 스토리텔링 해서…." 다만 현재 진행되고 있는 대통령 탄핵 절차가 변수인데 대선이 치러지면 구는 일정을 조정해야 한다고 밝혔습니다. HCN 뉴스 구동규입니다. 
​정신없는 현생에 치여 뜸했던22년 4월 샤로수길 맛집 탐방기록 ​#분미구 키요이 자리눈에띄는 외관에 가게 창도 오픈되어있어지나가다 눈여겨	봤던 곳​쌀국수, 베트남 꽈배기는 상상할 수 있는 무난한 맛볶음 에그누들이 특히 맛있었다  ​#은화계닭의 여러부위를 구워먹는 곳익숙하지 않은 방식이었지만 그래서 신기했고 가성비 좋았다특히, 닭날개부분 제일 맛있었당​연골부위를 처음먹어봤는데 살만 익은 상태에서 엉성하게 먹고있으니알바분이 오셔서 더 빠짝 익혀서 먹어야된다고 설명해주셨다 ㅋㅋㅋ그랬더니 훨씬 맛있긴 했다만, 여전히 내 스타일은 아냐..   ​​#데일리오아시스​큰 기대없이 들어갔던 곳인데음료가 있고 함께나온 쿠키도 맛있었다​사진은 시그니처 메뉴인 데일리오아이스 7,000원 ​#청기와타운​아아니 청기와타운이 샤로수길에도?!요즘 아주 확장세가 무섭다뜻밖의 만남에 아점으로 갈비를 먹었다​지난번 영등포에서 극악의 웨이팅 끝에들어갔지만 왕갈비는 솔드아웃으로 먹지 못했는데여기선 먹을 수 있었다​​갈비 퀄리티도 좋고, 밑반찬이 정갈한게 넘 맘에든다그리고 양념갈비 타지 않게 다 구워주시는 것도!   ​​# ​벚꽃맛집팝콘처럼 벚꽃이 만개했던 시기어여쁘던 관악구의 산책로​날씨가 풀리면서 산책중 땀이 삐질나기 시작해내려오는 길목에 어느 고기집에서냉면 한그릇까지 뚝딱했다​ Previous imageNext image Previous imageNext image 
 일요일에 문이 활짝 열린 이자카야 샤로수길 사케바 히토리를 찾았다.​히토리에는 세 가지 매력이 있는데,1. 작은 가게가 주는 공간의 아늑함2. 요리하는 모습도 보는 재미와 완성된 요리를 먹는 재미3. 사장님과 술이나 일상적인 대화를 할 수 있는 친근감이 이 가게의 가장 매력적인 요소이다. ​그래서 첫 번째 방문 이후 짧은 시간에 연달아 방문하게 되었다. 그동안 몇 분에게 추천했더니 두루 돌아다니는 나보다 더 자주 가는 분들이 생겨버렸다.​메뉴는 자주 변경되기 때문에 히토리의 인스타그램을 참고하길 바란다.​  모찌리도후변함없이 모찌리도후가 기본 안주로 나온다. 보통은 사 먹는 메뉴로 나오는 경우가 많다 보니 이런 기본 안주는 정말 감사하게 된다. 모찌리도후는 생크림처럼 부드럽고 우유 같은 맛이다     크림 함박 스테이크크림소스와 함박에 녹은 체다치즈, 브로콜리 그리고 빵의 구성.​크림을 곁들여야 하기에 함박의 간을 약하고 담백하게 만들었다는 설명을 주신다. 크림과 다진 고기의 서로 다른 부드러움이 차례로 연속적으로 온다. 먹는 동안 예사롭지 않은 향이 있었다면 체다치즈로 진한 향으로 크림보다 더 존재성이 있었다. 차례대로 향과 맛을 즐겼던 메뉴.​   돌문어 바질 야채볶음바질 페스토를 뿌린 데친 문어와 야채볶음​가장 만족스러웠던 이날의 메뉴. 아마 이날 마셨던 술과 너무나도 잘 어울려서 일 것이다.문어는 살짝 데친 듯하게 따뜻한 기운이 있었으며 촉촉했다. 문어의 식감인 혀에 부드럽게 감싸는 동시에 쫄깃한 씹는 맛이 있었다. 여기의 바질 페스토가 주는 완성은 절묘하게 야채와 문어, 술까지 잘 어울리게 만들었다. 순간 주인공이 바질이 아닐까 착각했으니 말이다. 최근에는 참치를 이용한 바질 무침이 보여 먹어보고 싶게  만들고 있다.  양배추 다시마​소금에 절인 다시마를 이용하여 뚝딱 만들어주신 메뉴. 양배추 때문에 오토시 같으면서도 세련된 술안주 같아. 소금의 짭짤함과 양배추의 아삭함을 즐긴다.  삼치유안야키 지난번 방문 때 기억이 남으니 또 먹게 되었던 메뉴. 삼치를 미리 유안야키 소스에 담근다고 한다. 시간에 의해 침투한 소스의 맛을 즐기지 않나 싶은데 삼치의 겉 부분은 소스에 의해 달콤하면서 짭짤한 맛을 주며 속은 소스 없이 담백함으로 입을 채워주는 맛이었다. 두 가지의 맛의 채움이 좋은 메뉴였다.  크림브륄레완전한 마지막은 아니었지만 마무리 디저트로 나왔던 크림브륄레. 작은 사케 잔으로 크림브륄레라니 사케바에 어울리면서 색다른 이색적인 조합이었다. 부드러운 크림과 달콤한 설탕의 맛. 사케바히토리특별시 관악구 낙성대로 22-11 1층 사케바 히토리  ​ 
​​​​지난 6월부터인가지하철을 자주타기 시작했다과 인천에서 한3년 살다보니지하철 이용도 한결 쉬워지고 편해졌다그러다 보니 목적지에 가기위한이동수단 뿐만 아니라지하철을 타면서 소소하게 즐길려다 보니이런저런 것들이 보인다시간대별 호선별 지역별 장소별나름 들을 볼수가 있다사람사는 세상에 사람이 만들고 이용하는 곳이니사람사는 모습들이 보인다고나 할까지하철 문화그 속에서 삶을 느낄수있다그 속에서 살아가는 모습을 보고 만날수있다​​​​​둘레길5코스 : 사당역 - 석수역 (12.7km)​ 금요일 친구와 한잔 ☞​ 늦게귀가 눈을뜨니 토요일 반나절이 지나가 버렸네 그래도 주말인데 집에 있기는 .. 사당역4번출구오늘은 사당역에서 석수역까지 사당역에 내려 둘레길로 5코스를 걷기로​ 관음사로해서 가야하는데 절입구에서 남현동 방향으로 가버렸네이때까지도 모르고 동네평상조금 헷갈렸지만 덕분에 이쁜담벼락도 만나고둘레길을 만나고 현위치숲길만 걷다 시야가 기도처쉼터조망터​ ​ ​ 관악산숲길현위치​ 낙성대 낙성대에서 관악산낙성대에서 도로를 건너고 둘레길로 ​ 현위치대입구목이말라 하늘보리 한모금하고관악산공원 토요일이라 사람들이많다공원길을따르다둘레길로 이제부터는 삼성산길이다호압사방향장승길관악산​ ​ 보덕사 마음수양학교라나무위의집잣나무숲세수를하는데 물이차다 손이 얼~얼 물맛도 굿 삼성산 성지​ 야외 예배당성모상​ ​ 작은고개하나 오르니 호암산이 보이고호압사고개마루 바람이불어 시원하다 나도 쉬어가고호압사 절터가좋다​ 꽤 규모가 있다이정표따라좋은길 놔두고 ^^​ ​ 둘레길표정들​ 1.7km 남았다현재 시간이​ 걷는데 집중하지 못했는데 4시간정도 걸렸네벗어나면서석수역에서집에가자 다음날 관악에 사는 친구집에서저녁 잘먹고​​​일산 호수공원​ 일산갔다 호수공원잠시 걸어보고​ ​ ​ ​ ​ ​ 자작나무​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 일산는 곳곳에 소독제와 손씻기 시설이있다​​ 
에서 다시 낙성대입구역,,461번 버스를 타고 여의도로 갔다,, TV를 보면,,특히 무한도전을 보면,,자주 등장하는 여의도공원,,방송사들이 모여있는 곳이기도 하고,,버스 환승센터가 있기도 하고,,금융업무지구가 몰려있기도 하고,, 은근히 의 메카인 그 곳,,여의도 공원에 도착했다,,       여의도 공원 가는길에 있던물고기 조형물,,각각의 비늘마다 형형색색으로 화려한 것이,,너무 맘에 들었다,,     여의도 공원 입성!!      엄청나게 넓은 사거리,,      대로를 기준으로 한쪽은 고층빌딩이,,반대쪽은 공원이,,     여의도 공원은 크게 4곳으로 구분된다,,일단 내가 들어온 곳의 가장 왼쪽에 있는자연생태의 숲부터 가보기로 했다,,      이렇게 넓은 공원을 얼마만에 와보는지,,걷기도 솔직히 힘들었다,,자전거를 빌릴까도 했지만,,그러지 않았다,,      여의도 공원 자연생태의 숲,,도심에서는 좀처럼 보기 힘든,,식물들을 볼 수있다,,야생동물은,,,, 못봤다,,      자연생태의 나무와 꽃,, 풀을보호하고 지키기 위해,,여러 방식으로 관리를 하고 있다,,      특히 이러한 숲길 산책로는 여기저기서 심심치 않게 볼 수 있다,,자연에 피해를 최소한으로 줄이면서,,사람의 관람이 최대한 용이하게,,인간과 자연이 서로서로 윈윈(?)하는 방법,,      자연생태의 숲 내의 연못,,     마치 뉴욕의 센트럴파크처럼,,가보지는 않았지만,, 왠지 이런 느낌일 것만 같다,,      부분부분만 보면,,자연 그대로의 원시림을 보는 느낌이었다,,      정말 최소한의 장치만으로 조성된 산책로,,쓰레기가 없는 주변이 너무 보기 좋았다,,      내가 언제 고층빌딩숲을 지나,,이 곳으로 왔는지 잠시 착각이 일기도 했다,,       어느새 자연 생태의 숲을 지나,,문화의 광장으로 왔다,,      그리고 이곳이 무한도전에도 자주 등장했던,,여의도 공원 문화의 광장이다,,특히 텔레파시 특집 때 서로 같은 공간에 있었지만,,만나지 못했던 그 장소,,     날이 좋으니,,유치원에서도 소풍을 나왔다,,     태극기가 펄럭이고 있었다면좋았을것을,,아쉽게도 바람이 불지 않았다,,      공군 창설 60주년 기념탑,,       여의도는 공군 최초의 비행단이 있었던 곳이라고 한다,,난 공군출신인데 왜 처음듣는 말일까,,      문화의 광장은 말 그대로 광장이다,,이동식 농구골대가 각 사이드에 놓여있고,,각 종 행사에 쓰이는 장소이기도 하다,,      문화광장을 지나 잔디마당으로 가는 길,,      꽃밭과 함께 있어 잘 모르지만,,연못이다,,      세종대왕 동상,,     잔디마당은 사실 별 이 없었다,,사진이 별로 없고,,     그래서 바로 마지막 파트인한국 전통의 숲으로 직행,,     커다란 연못을 중심으로,,연못 가운데의 정자가 특징인 한국 전통의 숲,,      오리들이 유유히 줄지어 연못을 거스른다,,      초가 정자와,,기와 정자,,묘하게 절묘한 조화,,       연못 한가운데 왜 저런게 있는지 모르겠지만,,오리가 갑자기 멈춰,, 이제 걷기 시작했다,,     버드나무잎이 늘어진 배경을 통해바라보는 여의도공원 한국 전통의 숲,,      그리고 그것의 끝엔 팔각정이 있다,,       그리고 한강공원 주변의 출구로 나왔다,,이제 샛강생태공원으로 간다,,  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
​  관악구 걷기좋은길, 신림 도림천 새이름 '별빛내린천'​주말 트레킹 코스로 강감찬 장군의 생가 터인 을 시작으로 청룡산을 넘어 신림동에 있는 도림천에 도착했다. 약 2km 정도 떨어진 신림역 근처에서 약속이 있는데 도림천을 따라 슬슬 걸어가면 10분 정도 일찍 도착할 것 같다. 미리 세워둔 계획이 딱 맞아 떨어지는 것 같아 오늘 좋을 일이 있을 것 같은 예감~ ​​​​​ 관악구 신림동에 위치한 걷기좋은길 도림천은 관악산에서 발원되어 안양천으로 합류하는 지방 하천으로 구간의 정체성을 확립하기 위해 '별빛내린천'이라는 브랜드로 조성사업을 시작한다고 한다. 도림천 일대에 사는 분들에게는 정말 좋은 소식이 될 것 같다. ​​​​​도림천은 먼 곳에서도 찾아올 정도로 매력적인 곳은 아니지만 나름대로 관악구 명소로 손꼽히는 곳이다. 물놀이가 허용된다면 여름에 아이들에게는 정말 좋은 추억이 될만한 곳이다. ​​​​​도림천에는 청동오리를 쉽게 볼 수 있어 지루함없이 걸을 수 있는 곳이다. ​​​​​'별빛의 영광과 함께하는 도림천'을 테마로 있는 경관조명을 설치한다고 하는데, 지금보다 멋진 풍경과 야경이 기대가 된다.  ​​​​​아직은 조금 단조로운 산책로이지만 이후에 다양한 볼꺼리와 거리 공연, 애견 놀이터 등이 생긴다면 더 많이 사랑받는  관악구 걷기좋은길로 거듭나리라 생각된다. ​​ 도림천특별시 관악구 신림동 ​​​​[관악구 가볼만한곳] 관악구 가볼만한곳 낙성대 공원, 거란족을 물리친 귀주대첩 영웅, 고려시대 명장 강감찬 장군 유적지​관악구 가볼만한곳 낙성대 공원, 거란족을 물리친 귀주대첩 영웅,고려시대 명장 강감찬 장군 유적지​신...blog.naver.com ​  관악구 봉천동, 신림동 가볼만한곳 청룡산 겨울 트레킹 (ft. 모교 청룡초등학교 1992년)​ 관악구 봉천동, 신림동 가볼만한곳 청룡산 겨울 트레킹(ft. 모교 청룡초등학교 1992년)​​얼마...blog.naver.com ​​   관악구 걷기좋은길, 신림 도림천 새이름 '별빛내린천' 리뷰 
   도시농업박람회 으로 개막식 다녀왔어요.요즘  도시농업을 꿈꾸며 나만의 텃밭을 가꾸고 있는 분들이 많으신 것 같아요.저도 몇 해 전까지는 농업하면 시골에서나 하는거라 생각했는데지인분들중에도 주말농장을 하며 나만의 텃밭을 가꾸고 있는 분들이 많아서그 분들을 보니 너무 즐겁게 생활하는 모습이 너무 보기 좋아서 저도 나만의 텃밭에 대한 꿈이 생기기 시작했답니다^^저처럼 나만의 텃밭 가꾸기에 관심있는 분들이라면 한번쯤 방문하면 좋을 박람회가 열린다고해서 제가 다녀왔습니다.​​​올해로 8회째를 맞이하고 있는 도시농업박람회가 이번에는 관악구가 함께하며2019. 5. 16(목) - 19(일)낙성대 공원 일대에서 열리고 있어요.​  도시농업과 건강올해 도시농업박람회의 주제라고 하는데 도시에서 농업하는 것이 쉽지 않다고 생각했는데 많은 분들이 주말농장으로 나만의 텃밭을 가꾸면서 몸과 마음이 건강해 지는 것을 보니 도시농업과 건강은밀접한 관계가 있는 것은 분명 맞는 것 같아요^^   ​​​​​​​​개막식 및 축하공연을 비롯한 다양한 공연무대 프로그램!SNS 사진이벤트, 스탬프 릴레이 이벤트 등 부대 프로그램!도시농업주제관, 관악구 홍보관, 리얼 스마트팜 등 전시프로그램!19개 자치구 체험부스, 도시농업기업홍보부스 등 부스 프로그램!텃밭 아카데미, 텃밭 보물찾기, 가족 화분 만들기 등 강감찬 텃발 프로그램!텃밭 체험 프로그램, 어린이 창의텃밭 등 낙성대 텃밭 프로그램!워크샵 등 국제컨퍼런스 프로그램!다양한 행사와 체험들을 이번 도시농업박람회에서 만나볼 수 있다고 합니다.   ​​​​​​​저는 5월 16일 1시30분부터 있었던 개막식부터 참여한 후 박람회를 돌아보기로 계획하고먼저 식전 공연부터 관람을 했답니다.흥겹고 신이나는 사물놀이로 식전 공연을 시작되었어요.옛날에는 사물놀이하면 나이 드신 분들이  많이 하셨던 것 같은데 요즘에는사물놀이도 젊은 분들이 하시니 더 분위기도 업! 되고 신이 나는 것 같아요^^사물놀이하면서 신기하고 재미있는 묘기도 보여주니 흥이 2배로 나는 것 같네요.관객들도 참여할 수 있게 하는 이런 사물놀이는 언제나 흥겹고 좋습니다.        ​​​​​오래간만에 구성진 우리 민요도 들을 수 있었습니다^^     ​​​​​​​이날 박원순 시장은 일정상 참석을 하지 않고 영상으로 인사말을 대신 해 주셨어요.시장 취임 이후 꾸준하게 도시농업을 장려했던 부분이기에 앞으로도 도시농업, 도시텃밭 관심을 갖고 도시농업활성화를 위해서 더 많이 노력해 주셨으면 하는 바램을 가져봅니다.   ​​​​​​​관악구 구청장을 비롯해서 많은 국회의원들이 참석해서 자리를 빛내주셔서 축하인사말을 남겨주셨어요.      ​​​​​​​​도시농업 관련 자료들을 영상으로 만나봤는데요.제일 놀라운 일은 2011년 29ha 였던 도시농업공간이 2018년에는 197ha가 되었다는 사실이에요.저도 요즘 관심갖고 있는 나만의 텃밭!정말 많은 분들이 집에서든 주말농장에서던 열심히 나만의 텃밭을 가꾸고 있기에 이렇게 성장하지 않았나 싶어요.처음에는 아이들을 위해서 시작했다지만 이제는 가족 모두가 함께 하는 공간이 된 것 같아요.저도 얼른 나만의 텃밭을 가꾸어 보고 싶어요^^       ​​​​​​​도시농업박람회 개막선언으로 공식적인 박람회가 시작되었습니다.많은 분들이 이미 오셔서 곳곳에서 체험을 비롯한 다양한 프로그램에 참여하고 있었어요.   ​​​​​​​참석해 주신 내빈 여러분들과 함께 도시농업박람회 개막 퍼포먼스도 멋지게 진행이 되었습니다.     ​​​​​​​개막식이 끝나고 저도 낙성대 공원 일대 곳곳에 준비되어 있는 다양한 프로그램 부스를 관람해 보았어요.마당에는 이렇게 멋진 거실이 꾸며져 있더라고요.푸릇푸릇한 화초로 꾸며진 거실을 보니 저절로 힐링이 되더라고요.가족 모두가 모여서 있는 공간인 거실이 이렇게 꾸며져 있다면 아마도 각자의 방에서의생활보다는 거실에 나와 가족들과 함께 보내는 시간이 당연히 많아질 수 있을 것 같아요^^   ​​​​​​개막식날 30도가 넘는 정말 더운 날씨였지만 많은 분들의 참여로 뜨거운 열기가 가득한 도시농업박람회였어요.    ​​​​​​박람회장을 돌면서 지정된 인증샵에서 도장을 받는 스탬프 랠리도 진행되었어요.도장을 다 받으면 안내데스크에서 선물도 받을 수 있었어요.    ​​​​​​​다양한 프로그램들을 먼저 살펴본 후 구석구석 돌아봤습니다.전시, 체험, 텃밭 부스 등 다양하게  진행되어서 사실 체험 해 보고 싶은프로그램이 너무 많았어요.   ​​​​​​​제일 먼저 제8회 도시농업박람회 주제관을 둘러봤어요.주제는 도시농업과 건강, 주제작물은 파였어요.이동도서관,텃밭, 마켓, 공방, 학교 등 다양하게 전시가 되어있었어요.   ​​​​​​​입구에는 도시농업과 텃밭 등에 대한 정보들이 소개되어 있고내가 원하는 곳에 선호하는 텃밭을 붙여주는 코너도 준비되어 있었어요.   ​​​​​​​공기정화를 할 수 있는 수직텃밭이에요.요즘 이런 수직텃밭으로 인테리어 꾸미는 샵 몇군데 본 적 있는데그럴때마다 거실벽을 이렇게 꾸미면 좋겠다 꿈꾸고 있었거든요^^다시봐도 힐링되고 멋진 수직텃밭이에요.   ​​​​​​식물로 힐링하는 3가지 방법도 소개되어 있네요.배치플라워, 타로카드, 향기비가 소개되어 있었어요.   ​​​​​​​이동형 도구창고도 너무 예쁘게 꾸며져 있었어요.텃밭을 가꾸는데 필요한 여러가지 도구들을 보관하면서 이동까지 가능하다고 하니정말 편리한 것 같아요.   ​​​​​​그 밖에 도시농업에 관련된 것들이 다양하게 소개되어 있었던 주제관이에요.       ​​​​​​도시농업홍보전시관도 둘러보았습니다.실내공간에 어울리는 기능성 식물들이 다양하게 전시되어 있었어요.       ​​​​​​​19개의 자치구 체험부스들이 준비되어 있는 코너에요.관악구의 건강한 흙 산도 측정 및 우유팩 모종 나눔, 강남구의 허브향 주머니 만들기, 은평구의 북한산 푸른숲을 자연을  담다 등 다양한 체험들이 자치구 부스에 준비되어 있었서 프로그램을  체험하면서 도시농업에 대한 조금이나마 알 수 있었어요.           ​​​​​​​도시농업박람회 이벤트도 진행되고 있었는데요.헌 백(종이가방) 줄게~~~ 새 선물 다오~~~^^박람회 기간동안 종이가방 10개 가지고 오면 소정의 기념품을 제공해 준다고 해요.SNS 사진 이벤트도 진행되고 있었어요.   ​​​​​이날 박람회에서는 친환경 도시 농업으로 식물을 재배할 수 있는 제품들이 많이 선보였어요.신기한 제품들이 많더라고요.       ​​​​​​​특별시 먹거리 창업센터에서는 다양한 먹거리들을 만나볼 수 있었어요.      ​​​​​​​중간에는 만들기 체험을 할 수 있는 부스도 마련되어 있어서 아이들과 함게만들기를 할 수 있어서 좋아요.   ​​​​​​도시농업박람회에서 또 먹기리가 빠지면 섭섭하죠~~~~^^지방의 여러 지역 을 비롯해서 다양한 먹거리들을 만나볼 수 있는 기회였어요.             ​​​​​​도시농업박람회에서 제가 제일 열심히 봤던 부분이기도 해요^^저의 로망이기도 한 텃밭이 있는 낙성대 텃밭으로 올라가보았어요.   ​​​​​​낙성대 공원 뒷편에 자리하고 있어서 살짝 비탈길을 따라 걸어올라가면넓은 텃밭이 나와요~~~   ​​​​​​많은 분들이 일구고 있는 나만의 텃밭을 보니 저도 내년에는 꼭 텃밭을 만들어보려고요^^   ​​​​​​정말 잘 가꾸어진 농작물들이 그저 부러울뿐이네요.   ​​​​​​도시농업박람회에서 만나본 나만의 텃밭!!내 텃밭을 이렇게 멋지게 꾸미게 된다면 얼마나 좋을까요?그냥 농작물만 자라고 있는 텃밭을 생각하고 있었는데이렇게 텃밭도 얼마든지 예쁘게 만들 수 있다는 사실 정말 놀라지 않을 수 없었어요^^   ​​​​​​닭도 키우면서 텃밭을 가꿀 수 있는 모습도 너무 좋았고요.   ​​​​​넓은 천막안은 쉴수 있는 공간들이 마련되어 있었고요.   ​​​​​복합 도구 창고들도 너무 멋지게 꾸며져 있었답니다.전혀 창고라고 느껴지지 않아서 놀랬어요^^    ​​​​​​창고 지붕은 또 이렇게 예쁜 꽃들을 키우고 있어요~~   ​​​​​​​도시농업박람회에서 만난 자원순환텃밭, 생태순환텃밭을 보고 정말 놀라지 않을 수 없었어요.그냥 텃밭에 농작물만 가꾸고 싶다는 생각을 한 제가 살짝 부끄러워지는 순간이었어요.저도 오늘 배운 것을 잘 기억해서 나만의 텃밭을 가꾸게 된다면 자원과 생태를 생각해서 순환할 수 있는 텃밭을 가꾸어 보도록 노력해봐야겠어요^^도시에서 살고 있지만 도시 사람들도 모두 1가정 1텃밭을 가꿀수 있는 시대가 얼른 왔으면 하는 바램을 가져보면서 정말 유익했던 도시농업박람회였습니다.   ​ 어딜 가도 후회는 없다! 이번 주 이색축제 모음주말은 어쩜 그렇게 순식간에 사라지는지… 돌아서면 월요일입니다. 매번 똑같이 흘려보내는 주말, 좀 더 재밌게 보내는 방법 어디 없을까요. 고민타파를 위한 긴급처방! 기대되는 의 행사들을 모아봤습니다. 전부 다 가고 싶어도 하나만 골라야 한다는 게 함정. 하지만 어딜 가도 후회는 없을 거예요! 얼마남지 않은 봄날을 마음껏 즐겨보세요.      도시농업박람회 [...]mediahub.seoul.go.kr ​​​​​​​미디어메이트 4기   ​ 
5월 마무리된장찌개 만들고 남은 애호박어떻게 처리할까 하다가 해먹은애호박 계란전 ​대입구에 호맥 생긴다.팡군과 가기로 찜. ​초벌한 것들. ​버터나이프 만들겠다고 쪼물 쪼물. ​살이 좀 빠진 것 같은 애나찡 ​시유.실패. ​애나 얼굴이 더 작아진 것 같음. ​궁디팡팡. ​애나랑 셀카. ​쌤이 시켜준 신전떡볶이쓰. ​쌤 컵 예쁘다. ​​흙 풀어지라고 방망이질.은근 스트레스 풀림. ​​쌤 지인분이 사온 타르트.에그타르트 먹고싶었지만 없어서치즈타르트. ​물레 연습.물레 앞에 있으면 시간이 후딱 감. ​확실히 지난번 보다 나아지는 드읏-? ​​어느 퇴근한 저녁.귀찮아서 프랭크버거. ​쥐에스 편의점에서 만난 춘식스 ​금밤 퇴근 후 간 송리단길.롯데타워가 우뚝. ​어느 월요일 아침 출근길.킹지와 일찍 만나 출근해서 스벅. ​오후에 팀원분이 스벅가재서허자블 ​회사서 배고플 때 먹은 간식.소금은 계란을 안찍어먹으면 맛없다.소금도 야무지게 챙겨와서 계란 먹기. ​아침은 웬만하면 챙겨먹으려고 노력.에프에 구운 노릇노릇 식빵 한 조각. ​하늘이 참 맑아서 기분이 좋았던 출근길. ​점심에 파슽하 먹으러 다녀옴.파슽하집 맛은 소소이쪽 벽면 인테리어가 맘에 들었음. ​시골내려가서.함평가서 승훗이랑 생고기랑 육회비빔밥 ​창문 귀여워. ​육회비빔밥 굿.에선 느낄 수 없는 이 맛! ​선지국 잘 안먹는데,너무 맛있었음. ​묵은지에 생고기 싸먹으면 또 얼마나 맛있게요? ​최애 김밥, 울언니가 싸준 김밥.언니가 김밥 싸줌.집김밥 최고! ​저녁엔 명자 윤금뱌 윤경스 만나기.유닠한 귀염 댕댕스. ​모교에 산책로가 생겼네.예쁘다. ​술집 고고.파인애들 샤베트 ​짠. ​나빼고 문학의 모임하는 셋.명자가 읽고있는 하늘과 바람과 별과 시책 사이즈가 너무나도 맘에 들었던, ​이차는 벤치에서 맥주 한캔.행복해 보이네 ​다음날 엄마 생신이라 성당에 다녀옴,,,,,,,휴....내가 선물해준 모자쓴 울 엄마.작고 넘 귀여운 울엄니 ​집가는 길. ​ ​엄마가 주보 돌려야한다고 해서동네 돌기.동네에서 만난 동물 칭구들! 시골 갱얼쥐의 뜨거운 관심을 받아 기분 좋았다. 짜샤들은 참 싴하고 자기 주인밖에 모르짘나만 강아지 없어,,,,, 아 꼬리 팔짝 팔짝귀여워 미침;; ​성당갔다와서 엄빠 조카 배추찜이랑 밀푀유 나베해드리고~ 올라가기 전짬내서 가연언니랑 성민오빠 만나기. ​언니한테 받은 둥이사진.왜 이러고 자는디~~~ 넘 귀엽잖아. ​본가 내려가서 읽은 책. 내게 무해한 사람 저자최은영출판문학동네발매2019.06.20. E양이 모래로 지은 집이 제일 좋았다고 했었다.처음엔 왜??라는 의문이 있었지만마지막 부분을 읽고 수긍했지. E양한테 이부분 보내니까E양도 자신이 좋았던 부분이라고 했음.이런 문학적 취향이 같고, 비슷한 감정을 느낄 수 있는 친구가 있다니. 땡갓! Oh Thank God!​​그나저나 생고기 먹은 탓인지하루종일 배탈거하게 나고어찌저찌 버스타고 목포역 도착. 목포역  파는데서개떡 하나 남았길래 못참고 buy송편도 삼 V ​ 집 가는 길.흰장미가 너무 예쁘다.흰장미의 예쁨이 충분히 담긴 것 같아기분이 또 좋고, ​​어느 퇴근한 저녁.간단히 식사 후 런데이 갈기러!​왜냐,무릎보호대 삿거덩여~ 근데 자꾸 흘러내려서 반품.....ㅋ이날 주법 바꿔서 뛰었더니 다음날 무릎은,괜춘......​하루종일 동태 눈깔이었는데시원한 밤공기와 운동으로 인해 아드레날린 분비되가지고이 날 처음으로 살 것같다고 느낌. ​런데이 다 끝내고E양이 낙성대 공원 온다고 해서 기다리러 벤치가기헛둘 헛둘 ​E양 기다리기 ​기분 좋게 만나고 집.​새치염색한지 한달 됐는데,벌써 삐죽 올라오는 새치. 새치 두가닥​​암턴 5월도 이렇게 끝. ​ 
2022 지역별 벚꽃 개화시기와벚꽃 만개시기 3월~4월 가볼만한 전국 벚꽃 명소우리집 주변 숨겨진 벚꽃 명소​​바야흐로 봄입니다.간혹 봄비도 내려주며날씨도 점점 따뜻해지고 있죠! 이 때쯤이면 생각나는 노래가 있죠?#벚꽃연금 으로 유명한 ㅋㅋㅋㅋㅋ #버스커버스커 #벚꽃엔딩 ​벚꽃은 봄에 화창하게 피는 흰색, 분홍색 꽃으로꽃말은 대표적으로아름다운 정신(영혼), 정신적 사랑, 삶의 아름다움입니다.한국사람이 많이  좋아하는 꽃 중 하나라고 합니다.​코로나19의 확산세가 일부 꺾였다?는기사들이 보이기 시작하면서3년여만에 2022년에는벚꽃 축제 소식이 들려오고 있어요!(다행인지 모르겠지만!! )​하지만, 여전히 코로나19 확산 방지로 인해일부 지자체에서는 벚꽃 축제들을 취소하고 있기도 하는 상황입니다.​그렇지만!!코로나 블루로 집안에만 있기엔 너무 힘이 들고가끔은 요즘같이 파란 하늘 아래서잔잔한 봄바람 맞으며힐링의 시간을 가져 보는 것은 어떨까요? 많이들 아시겠지만,2022년 전국 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 명소는 어딘지 알아볼까해요?더불어 벚꽃 볼만한 곳도 함께!!​​   2022년 벚꽃 개화 시기와 벚꽃 만개 시기▶ 벚꽃 개화 시기벚꽃 개화 시기는 작년과 비교해서약 5일~10일 정도 더 빠르게 개화할 것으로 예측을 하고 있습니다. 기상청에 따르면3월 하순 예상 평균 기온이평년보다(6~9도) 높아질 것으로 예상하고 있고평년보다 높은 3월의 평균기온으로 인해벚꽃 개화시기가 빨라질 것으로 보고 있는 거죠.  출처=한국관광공사, 웨더아이 이미 남부지방에서는 벚꽃이 개화하기 시작했고4월 초까지 전국적으로 벚꽃이 개화를 할 것으로 보고 있습니다. 벚꽃은 3월 16일경 제주도를 시작으로,남부지방은 3월 20일~29일,중부지방은 3월 29일~4월 4일경,경기 북부와 강원 북부, 산간지방은 4월 4일 이후에개화될 것으로 예상됩니다.​지역별 벚꽃 개화시기를 좀더 자세히 살펴 보면▲서귀포 벚꽃 개화 시기 3월 20일▲부산 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲창원 벚꽃 개화 시기 3월 21일▲울산 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲여수 벚꽃 개화 시기 3월 24일▲광주 벚꽃 개화 시기 3월 22일▲목포 벚꽃 개화 시기 3월 28일▲전주 벚꽃 개화 시기 3월 22일▲대구 벚꽃 개화 시기 3월 26일▲포항 벚꽃 개화 시기 3월 25일▲안동 벚꽃 개화 시기 3월 30일▲대전 벚꽃 개화 시기 3월 27일▲청주 벚꽃 개화 시기 3월 27일▲서산 벚꽃 개화 시기 4월 4일▲수원 벚꽃 개화 시기 4월 1일▲ 벚꽃 개화 시기 3월 28일▲인천 벚꽃 개화 시기 4월 3일▲강릉 벚꽃 개화 시기 3월 31일▲춘천 벚꽃 개화 시기 4월 5일동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라,평균 2일 정도 늦게 개화하니참고하시면 될 것 같습니다. (참고) 벚꽃의 개화일은 표준목의 경우벚나무 한 그루 중 세 송이 이상이 완전히 피었을 때를 말합니다.군락지의 경우에는군락지를 대표하는 1~7그루의 나무에서 한 가지에 세 송이 이상 꽃이 피었을 때를벚꽃의 개화일로 봅니다. ​  ▶ 벚꽃 만개 시기벚꽃 만개 시기는 개화 후 약 일주일 후로보고 있습니다.제주도는 3월 23일부터, 남부지방은 3월 27일~4월 3일경, 중부지방은 4월 5일~12일 쯤이 될 것으로전망됩니다. (참고)벚꽃은 평균적으로 개화일로부터 약 7일 후에절정기를 이루며,이 때를 벚꽃 만개일로 봅니다.동일 위도에서 고도가 100m 높아짐에 따라평균 2일 정도 늦게 개화됩니다.​​※ 벚꽃 개화 시기는 기온 및 지역에 따라편차가 있을 수 있습니다.참고용으로 보시기 바랍니다.​​  전국 벚꽃 명소 + 우리 주변에 벚꽃 구경 가볼만한 곳우리나라에 벚꽃이 만발하는 봄철,구경할 만한 곳이 이렇게나 많습니다.명소로 알려져 있는 곳도 있지만,우리 근처에, 옆동네에소소하게 벚꽃 구경할 만한 곳들이 많이 있어요. ​​ 벚꽃 명소석촌호수. 어린이대공원. 경희대학교. 덕수궁.삼청공원. 중랑천 벚꽃길. 선유도공원. 둑길. 여의도. 남산.숲. 양재 시민의 숲. 국립  현충원.광나루역 워커힐 벚꽃길. 안국역 정독도서관. 홍대 연남동 벚꽃길.  인천 벚꽃 명소송도 센트럴파크. 화도진. 월미공원. 인천대공원.원인재 벚꽃로. 인하대. 자유공원. 수봉공원. 인천 벚꽃동산. 용인 벚꽃 명소정평천. 용인 중앙공원. 에버랜드. 기흥주택단지.처인구. 용인시 농촌테마파크. 한태 식물원. 가실벚꽃길.용인 경찰대학. 상현공원. 만골 근린공원 안양 벚꽃 명소안양 예술공원. 안양충훈. 안양천. 안양 삼덕공원 수원 벚꽃 명소황구지천. 광교 마루길. 서호공원. 경희대학교 수원캠퍼스.수원화성. 경기도청. 팔달산. 성균관대 수원캠퍼스. 춘천 벚꽃 명소춘천댐 벚꽃길. 소양댐 공지천. 의암공원. 춘천 MBC. 공지천. 부귀리 청평사 강릉 벚꽃 명소경포호 벚꽃길. 남산공원. 경포대. 김시습 기념관. 서산 벚꽃 명소옹도. 용비지. 동문동 성당. 서림복지원. 삼화목장 벚꽃길.해미 읍성. 상왕산 개심사. 해미천. 서산목장 대전 벚꽃 명소 대청댐 벚꽃길. 화폐박물관. 카이스트. 테마공원.남간정사.보문산. 흑룡 마을. 정림동. 충남대학교. 갑천변 테마 공원. 청주 벚꽃 명소보강천 시민공원. 대청댐. 무심천. 우암산. 상당산성. 대구 벚꽃 명소수성못. 지정동 벚꽃터널. 아양교. 팔공산.앞산 맛둘레길. 옥포 용연사. 동촌유원지.이월드. 두류공원. 안동 벚꽃 명소월영교. 화랑로 벚꽃터널. 안동 벽화골목.하회마을. 백운정. 경주 벚꽃 명소보문단지. 불국사. 반월성과 안압지. 첨성대. 계림숲. 포항 벚꽃 명소영일대. 환호공원. 오어사. 청동대 둘레길 울산 벚꽃 명소문수 체육공원 삼거리. 무거천 벚꽃길.학성 산벚꽃길. 선암호수공원. 울주 작천정. 부산 벚꽃 명소달맞이언덕. 남천동 벚꽃거리. 황령산 벚꽃길.온천천. 오륙도 해맞이 공원 창원 벚꽃 명소진해루. 진해 해양공원. 제황산 공원.장복산 조각공원. 여좌천 로망스 다리.안민 고갯길. 진해 내수면 환경 생태공원. 전주 벚꽃 명소덕진공원. 모악 산벚꽃길. 전주천. 완산공원.전주동물원. 아중 호수 벚꽃길. 광주 벚꽃 명소운천 저수지. 중외공원. 패밀리 랜드. 상록회관.광주천변. 목포 벚꽃 명소유달산. 목포대학교. 입암산. 영암 왕인박사 유적지. 여수 벚꽃 명소성산공원. 충민로(오동도). 광화동 벚꽃거리.전남대 여수캠퍼스. 중앙여고 벚꽃길. 제주도 벚꽃 명소녹산로 유채꽃 도로. 전농로 벚꽃길. 제주대. 중문동.제주 수목원 입구. 신산공원. 정석비행장.위미 입구 삼거리 왕벚나무 자생지. 삼성혈​​  전국 벚꽃 명소, 2022 지역별 벚꽃 축제 개최 여부전국의 벚꽃 명소들이공식 축제는 취소를 하는 추세입니다.역시나 코로나19 확산 위험을 안고 있기 때문이죠.​그래도,작년까지만 해도 명소들의 출입자체를 차단했었는데각 지자체에서 공식 축제는 취소하더라도벚꽃길은 시민들에게 개방하거나일부 벚꽃 축제를 개최하고 있는 상황입니다. ​ 여의도 벚꽃길은 "윤중로벚꽃길"이라고도 하는데별도의 벚꽃 행사는 없고3월31일부터 4월8일까지 예정되어 있었는데일부 조정되어 4월2일부터서강대교 남단에서 의원회관 사거리까지,1.7km 구간의 벚꽃길을 개방할 예정입니다. ​​ 석촌호수 벚꽃길도올해는 시간제한 없이 개방되었습니다.“송파둘레길 벚꽃나들이”라는 이름으로3월25일에서 4월3일까지송파구 둘레길 및 석촌호수 등에서 진행됩니다.송파둘레길은 제주의 올레길처럼송파구 외곽을 따라 흐르는 4개의 하천,성내천, 장지천, 탄천, 한강을 잇는 21km의 ‘순환형 산책로’를 말합니다. 출처 : 송파구청 ​​대구에 위치한 이월드에서는 “별빛벚꽃축제 블라썸 피크닉”이 열리는데요, 3월19일부터 4월10일까지 진행됩니다.놀이공원인만큼 입장료가 있습니다.(자세한 내용은 홈페이지 참고해 주세요~) ​​ 그리고 경주 벚꽃축제는 비대면으로 진행되는데친환경 캠페인을 가미하여숨은 벚꽃명당 찾기, 벚꽃같이보깅, 벚꽃 리미티드 등올해 새롭게 기획된 프로그램으로 진행된다.3월 말에서 4월 초까지 진행됩니다. ​​ 아쉽게도, 대표적인 벚꽃 축제인경남 창원의 진해 군항제와 제주도왕벚꽃축제는올해도 열리지 않습니다. 다만 봄꽃을 보러 오는 관광객의 발길은 막지 않기로 결정했다고 합니다.​대신 창원시는 진해 군항 상권 지역 내소상공인들의 을 판매하는‘벚꽃 라이브커머스’를 다음 달 4월 4일까지 진행한다고 합니다.라이브커머스는 실시간 동영상 스트리밍을 통해진행되는 온라인 판매 방식으로,웹과 모바일 플랫폼을 통해상품을 소개하고 판매하는 것이라고 하네요.    ​지역별 벚꽃 명소는 상당히 많이 알려져 있죠?​아마 벚꽃 축제는 개최하지 않더라도 벚꽃길은 개방할 것 같은데올려드린 리스트에서 가까운 곳, 가고 싶은 곳이 있으시다면사전에 확인해 보시고 방문해 보셔요!!올해는 벚꽃잎이 날리는 아름다운 풍경을 볼 수 있을 것 같습니다.​하지만, 코시국은 아무래도 아직 유지 중이니까조심해야 할 필요는 어느정도 있겠죠 !!​ 코로나로 인해 우울했던 마음을잠시나마 달래보는 시간을 가져보는 것은 어떨까요?​  저도 이번엔 좀 나가볼랍니다!! 
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하기로 했습니다.​빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요.  매매배나 핵심만 노트■ 100억 기부한 넥슨재단, 대전 재활병원 명패서 빠지는 까닭은…   : 대전충남 공공 어린이 재활병원 “공공성 훼손” 지적에 ‘넥슨’ 빠져 市 “시민 우려에 넥슨 측과 협의”■ 2022년 찾아가는 미래교통 교육 운영   : 수원시, 관내 초등학생 대상 도시교통 환경 인식■ 2023년 예산 반영 위한 주민참여예산 제안 공모   : 광명시 ‘주민참여예산 공모사업’ 100억원 공모 광명시민또는 시소재직장인 등누구나 참여가능■ 2층 버스 타고 서해 노을 여행 떠나요   : 29일부터 6개월간 금, 토 운행 인천시티투어, 테마별 코스 다양■ 2층버스 타고 인천 노을 야경 즐겨볼까   : 29일부터 6개월간 금 토 운영■ 4월 제조업 업황 PSI 102… 7개월만에 변동■ 52주년 지구의 날 기념 자연보호 활동 펼쳐   : 동구 자연보호협의회■ 7기에 걸친 풀뿌리 민주주의 대표 성과 살펴보니…   : 도봉구 양천구 강남구 노원구 금천구■ BS삼총사와 함께한 세계 습지의 날   : / 제공= 보성군■ BTS 영상 등장 월광사 원랑선사탑비 복제품으로 고향 충북 제천 돌아온다   : 의림지 역사박물관으로■ iH, 탄소중립·지역경제 공동세미나   : 기후변화·에너지 전환 따른 글로벌 거버넌스 경제 대응 전략 논의■ LPG값 뛰자…택시 요금도 줄줄이 오른다   : 강원도, 오늘부터 기본료 500원↑ 세종 부산도 각각 94년만에 올려 대전 광주 울산 등 올해 인상 추진 거리두기 2년간 누적 적자도 원인■ 강남구 ESG 공공 디자인 공모전■ 강남구 의료원 부지에 주택 공급 가능할까   : 미리 보는 '민선 8기'해결 과제와 현안■ 강남구만의 환경디자인 선보인다   : 소상공인 간판개선에 최대 250만원 지원■ 강남까지 10분대… 동부간선도로 지하터널 내년 착공   : 월릉~대치 왕복 4차로 지하도로 2028년 개통… 상습 정체 해결 중랑천 일대 수변공간으로 조성■ 강서구 김포공항 고도제한 완화, 구청장 조율 관건   : 김용완 행복플러스 취재팀조선일보 DB■ 강원 지역혁신 선도기업 선정서 수여■ 강원도교육청 속초중국 남부권 이전 확정 2027년 3월1일 개교 예정   : 속초 남부권 학생들통학여건 크게 개선■ 강진군 청자골 장미 온라인 화훼 특별 기획전 개시■ 건전한 소비문화 조성할 것   : 수원시, 물가 안정·상거래 질서 확립 캠페인 전개■ 경기, 비영리단체 회계프로그램 보급 회계 투명성 강화… 최대 1000곳 지원■ 경기꿈의학교 참여 청소년 모집■ 경기도 민원서비스 경진대회 장려상 수상   : 이천시 통역지원단■ 경기도 성평등 문화 확산 공모■ 경기도 청년면접수당 27일까지 신청하세요   : 지역화폐로 1회당 5만원 지급■ 경기도, 내달 27일까지 면접수당 신청■ 경기도, 비영리단체에 회계 프로그램 보급■ 경기도, 외국인 관광객 전용 이지EG투어버스 운행 재개■ 경기도, 지방세 체납정리 시·군 평가 부천·의정부·의왕 최우수 기관 선정■ 경기도교육청 학교 신설 교육부 투심 18교 가운데 13교 통과■ 경기도의회 남종섭 위원장 일상회복에 맞춰 학교시설물 개방 적극 나서야■ 경남도 뉴딜기업 투자 첫 성과 모던텍, 147억 펀드자금 유치■ 경북도, 산업단지 에너지 인프라 구축 공모사업 선정■ 경북도, 제안제도 운영평가 우수 시·군 시상   : 상주시 의성 예천군 등8곳 선정■ 경인여대 개교 30주년 기념식 ESG 교육경영 선포■ 경주 천년 신라 오감 체험   : 헤리티지 실감 공간 계림 조성■ 계란 한 판 다시 7000원대로■ 계양구, 불용의약품 500kg 수거·폐기   : 불용·폐의약품 안전관리와 공공심야약국 운영■ 고양시 금계초등학교 통학버스 운영 업무 협약 체결■ 공공기관 진로체험 견학 프로그램 운영■ 공공데이터 운영 우수기관 선정 통영시, 4000만원 인센티브 수혜■ 공유도시 성북구 공유촉진 사업 공모■ 공주 고맛나루 쌀 올해도 햇반용 쌀로 식탁에 올라■ 과기정통부, 생명연구자원 관리 기관 확대   : 책임기관·기탁등록보조기관 추가 지정…바이오 연구 인프라 강화■ 과천, 아동 안전교육 영상 제작■ 과학 대전, 물 산업에 인공지능 융합   : 과기부 지역특화 지원사업 선정 시 수공 인공지능기업 8곳 협력 옛 대덕정수장→실증랩 공간 활용■ 과학기술 재조명 기념행사 진행■ 관내 경로당에 건식반신욕기 보급■ 광명시-광남새마을금고 복지재단 임산부·24개월 이하 영유아 가정 병원과 관공서 방문시 전용차량...■ 광양시 청정전남 으뜸마을 만들기 본격 추진■ 광주 NFT 콘텐츠 제작·거래 플랫폼 만든다   : 디지털 기술 개발 인력양성 추진 웹툰협회 등 12개 기관 공동연구 128억 원 투입…2024년까지 추진■ 광주시, 169억 쏟아 AI가전산업 생태계 조성한다   : 상용화 플랫폼 구축 사업 선정■ 광주시, 꿀벌 피해농가 회생지원 팔 걷어   : 긴급 예비비 10억원 투입■ 광주시, 토마토 팔아주기 홍보 영상 제작■ 광주신세계, 지역인재육성 장학금 7200만원 전달■ 교육청, 수학여행 1인 최대 40만원 지원   : ‘경북청’ 초중고 학생 14만~25만원 ‘제주청’ 모든 고교에 1인 40만원씩 ‘부산청’ 1인 21만~40만원씩주기로■ 교통약자도 10분이면 억새밭 감상… 포천 명성산 케이블카 첫 삽■ 교통약자들 사회활동 적극 돕는 서대문   : ‘희망차’ 월~금요일 8~17시 운행 서대문·마포·은평·종로·중구 연결 다른 구로 가려면 예약 상담해야■ 구로구 17년 숙원 차량기지 이전, 안개 걷힐까   : 김용완 행복플러스 취재팀조선일보DB■ 구로구, 일반음식점 시설개선 지원   : 시설개선비·청소비등총 35곳에50~100만원 지급■ 구리소방서와 안전문화 정착 협약■ 구미산업단지, 저탄소 그린산단으로 탈바꿈   : 산업부 산단 에너지 자급자족 인프라 구축 공모사업 선정■ 구좌 김녕리에 복합 관광단지 조성   : 아난티, 합작법인 설립 계약 체결■ 국내외 정세 신속 파악… 신성장동력 육성에 매진   : 유재룡 미래산업국장신지역 핵심전략산업 발굴 사업화기후위기 대응 안전한 에너지 공급■ 국내육성 신품종 배 마케팅 유통 교육   : 나주시, 신화·창조·슈퍼골드 등 30여 농가 대상■ 규제혁신의 선도적 거점 역할 기대   : IFEZ, 혁신생태계 조성 위한 ‘규제샌드박스 설명회’ 개최■ 금나래아트홀 하반기 정기대관   : 금천구, 25일부터 5월 15일까지 신청 접수■ 금리상승기 가계 신용위험 고조… 가계부채, 성장·소비 도전 요인■ 금천구 이전 대신 축소, 군부대 부지 개발 탄력받나   : 김용완 행복플러스 취재팀조선일보 DB■ 금천문화재단, 27일 장애인의 날 공연■ 기업 블랙홀 아산, 중부권 산업도시 발돋움   : 케이알에스티대한동방 외 7개사 인주 음봉 탕정산단 공장 추진 전담조직 신설 맞춤형 상담 성과 3년간 사상 최대 투자유치 성장세■ 기장미역 따는 어민들■ 기초수급 권리구제 아산 적극행정 빛났다   : 지난해 총 203가구 발굴 지원 올3월기준25가구수급권보장■ 기후위기 하남비상행동 지구의 날 맞아 1주년 기념식 성료■ 김해공항의 조속한 정상화로 한국의 제2 허브공항 만들겠다   : 박재희 한국공항공사 부산본부장 내달부터 국제선 5개 노선 추가 공항검역소와 함께 방역 예행연습 중장거리 노선 신규 취항에 온힘 공항시설 늘리고 터미널도 개선할 것■ 김해상록골프장 식당 메뉴 착한 가격 눈길   : 공무원연금공단 운영 골프장 부산경남  음식 개발 판매 최고 5000원 인하 지역 활력 도모■ 꿈과 현실의 경계에서, 제주의 돌로 유영하다   : 韓미술평론가협회 작가상에 설치미술가 하석홍■  볼거리·즐길거리 가득   : 강감찬전시관 앞마당에서 전통놀이 무료 체험 가능… 화~일요일 10시~오후5시까지 LED 별빛산책길·별포토존 등 야간 감성 명소로 재탄생■ 남양주시 진접읍 주민자치委 진건읍·평내동 벤치마킹차 방문■ 남양주시, 불법 옥외광고물 양성화 추진■ 내셔널지오그래픽 사진전 50명을 초대합니다■ 넥슨재단 100억 기부 병원 명칭 넥슨 뺐다   : 대전충남권 공공어린이재활병원 12월 문 열어, 시장이 병원장 임명■ 노원구 광운대역 주변 개발 사업, 암초 넘어라■ 농·축협 조합장들 고향사랑기부제 건의문 전달■ 농가형 가공상품 마케터 교육 수료식 가져■ 농민기본소득 신청 연장 접수 실시■ 단국대, 차세대 산학협력 캠퍼스혁신파크 조성 온힘■ 대구시, 수출 중기에 최대 500만원 물류비 지원■ 대전 공공어린이재활병원 넥슨 이름 뺀다   : 100억기부협약…운영개입논란 市, 명칭 등 삭제…"재단 측도 수용"■ 대전시, 구직청년에 1인당 최대 300만원까지 지원   : ‘청년 희망카드 사업’ 참여자 모집■ 대한건설협회 경기도회 회장 감사패 받아   : 경기도의회 추민규 의원■ 더위 없는 동대문 경로당 폭염 대비 쉼터 미리 점검   : 쉼터 간판 부착·냉방기 정비■ 더위를 식히자■ 도봉구 GTX-C노선 도봉구간 지상화 철회될까   : 김승우 행복플러스 취재팀도봉구제공■ 도봉구, 지역 청년 창업 지원 나서   : 청년 창업 인큐베이팅 공간 ‘창동 스타트랩 공방’ 무상 입주 지원■ 도서관이 된 광장■ 도시농업 교육 경험할 수 있도록   : 강동구, 도시농업공원 ‘친환경 어린이 체험텃밭’ 운영 오는 26일부터 계절별 다양한 작물체험·꿀벌 관찰 등■ 도심 속 야외도서관 책 읽는 광장 개장■ 동대문구 찾아가는 초등학습법 특강■ 동부간선 지하화 내년 착공 월릉~대치 10분대로   : 민자구간 통행료 2500원 책정■ 동부간선道 지하화 시동 석계~대치동 10분대 이동   : 1단계 사업중 월릉교-삼성동 구간 민간투자 협상 완료, 내년 착공 삼성동~대치동도 2028년 개통 상습 정체-침수 문제 해결 기대 성남강남고속道와 연결도 추진■ 동부간선도로 남부 구간 지하화 내년 착공   : 1단계 월릉~대치부터 공사 돌입 통행시간 30분→10분대로 단축■ 동정 성남시시장 은수미■ 동해시 대구마을 7번 국도 교차로 사업 준공 사업비 20억 투입 367m 도로 개설■ 동해안 바닷가 자동차길 2024년까지 3.3㎞ 조성■ 둘째 낳으면 10년간 집 월세 0… 신혼 주택자금 이자 750만원 지원   : 결혼 장려해 인구감소 저지 작전 옥천군아파트시중가 60%에 임대 거창군, 100가구에 600만원 축하금 부산시 전세금 2억 무이자로 대출■ 목포시, 고향사랑기부제 도입 박차   : 실무협의체 첫 회의…내년 시행■ 물만 좋수꽈? 콜콜한 지하공기도 촘말로 좋수다   : 땅속 공기 정화하는 현무암 숲 시스템 특허출원 미세 먼지 없고, 음이온 배출량 '일반 대기 10배' 산소 농도는 국립수목원 수준…"특화상품 개발"■ 미국 조지아공대와 랜선 수업…전공벽 허물고 AI 융합교육   : 전교생 'AI와 미래' 과목 수강 딥러닝 기반 실습과정 병행 중·고교 대상 코딩교육도 진행■ 미래 기술선점·인재 양성, 시대적 사명   : AI·SW 중심대학사업단장"안보 분야 빅데이터활용 장려"■ 미추홀구-인하대-케이슨24 지역일자리 창출지원 협약 체결■ 방목생태축산농장 조성 전국 44개소 중 12개소■ 법원 연구·출장비 등 부풀려 타낸 교수 해임 정당   : 광주과학기술원 전임 교수 연구·회의비 허위로 꾸미고 해외 출장비 중복 수령 이유 법원 “개선 기회 부여했지만 장기간 걸쳐 비위 행위 반복”■ 보성군, 29일 세계차 품평대회 개최■ 부산 강서 에코델타시티 중학교 설립 계획 통과■ 부산 생태공원 화장실, 장애인에겐 높은 벽   : 삼락·화명 화장실 절반 넘게 리프트 없거나 작동 안해 나들이 간 장애인들 발동동 ·대구 등 다른 지역도 문 잠겨 있거나 이용 불편■ 부산 해상관광케이블카 내년에나 결론   : 타당성 검증기간 9개월 걸려 사업 추진 여부 결국 해넘겨■ 부산교통공사 유아용 교통카드 출시■ 부처님 오신 날 앞두고 설치되는 연등■ 부처님 오신 날 앞두고…청계천에도 연등■ 부천시 스마트시티 챌린지 주차난 공유 서비스   : ‘스마트 시티패스’ 앱 활용■ 부평구-부평지속가능발전委 부흥공원에 자투리공원 조성■ 분홍빛 물든 불암산의 봄■ ㈔경기도장애인복지회 수원시지부 장애인의 날 맞아 라면 500상자 기부   : ㈔ 경기도장애인복지회 수원시지부■ 사료비 부담 절감 축산농가에 융자 지원■ 삼척에 수소 특화 산업단지 만든다   : 2026년 산학연 클러스터 조성 지방소멸기금 통해 693억 마련■ 상반기 세계의 산누에 나방무리 특별전 개최   : 양평군 곤충박물관■ 서귀포에 블랙야크 베이스캠프가?… 10만㎡ 규모 휴양단지 문 열어   : 야크마을, 제주의 자연 최대한 보존해 조성 임직원·대리점주·협력사·회원 등 이용 가능■  20대초 청년들에 교통비 드려요   : 요금할인 끝난 만19~24세에 市, 1인당 年최대 10만원 지원■  동부간선도로 지하화 1단계 내년 착공   : 계획안 수립10년 만에 협상마쳐 2028년 월릉교~대치동 20분 단축■  성동구, 출입자 명부 무료 수거·파기■  이어 경기·부산도…내일 버스파업 예고   : 전국 동시다발 교통대란 우려 임금협상 결렬, 노조 파업 결의 오늘 합의 불발땐 서민 발묶여 지자체, 전세버스 투입등 대책■ , 김포공항 국제선 띄우고 25개 자치구별 체험관광 시동   : 경만선 시의회 문화체육관광위원회 시의원■ 대학교 학생과 농촌 일손돕기■ 시 동부간선도로 지하화 본궤도   : 1단계2023년착공2028년개통■ 시 핵심 과제는 쓰레기 소각장 부지 확보   : 김용완 행복플러스 취재팀■ 시, 만19~24세 청년 15만명에 대중교통비 최대 10만원 지원   : 사용액 20%를 마일리지로 환급 27일부터 한달간 대상자 모집■ 시, 현산 영업정지→과징금 처분은 봐주기   : 광주시민단체, 학동 참사관련 반발 "결정 근거 공개"…법적 대응 가능성■ 서초구, 코로나 지원비 온라인 신청■ 선별검사소 없애고 책 읽는 광장■ 성남 2023 유네스코 창의도시 도전   : 미디어 아트 분야 용역 착수 내년 11월 최종가입 여부 결정■ 성동구 성수 삼표레미콘 철거, 부지 활용 방안은?   : 김용완 행복플러스 취재팀성동구제공■ 성동구 커피찌꺼기 시범사업 전국적 확산 시작■ 성산일출봉 탐험하는듯… 무안공항에 실감콘텐츠■ 세종시 무등록·불법 중개 차단 공인중개사 명찰 달기 의무화■ 세종시, 지식산업센터 설계공모작 선정■ 소상공인 일상회복 지원해드려요   : 부산시·시중은행 등 업무협약 오늘부터 6000억대 자금 지원 상환조건 선택한 뒤 대출 신청■ 손끝·혀끝으로 즐기는 전통의 멋과 맛   : 남산골한옥마을서 온가족 체험 프로그램 진행■ 손님 맞으러 대문 밖까지 나선 지자체들   : 제주 강원은 해외 업계 초청 팸투어, 괴산은 에 팝업스토어…국내외 관광객 유치 경쟁■ 송파구, 버스파업 대비 비상대책 마련   : 13개 임시노선에 차량 27대 운행 필요 땐 관용차량 추가 투입 계획도■ 수돗물 이제 안심하고 먹어요   : 이천시, 수돗물 대한 정보 수록 ‘품질보고서’ 발간■ 수원 화성행궁 수놓은 일상 회복 희망의 연등   : 3년 만에 연등축제, 성황리 마무리 석가탑 모형 봉축탑 등 볼거리 제공 시민염원 담은 700여개 불 밝히기도■ 수원시, 10월31일까지 시민참여형 태양광발전 공모사업 참여자 모집■ 수지구, 제11기 노인대학 입교식 열어■ 순천향대, 아산지역 과학교실 운영■ 스타트업 육성·지원 거점 거듭난 광진경제허브센터   : 금융·세무·법률 등 컨설팅 ‘광진스타트업클라스’ 운영 29개기업 입주 성공의꿈■ 시, 올해 예술영재 250명 키운다   : 초·중·고 예술영재교육 지원사업 입학식 개최 산학협력단 위탁해 8개월간 전공별 체계적 지원■ 시설고추 킬레이트제 활용기술 현장 교육■ 시흥시, 외국인주민과 신설   : 다양성 존중에 앞장 외국인·다문화 포용■ 신나는 물놀이■ 신나는 물놀이■ 신문은 선생님 단행본 봄호 출간 기념 이벤트■ 신안군 지역특화 임대형 스마트팜 조성 협약   : 아열대 작물 바나나 재배생산 핵심 거점으로 육성■ 신임 주한영국대사, 여왕이 사랑한 안동 방문■ 심리상담 멘토링… 1인가구 정서 토닥이는 강동■ 싱그러운 봄맞이 아름다운 꽃길 조성■ 쌀 적정 생산, 우리 모두 함께해요   : 춘천시, 5월 31일까지 벼 재배면적 감축 접수■ 아기 백로가 동생을 둥지 밖으로 민 까닭   : 울산 태화강정원 새끼 기르기 해설장…희귀영상 볼거리■ 안산상공회의소, 제49회 상공의날 기념 제32회 안산상공대상 시상식 개최■ 안성맞춤 남사당 바우덕이 축제 개최한다   : 9월 30일부터 10월 3일까지 안성맞춤랜드와 안성천서■ 안성시, 고삼호수 둘레길·수변경관 조성사업 착수■ 안성시, 환경친화적 농·축산업 선도   : 친환경미생물배양실 공급 개시■ 안양 곳곳에 나눔 바이러스 확산   : 신촌동, 사랑의 계절김치 호계2동, 문구교환권 전달■ 안양 스마트도시통합센터, 글로벌 모델로 우뚝   : 중남미 4개국 등 해외벤치마킹 발길 방범 교통 재난 안전 시스템 견학 해외도시와 교류협력 기술이전 모색■ 안양시, 도서관 길 위의 인문학 공모 선정   : 석수·만안·박달·비산·호계도서관 다양한 인문학 프로그램 운영예정■ 안전·건강한 농업·농촌 환경 위해   : 한국생활개선계룡시聯, ‘2050탄소중립 실천결의’ 다져■ 야외 도서관으로 변신한 광장■ 양양군, 전통시장 점포 64곳 화재감시기 구축■ 양주시, 제8회 식용곤충요리대회 개최   : 한국외식고 3학년 최정호 ‘버그버거’ 최우수 선정■ 양천구 차량기지 이전은 감감, 물류센터 떠안나■ 어린이날 100주년 기념 행사 놀뽐프리뷰 운영   : 평택시 서정청소년문화의집■ 어쩌다 마주친 예술, 의 봄이 풍성해진다   : 공원·광장 등 일상 공간서 다채로운 공연 펼쳐져■ 엔진 소음 없이 스르륵~ 울산 수소선박 닻 올렸다   : 역한 기름냄새 진동 전혀 없어 꽃향기 맡으며 청정한 자연 누려 제작비 절감 충전소 확충 과제로■ 여유로운 봄날의 제주■ 여주세종문화재단 규방공예의 기초부터 작품 제작까지■ 여주시, 알바생 노동기본권 보호 노동권익 서포터즈 운영■ 연등 내걸린 청계천■ 연어 생산시대 열자 경북 완전양식 투자   : 아쿠아 팜 연구개발계획 수립■ 연어 생산시대 열자 경북 완전양식 투자   : 아쿠아 팜 연구개발계획 수립■ 연어 완전 양식으로 4차 산업화 이끈다   : 경북, 전량 수입 대서양 왕연어 스마트 양식기술 기반 생산 박차 해수부 R＆D 선정 20억 등 확보 400억 포항 클러스터 사업 연계 K연어 자원화 글로벌 위상 제고■ 연천군청 사이클팀 제39회 대통령기 전국사이클대회 입상■ 영광 굴비 무한도전… 고품질 명성 잇는다   : 거꾸로 말려 비린내 잡고, 양식기술로 번식 늘리고■ 영광군 하사지구 배수개선 추진   : 사업지 선정…상습 침수 해소 기대■ 영광산악연맹, 불갑산 등정   : 대한산악연맹 60년 행사 동참■ 영덕2동 지역사회보장협의체 김치 홀로 어르신 50가구 전달■ 영등포 출입국민원센터 내달 개소■ 영등포에 출입국민원센터 내달 2일 오픈…예약 접수■ 영암군, 영암읍 송평들녘 친환경 유기단지 모내기로 풍년농사 시작■ 예산 주민들, 기초의원선거구 획정안 반발■ 오산시, 최대 200만원 지원 소상공인 경영환경개선사업■ 오스테드 옹진군 분교 2곳에 교육 자재 지원 용현남초교 자월분교 남부초교 이작분교 등■ 옥천 참옻축제 오늘부터 온·오프라인으로 열려■ 옥천군 금암친수공원에 유채꽃 만발■ 올해 신재생에너지 보급지원 신청 접수■ 완도 금당 삼산지구 배수개선사업 본격 추진   : 배수장·배수로 확장 등으로 농경지 상습 침수 해소 기대■ 용인 반도체 클러스터 착공 언제로?… 市·새정부 엇갈린 셈법   : 61선거한달앞둔5월착공 경기도 최대 사업 성과 두고 市 민선 7기 업적 인정받아야 새 정부 상징적첫 경제이벤트 중앙정부 차원 지원 속도 낼 것■ 용인, 어린이날 대축제 연다■ 용인시민이 가꾼 경안천으로 나들이 오세요   : 디자인 설계 식재 조성까지 20개팀 100명이 도맡아 완성 6월 9월엔 계절꽃으로 재단장■ 우크라이나 고려인 난민 동포들, 광주고려인마을에 둥지   : 내달까지 300여명 동포 입국 예상 지난달부터 후원금 2억원 모금 정착 위해 임대보증금-임차료 지원 돌봄프로그램-무료진료 등 병행■ 울산, 시민 체감형 미래도시 조성한다   : 스마트도시 기본계획 추진 교통 안전 등 7대 분야 36개 사업 2026년까지 2955억 투입■ 울산시, 장기 미취업 청년 지원사업 추진■ 월릉교~대치동 30분서 10분대로 시 동부간선道 지하화 본궤도   : 민자투자 구간 협상 마무리 1단계 사업 2028년 끝내고 2단계 지하화 사업돌입키로■ 유가 환급금 14년만에 부활하나■ 유기농 보성녹차 천혜의 자연조건+농가의 헌신■ 유네스코 창의도시 네트워크 가입 추진   : 성남시, 기본계획 용역착수… 미디어아트 분야■ 은평 GTX 연신내역 일대 업무·상업중심지로 탈바꿈   : 區, 올해안에 확정 고시 목표로 지구단위계획 재정비 작업 착수 공동개발 면적기준 확대 추진도■ 은평구 증산 4구역 재개발, 주민 갈등 봉합 시급■ 은평구, 정부 혁신평가 전국 1위   :  자치구 유일 국무총리상 수상 온라인 주민총회·아이맘 택시 호평■ 음식점 위생·안전한 외식 지원하는 구로   : 시설 개선비 업소에 최대 100만원 희망 업체 27일까지 보건소 접수■ 의정부시청 직장운동경기부 사이클팀 제39 대통령기 전국사이클대회서 승전고■ 이륜자동차 집중 단속 실시■ 이정식 각종 비위행위 속속 흔적■ 인니 팜유 수출중단… 밀가루 이어 식용유까지 밥상 위협■ 인천 화수부두, 빛의 항구로 단장 마쳤다   : 산업화 상권 이동으로 명성 하락 인천 대표 수산물 시장 환경 개선 라이팅 쇼 등 야간 콘텐츠 구성 지역 명소로 활기 되찾을 계획■ 인천도시公, 탄소중립과 지역경제 대응 전략 모색   : 유엔거버넌스센터 등과 세미나■ 인천새일센터-기업, 여성 고용 해결 손 잡았다   : 여성친화 일촌기업 협약 일 가정 양립가능한 환경 조성 가족친화인증 획득 컨설팅 지원■ 인천시, 수도권매립지 반입량 줄인다   : 청라 송도 소각시설 12호기 대상 하반기부터 동시→교차 정비 변경 가동중지 줄이고 반입량도 최소화■ 인천항만公, 신항대로 유도선·유턴구역 색 표시   : 회물차 사고 예방 교통혼잡 개선 기대■ 임실군 저소득층 그린리모델링 규모 대폭 확대   : 지난해 20호서 올해 50호로 늘려 난방시설 교체 지붕개량 등 추진 주거환경 사각지대 최소화 총력■ 자전거 안전은 어릴 때부터… 영등포 안양천 교육장 다시 오픈   : 월~금하루 2회씩무료교육 진행 5세 이상구홈페이지서 예약 OK■ 잔디밭에서 그려본 나라의 미래는…■ 장흥군 2022년 군민의 상 선정   : 사회봉사 부문 김일진 장흥군새마을회장■ 재난기본소득 116억여원 지급 완료...지급률 94%■ 전남, 수소충전소 5곳 추가 수소차 보급 확대 청신호■ 전남교육청, 올해 친환경생태학교 180개교 운영   : 탄소중립 프로그램 집중 운영 기후위기 대응 생태시민 육성■ 전방에 뜬 홀로그램 안전운전 도와드려요   : 홀로랩, HOE스크린 개발 박차 차량 유리에 부착…HUD구현■ 전북도립국악원, 내일부터 문화예술공연 재개■ 전주시 두자녀 가구도 다자녀 혜택   : 공공시설·주차장 이용료 등 3만466세대 할인·감면받아■ 전주시 두자녀 가구도 다자녀 혜택 누린다■ 제286회 임시회 개회■ 제7기 공주시민대학 농업과정 입학식 열려■ 제설용 모래주머니 이어 분리수거용 바구니 제작■ 제주도 화장품 스마트특성화 기반 구축사업 선정   : 청정자원 활용해 K-뷰티 시장 개척■ 조선 왕의 효행길, 한양 선비의 출근길… 都城 거닐어볼까   : 역사편찬원  답사 체험 5월부터 월 1회, 총 5차례 진행 도보 4시간 코스…신청자 추첨■ 존폐 기로 속… 경기 청년면접수당 접수   : 5만원씩 최대 6회 지역화폐 지급 알바도 가능…내달 27일까지 신청 6월 지방선거결과 따라 향방 결정 민주 도지사 후보들 "정책 승계" 국민의힘 김은혜 "선별 복지로"■ 종로구 아이들극장 개관 6주년 공연■ 중구, 어린이집 놀이시설 안전 점검■ 중랑구 수천억대 효과 SH 본사 이전에 역량 집중■ 지방세 미환급금 일제 정리 기간 운영■ 지역화폐 탐나는전 혜택 중단 판매량 급증으로 예산 조기 소진   : 유영훈 행복플러스 취재팀■ 진도군내 기관·사회단체·개인 인재장학금 1억1900만원 기탁■ 찾아가는 공익직불제 의무교육 운영   : 공주시 월송동■ 청도, 평생학습도시 재지정   : 소외층 교육 기회 확대 등 인정■ 청양, 칠갑마루 수박 첫 출하■ 청양먹거리직매장 유성점 농가 레스토랑 본격 운영 시작■ 청원생명축제, 28일 유튜브로 실감 콘텐츠 즐기자■ 청정전남 으뜸마을 만들기 사업 계획 수립 본격 추진■ 출산율 높은 서산 성연면, 소아청소년과병원 유치 절실■ 충남농기원·농업과학원 과수원 토양변동 조사■ 충남도 아동·청소년 빚 대물림 방지 법률 지원   : 도·충남청소년진흥원, 만 24세 이하 아동·청소년 대상 법률 상담■ 충남소방, 국민행복소방정책 전국 1위 기염   : 도 단위 10개 소방본부 중 최우수…최근 7년 평가 중 6년 1위■ 충북 음성-진천군 주민들, 대병원 진료 받는다   : 2025년 개원 예정인 국립소방병원 대병원이 5년간 위탁운영 계획 소방공무원의 화상-재활치료 등에 지역민들도 이용 가능해 혜택 기대■ 취약 계층 어르신 사랑 나눔   : 공주시 유구읍지역사회보장協■ 친환경 녹색도시 조성에 앞장   : 인천서구자원봉사센터 불로동 공한지에 식재■ 캠프보산 플리마켓 개최■ 탄소중립 사회 실현 한 발짝 더   : 강북구, 무선인식 음식물쓰레기 종량기 보급 확대■ 퇴촌 토마토 영상 미식회 뜬다   : 광주시, 팔아주기 홍보 영상 추진■ 파주시 설마리 임진강전투 71주년 추모행사 엄수■ 팔달경찰서, 신축 공사 올 하반기 가시화   : 조청식 수원시장권한대행 현장점검…조속 추진 지원■ 평창군 2022 지방자치 행정대상 수상   : 교육, 의료 복지 정책 공로 인정■ 평창으로 EDM 피크닉 떠나요~   : 내달 1일 디제이랑… 참여형 야외공연■ 평택시의회, 세입추계 정확성 향상 등 8건 개선 권고   : 2021회계연도 결산검사 마무리■ 포스코, 광양 전기강판 공장 첫삽… 글로벌 공급자 위상 공고화   : 포항 이어 광양제철소도 생산■ 포천시, 어룡동 모아엘가아파트 국공립어린이집 설치·운영 업무협약■ 포천시, 한탄강 특화상품 개발   : ‘한탄강 유네스코 세계지질공원’ 지역활성화 위한 업무협약 체결 한탄강지오아카데미, 교육운영 포천관광두레협의회, 상품판매■ 포항시, 창업가 20명에 1500만원씩 지원■ 풀뿌리 다당제를 허하라   : 지방 자치위한 지역 정당 61지방선거 이슈 급부상 우리나라 현행 정당법에는 수도에 중앙당 필수 조건 사실상 지역정당 설립 금지 해외에선 창당 제한 드물어 위헌 소송 결과에 시선집중■ 하남, 재정신속집행 평가 우수… 8000만원 획득■ 한국 의류관리기 국제 특허출원 세계 1위 LG전자·삼성전자·코웨이 등 시장 주도   : 2011년 이후 특허출원 연 27%↑ 韓, 전체의 82%…K-신가전 위용■ 한기대, 산업용 로봇 교육 MOU■ 함양, 버스 파업 대비 대책 마련■ 함평군, 양파 소비촉진 나서 양파김치 담그기 교육 실시■ 해외 선진 조율 기술 교육 기회 제공한다   : 삼성문화재단·피아노조율사協 ‘국내 피아노조율사 양성’ 맞손 선진 기술 교육 기회가 부족한 조율사들에게 ‘조율 노하우’ 전수■ 혁신 창업 밀어주는 구미   : 구미강소특구 유망기업 발굴 3년내 125社, 매출 500억 목표■ 홍천군, 한국철도학회 춘계학술대회 참가   : 용문~홍천 광역철도 조기 구축 당위성 피력■ 화성도시공사 남양·봉담 공영주차장 범죄예방 최우수시설 인증 취득■ 화성시-한국농수산식품유통공사 지속가능한 먹거리 순환 맞손■ 황매산 철쭉, 사진은 못 참지!■ 횡성군, 우리마을 도랑살리기 사업 본격   : 소사·방아·잔골천 등 3곳 선정 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #문화뉴스 #문화노트 #문화신문 #문화흐름 #문화정보  
내 사랑 노량진 수산시장 ♥♡♥♡♥근래에는 노량진 수산시장 회배달 많이 해먹었는데얼마전에 다녀 온 집 근처 에서의 피크닉이 넘 신났어서!!!요번엔 노량진 수산시장 숙성회 회배달 시켜서 피크닉 가기로!!!​​ 우리가 주문한 곳은 전라도 나주수산!몇 번 시켜먹었는데 회가 싱싱하고 맛있고양도 푸짐하고, 포장도 깔끔하게 잘 보내주셔서전라도나주수산 종종 이용하고 있다.​*’전라도나주’ 에서 ‘전라도 나주수산’으로 상호명이 변경됐네요! 노량진수산시장은 위치를 3년마다 옮기는데 지금은 노량진 북3문 활어-156호에 있어요. ​​ 노량진 수산시장 회배달 짱빨리왔음ㅋㅋㅋㅋ(지역별로 상이하겠지만 울 동네는 퀵비 만원!)​​ 퀵으로 날아 온 전라도나주수산 숙성회 개봉박두!!!!박스 열고서 오빠가 씨익 웃더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ매운탕꺼리까지~^^매운탕은 다음 날 먹기로 하고 일단 피크닉 출발!!​​  사실 피크닉이긴 피크닉이지만ㅋㅋㅋㅋㅋ어린이집 숙제하러 강제피크닉ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 토마토 옷 입고, 토마토 모종 심었어용♥♡​​ 그리고 울 도현이는 여기서두 아이주도 이유식!​ 엄마아빤 우리는 노량진 수산시장표 모듬회 !!!!!  진짜.. 아이주도 이유식 덕분에, 우리 가족 모두가 행복한 식사!!!(아 식사 직전에는 엄마가 좀 안행복한 것 같긴함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 무려 다섯가지 모듬 회가 들어간 노량진수산시장 나주수산 모듬회!진짜진짜 푸짐하다>.<​​ 아래부터 순서대로 연어 / 광어 / 참돔뱃살 / 숭어그리고 옆쪽에 광어뱃살!!! 그리고 숭어 옆엔 참돔등살 / 광어 / 연어​이렇게 네가지 생선이 부위별로 아주 다양하게 나왔다! 준비해간 통에 간장도 풀고~~~~^^와사비도 엄청 많이 주셔서 당황함ㅋㅋㅋ집에서 먹었으면 와사비 어디 덜어놓고 싶었을듯ㅋㅋ​​이제 시식합니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  오빠의 사랑 광어회ㅋㅋㅋㅋ흰살생선회랑 빨간회랑 있으면, 흰살생선을 먼저 맛봐야 한다!!!연어같은 기름진 유색 회를 먼저 많이 먹으면뒤에 먹는 흰살생선의 담백한 맛을 제대로 못느낄 수 있음ㅎㅎㅎ 내 사랑 연어 먼저 한 입!윤기가 좌르르 흐르는게 짱부드럽고 맛났다^^​ 세상에서 젤 맛있는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광어지느러미, 엔가와!!!! 얼마 나오지 않는 부위인데도 푸짐하게 넣어주셨더라!광어지느러미만 한 판 꽉채워 먹어보고싶음ㅋㅋㅋㅋ​ 마스까와 된 도미!도미 등살도 있고 뱃살도 있었는데 둘 다 넘 맛났음>.<도미 껍질은 일부러 ‘나 도미에요~’ 티내려고 남겨놓는거라고 들었는데 쫄깃한 식감까지 주니 별미^^​ 탱글탱글한게 꼭 생선이 파닥거리는거같네ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 새싹순 올려 숭어회도~~~^^푸짐할 뿐만 아니라 진짜 다양하게 들어서 골라먹는 재미도 있었던 모듬숙성회!!​ 양이 넘 많은 것 같다며 이건 최소 3인분이다. 라며 시작했는데ㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게나 깔끔히 클리어해버린 회 킬러 부부....ㅋㅋㅋ​  전라도나주수산은 제주도  다금바리도 취급하고, 여름에는 민어, 겨울에는 대방어를 쓴다! 보통은 참돔이 나옴^^일정금액 이상 구매시에는 전라도식 반찬 서비스나 젓갈, 김치같은 서비스도 나간다고한다ㅎㅎ넘넘 푸짐해서 회만 먹어도 배불러서 행복했던 점심~^^​​​ 그리고 같이 온 매운탕거리는 담날 먹었는데전에 친구가 집에서 매운탕 먹어보고 냄새때문에 너무 고생했다그래서 나도 걱정했는데....웬걸 너무 깔끔하게 다듬어 주셔서 냄새도 거의 없이맛있게 끓여먹었다~^^!!!!!!집에서도 매운탕을 이렇게 맛있고 간편하게 먹을 수 있다니 ㅎㅎㅎ조만간 또 시켜먹어야디❤️❤️❤️​노량진 수산시장 회배달은 전라도 나주수산에서!!!!​전화번호 : 010-4597-9818위치 : 1층 북3문 활어-156호​​ 전라도나주 수산특별시 동작구 노들로 674 노량진수산시장 신건물 1층 북3문 활어-156호 ​ 
어제 대둔산 구경을 마치고 저녁을 함께 지낼 펜션이 있는 탑정호 주변으로 이동하였다.탑정호는 논산지역에 농업용수를 공급하는 저수지로 내 주말 농장에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 있어서 몇번 가본 곳이다.  이틑날 아침 일찍 일어나 팬션에서 멀지 않은 탑정호수변생태공원에 들렸다.공원입구에는 양촌 인 딸기 모형이 팻말과 함께 서있다.차가운 날씨라서 사람은 없지만 수변에서 야생오리들이 노닐고 있다.조성된지 오래되지 않아서 완전히 자리잡히진 않았지만 시간이 지나 생태계가 안정화되면 넓은 탑정호와 어울어져  수생생물과 더불어 새들과 물고기가 서식하여 나름의 새로운  볼거리를 제공할 것 같다.공원입구생태공원에 동이트는 모습 추운 날씨에도 물에서 놀고 있는 야생오리들 확트인 탑정호반풍경수변공원의 다리연못주변의 데크 산책로통나무 설치미술조각상 여유로운 공간에  판매소,  딸기탑,  조각품과 설치 미술품이 설치되어 있고  연못 주변에 데크길과 꽃밭이 어울어져 초여름의 싱그러움이 시작될 무렵에 방문하면 더 좋을 것 같다. 수변공원이 꽤 넓어서 한바퀴 둘러보는 것으로 아침 운동을 충분히 하였다.숙소로 돌아와 짐을 꾸리고 맛있는 추어탕으로 아침을 먹었다.강경젓갈시장에  가고 싶다는 일부회원들이 추운 날씨에 포기하고 원래 계획대로 백제군사박물관과 계백장군 묘역을 둘러보기로 했다.  백제군사박물관은 겉모습은 잘 단장되었지만 역사교육을 시키는 장소에 불과하다는 생각을 떨칠 수가 없었다. 4D 입체영상관에서 입체영상으로 황산벌 전투장면과 시뮬레이션을 통한 목말타기도 즐기고 무기제작 과정과 복식등을 재현하여 전시하려 했으나 대부분은 복제품이거나 진위를 알 수 있는 것들이 아니어서 아쉬웠다. 백제군사박물관 전경  내부전시실 무기제작과정 전시실 박물관 구경 후 계백장군 묘역으로 이동했다.추운 날씨 때문인지 쉬겠다고 대부분 차안으로 들어가고 몇몇만 충장사와 계백장군 묘역에 들렸다.이십여년 전에 물어 물어 겨우 찾아갔던  무덤의 초라한  모습은 간데 없고 묘역이 잘 단장되어 격세지감을 느낄 수 있었다.주변의 높낮이를 조절하여 묘역을 양지바른 곳으로 조성하고 주변에 잔디도 가꾸고 소나무도 심어 보기 좋아진 것이리라.그 당시엔 사당인 충장사를 들린 기억이 없었는데 새로 지었나보다.내부도 보고 참배하고 싶었으나 문이 잠겨 아쉽게 발길을 돌렸다.낙성대에서 강감찬 장군을 참배한 기억을 떠올리며 사소한 것이지만 "패장 계백의 슬픔을 누가 알랴!"라는 느낌이 와 닿았다.충장사 입구 홍살문충장사  계백장군묘 탑정저수지를 중심으로 멀리 움직이지 않고 친구들과 재미있게 이틀을 보냈다.이제 돌아다니지만 말고 평범해 보이는 곳이라도 한 곳에서 친구들과 여울려 여유롭게 주변을 즐길 수 있는 여행이 필요한 때가 되었나보다.  2015.2.8.
  요즘 같은 날씨만큼 걷기에 좋은 날씨도 없겠죠? 대한민국 그리고 의 걷기 좋은길 소개해 드려요~ :) 대한민국 걷기 좋은 길은 한국여행작가협회에서 엄선한 길들이고길 10곳은 초급, 중급, 고급 코스로 나눠있고 4개의 테마로 나뉘어 있어서원하는 타입의 싶은 길을 선택할 수 있다고해요~ 올 가을 건강을 위해 열심히 걸어볼까요!     "대한민국 걷기 좋은길 (한국여행작가협회 선정)"  대전 장태산 자연휴양림 메타세콰이어 숲길 대전시내에서 장태산 자연휴양림의 메타세쿼이어 숲길~메타세쿼이아 단풍길을 걸으며 가을 정취에 젖어보는 것은 어떨까요? :) 부산 대변항 바닷길 부산 대변항은  멸치로 유명한 부산 기장면의 아담한 포구입니다.거닐다 보면 아름다운 등대도 많이 볼 수 있다고 하네요~   울산 대왕암 ~ 방어진 길 울산 대왕암은 우리나라 동남단에서 동해쪽으로 뾰족하게 나온 부분의 끝지점이랍니다.울산 12경의 하나로 지정될 만큼 경관이 빼어나 옛선비들은 '해금강'이라고 불르기도 했다네요~경관이 참 아름답죠? 숲과 바다가 한폭의 그림같아요~   창녕 우포늪 제방 길 국내 다큐나 일간지 섹션에 많이 등장한 '창녕 우포늪' 제방길입니다.도시에서 보기 힘든 늪을 접하며, 아이들과 자연학습을 하기에도 좋을 것 같고,갈대숲이 많아서 가을에 걸으면 참 운치있을 것 같아요 :)여행을 좋아하시는 분들은 한두번쯤 다녀왔을법한 곳이네요~ 하동 섬진강 19번 국도와 861 도로 하동에서 구례를 거쳐 남원까지 이어지는 19번 국도길은 드라이브 코스로 유명해요.함동 섬진강변 송림에서 시작해서 왼쪽으로 흐르는 섬진강을 볼 수 있는 곳.곳곳의 아름다운 경치를 감상할 수 있는 휴식처도 마련되어 있다고 하네요 :) 대한민국에 이렇게 아름다운 길들이 있다는 것이 참 자랑스럽네요~ 자~ 이번에는 시에서 선정한 '가을에 걷기 좋은 길 10곳'을 알아 볼까요?  "가을에 걷기 좋은 길 10곳 (시 소개)"'가을철 걷기좋은 길 10선'은 도보여행 전문가 윤문기씨의 추천으로 선정되었다고 하네요~길 10곳은 가을의 경치와 날씨를 즐기며 탐방하기 좋은 코스로초급. 중급. 고급으로 난이도를 지정하고 숲길. 하천길. 공원길. 역사문화길 4개의 테마로구성되어 있다고 하니 골라 걷는 재미가 있겠어요! :D     북한산 방학 능선길 (중급코스/ 7.6km) 도봉구에 위치한 '북한산 방학 능선길'은 도봉역~무수골 숲길~원통사~방학능선~방학성당에 이르는 7.6km의 코스입니다.  방학능선은 경사가 급하지 않고 길이 잘 닦여 있어 험한 북한산을 비교적 손쉽게 즐길 수 있다고 하네요.아무 근심이 없다는 뜻의 '무수골 숲길'을 걸으면 마음이 넉넉해 지겠죠?    불암산 숲길 (중급/ 8.8km) '불암산 숲길'은 상계역~불암산 입구~불암산 숲탐방로~학도암~삼육대 제명호~화랑대역까지의 코스.불암산의 기안괴석을 바라보고 걷은 재미가 있는 코스~    강동그린웨이 1길 (고급) '강동그린웨이 1길'은 명일역~고덕산~방죽공원~명일공원~일자산공원~감이천~올림픽공원에이르는 코스인데요, 해발 100m 미만의 낮고 순탄한 길로 대부분의 코스가 숲길로 이루워져 있답니다~강동그린웨이에는 캠핑장도 있다고 하니, 코스를 다 걷진 않더라도 가족끼리 캠핑즐기기 좋아요.     대모산 숲길 (중급/ 7.9km) '대모산 숲길'은 매봉역~달터근린공원~구룡산~대모산~수서역의 코스로달터근린공원을 시작으로 깊은 숲속에 길게 뻗은 오솔길을 따라 대모산 정상까지 쉽게올라갔다 내려오는 7.9km의 코스입니다.    국사봉 숲길 (중급/ 6.3km) '국사봉 숲길'은 숭실대입구역~봉천고개~국사봉 가지능선~국사봉 주능선~보라매공원~신대방역까지의 동작구에 위치한 6.3km 정도의 코스로평탄한 산책로와 오르내림이 있는 산길을 동시에 맛볼 수 있어요.국사봉의 중턱 넓은 길은 단풍이 아름답기로 유명하다고 하니, 가을에 걷기 좋은길로 딱이죠?!   관악산 계곡길 (중급/ 11km) 계곡의 음이온과 숲속 나무의 피톤치드가 건강하게 해주는 '관악산 계곡길'  낙성대역~~대캠퍼스~관악산입구~관악산계곡길~삼거리약수터~관악산호수공원~관악산입구로 이르는 경로를 따라 걷다보면 복잡한 도심에서 벗어나 즐거움을 만끽할 수 있어요.낙성대 입구에는 노란은행나무길이 있다고 하네요 :)  성동 송정둑길 (중급/ 8.7km) 아차산역~어린이대공원~송정동 둑길~살곶이다리~응봉역 코스로코스 내 어린이대공원이 위치해 있어 가을날 피크닉 장소로 최적인 코스입니다. 월드컵 순환길 (고급/ 15km) '월드컵 순환길'은 월드컵공원 내에 위치한 약간 긴 코스입니다.월드컵경기장역~매봉산~난지천공원~노을공원~메타세콰이어길~하늘공원~평화의공원~월드컵경기장역에 이르는 경로를 다라 걸으면 구간마다 새로운 풍경을 감상할 수 있습니다.가을에 하늘공원의 광활한 억새밭에서 열리는 억새축제와 함께 다양한 즐길거리가 있답니다~(2011년, 제 10회 억새축제 기간은 10/14~10/23 입니다 :D)  우장산 숲길 (초급/ 5.5km)  두 개의 봉우리를 중심으로 뱅글뱅글 돌며 강서구에 위치한 우장산공원과 공원내의숲길을 즐길 수 있는 코스인 '우장산 숲길'은 짧은 길로 가벼운산택에 적합한 코스입니다. 홍릉 수목원길 (중급/ 2km) 도심 속 나무 백화점으로 불리는 '홍릉 수목원길'안암동 고려대학교에서 회기동 경희대학교로 넘어가는 도로변에 위치한 국립산림과학원,그 안에 살아 숨쉬는 홍릉수목원은 우리나 최초의 수목원으로44㎡ 면적에 수많은 국내 식물이 식재되어 있습니다. (주말만 개방된다고 하네요 ^^)     길 10곳 중 아름다운 숲길을 즐길 수 있는 코스로는북한산 방학 능선길, 불암산 숲길, 강동 그린웨이 1길, 대모산 숲길, 국사봉 숲길, 관악산 계곡길 등 6개 코스가 선정되었다고 합니다.. 데톨맘은 가족끼리 즐기기 좋은 강동 그린웨이길과 월드컵순환길, 홍릉수목원길을 추천드리고 싶네요 :)     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​  2015년 5월 23일 토요일 오랜만에 다시 찾은 사당역한때는  둘레길 관악산 둘레길 동작충효길을 걷기 위해서 찾았던 곳 집에서 약 1시간 30분 거리책 읽기 좋은 거리다. 사당역 6번 출구에서 나와 조금 올라서면 나오는 곳  구벨기에 영사관 건물인 남 미술관에 잠시 들려 본다. 주택가를 지나 원각사에서  숲속길로 들어 선다. 요즈음 어느 산을 가던 신록의 푸르름을 만끽 누릴수 있다. 색을 달리하면서 보여지는 풍경에 마음을 빼앗긴다. 길은 여러 갈래다.이정표가 있는 것은 아니니 마음 내키는 데로 가면 된다. 조금 더 가면 효민공 이경직 묘역이 나온다.조선 인조때 호조판서를 지낸 이경직과 그의 두 부인 보성오씨와 고성이씨의 삼위 합장묘다.이렇게 두 부인과 함께 합장되는 경우는 거의 없었던것 같던데... 빛의 조화라고나 할까가을 단풍 보다도 이맘때 화사함을 좋아 하는것도 이런 이유 때문이다. 예촌마을 둘레길 이정표도 있다.곧장 올라가는 길이 있지만 여기서 아파트 단지를 따라 간다.오늘은 철저히 둘레길로만 간다. 걷기 열풍은 이렇게 걷기 싶은 마음을 들게 안내도를 보면 쉽게 알수 있다.이것만 보면 걷고 싶은 충동이 생기니 말이다.  요즈음 흔히 볼수 있는 풍경중 하나다.담쟁이를 타고 장미가 저마다 뽐을 내고 있다. 도심속 어디를 가도 꽃 잔치라 할 정도로 여러 꽃들을 볼수 있다.봄나들이 생각이 든다. 이제 본격적인 숲으로 들어선다. 쉽게 발길이 떨어지지 않는 이유도 울창한 밀림을 이루고 있는 숲 때문이다.  하늘을 뒤엎은 숲속길은 위로 향한다. 올라서니 평탄한 양 갈래 길이 나온다.에촌마을 둘레길 이정표를 따른다. 갈수록 길은 넓어지고 사람들도 많아진다.역시 주말 숲속은 한적함을 기대할수 없다. 도로길 처럼 너무 편안하다. 숲 그늘진 곳에 풍경은 보는것 만으로도 즐겁다. 멋진 소나무 숲속 정자 사거리가 나온다. 너무 좋은 곳이라 왔다 갔다 해 본다.  반질반질한 이곳도 여러번 왔지만 오늘 처럼 발걸음이 가벼운적도 없었던것 같다. 이 길이 끝나지 않고 오래 이어졌으면 하는 바램이지만 그리 길지는 않다. 생태다리와 만나는 곳에 이른다.사당역에서 도로까지 걸어 왔다면 이곳에서 부터 본격적인 동작 충효길이 시작되는 것이다.일명 까치산 길이기도 하다. 올라서는 길이 있으면 평탄한 길은 두배로 길어지니 그야말로 산책로다  한동안 이어진 평탄한 길 다시 정자와 쉼터가 나온다.  주변 아파트 사이로 난 숲을 따라 가노라면 생태다리가 나온다.이곳이 원당고개였다고 한다.  조선시대 동래 정씨 문중과 전주 이씨 문중이 사당고을을 자기들 땅이라고 우겨 소송이 일자 이 지경 원님이 이 고개에 앉아서 판결을 내렸다고 해서 붙여진 이름이다.지도를 보면 낙성대역에서 남성역으로 넘어가는 고개마루기도 하다. 홀로 걷는 길아름다운 숲속에서의 모습은 누군가와의 대화를 나누듯 조심스럽게 걸어가는 모습 같다. 도로가도 보이고 앞이 트이면서 주변에 아파트 단지 사이로 간다. 왼쪽은 차없는 거리 인데 청림 어울긺길이라는 새로운 명칭을 붙여 놓았다. 사당역에서 이곳까지 약 3.6km 대략 4km되는 거리를 걸어왔다.이 구간은 동작충효길의 7코스인 까치산길이다. 상도중학교를 지나 언덕 주택가 골목길을 오른다.드디어 만나는 생태다리 서달산과 연결되는 통로다.이 길이 사당이 고개다.  사당이 고개숭실대 입구에서 이곳 사당이 고개를 넘어 가는 고개마루인데 아마도 이곳 주변에 사당이 있었기에 그런것 같다.이곳에서 동작충효길 7코스는 끝나고 6코스 동작마루길이 시작된다.여기서 다리를 건너 서달산 구간으로 들어선다. 사당이 고개에서 서달산 구간으로 넘어와 바로 현충원 내부로 들어간다.우측은 동작역 왼쪽은 서달산이 나오지만 오늘은 그냥 현충원 내부 길을 걷는다. 이 코스는 동작충효길 2코스인 현충원길로 동작역에서 이곳 상도출입문까지 구간을 말한다.오늘은 동작역으로 이어진 2코스 대신에 현충원 내부 순례길 (상도출입문-호국지장사-박정희대통령 묘역-출입문)로 갈 계획이다. 주단을 깔아 놓은듯 푹신푹신한 길을 간다. 봄에서 여름으로 넘어가는 계절에 빛깔은 자연의 신비로움 그 자체다. 계속 아래로 내려간다. 아름다운 숲길을 보려고 멀리 가지 않아도 가까운 도심속 길을 찾아면 얼마든지 하루를 여행하듯 즐길수가 있다.아는 만큼 보이고 느낄수 있다고 한다.신성스러운 묘역으로 들어섰으니 조용히 걸어야지 호국지장사호국영령들의 명복을 기원하는 국가 사찰로 원래 고려 공민왕때 보인대사가 창건했다고 하고 통일신라때 도선국사가 창건했다고 하고.아무튼 그 시기를 정확히 알수는 없다조선시대에 화장사로 불리다가 한국전쟁후 국립묘지가 들어서면서 호국지장사가 되었다고 한다. 그러고 보면 한국전쟁 전에는 이곳 서달산 일대도 커다란 산자락이었을 것이다.물론 관악산 줄기와 다 연결이 되었던 곳이기도 했을 것이다.여기저기 잘려나가서 아파트 단지가 들어서고 한쪽은 국립묘지가 생기면서 대부분의 산자락은 사라져 버렸다.그래도 한편에 남아 있는 작은 숲길 구간이 있어서 현충원도 걷기 위한 장소로 인기를 얻고 있는것 같다. 머물고 싶지만 너무 일행들과 떨어지는것 같아서 아쉬움을 남긴채 떠난다. 수령 315년 된 느티나무가 호국지장사를 지켜 주는것 같아서 인상적이다. 정문으로 곧장 나가는 길이다.가장 사람들이 많이 몰리고 쉬기 좋은 숲속 공간도 역시 이곳 박정희 대통령 묘역 부근이다.  큰 길을 따라 걷는다. 차도 없으니 넓은 길을 마음껏 나래를 펴면서 걸을수 있다.  도중 묘지로 내려선다.  남산과 북한산 자락이 보인다. 보기만 해도 울창한 느낌을 준다.여유가 있다면 쉼터에서 쉬고 싶다. 정문으로 가는 길은 이렇게 넓은 공원같다. 멋진 소나무 한그루가 길을 더욱더 빛내고 있다. 동작역으로 지나 한강으로 들어선다.얼마 못가 서래섬이 나온다.유채꽃밭은 이미 사라지고 없다.대신 청보리밭이 있어 위로를 받는다. 서래섬 풍경은 언제 봐도 아름답다. 유채도 없는 꽃밭 한가운데를 가로 지른다. 서래섬을 나와 세빛세레나데 공연 연습에 한참인 이들을 본다.  세빛둥둥섬이 있다.말 그래도 세개의 섬이 물위에 떠 있다.물론 인공섬이고 문화공간이기도 하다. 잠수교  다리 위에서는  큰 장터가 열리고 있었다.각 지역 을 팔고 있다.이 날 만큼은 교통통제가 이루어져서 잠수교 차량 통행이 금지 되었다. 덕분에 편하게 걸을수 있었다. 잠수교를 건넌다. 반포대교와 잠수교  관악산과 서달산이 한눈에 들어온다. 동작대교와 서달산 그리고 관악산   동작대교를 지나 육교를 건너면서 보는 용산가족공원 풍경 용산가족공원은 원래 주한미군사령부가 있던 곳인데 시가 인수하여 공원으로 조성한 곳이다.물론 국립중앙박물관이 개관 되면서 연게해서 두루 두루 둘러 볼수 있게 해 놓은 것이다.참고로 이곳이 임진난때는 왜군의 병참기지로 이용되었고 임오군란때는 청나라 군사가 있었고 이후로는 계속 일본인들이 군시설및 거주지로이용 되었다고 하니 명당은 명당인가 보다.  오랜만에 와 보는 용산가족공원외국인 가족들이 눈에 많이 들어온다.아직은 햇살이 따사롭다 오늘은 일부러 작은 디카 한개만 가져 왔기에 멋진 풍경을 담을수는 없지만 눈이 즐겁고 마음이 평화로우니 이것으로 만족을 하자  용산가족공원을 구석구석 둘러보면 은근히 쉴공간도 많고 걸을수 있는 코스도 다양함을 알수 있다.작은 공간도 걷는 이에 따라 길게 할수 있기 때문이다 내가 좋아하는 탑들전국에 탑들을 찾아서 찍으러 다녔던 예전 기억들이 되살아 난다.수백개의 탑들을 보았고 찍었지만 역시 탑도 문화재도 그 지역 그 자리에 있을때 가치가 있고 의미를 알수 있음을 깨닫게 된다.그래도 없어지지 않고 온전한 상태로 보관된 것에 만족을 해야지
안녕하세요, 빛바라기에요 매년 하는 다양한 박람회들을 가보고 싶어 찾아보다가,마침 도시농업박람회가 눈에 띄어 다녀와봤습니다  올해 들어 8회차를 맞이한 도시농업박람회매번 다른 곳에서 열리는 식인데,이번에는 관악구에 위치한 낙성대 공원에서 진행되고 있었어요     날짜별로 다양한 프로그램과 이벤트를 진행하고 있으니안내표를 보시고 원하는 날짜에 방문하셔도 좋겠죠  넓은 행사장을 다니며 다양한 체험을 하고,스탬프를 찍어오는 이벤트도 진행중이었는데요팜플렛 뒷면을 보면 스탬프 찍는 곳이 있으니 참고하시길 :)주제관에 대해서도 쓰여있네요이번 주제는 도시농업과 건강,주제작물은 파였어요 관악구 홍보관의 모습이구요 두번째 스템프를 찍을 수 있는 장소    과학관 쪽에 위치한 낙성대 텃밭이에요유채꽃이 예쁘게 피어있는 모습멀리 보이는 건물이  과학관인데,주말에는 과학 놀이터를 개방한다고 하니아이들과 방문해서 함께 시간을 보내도 좋을 것 같죠?    강감찬 텃밭은 낙성대 공원 건너편에 자리하고 있구요  체험 마당 부스는 관리 사무소 앞에 마련되어 있어요첫 날이고 이른 시간이다보니전체적으로 사람이 없고 한산한 모습이네요 :)    마지막 스탬프 종착지, 시 농업기술센터입니다다양한 식물들을 전시해 놓았네요저 노란 열매는 호박일까요, 오이일까요?큼지막하게 자라났길래 한번 담아와봤어요 파란 체어가 놓인 예쁜 포토존도 있었구요사실 나무 의자가 있었으면 더 어울릴 법한 비쥬얼이었지만요  모든 부스를 다 돌고 스탬프 미션을 완료하면,이렇게 귀여운 파모양 볼펜을 받을 수 있어요1일에 1000명만 선착순으로 지급된다고 하니 참고하시길       각 구에서 하는 부스들도 담아와봤는데요물품이 한정되어 있어서 시간별로 보통 10~20명 정도 당일현장 예약으로 이벤트를 진행하고 있었어요소액의 비용을 받는 곳도 있고 무료인 것도 있더라구요저도 미리 예약해서 하나 만들어왔네요  광진구 부스에서 진행한 다육이 아트미리 예약해서 참여해봤어요비용은 따로 없이 무료구요물뿌리개 모양 화분이 넘 아기자기하니 예쁘죠  공원 가운데에는 요렇게 행사무대가 마련되어 있었어요민요 공연이 진행되고 있었는데, 실력이 괜찮더라구요 :)이 외에도 지방 코너와 가락시장에서 나와 과일이나 야채를 파는 코너도 있습니다먹거리 푸드트럭도 서너대 정도 있던데,주말에는 더 많이 올지도 모르겠네요저도 도시농업박람회를 이번에 처음 방문해봤는데,볼거리, 먹거리, 체험거리 모두 풍부한 박람회였어요아이들과 함께 방문해도 좋을 것 같구요요즘 날씨도 좋고 하니주말에 한번 방문하셔서 둘러보시는 것 추천해요 제8회 도시농업박람회행사일정 : 2019.05.16 ~ 05.19장소 : 낙성대 공원 일대
22.05.01 일5월 첫날부터 바쁘다 바빠(이번달 블로그도 좀 많이 길 예정ㅎㅎㅎ) 꽁티드툴레아 전부터 가보고싶었던 #꽁티드툴레아 갔다~~4명이서 12만원쯤 나왔나 ㅎㅎ  김치볶음밥이랑 앤초비오일파스타 맛있다👍👍 요건 꼭 시켜야 한다는 초코무스🍫🍫아니 주말에 대기 엄청 길대서 일주일 전에 미리 예약했는데 예약안되어 있어서 당황쓰그래도 바로 입장했다...  꽁티드툴레아특별시 강남구 도산대로49길 39 ​ 압구정로데오 타르틴베이커리 디저트는 #타르틴베이커리여기서 한 3시간 수다떨었나 ㅋㅋㅋㅋ 마법의 거울...??​22.05.02 월  모닝커피 마시고 원래 시키던 짜글이집이 문 닫아서 ㅠㅠ 점심으로 밥위의 짜글이 여기서 시켰는데 별로야... 케이크 학원가는데 하늘이 너무 예뻐서💛  버터크림 슉슉 만들어서 #빈티지케이크 완성옆면 짜다가 망했는데 시간없어서 허전하게 완성@@ 오랜만에 저녁 사이클🚲🚲​22.05.03 화 나 다이어트하는거 맞지...??아점으로 맥도날드가서 빅맥세트 먹구💛가보고싶었던 카페갔지~ 카페 데이던스   #데이던스루프탑 경치가 유명하대서 갔는데바람 많이 불고 햇볕이 너무 따가워 ㅠㅠ 그래도 경치 좋다💖  피치아메리카노랑 데이던슈페너 시켰는데아인슈페너가 이래도 되는거야...??크림이 그냥 무슨 치즈 녹은거같은데?​크로플에 있는 아이스크림이 제일 맛있었음!​  오늘은 케이크 학원에서 버터크림으로 장미짜기!몇년만에 장미 짜는거라 좀 어렵네  학원끝나고 집가는길!나는 2호선타고 강변역에서 잠실나루역가는길 좋아해! 오랜만에 저녁으로 요거트🍦운동은 역시 배드민턴🏸🏸 ​22.05.04 수 떡도리탕과 짜글이로 아점 먹고   케이크학원에서 꽃짜기 연습🌹🌷학원 바로 앞에 한양대여서 뷰가 좋다케이크 학원 살짝 졸려서 커피 필수☕️ 마트에 있길래 오랜만에 사본 조안나!배고파서 저녁은 삶은 계란 3개랑 곤약젤리​22.05.05 햅삐 어린이날 모닝커피 한잔 아침 6시부터 일어나서 휘낭시에랑 레몬마들렌 굽기선물할거야🎁🎁 날씨 좋구~~ 와인바 콩퀴진 #콩퀴진여기 조용한 동네에 있는 와인바인데여자 사장님 혼자 요리하시고 너무멋있어 👍👍나도 조용한 곳에 이런 가게 할거야 꼭😁  로제 모스카토 맛있구😁  나 얼마 안마셨는데 이렇게 취했구💝  특히 두번째 미나리파스타 너무 맛있게 먹었다💛😁분위기도 좋고 날씨좋고 기분좋고  아니 무슨 인테리어도 유럽 온거같아 다시 가고싶다, 유럽​  한번 들어본 카페, #채스우드 라즈베리크림치즈크럼블 나름 맛있었는데지원이는 너무 시다고했다커피는 맛있었다,   언제 만나도 즐거운 돈파육들💛  저녁에는 #용산가족공원여기 공원 작은데 되게 좋다💛엽떡이랑 치킨 배달해서 먹구 밤에는 달 사진이 참 예쁘네🌙​22.05.06 금 아점으로 소고기🫶와 호박부추전 해먹고  케이크 학원에서는 꽃짜기 연습의 연습을 거듭  저녁에는 오랜만에 올공 걷기이제 올공에서 분수쇼도 하고.얘기하면서 걸으니까 2시간 훌쩍이네. 오랜만에 10키로!​22.05.07 토  오늘 수업은 다육심기! 점심은 메이탄 강남점에서 짬뽕과 짜장면여기 맛집이다~~~ 완성된 다육이 액자와 화분!(블로그쓰는 오늘 6/1인데 아직까지 파릇파릇 살아있음)​ 저녁은 #우대갈비우대갈비 처음임데 꼬독꼬독하니 맛있당🫶​22.05.08 어버이날  플라워 학원에서 오늘은 화관 만들었구(일일이 다 엮어야해서 생각보다 오래걸림)  학원 끝나고 돈파육친구들 만나서원래는 숲에서 짜장면 먹기로했는데 날이 안좋아서 ㅠ 성수동에 #윤경양식당 갔다!  숲 구경하고저번달엔 튤립이 예쁘게 폈는데 고새 다 져버림 ㅠㅠ  경복궁 가는길에 지하철 기다리면서, 잘나왔지 내사진🙃🙃  서촌의 네스트 자하점을 갔다커피가 없어서 당황쓰,,,  수빈이가 사와준 포켓몬빵!나도 한번 사보고싶어 ㅠ 편의점에서 발견한 희열을 느껴보고싶다...   #경복궁야간개장경복궁&광화문&경희루자랑스러운 우리문화유산. 비가와서 좀 추웠는데 아주 멋있고 예쁘다😇 나도 잘나와서 만족스럽고. (아니 이제 마스크벗고 사진 못찍음)  숲과 경복궁에서 돈파육 친구들과💛  어버이날인데 전주 못내려가서 동생이 대신 해줬어!머니건 쏴주니까 너무너무 좋아하신다울 아빠 하고싶은거 다해💛​22.05.09 월  오늘의 기록은 만든 케이크 사진뿐!아 수업 끝나고 돈파육친구들과 배드민턴 쳤는데지원이가 오매불망 케이크 기다렸던것만 기억남 ㅋㅋ​22.05.10 화  찜닭해먹구 학원가기🚶🚶‍♀️  오늘의 수업은 아이싱쿠키(성생님 손 포동포동 너무 귀여우시다) 저녁에 간만에 사이클🚲​22.05.11 수  오늘 하루종일 먹은건 이거뿐!컵누들2개, 삶은계란2개 먹고 간만에 옷정리하구(옷은 많은데 옷장이 작아서 매일 어지럽혀짐)  짜잔! 학원가서 귀엽게 아이싱쿠키 완성하구  오늘도 운동! 배드민턴. 수빈 지원 동준이랑 함께!​22.05.12 목  아점으로 새우볶음밥이랑 참외먹고학원가는데 오늘 강동오랑 1차합격했다고 연락오옴!청년 커뮤니티인데 100만원 지원해줘서 신청해봤지​  케이크 학원에서는 귀엽게 머랭쿠키 만들었다오늘은 무조건 피글렛해야된대서 했는데 몽총몽총 기여요 밤에는 #닥터스트레인지 봤지동준, 지원, 수빈이랑 보고 피스인더커피 카페갔는데은지도 합류🙂🙂​22.05.13 금 아점으로 차돌떡볶이 해먹고 (오늘은 키트! 근데 맛있음)  케이크 학원에서는 머랭쿠키!옆짝꿍이 제주로 만들었는데 요것도 겹댕~~  2차 실업급여 신청하는날~~~ 바로 될줄 알았는데 난 금요일이라 심사가 꽤 걸려서 다음주 월요일에 입금됨!​요새 학원끝나고 집 가는 길에 하늘이 예쁘다환승역 복잡해서 잠실나루역에서 내려서 따릉이타고집 가는데 노래들으면서 가는 그 시간이 그렇게 좋음!​22.05.14   27번째 유빈 생일  오늘 꽃수업 있는데 과감히 결석!내 생일인데 내맘대로 할거야~~~~아침에 6시쯤 일어나서 김밥10줄, 샌드위치, 치킨, 과일 준비해서 올공에서 피크닉했다!  생일파티 겸 피크닉!아주 행복한 생일이여따!관종답게 어깨띠 매고 (저거 뭐라그래...) ​   돈파육 친구들이 준비해준 케이크 🎂🎂너모 고마워💛  #뷰티풀민트라이프생일파티 끝나고 뷰민라 공연봤다!내돈내산 공연은 처음인데 너어어어어무 좋았다!이제 떼창도 가능하고 좋은노래듣고~~~~  근데 이렇게 더울줄 몰랐는데....팔이랑 목 전부 다 타버림 ㅎㅎㅎ하하하하핳ㅎ  해질녁 너무 좋구요. 밤 되니까 사람들이 후레시켜서 손 흔드는데너무 좋아서 울컥함!  이 날 루시, 페퍼민트, 데이브레이크, 정준일, 폴킴왔는ㄷㅔ전부 다 노래 좋아서 요즘 맨날 이분들 노래만 들음💛그리고 폴킴 너어어어무 귀여웠어 노래 잘하구 ㅠㅠ  수업 빠졌는데 이거 만들었다넹플라워볼 (보라,파랑 색감 너무 예쁘당)​ Previous imageNext image Previous imageNext image 모두들 생일 축하해주셔서 감사합니다💛💖혼자이지만 덕분에 함께 따뜻한 생일을 보냈어요!​  택배 한가득!   이모가 옷 사주시고 예지가 구두 사주고 (발 아프긴 한데 잘 신고 다니는중)하은이가 방향제 사주고 (향 너무 좋드라💝)  세희가 가방사주고병민오빠가 밀크티사주고후경이가 그릇세트 사주고  종인오빠가 망고 (망고를 생일선물로 받아보긴 첨이네)솔자언니가 쿠션!예진이가 밀크티  꽃선물도 받고가방도 받고 접시도 받고   필카도 받고 맥 립스틱도 받고각인은 너무 감동이야 숩 💛💛​💝너무너무 감사함미다💝​22.05.15 일  오늘 뷰민라2탄!하루에 10만원짜리인데 쿨하게 20 긁어버림!  오전에 꽃학원가서 갈랜드 만들고   올공으로 튀어가서 뷰민라 공연 즐기기!닭강정먹구   멜로망스 노래 듣는데 귀가 녹는다 녹아 ㅠㅠ 김민석님 더 좋아짐💛💛 하 가까이에서 손한번만 잡아보곱다  10만원 값어치 다 함....엔플라잉이랑 소란도 왔는데 노래 너무 좋구....  같이 간 지은,은진언니!최유리님이랑 사진도 같이 찍음🙃🙃전날에 햇볕에 호되게 당해서 무장하고 갔다!​22.05.16 월  오늘은 케이크 학원을 하루 쉬고집에서 마카롱과 다쿠아즈를 만들었는데호기롭게 시작하였으나 하면서 내가 왜 미쳤다고 만든다고 했을까... 욕함  #마카롱만들기 #다쿠아즈만들기우유, 딸기우유, 초코, 티라미수 마카롱이랑바닐라, 카라멜, 헤이즐넛 다쿠아즈 만들었는데너무 잘되서 만족 😁😁 하지만 아주 집이 개판임ㅎㅎㅎ대청소까지 하는데 총 9시간 걸렸나 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ나는 뭐든지 사서 고생, ​22.05.17 화  아침에 비빔밥 해먹고 머리자르고 렌즈사고(원래 전주에 알아서 잘라주시는 미용실있는데 문을 닫아버렸어 ㅠㅠ 그래서 에서 검색해서 가서 잘랐는데 마음에 안듦... 더 잘라야했어ㅠㅠ 너무 조금자름)  학원가기!학원에서도 마카롱 만드네? 라즈베리크림치즈 마카롱  2호선타고 집와서 (너무 예쁜 올림픽대교 풍경)저녁에 사이클🚲🚲​22.05.18 수   다리가 좀 붓는 느낌이여서 다리 압박 마사지하고선물받은 밀크티 마셔보고스팸참치김치찌개랑 계란말이해서 누룽지 해먹고학원가기! 만족스럽게 나온 내 사진😇😇  학원에서는 이탈리안머랭법으로 오레오 마카롱을 만들었시다. 송리단길 고기집 웨이팅 쓰리탑 #고도식  직접 다 구워주시고 웨이팅도 길다고 해서 기대하고 갔는데기대에 만족하지 못하고 나옴. 알등심은 비계가 좀 있어서 나랑 안맞고삼겹살은 좀 질겼음  그나마 볶음밥이 제일👍  여기는 웨이팅 심하다는 #진저베어평일 저녁에 가니 웨이팅 없고 나름 한산  줄서서 먹을만큼의 와~~ 맛있다는 아님!그래도 한번쯤 가볼만한 파이집​22.05.19 목  학원에서 레몬마카롱 만들고  저녁 7시에 우리집에서지원이랑 수빈이랑 강동오랑 줌 면접 진행!(이게 뭐라고 떨렸냐.....)  끝나고 돈파육들 모두 모여 볼링치고!(볼링 완전 오랜만이야 증말 ㅠㅠ) 잊었니~ 날 잊어버렸니~  노래방도 갔다 (노래방도 완전 오랜만이야...)진짜 코로나 터진 이후로 첨!!!!!!!)종종 혼자 가봐야지.... ㅋㅋㅋ​22.05.20 금  미국에서 유명하다는 #니커버커베이글 한국에 상륙!평일 오전인데도 북적북적하다거의다 아주머니들.... 나는 플레인에 크림치즈 발라먹은게 제일!  베이글 먹고 학원에서 #캐릭터마카롱만들기어후 정교한건 나랑 안맞아.... 눈빠지겠엌ㅋㅋㅋㅋ  쉅 끝나고 예지가 가방 사다달라고 해서 성수동 산책!간김에 디올 건물 구경하구 ㅎㅎ  저녁으로 망고 하나 먹고 오랜만에 배드민턴~~ ​22.05.21 토  주말은 플라워 학원~~점심은 학원 언니들이랑 싸다김밥에서 먹기  캄파눌라 너무 색 예쁘고 귀엽다 ㅠㅠ  오늘은 꽃다발 완성~~💐💐  저녁엔 뚝섬유원지에서 청년다방~~고대하고 기대하던 떡볶이이!! 너무 맛있당 ㅠㅠ 장미정원 구경하고 배드민턴까지 쳤다 집가는 길에 노을 미쳤구....​22.05.22 일 점심 강남 메이탄 짬뽕.   학원에선 오늘 토피어리 제작!저래보여도 토끼, 강아지, 곰돌이임 ㅎㅎㅎ  집 잠깐 들렸다가 잠실한강에서 돈파육 친구들과 라면과 치킨 (크으~~~~)  요즘 해가 너무 빨개!오늘도 배드민턴 치구!​22.05.23 월  아침 냉면, 저녁 라면ㄱㅇㅂ ㄴㅁ 때문에 빡쳐서 라면 먹어버림 ㅎㅎㅎ학원에서 마카롱 완성 (커피맛, 카라멜맛) 출처; 요물딱지님 블로그그리고 6월에 촌캉스가려고 에어비앤비 예약했다 너어어어무 기대된다구웅💛👍​22.05.24 화  아점으로 참외 ㅎㅎ수업에서는 머랭쿠키 만들기 성수동 만학 저녁에 티니 조원들이랑 회식~~성수동에서 솥밥먹으려고 아침굶었지 ㅋㅋㅋ나는 돔베고기솥밥 먹었는데 진짜 맛있었음!#성수동만학 성수동 로와이드 카페가서 수다삼매경성수동 로와이드! 와이드라떼인데 크림카라멜라떼 요거 맛있네#로와이드  어제 친구들한테 마카롱보내줬는데다들 맛있다고 해줘서 너무 갬동... 나 진짜 더 연구해서 꼭 차린다, 내 가게...⭐️⭐️​22.05.25 수   #청와대 아침에 기분좋게 일어났더니 청와대 관람 당처엄....??미쳤지... 무조건가야제~~~ 점심으로 피나치공 먹구,   학원에서는 붓세로 요거트맛 숫자케이크 만들기~~ 주연님이 꽃 가져와주셔서 아주 만족스럽게 완성! 저녁에는 ㅎㅎ 하하하핳​22.05.26 목  날씨 화창하구 좋구요~~  잠실 브런치카페 #모타운  여기 나 전부터 진짜 가보고싶었던 곳!드뎌와봤당머시룸멜트가 제일 맛이뜸👍👍👍  나 왜 얼굴 동그랗냐.... 마스크 벗으면 사진찍기 힘들댱... 커피 필수... 카페에서 귤에이드 마셨엉  오늘 학원 마지막날~~~~초코 다쿠아즈에 복숭아크림 올려서 만들기학원 수료🎓👩‍🎓 강동오랑 열심히 준비했는데 탈ㄹ락....  저녁에 #왕십리곱창곱창 안좋아하는데 그래도 맛있었댜막창은 잘 모르게쒀...  드.디.어. 소원성취!! 인생네컷 최고심!  그리고 또 볼링.락볼링장보다 강동구청역 볼링장이 더 잘되넹 집 가는 길에 예쁜 장미💖💝​22.05.27 금 남은치킨 발라서 먹구   선물받은 망고로 망고 디저트 만들기🥭🥭망고타르트, 망고케이크, 과일롤케이쿠 #홈베이킹  망고케이크가 제일 맛이땅~~~ 저녁은.... 냉동에 얼려놓은 피자🍕🍕​22.06.28 토 점심 치즈돈가스랑 어묵우동  오늘 학원에서는 꽃바구니보라색이랑 핑크색 너무 예쁘다💜💖  저녁은 송리단길 #리틀넥사람 많을줄 알았는데 대기 없이 들어갔다바질크림스테이크랑 명란크림파스타!   석촌호수 지나가면서 무지, 유니클로, 탑텐 구경! 대전의 유명한 성심당을 사오셨습니당!!오랜만에 먹어서 너무 맛있당! #성심당튀김소보로  스벅에서 커피 사들고 올공 산책!   올림픽공원에 장미가 아주 예쁘게 피었다고해서 갔는데 너무 예쁘자나😁💛💖#올림픽공원장미광장​22.05.29 일  오늘은 플라워리스만드는날~~이렇게 모아서 찍으니 예쁘네💖💝  저녁은 #대진물산 판도라지점!조개찜에 해물라면 (요렇게 16만원어치야 ㅎㅎ)  여의도 가야해서#더현대 갔다!지하에 칠성사이다 팝업하고   #더파이샵 있어서 샀는데 왕맛있다👍👍저녁 6시쯤 갔는데 텅텅....  여기 라면샵? 있었는데 웨이팅 심해서 못들어감 ㅠㅠ 별의별 라면 있다던뎅  #카멜커피저번에 갔을때는 원격 웨이팅 심하던데이제는 안하나봐.    맛있는 카멜크림커피랑더파이샵 커스터드푸딩이랑 레몬푸딩 맛있당!  사는데 #한강유람선 타는 사람 나야나!!  오우 한강뷰 죽인당👍👍  사진 느낌 너무 좋구👍  #반포무지개분수 봤다!유람선 여기 지나간다... 물 다 맞으면서 🥲🥲   마침 넷플릭스 촬영해서 불꽃축제도 한대!운좋게 봤어 ><인당 27900원인데 아주 값어치하구!  데려다주러 오랜만에 역에 갔는데아직도 도레도레 있고 너무 반가워~~~ 너무 고마우신분💛💛키가 커서 에어컨 필터 청소해주셨다 ​22.05.30 월  저번에 가려다가 못간 정동카페 #르풀  르풀파니니랑 라자냐 시켰는데 너무 맛있었다 진짜!  참새가 사람 무서워하지도 않고정동길은 너무 예뻐!  정동길카페 #라운드앤드저번에 왔다가 크로와상 하나 먹고 그냥가서아쉬워서 다시 왔엉 ㅎㅎ  앙버터 프레첼 맛있구바닐라타르트도 맛있당 커피두!  걸어서 시청광장 찍고 숭례문 찍고  #로7017역앞에 잘해놨넹🙃😇  그리구 남산⛰🏔사랑의 자물쇠도 보고 tv에 나온 팔각정도 보구#남산타워  워후~~ 뷰 좋ㄴㅔ ㅠㅠ 다음엔 날씨 더 좋을때 가야징!  이건 대통령님행차....???1시간 넘게  버스 여행^^  #철길떡볶이 가봤는데 너무 비위생적이고, 맛도 별로고 ㅎㅎㅎ그냥 앞에 기차지나가서 유명한걸로~~쬬 가운데 사진에 기차 지나감당 저녁은 짬뽕지존 ㅎㅎ  먹고 소화시키려고 #석촌호수 산책🚶‍♀️🚶​22.05.31 화  내가 좋아하는 김밥집인데 매일 아침 8시에 전화예약해야해서 46통화만에 성공^^ 의빈이 와서 아빠 심부름 갔다오기.  # 어린이대공원낙성대가서 #오월의김밥 사서 어린이대공원가서라면이랑 먹구   잔디밭에 누워있기먹고 그늘에서 누워있어서 너무 좋당💛  치명적인 뒷태...동물들 구경!너무 더워보여서 안타까웠당 ㅠㅠ   지하철 타고 가는길....💝💜​  #mtl한남  커스터드커피랑 애플체리티☕️🫖  갬객적이네👍👍 김으빈이 노래를 불렀던 인생네컷찍기하루필름있어서 찍어봤당!!  #파이프그라운드5시도 안되서 들어갔는데 우리 들어가고 바로 계속 웨이팅 심해짐... 페퍼로니피자랑 옥수수 피자레드라구파스타 굿굿!!  #노들서가누구나 들어가서 책 읽을수 있다.다음에 여유되면 앉아서 쭉 읽어봐야지 노들섬에 송가인님 왔다!와우... 실례될까봐 사진은 못찍었담 ㅠㅠ  이곳은 유럽인가여....   너무 멋있다 ... 한강....이번달도 재밌게 살았다!다음달까지만 놀구 🤣 7월부터는 일할 생각! 
새벽에 또 비가 내리고, 구름이 걷히자 스위스 부럽지 않은 맑은 하늘이 드러났다.하지만 30도에 육박하는 날씨에, 한낮 뙤약볕에서는 숨이 막혀 왔다.염치불구하고 아이들과 함께 바닥분수에 뛰어들고 싶은 날씨였다.「관악구청」광장에서 「환경사랑 나눔장터」가 열리고 있다.자신에게는 쓸모가 없어졌지만, 사용 가능한 중고물품(때론 신품)을 판매하고 있다.이를 통해,  합리적 소비와 자원 순환 및 절약을 생활 속에서 실천하는 장터라고 한다.폐식용유를 가져오면 빨랫비누를 무료로 나눠주는 곳이 있었지만, 벼룩시장과의 차이가 뭔지 모르겠다.오늘은「남현동」에 있는「미당 서정주의 집(봉산산방)」에 잠시 들렀다 왔다.몇번 왔던 곳이라 관람은 안하고, 쉼터에서 쉬면서 매실이 달렸나 봤는데 하나도 보이지 않았다.그리고 「낙성대터널」울 통과해,「특별시교육청 과학전시관」에 들렀다.​마침 생태학습관에서 외출(?)나온 두꺼비가 벌레를 잡아먹는 장면도 봤다.「」에도 스치듯 들렀다.사랑하는 사람들과, 캠핑트레일러 끌고 여행이나 하고 살면... 얼마나 좋을까 ?「특별시교육청 과학전시관」과 「」 등지에서 꽃 사진을 많이 찍어왔다.느려진 만보기용 휴대폰 문제인지, 앱 문제인지... 요즘 걸음수 카운팅이 확 줄어버렸다 ???▼ 국화과 여러해살이풀「서양톱풀(야로우)」. 꽃말은 '지도(력), 치유'.잎이 갈라지고 또 갈라지면「서양톱풀」, 한번만 갈라지면 그냥「톱풀」이다.▼ '천사의 나팔소리'라는 예쁜 꽃말을 가진  목본성 덩굴식물「만데빌라」꽃말과 달리 수액에는 독성이 있어, 피부가 약한 사람은 만지지 않는 것이 좋다.▼ 아프리카산「덴드롱(클레로덴드룸 톰소니에)」. 꽃말은 '행운'이다.흰색 꽃으로 알고 있는 사람이 많지만, 흰 것은 꽃받침이고 실은 붉은색 꽃이다.▼ '청강생 눈이 더 초롱하다'고 말하는 듯한「청강초롱」  여름에 꽃색감이 좋아, 관상용으로 인기다.▼ 여름꽃인「용담」에도 짙은 보라색 꽃이 폈다. 꽃말은 '애수, 당신이 슬플 때 더 사랑을 느낀다'.▼ 뜨거운 태양에 맞서는「원추천인국(루드베키아)」. 꽃말은 '영원한 행복, 충실한 기다림'.▼「솔잎금계국(문빔)」.  솔잎같이 가는 잎에 '소녀의 순정'이란 꽃말을 가진 아이다.​ ▼「프렌치메리골드(만수국)」. 꽃말은 정확하지 않지만, '반드시 오고야 말 행복' 또는 '냉혹한 사랑'.▼ 분홍색 꽃잎에 꽃밥이 노란색인「덩이괭이밥」. 꽃말은 '빛나는 마음'.▼ 분홍색을 품은 장미과「분홍찔레(국경찔레)」. 한창때 찍었으면 더 예뻤을텐데...▼ 한국 초롱꽃과「도라지 모시대」. 꽃말은 '영원한 사랑'.「모시대」와 달리, 「도라지 모시대」는 원줄기에만 꽃이 달리는 총상꽃차례이다. ▼ 백합과「비비추」.  꽃말은 '신비한 사랑, 좋은 소식'.꽃과 잎이 비슷한「옥잠화」는 흰색 꽃이 피는데 반해, 「비비추」 는 보라색 꽃이 핀다.이 아이는 색감이 짙지 않고 연보라빛이다. ▼ 앵초과 여러해살이풀「큰까치수염(큰까치수영)」. 꽃말은 '달성'.​잔털이 많은「까치수염」에 비해 잔털이 거의 없고, 잎자루와 원줄기가 만나는 곳이 붉다.​▼ 차나무과「노각나무」​꽃. 꽃말은 '견고, 정의'꽃은 암수한꽃으로 한여름에 피는데, 하얀 동백꽃과 닮아서「하동백(夏冬柏)」으로도 불린다.같은 차나무과인「녹차나무(차나무)」의 꽃과도 매우 유사하다.▼ 노박덩굴과 늘 푸른잎을 자랑하는「사철나무」의 꽃. 꽃말 '불변, 변함없음, 현명한 분별'이다.매끈하고 광택나는 잎에 비해, 꽃은 너무나도 수수하다.​▼ 단오날 머리감는 용도로 쓰인「창포」. 꽃말도 참 좋아  '기쁜 소식, 믿는 자의 행복'이다.▼ 붉은색「물칸나(워터칸나, 타알리아)」. 습지를 좋아하며, 꽃말은 '불안정, 변덕, 정열'이다.전혀 다른 식물같지만, 좀 더 대중적인 보라색과 회색빛이 도는「물칸나」도 있다.▼ 남아메리카 원산지의 열대성 초화「물수선화(에치노도루스, 어사화)」꽃이 수선화를 닮았다고 하여「물수선화」라 부른다는데, 그리 닮지 않은 것 같다.공기정화 능력이 있는 수생식물인데... 물이 없다 ???▼ 무궁화와 친척인 아욱과「접시꽃(체키화)」. 키가 쑥쑥 자라더니 예쁜 자태를 뽐내고 있다.▼ 길거리에 흔한 계란꽃「개망초(망국초)」. 망국(亡國)의 슬픔을 가진 꽃의 꽃말은 의외로 '화해'다.
 전라남도 영광군 (군수:김준성)  * 지역특성 :  - 전남 서부권 교통의 요충지로 농수산물이 풍부  - 종교문화·관광·스포츠산업의 메카자매결연1.경기도 고양시 일반현황- 가구 및 인구 : 353천호, 950천명- 면 적 : 267. 31㎢, 재정규모 : 1조 1,711억원(일반 9,144억원, 특별 2,567억원)행정조직- 행정구역 : 3개 행정구 39개동 878통, 5,542반- 행정조직 : 6국 1본부 3담당관 29과 1센터시장 인적사항- 성명 : 최성(63. 8. 10)- 출신지 : 광주광역시- 학력 및 경력  · 광주동신중, 광주송원고, 고려대 정치외교학과 졸업  · 아태평화재단 책임연구위원, 노무현정부 대통령자문 정책기획위원, 고양생활경제연구소장, 전 17대 국회의원(고양시 덕양을)주요 관광지 및 특수시책- 관광지 : 행주산성, 호수공원(노래하는 분수대), 킨텍스, 서오능 등- 현안사업 : 방송영상산업 유치, 첨단 의료복합단지, 조성, 한류우드 조성 등 2. 광진구  자매결연일 : 2005년 04월 18일인구 : 374,613명, 146,968세대(2005년)면적 : 17.05㎢행정구역 : 15개동주요관광지 : 어린이 대공원, 광진청소년수련관, 시민안전체험관, 아차산생태공원, 한강시민공원(뚝섬지구), 테크노마트, 몽골문화원 등광진구청 주소 : 특별시 광진구 자양로 150 /전화 : 02-450-1300 / 팩스 : 02-453-2586홈페이지 : http://www.gwangjin.go.kr/ 3.부산광역시 중구 자매결연일 : 2009년 9월 18일일반현황 :- 가구 및 인구 : 21,923호 49,395명- 면 적 : 2.81㎢, 재정규모 : 920.47백만원(일반772.62, 특별147.85)행정조직 :- 행정구역 : 9개동 173개통 733반주요관광지 및 특수시책 :- 관 광 지 : 용두산공원, 자갈치시장, 민주공원, 광복로, 남포동 등주  소 : 부산광역시 중구 영선고개길 186(대청동 1가 1번지)전   화 : 051-469-0281 / 팩스 : 051-600-4444홈페이지 : http://www.bsjunggu.go.kr 4.경상남도 함양군 자매결연일 : 1998년 11월 13일인구 : 40,642명, 17,710세대(2008년 1월)면적 : 725.07㎢행정구역 : 1개읍, 11개면주요  : 산삼, 사과, 배, 밤, 딸기, 죽염, 국화주, 팔선주 등주요관광지 : 지리산자연휴양림, 칠선계곡, 백무동, 상림공원, 청계서원, 남계서원, 사근산성, 농월정, 용추사, 서암석불 등함양군청 주소 : 경상남도 함양군 함양읍 고운로 470전화 : 055-960-5114 / 팩스 : 055-960-5777홈페이지 : http://www.hygn.go.kr/ 5. 동작구 사당1동 자매결연일 : 2009년 4월 16일인구 : 10,515세대 23,112명(2009년)면적 : 0.79㎡행정구역 : 31통 224반사당1동 주민센터 주소 : 특별시 동작구 남부순환로 2031(사당1동 1049-11) / 전화 02-582-8582홈페이지 : http://www.dongjak.go.kr/dong/main/main.do?dongCode=08 6.광주광역시 북구 풍향동 자매결연일 : 2007년 9월 19일인구 : 8,660명, 3,695세대(2008년 1월 22일 기준)면적 : 0.78㎢행정구역 : 19통 97반풍향동 주민센터 주소 : 광주광역시 북구 풍동2길 8(풍향동 597-8) / 전화 : 062-410-8725홈페이지 : http://punghyang.bukgu.gwangju.kr 7.광주광역시 동구 계림2동 자매결연일 : 2007년 9월 19일인구 : 9,695명, 3,678세대(2007년 12월 31일 기준)면적 : 0.40㎢행정구역 : 14통 95반계림2동 주민센터 주소 : 광주 동구 계림잿등길 113(계림동 195-2) / 전화 : 062-225-1957홈페이지 :http://www.donggu.kr/dgDong/sub/gyerim2/gyerim201/gyerim20101/sub_0101010100.php?pageKey=578 8. 관악구 자매결연일 : 2006년 3월 9일인구 : 535,571명, 236,544세대(2007년 12월 31일 기준)면적 : 29.57㎢행정구역 : 27개동주요관광지 : 호림박물관, 굴참나무, 강사상신도비, 약수암, 관악산 호수공원, , 낙성대 안국사, 마애미륵불, 이경직 신도비, 관음사, 백제요지 등관악구청 주민센터 주소 : 특별시 관악구 관악로 462(봉천 4동 1570-1) / 전화 : 02-880-3114 / 팩스 : 02-880-3799홈페이지 : http://www.gwanak.go.kr 9.경기도 안산시 초지동  자매결연일 : 2007년 4월 15일인구 : 49,775명, 18,153세대(2007년 12월말 기준)면적 : 20.27㎢행정구역 : 76통 435반초지동 주민센터 주소 : 안산시 단원구 동산길 29 / 전화 : 031-481-6607, 6637홈페이지 : http://www.iansan.net/dongoffice/21_dong/00_main/main.jsp 10.경상북도 이성군 단촌면 자매결연일 : 1998년 03월 15일인구 : 2,383명, 1,108세대면적 : 7,485ha행정구역 : 9개리(행정리 15개리, 62반)주요관광지 : 화산서원, 고운사 등단촌면사무소 주소 : 경상북도 의성군 단촌면 하화리 1098-2 /전화 : 054-833-2003 / 팩스 : 054-834-8013홈페이지 : http://www.uiseong.go.kr/open_content/life/city/Default.aspx?type=02 11.고양시 일산동구 풍산동 자매결연일 : 2011. 9.21(수)인구 : 13,847세대, 39.001명 (2011.05.31현재)면적 : 5.64㎢(고양시의 2.1%)행정구역 : 31통, 161반주요관광지 : 킨텍스,노래하는 분수대,일산MBC드림센터,일산SBS제작센터,고양꽃전시관풍산동주민센터 주소 : 경기도 고양시 일산동구 풍동 349-16 / 전화번호 : 031-8075-6783 / 팩스 : 031-8075-9907홈페이지 : http://newportal.goyang.go.kr/town/ew4/index.do 12.수원시 영통구 영통2동 자매결연일 : 2011. 9. 27가구 및 인구 : 16,054세대 50,518명(남 25,146, 여 24,694)면적 : 1.99㎢행정구역 : 42통 191반주요관광지 : 킨텍스,노래하는 분수대,일산MBC드림센터,일산SBS제작센터,고양꽃전시관영통2동 주민센터 주소 : 경기도 수원시 영통구 영통동 977-3 / 전화번호 : 031-228-8742홈페이지 : http://yeongtong2.suwon.ne.kr/ 
  김종원 총감독 문화와 역사 배움이라는 스토리텔링 축제로 관악구가 새로운 역사 문화의 도시로 도약하는 발판을 마련했다.​지난 17일 전야제를 시작으로 19일 폐막까지 이번 축제는 3일 내내 알찬 기획과 프로그램으로 시민의 자발적인 참여도가 높았다는 평이다.​축제가 열린  일대는 국자감, 고려시전, 벽란도 무역항 등을 생동감 있게 재현해 마치 타임머신을 타고 시간여행을 하듯 고려마을로 탈바꿈했다. 또 어른과 아이들이 다 함께 즐길 수 있는 다양한 역사체험 프로그램을 진행, 고려의 역사를 재조명하며 온 시민이 함께 즐기는 배움의 현장을 만들었다. ​특히 관악구는 강감찬 장군이 나고 자란 고장으로 강감찬 생가터, 낙성대 3층 석탑 등의 문화 자원이 있는 곳이다. 여기에 올해 축제는 귀주대첩 승전 1000주년인 역사적인 해를 맞아 전승행렬 퍼레이드, 강감찬 장군 추모제향, 팔관회 재현 등 역사성을 담은 콘텐츠를 대폭 강화, 대한민국 대표 역사문화 축제로 탄탄히 자리매김했다는 후문이다.    지난 17일부터 19일까지 3일동안 펼쳐졌던 '2019 관악강감찬축제가 대단원의 막을 내렸다. ©제이스토리 ‘2019 관악 강감찬축제’ 김종원 총감독은 “처음 준비할 때 구민들의 부정적인 목소리도 있었지만 막상 축제가 시작되면서 역대 최다 15만 명 이상 참가할 정도로 반향이 180도 달라졌다”며 “이번 축제는 농• 축제가 아니라 역사와 문화를 알리는 축제라 스토리텔링을 활용해 아이들이 지역의 문화와 역사를 체험하고 배울 수 있는 배움의 장으로 기획한 것이 많은 이의 발걸음을 이끌 수 있었다”라고 소감을 전했다. 한편  관악구는 귀주대첩 1000주년을 맞아 열린 '2019 관악 강감찬 축제'에 시민 15만여 명이 참가해 함께 즐겼다고 21일 밝혔다.​ 
    김종원 총감독 박준희 관악 구청장     2019 관악 강감찬 축제 김종원 총감독 박준희 관악구청장으로부터 감사장 받아 ​10월17일부터 19일까지 낙성대 공원 일원에서 열린 <귀주대첩 1,000주년 2019 관악 강감찬 축제>가 관악구 ‘강감찬도시브랜드’ 가치를 크게 높였다는 평가를 받고 있다. 이런 가운데 12월 5일 오전 관악구청에서 김종원 총감독이 박준희 관악구청장으로부터 감사장을 받았다.  귀주대첩 1,000주년 관람객 수는 관악구청 집계로 15만 명, 이 숫자는  축제 150만 명과 맞먹는다. 이런 눈에 보이는 성과 이외에도 2019 관악 강감찬 축제가 고려와 강감찬에 집중해 역사문화 축제 모델로 불리고 있어 김종원 감독에게 수여된 감사장의 의미가 크다. 이에 김종원 총감독은 관악구 담당자들과 주민들의 화합이 만들어낸 축제의 성공이라고 그 공로의 감사함을 전달했다.  그 외 이번축제에 큰 공로를 인정받은 사람들에게 대한 표창장 수여식도 진행이 되었다. 역사 문화축제로서의 자리매김을 다시 굳힌 2019 관악 강감찬축제는 많은이들의 협동작품이라고도 볼수있겠다. J 스토리 대표를 겸하고 있는 김종원 총감독은 지역축제 및 대형행사 기획과 연출 전문가로 미다스 손으로 불리고 있다. 또 한국축제문화진흥협회 위원장, 파주시 정책 자문위원 (문화경제분야)으로 지역축제문화 발전에 역량을 쏟고 있다.​​​http://www.breaknews.com/696213 [브레이크뉴스] '관악 강감찬 축제' 김종원 총감독, 박준희 구청장에 감사장 받아김종원 감독이 박준희 관악구청장으로부터 감사장을 수여받았다.   © 브레이크뉴스브레이크뉴스 노보림 기자=김종원 지역축제 총감독이5일 박준희 관악구청장으로부터 감사장을 받았다. 김 감독은 지난 10월 17www.breaknews.com ​​​​​ 
아이러브퀴즈  090705 퀴즈대한민국 기출문제   1단계(객관식 2지선다, 1사람에게 2문제, 문제당 50만원 적립)   . 다음 중 야구 경기 기록에서 알파벳 ‘H'는 무엇을 뜻할까? (안타, 홈런)  안타.   . 흔히 축구경기에서 가장 재미있는 경기 스코어를 뜻하는 ‘펠레스코어’는 몇 대 몇일까? (3:2. 4:3)    3:2.   . 다음 포유동물 중 임신 기간이 더 긴 동물은? (코끼리, 늑대)   코끼리.   . 다음 중 잠자리 애벌레를 가리키는 말은? (수채, 화채)   수채.   . 국도로 우회하시기 바랍니다. 여기서 우회는 무슨 뜻일까? (오른쪽으로 돌아서 가는 길, 멀리 돌아서 가는 길) 멀리 돌아서 가는 길.   . 주차 이외의 정지 상태인 ‘정차’는 차가 몇 분을 초과하지 않고 정지하는 것을 가리킬까? (5분, 10분)    5분.   . 일반적으로, 주문 ‘수리수리 마수리’는 무엇에서 전해졌을까?(불경, 성경)    불경.   . 삿대질에서 ‘삿대’는 무엇일까? (배 띄우는 장대, 옷 자르는 가위)     배 띄우는 장대.   . 동요 <둥글게 둥글게>에서 후렴구에 반복되는 가사는?(딩가딩가, 링가링가)    링가링가.   . 별이 아름다운 건 보이지 않는 ‘이것’이 있기 때문이지 <어린 왕자> 중 일부인데, ‘이것’은? (강, 꽃)    꽃.   . 경포대, 꽃지, 함덕, 망상, 낙산모두 ‘이것’의 이름인데, 무엇일까? (폭포, 해수욕장)    해수욕장.   . 육군사관학교- 해군사관학교-진해 공군사관학교-‘이곳’‘이곳’은 어디일까? (청원, 목포)    청원.  2단계(객관식 3지선다, 6명이 동시에 푼다. 총 6문제, 문제당 100만원)   . 다음 중 기행문의 형식으로 쓰인 것은?(난중일기, 열하일기, 계축일기)   열하일기.   . 나무에 열리는 것은? (딸기, 참외, 키위)    키위.   . 스페인-그라시아스, 프랑스-메르씨, 중국-씨에씨에‘이것’을 뜻하는 각국의 말인데, 무엇일까? (감사합니다. 미안합니다. 사랑합니다)    감사합니다.   . 세르반테스의 소설 <돈키호테>에서 주인공이 거인으로 착각하고 싸우는 것은?(풍차, 물레방아, 마차)    풍차.   . 현재 영국 여왕의 남편은? (윈저공, 필립공, 찰스공)    필립공.  . 다음  중, 명칭이 지역 이름에서 유래하지 않은 것은?(초당두부, 보성녹차, 한산모시)    초당두부.  3단계(주관식 버저 게임, 총 7문제, 문제당 200만원. 성적이 낮은 2명 탈락)   . 각각에 해당하는 숫자의 합은?- 낙화암에는 백제의 의자왕과 ( )궁녀가 떨어졌다는 전설이 전해짐. - 현재 우리나라에서 발행되는 지폐의 최저 금액, ( )원.    4,000.   . 다음에서 해당하는 글자를 조합하면 어떤 단어가 될까? - 겁이 많거나 도량이 좁은 사람의 마음을 비유한 말, ( )가슴.- 동화 <알라바바와 40인의 도둑>에서 동굴을 여는 주문, ‘열려라 ( )깨’  새참.   . 각각에 해당하는 알파벳을 조합하면 어떤 단어가 될까? - 시각을 나타내는 숫자 앞에 덧붙여 ‘오후’의 뜻을 나타내는 약자, ( )M- '리듬 앤 블루스‘의 약자, ( )&B.     PR.   . 각각에 해당하는 노래 가사를 조합하면 어떤 단어가 될까?- 동요 “학교( )이 땡땡땡 어서 모이자”- 동요 “코끼리 아저씨는 코가 ( )이래.    종손.   . 각각에 해당하는 알파벳을 조합하면 어떤 단어가 될까?- 정규 프로농구 경기에서 최우수 선수를 가리키는 말, ( )VP.- 흔히 얼굴에서 피지 분비가 많은 이마와 코 부분을 가리키는 말, ( )-존.  MT.  . 각각에 해당하는 숫자의 합은? - 트라이앵글 모양은 ( )각형.- 미국 국방부 펜타곤의 건물 모양은 ( )각형.   8.     . 각각에 해당하는 색을 조합하면 어떤 색깔이 될까? - 우리나라 우체통의 색. - 주식시장에서 수익성과 안정성이 높은 우량주, ( )칩.   보라색.   동점자 퀴즈최근 북극에서 ‘이 동물’의 서식지를 발굴했는데, 이는 ‘이 동물’이 멸종한 이유가 추운 기온 때문일 것이라는 기존의 학설에 대치되는 것이라 논란이 일고 있다. 중생대 쥐라기와 백악기에 걸쳐 번성한 ‘이 동물’은?    공룡.  보너스 퀴즈우리 쌀을 잡아라.초능력을 부리는 만화 주인공을 고르시오(머털도사, 손오공, 밍키, 영심이, 둘리, 캔디) 둘리, 머털도사, 손오공, 밍키.  4단계(주관식 문제, 문제당 200만원, 틀린 문제는 다른 출연자가 맞힐 수 있다, 이 경우 점수는 100만원,  점수가 제일 낮은 2명 탈락)   . ‘이것’은 음력에서 일 년 중 한 달이 더 있는 달로 ‘부정을 타거나 액이 끼이지 않는 달’로 인식돼 왔다. 때문에 이장을 하거나 수의를 준비하는 풍습이 전해 내려오는데 2006년 이후 다시 돌아온 ‘이것’은?    윤달.   . 유럽 알프스나 남미 고산지대에서 주로 자라는 ‘이 꽃’이 최근  근교의 한 식물원에서 만개해 눈길을 끌고 있다. ‘고귀한 흰 빛’이란 뜻을 지녔으며 영화 <사운드 오브 뮤직> 삽입곡으로도 유명한 ‘이 꽃’은?    에델바이스.   . 7월 15일 과 ‘이 도시’ 간 고속도로가 개통될 예정이다. 이 고속도로 개통으로 70분 이상 걸리던 시간이 40분 이내로 단축될 것으로 기대되는데 호반의 도시라고도 불리는 ‘이 도시’는?    춘천.   . ‘이곳’은 조선시대 임금이 풍년을 기원하는 제사를 올리던 곳으로 제가 끝나면 모여든 사람들을 대접하기 위해 쇠뼈를 고아 그 국물에 밥을 말아 나눠 먹었다. 설렁탕의 유래가 됐다고 전해지는 ‘이곳’의 이름은?     선농단.   . 가을 하늘 공활한데 높고 구름 없이, 밝은 ( )은 우리 가슴 일편단심일세애국가 3절 가사로 빈 칸에 알맞은 단어는?    달.   . 초중량 인공원소 우눈븀(Uub)이 ‘이것’에 112번으로 공식 등재될 예정이다. 원소를 원자 번호 순서대로 나열한 표인 ‘이것’은?    주기율표.   . 최근 프랑스 파리시가 ‘이 사람’에게 명예시민증을 수여한 것에 대해 중국 정부가 강하게 반대하고 있다. 티베트의 영적 지도자로 불리는 ‘이 사람’은? 달라이라마.   . 프랑스 식품법으로 엄격히 규정된 ‘이 빵’은 밀가루, 소금, 물, 이스트로만 만들어야 하는 막대기처럼 긴 모양인데, 무엇일까?     바게트.   . 1897년 고종황제 즉위식 장소의 일부였던 ‘이 광장’은 2004년 지금의 이름으로 시민들에게 개방되었다. 3.1운동, 6.10 민주항쟁 등 한국 현대사의 한 획을 긋는 역사적 사건의 무대였던 ‘이 광장’은?    광장.   . 경남 일대의 민속가면극 ‘이것’에서 홍백양반이 쓰고 나오는 탈이다. 국가 중요무형문화재 제7호로 지정된 발놀이인 고성의 ‘이것’은?    오광대.   1VS1대결(8개의 출처를 모두 풀고 난 후 상금이 더 많은 사람이 파이널 진출, 문제당 200만원 적립, 틀릴 경우 다른 출연자가 맞힐 수 있다. 여행상품권은 8번째 문제를 먼저 맞힌 사람에게 지급.)   문제 풀 순서 정할 퀴즈 Question  국기에 무기 그림이 그려진 나라가 있다.   O.   *모잠비크 국기에는 총이 그려져 있음.  8개의 문제 출처 중 하나를 골라서 2문제를 연달아 푼다.    1<<영화>> 1980년대 상영된 미국의 코미디 영화인 <이것>은 아프리카 칼라하리 사막에 살고 있는 ‘이 부족’이 백인들의 문명과 좌충우돌 하는 이야기를 담고 있다. 작은 키와 황갈색의 피부로 산(SAN)족이라고도 불리는 ‘이 부족’은? 부시먼 족(부시맨)  2<<영화>> 지중해의 외딴섬을 배경으로 ‘이 시인’과 우편배달부의 소박한 우정을 담은 작품이다. 1971년 노벨문학상을 수상한 칠레의 민중시인으로 대표작품 <지상의 주소>를 남긴 ‘이 시인’은?     파블로 네루다.   3<<신문>>- 아랍에미리트연방의 ‘이 도시’에서 세계 최초로 ‘복제 낙타’가 탄생했다고 밝혀 학계의 관심이 집중됐다. 페르시아 연안에 위치한 ‘이 도시’는?    두바이.   4<<신문>> - 인도네시아 보르네오 섬의 국립공원 일부가 파괴돼 멸종위기에 놓인 ‘이 동물’의 수가 급감했다. ‘이 동물’은 말레이어로 ‘숲의 사람’이란 뜻으로, 주로 보르네오 섬과 수마트라 섬의 밀림에서 서식한다.    오랑우탄.   5<<인물>> 낙성대(落星垈)는 ‘이 사람’의 탄생지로 유명하다. 고려가 거란의 침략으로 곤경을 겪던 시절, ‘이 사람’이 태어나는 날 밤하늘에서 별이 내려왔다는 뜻에서 이름 지어졌는데, 귀주대첩을 승리로 이끈 장군인 ‘이 사람’은?    강감찬.   6<<인물>>최근 발견된 1733년 ‘이 사람’의 저서 <가난한 리처드의 달력>연감의 표지다. 미국의 정치가이자 과학자인 ‘이 사람’은 미국의 독립선언서 작성에 참여한 인물로, 현재 미국 100달러 지폐의 모델이기도 한데, 누구일까?    벤자민 프렝클린.   7<<백과사전>> 북극과 남극에 가까운 지방에서 여름철 태양이 지평선 아래로 내려가지 않은 현상이다. 가장 길게는 6개월간 지속되는데, 밤에 어두워지지 않는 현상 또는 그런 밤을 말한다.    백야.   8<<백과사전>><로제타석> 나폴레옹이 ‘이 나라’ 원정 중, 나일강 유역에서 발굴한 비석 조각으로 고대 문명 발상지 중 하나인 ‘이 나라’의 상형문자를 해독하려는 열쇠로 알려졌다.     이집트.   9<<잡지>> 새싹 채소 ‘이것’으로 세척하면 세균 최고 99% 줄어 농촌진흥청은 ‘이것’에 물을 섞은 희석액을 이용하면 새싹 채소를 안전하게 세척하게 할 수 있다고 밝혔다. ‘이것’에 포함된 강한 산성 성분이 살균 작용을 하기 때문인데, 액체 조미료 중 하나인 ‘이것’은?    식초.   10<<잡지>> 태국, 인공강우로 가뭄 퇴치태국은 건기마다 구름에 ‘이것’을 뿌려 인공 비를 만든다. 소금과 염화칼슘을 뿌려 구름을 만든 후 ‘이것’을 살포하면 곧장 비가 내리는데, 고체탄산이라고도 하는 ‘이것’은?      드라이아이스.  11<<책>>‘네가 뭘 안다고 ’이 새‘같이 나서긴 나서니’-김원일의 <불의 제전> 중참새처럼 작은 몸집으로 부리가 긴 ‘이 새’는 끝없이 재잘거리는 특성으로 흔히 언행이 가볍거나 방정맞은 사람을 비유적으로 이를 때 ‘이 새’라고 하는데, 무엇일까?    촉새.   12<<블로그>> 한 천문학 잡지에 소개된 사진으로, 지구에서 5천 400만 광년 떨어진 은하의 ‘이것’이 연출한 것이다. ‘이것’은 엄청난 중력으로 빛, 에너지, 물질 등 모든 것을 빨아들이는 공간을 뜻하는데, 무엇일까?      블랙홀.   13<<블로그>>베개나 침대 매트리스, 신발 깔창 등에 사용하는 소재로 잘 알려진 ‘이것’은 열대 지방에서 자라는 고무나무에서 분비되는 우윳빛의 액체를 말한다. 천연고무의 원료로 쓰이는 ‘이것’은?      라텍스(LateX).     14<<노래>>“삼일천하 김옥균, 안중근은 애국, ( )은/는 매국”빈 칸에 들어갈 ‘이 사람’은 한말 을사오적신의 한 사람으로 을사조약 체결을 지지하고 서명을 주도했는데, 누구일까?      이완용.   15<<노래>>미국의 작곡가 그로페가 당나귀를 타고 ‘이곳’을 둘러본 후 작곡한 관현악 모음곡이다. 애리조나 주 북부에 있는 거대한 협곡으로, 이곡의 제목과 같은 ‘이곳’은? 그랜드캐니언.    파이널 라운드 (누적상금을 걸고 퀴즈영웅의 자리에 도전한다. 제시어 선택, 하나의 제시어에는 객관식 1문제와 주관식 3문제. 4문제 중 3문제 맞히면 퀴즈영웅 탄생. 적립된 상금의 절반은 농, 어업계 및 이공계장학금 적립)   <이름> <작품> <전쟁>3개의 제시어 중 <>선택 *<작품>에 해당하는 4문제 중 3문제 맞히기   문제1. 고흐가 조카가 태어난 것을 기념하는 뜻으로 그렸다고 전해지는 작품이다. 고흐가 그림 속 ‘이 나무’를 그린 것은 ‘이 나무’가 강한 생명력을 상징하기 때문이라고 하는데, 무엇일까? (포도나무, 복숭아나무, 아몬드나무, 사과나무)    아몬드나무.   문제2. “나는 그리고 싶지 않은 것을 사진에 담고 사진에 담고 싶지 않은 것을 그립니다”라는 말로 유명한 미국의 전위 사진 작가이자 화가인 만 레이의 작품이다. 여성을 ‘이것’에 비유한 이 작품은 만 레이가 평소 존경했던 앵그르의 <발팽송의 욕녀>를 모티브로 했다고 전해진다. ‘이것’은 작품의 제목에도 등장하는데, 무엇일까?     바이올린.   문제3 ‘이 사람’의 <파가니니 주제에 의한 변주곡>이다. <코렐리 주제에 의한 변주곡>, <쇼팽 주제에 의한 변주곡>등 여러 개의 변주 작품을 남긴 ‘이 사람’은 파가니니의 천재적인 개성을 잘 살리면서도 피아노의 화려한 기법이 돋보이는 변주곡을 만들었다. 20세기 뛰어난 피아니스트이자 작곡가로 평가받는 ‘이 사람’의 이름은? 라흐마니노프.   문제4   /////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////      행복하십시오. ----------------------------------------------------------- 
대한민국을 넘어 한민족의 통사通史인 <정역사>가 2020년 8월 21일 정수화에 의해 일단계 정리되어 8월 29일 정식 발표되었다. * 2020년 12월 20일 약간의 수정이 있었다.​3.단군조선과 삼한(정역사)웅녀군熊女君(곰족) 계열로 여黎라는 사람이 있었는데 단허(檀墟. 옛 제단)에 처음 책봉을 받았고 이후 460년이 지나 신인 왕검이란 자가 이곳의 비왕裨王(단군檀君)이 되어 24년간 이곳을 통치하고 있을 때 단웅(檀雄. 단국의 국방책임자이며 단군왕검의 부친)이 전장戰場에서 죽자 그 자리를 왕검이 대신하고 구환九桓을 통일하여 3한韓 체제의 조선을 건국하는데 그가 바로 신인(神人. 신神이나 신전을 보호하는 군사책임자)이며 단군왕검檀君王儉이다. 신인神人 단군檀君 왕검王儉이란 직책은 모두 조선 삼한을 건국한 사람이 제帝가 되기 이전에 역임했던 직책 명칭들이다. 신인神人은 신(神. 제단)을 지키는 군사책임자라는 뜻이고 단군檀君은 단국檀國의 군郡을 지키는 군사책임자(단국에서는 단웅 다음 서열의 군사책임자)라는 뜻이고 왕검은 제단(검) 주변 지역을 수호 관리하는 지역책임자(왕)란 뜻이다.  신시환웅의 나라는 여러 소국으로 이루어져 있는데 신시말기에는 그 소국들 중 단국檀國이 가장 강력했다. 그 단국의 제1국방책임자인 단웅檀雄이 환웅이 되고 그 아들이 단국 제2도시인 아사달(阿斯達=단군檀郡)의 책임자로 24년간 있다가 단웅이 죽으면서 단웅의 자리를 대신하여 그가 각 지역과 족속의 유력인사들을 만나 기존 권력에 준한 권력 분배와 그들에게 상당한 자립권을 주는 삼한(三韓. 진한 마한 번한)체제의 연방제를 실시하겠다 하고 자신은 곰족계열의 단족單族이지만 천제(天帝.환족계열)로 자신을 바꾸고(화신化身) 신시神市의 옛 규칙을 바로 세우겠다하니 강하게 반대하는 자가 없어 단군왕검은 전쟁없이 무혈無血로 집권했다. 그리고 그는 도읍을 신시가 있던 지금의 임강에서 태백산 아래 아사달(지금의 왕청현)로 도읍을 옮기고 나라 명칭도 조선으로 바꾸면서 신시환웅시대의 종말은 맞게 되고 새로운 국가 조선(단군조선)의 시대가 시작되었는데 이때가 전2333년 무진년 10월 3일이다.  단군왕검이 세운 나라 조선은 1국가 삼한(三韓) 체제의 연방국가 형태를 유지했는데 이것은 권력의 분배로 부족들의 불만을 최소화 하려한 제도이다. 제帝로 등극한 단군은 삼한三韓 중 번한番韓에는 치우의 자손 치두남蚩頭南을 임명하고 마한馬韓에는 곰족의 대표 웅백다熊伯多를 앉히고 자신은 진한辰韓을 직접 통치하면서 나라이름을 조선朝鮮이라 했는데 조선은 그의 조상 선조들이 살던 곳이다. 도읍都邑은 자신이 그동안 통치했던 아사달阿斯達로 하였는데 아사달은 상달(상경上京)로 환웅시대에도 제2도시급 지방도읍이었으며 초대 환웅이 신시(임강)에 도읍하기 이전에 이미 이곳에 정착해 신시 역할을 했던 곳이고 주변에 태백산(제단)이 있어 신성한 길지의 장소였다. 단군왕검은 태백산을 중심으로 엄청난 규모의 제단을 설치하는데 이것은 신시의 방식이 아니라 파미르의 마고 형식을 모본模本으로 하여 제단을 설치하고 이것을 부도(符都.강위에 제단이 있는 도읍지란 의미)라 하였다. 단군왕검은 규모가 있는 도읍을 만들려고 산서성 태원太原과 오대산五大山 주변에 있던 황궁계열의 유인씨有因氏 후손과 곰족 일부를 대거 이곳(아사달) 주변으로 이동시켜 대도시화 했는데 이로 인해 태원 지역은 상당부분 공동화空洞化되어 요임금의 침략을 받기도 했다. 이로인해 남은 유인씨는 여러 곳으로 이동하거나 유입된 곰족에게 흡수되었다. 한편 아사달이 있는 숙신 지역은 이들의 대량 유입으로 주변의 환족(숙신肅愼족)들이 자신들의 터전을 잃게 되지 않을까 하는 불안과 불만이 많아 단군의 정책에 반대하고 대항했는데 이들 중 가장 대표적 인물이 앙숙怏宿이었다.  이 앙숙과 단군의 관계는 오래도록 대립관계를 유지하면서 정말 앙숙怏宿관계가 되었는데 이 앙숙의 공격이 계속 이루어지자 위험을 피하기 위해 단군왕검은 도읍을 신시환웅의 도읍지였던 평양(초대 단군시대 제2도시. 지금의 임강)으로 도읍을 옮기게 되면서 이곳 임강이 제1도시가 되었는데 2대 단군 부루夫婁는 이곳에서 즉위하였다. 평양이란 의미는 관문 밖(지방)에 위치한 제2도시(지방도읍)라는 뜻이다. 앙숙은 후대 단군들의 강력한 퇴출 작전과 환경적 요인의 결합으로 점차 북쪽으로 이동하고 남은 숙신족(환족)은 단군의 조선정부에 협조했는데 그 대표적인 사람들이 신지씨(神誌氏)이다. 이들은 제왕의 명령을 출납하는 조정의 비서실(조선시대 승정원. 비서실장)에 근무했는데 신지의 이름이 그대로 내려와 고려시대는 비서실장을 지신사知申事라 했고 후에 도승지都承旨라 했다. 지신사는 신지에서 얻어진 이름이다. 이렇게 하여 경박호를 중심으로 광범위하게 포진했던 숙신肅愼 계열은 단군에 협조하는 신지와 저항하는 앙숙으로 갈라지게 되어 앙숙은 점차 단군세력에 밀려 북으로 이동하여 알유猰貐 흉노匈奴 세력으로 이어지게 되었다. <단군세기檀君世紀>는 단군에 관한 기록 중 조선 삼한의 중심인 진한辰韓을 중심으로 기록하였고 <단군세기>에서 자세히 다루지 않은 마한馬韓과 번한番韓은 이맥의 <태백일사太白逸史>에서 나름 상세히 전하고 있다. 단군시대를 제대로 이해하려 한다면 가장 먼저 해야 되는 것이 이 시대를 대표하는 키워드에 대한 올바른 이해다. 이것이 제대로 이해가 되지 않은 상태에서는 전체의 이해가 어려울 수 있다. 단군시대의 키워드는 단군과 왕검 그리고 조선과 삼한이다. 이에 대해 앞서 언급이 다소 있었지만 중요하여 다시 설명한다.  먼저 단군과 왕검은 단군이 제왕이 되기 이전의 직책으로 단군檀君은 단국檀國의 군郡을 다스리는 직책인데 단국에서는 제2의 제단을 지키는 직책이고 왕검은 지방 제단 주변을 지키는 지역책임자이다. 단군왕검은 단국에서 관할하는 지방제단과 그 주변 지역을 지키는 지역책임자 정도로 설명할 수 있겠다. 그 사람이 나중에 삼한을 통솔하는 군사권을 가진 행정책임자가 되는 것이다. 그리고 조선 삼한은 신시환웅시대 9환桓으로 나누어진 땅을 통합하여 3개 권역으로 나누어 다스리는데 이 지역들이 삼한三韓으로 그 이름은 진한辰韓 마한馬韓 번한番韓이다. 이 삼한三韓 지역을 통치하는 사람을 지역 명칭과 동일한 삼한이라 하기도 했고 진한을 제외한 마한과 번한은 왕검王儉이라 하고 그들이 머무는 성을 왕검성이라 했다. 조선은 삼한을 아우르는 하나의 국가 명칭이다. 1국가 3체제 형태의 연방국가로 시작되었지만 점차 시간이 지나면서 진한에 의한 권력 집중 현상이 나타나기 시작했다. 조선이란 나라는 삼한으로 구성되어 있는데 진한이 나머지 두 한韓의 일부 권한에 대한 통제권을 가진다. 구체적 여러 사항은 자세히 알 수 없지만 외교와 군사통제권은 진한에 있었다. 조선은 하북성 북단에 위치한 지역명칭으로 지금의 조백신하(조수)와 난하(선수) 사이에 있는 땅을 조선이라 했다. 이곳은 곰족의 중심도시인 청구靑丘가 이 지역 안에 있었고 그의 선조도 이 지역 출신이기 때문에 단군왕검은 나라를 세우고 나라이름을 조선이라 한 것이다. 조선은 단군왕검이 세운 나라 이름이면서도 하북성 북단에 위치한 조수와 선수 주변의 땅을 지칭하기도 한다. 이제 <단군세기檀君世紀>에 기록된 단군에 관한 기록을 한번 보자. 왕검王儉의 아버지는 단웅檀雄이고 그의 어머니는 웅씨(熊氏. 곰족)의 왕녀인데 전2370년 신묘년 5월 2일 인시(寅時 3시-5시)에 단목(檀木. 제단을 지키는 관문) 아래에서 태어났다. 신인(神人. 신과 신전을 지키는 사람)으로 덕이 있어 주변사람들이 따르고 복종했다. 14세가 되던 전2357년에 여신(女神. 신성神聖=제단에 종사하는 여성 최고지도자)의 추천을 받아 단웅檀雄이 그를 비왕裨王으로 삼고 대읍(大邑.제단을 갖춘 대도시=단군檀郡)을 다스리는 일을 대행하게 하였는데 이때 그의 직책 명칭이 단군왕검이고 그 직책을 수행한 기간이 24년인데 이시기 단군의 부친인 단웅檀雄이 죽으니 단군왕검은 그를 대신하여 구환(九桓=신시시대 9개 권역=전국)을 합치고 이를 삼한 체제로 만들어 나라 이름을 조선이라 하니 이때가 당唐나라 요堯임금(제요도당帝堯陶唐)이 다스리던 시기로 전2333년 무진년戊辰年인데 이때 제위帝位에 올라 93년간 통치를 하고 130살까지 살다 죽었다.  그는 제帝가 되면서 단군왕검으로 있을 때 다스리던 아사달(阿斯達=상달=상경上京. 지방도읍)을 도읍으로 삼고 나라 이름을 조선朝鮮이라 했다. 단군이 이렇게 오래살 수 있었던 것은 그 이전부터 종교인들을 통해 시행해오던 것을 신시 5대 태우의太虞儀 환웅(전3512년-전3419년) 시기부터는 묵념默念과 청심淸心으로 호흡을 조절하여 정기를 보호(조식보정調息保精)하는 행위를 권장하였는데 이런 (신선神仙) 행위와 자연 속에서 인삼과 칡을 비롯한 뿌리 음식을 즐겨 먹는 식습관 때문에 장수하는 사람들이 많았다. 단군왕검은 아침 이슬도 먹어 몸에 털이 많았다는 기록도 있다.  단군왕검은 개천(開天. 신시환웅 건국)이후 1565년이 되는 무진년(전2333년) 시월(상월上月. 10월) 초3일에 오가의 우두머리로 800인의 무리를 이끌고 단목(檀木.제단을 지키는 관문)의 터에 자리 잡았다. 천제天帝께 제사를 올리므로 그를 천제화신(天帝化身. 천제로 변신 했다)이라 했는데 사실 그는 단군왕검檀君王儉이다. 이 말은 단군왕검이 천제天帝처럼 행동했으나 사실은 단군왕검 출신이란 뜻이며 단군왕검은 곰족 계열의 단국 출신이므로 천제天帝가 아니라 단제檀帝라는 뜻이다. 환족들도 그를 제帝로 인정했다는 의미도 있다.환족의 건국(제단설치)=개천開天곰족의 건국(제단설치)=개마 단군왕검이 제帝로 즉위하여 오가五加에게 내린 첫 가르침이 기록되어 있는데 그 내용은 이렇다. “천天의 법칙은 오직 일(一)이고 그 문門은 둘이 아니며 순수하고 성심誠心으로 그 마음을 모으면 그 마음이 천天을 만나게 될 것이다(조천朝天). 천天의 본모습(일一)은 항상 하나이고 인(人. 지방제후. 지방리더)의 마음도 같아야 한다. 이런 까닭에 인人은 몸과 마음을 바로 하여 인人의 마음心이 천天의 뜻과 합해질 수 있게 한다면 만방萬邦에 두루(여러 곳에) 이용될 수 있을 것이다. 너희가 태어남은 오직 친親(환웅. 북방민족)에 연유한 것이고 친親(환웅)은 천天의 자(自)로 내려왔으니 너의 친親을 공경해야 한다. 이렇게 천天을 지극히 공경하면 방국(邦國.지방국)의 우두머리가 될 수 있을 것이다. 이것이 충효이다. 너희가 극복하여 도道의 이치를 안다면 천天이 무너져도(붕崩) 반드시 먼저 화를 면하게 될 것이다. 짐승에게도 짝이 있고 다 헤진 신발도 짝이 있으니 남녀는 서로 화목하여 원망도 없고 질투도 없고 음란함도 없게 하라. 너희들 열 손가락을 깨물면 대소大小에 관계없이 통증이 있다. 서로 사랑하여 서로 헐뜯지 말고 서로 돕고 살며 다투는 일이 없다면 집안도 국가도 크게 일어날 것이다. 소와 말도 먹이를 나누어 먹는 것을 보지 않았느냐? 서로 양보하여 빼앗거나 도적질 하지 않는다면 집과 국가가 융성하게 될 것이다. 호족虎族은 난폭하고 신령스럽지 않더니 비천하게 되는 것을 보지 않았느냐? 본성을 잃지 않고 난폭하게 날뛰지 않는다면 인(人. 지방국 리더. 제후)이 다치는 일은 없을 것이다. 항상 천天의 뜻을 받들어 모든 것을 사랑하여 위태로운 것을 보면 도와주고 약자를 무시하지 말고 구제하고 동정해 주어야 한다. 천天과 제帝는 인人을 통해 백성(민民)을 통제한다. 너희가 이런 뜻을 어기면 천天의 보살핌을 받을 수 없고 너 자신과 부족도 함께 사라질 것이다. 너희들이 서로 싸워 농사 지을 땅에 불을 지른다면 곡식의 종자가 모두 타 버리기 때문에 신인(神人.단군 자신도 신인 출신)이 노여워 할 것이다. 신인=제단을 지키는 인人=중심 권력을 가진 인人.너희들이 비록 기도하는 모습으로 포장해도(후厚걸乞) 속마음(향香)은 반드시 새어 나가게 되어 있으니 너희는 타고난 성품을 경건하게 유지하여 사악한 마음을 갖지 말고 화禍를 좌초하는 마음을 갖지 마라. 정성을 다하여 천天을 공경하고 백성을 사랑한다면 너희들에게 복은 무궁할 것이니 너희 오가는 나의 말을 명심하여 백성들을 잘 다스리도록 하라. 하였다 제(帝.단군)는 풍백風伯인 팽우彭虞에게 땅을 개간하도록 하여 물과 산을 관리토록 하고 성조成造에게는 궁궐을 짓도록 하고 고시高矢에게는 농사를 관리하게 하고 신지臣智에게는 문자를 만들도록 하였으며 기성奇省에게는 의약을 담당하게 하고 나을那乙에게는 호적戶籍을 관리하도록 하였다. 희羲에게는 점치는 일을 맡아 보게 하였으며 우尤에겐 군대를 통솔하게 하였다. 비서갑(非西岬.도읍 옆에 있는 강가)의 하백녀(河伯女. 하백의 딸)를 황후(아내)로 삼고 잠업(蠶業. 누에치기)에 종사하도록 하였다. 초대 단군 재임 50년인 전2284년 정사년에는 큰 홍수가 있어 풍백(風伯)에게 일을 맡겨 처리하게 했는데 이에 대한 내용을 비석에 새겨 우수주牛首州에 설치했고 재임 51년인 전2283년무오戊午년에는 배달국 출신 신하 운사(雲師)에게 지금의 강화도(혈구穴口)에 제단을 보호하는 삼랑성三郎城을 쌓게 하고 마리산(摩利山지금의 마니산)에 천단(天壇)을 만들게 하였는데 이것이 지금의 참성단(塹城壇)이다. 운사의 직책은 배달국 사람에 의해 세습되었다.  재임67년인 전2267년 갑술년甲戌年에 제(帝)는 태자 부루(夫婁)를 도산(塗山)으로 보내 큰 홍수로 고통 받는 우(虞.순임금이 세운나라)나라의 사공(司空.국토부책임자)인 우(禹. 하夏나라를 세운 사람)에게 천문(오행五行)과 치수(治水)에 관한 지식(法)을 전해 주었다. 그리고 우리의 영토인 유주(幽州)와 영주(營州)의 땅으로 우(虞)나라 백성들이 들어오지 못하게 이곳을 관경(觀境)으로 삼아 회(淮회수)대(垈.대산=태산) 지방을 평정하고 분조(分朝.총독부)를 두어 이곳을 우(虞)나라 순(舜)에게 감독하도록 하였는데 순임금은 <부도지>에 등장하는 고수瞽叟 유호有扈씨의 아들이다.  단군조선은 신시환웅의 계승국으로 생각했기 때문에 과거 치우천왕이 지배했던 산동성 지역과 회대(회수와 대산)지역은 이들의 역사에 편입되었다. 회(淮)대(垈)=회수와 대산 사이=회수(황하와 양자강 사이에 존재하는 황하의 지류)와 대산(태산)사이지역. 양자=자양=장야=장의 외곽에 위치=장강. 자=수도권 주변 지방=문무 겸비. 장=지방. 변방. 전방=장군. 양자강≒장강=>외곽을 흐르는 강. 외곽 방어 역할을 하는 강. 낙(樂.요, 락)정(亭)의 동북에 창려(昌黎)가 있다. 낙정의 동쪽 창려현의 서쪽 위치에 낙랑과 단군조선 번한 중심도시인 왕검성과 기자조선과 위만조선의 수도 왕험성과 한4군의 서안평과 고구려의 평양 요동성이 이곳에 있었다. 과거 패수 선수 소수로 불렸던 지금의 난하灤河 하구에 이 도시가 위치했다. 낙정(樂亭=요정)=낙랑의 중심도시로 요동성이 있던 곳이고 창려는 려(여)의 동쪽(창=동북쪽)에 위치 한다는 뜻이다.창문=동쪽 약간 높은 곳 위치한 문. 동북에 의치한 문.재임93년인 전2241년 경자년에 단군(帝)은 버드나무가 울창한 궁궐에 사시면서 흙으로 담장을 쌓고 초목을 제거하지 않아 곰과 호랑이가 함께 노닐고 양(羊)과 소(牛)가 같이 풀을 먹을 수 있는 관경을 볼 수 있게 했다. 깊게 도랑을 파서 홍수에 대비하고 밭고랑을 만들어 농사에 도움이 되게 하였으며 누에치기를 권장하고 사냥과 고기 잡는 법을 가르쳐 백성들의 삶을 여유롭게 했다. 시월상달에 제천(祭天)을 하면서 국중대회를 열어 백성들이 즐거움을 함께 하였는데 이것이 구역(九域.전국)에 미치게(피被) 되면서 황(皇.=백왕白王=왕중에 우두머리)을 중심으로 합쳐지는(흡洽) 변화(化)가 일어났다.  제(帝)는 천하(天下신시환웅)의 땅을 삼한(三韓)으로 나누어 다스렸는데 삼한은 모두 5加 64족이었다. 그해(전2241년) 3월 15일 봉정(蓬亭)에서 제(帝)의 나이 130세에 죽었다. 군왕(君王)인 단군檀君으로써 24년간을 역임했고 삼한을 통치했던 제帝로서는 93년간 재임했다. 장지(葬地)는 봉정(蓬亭. 보湺 주변에 위치한 청사)에서 10리 밖 교외에 자리했는데 만백성이 어버이가 죽은 것처럼 슬퍼하고 단기(檀旗)를 앞세우고 아침저녁으로 마음속으로 기리며 경배의 절을 올렸다. 태자 부루가 2대 단군으로 즉위했다.  황궁과 청궁을 구별하지 않고 우리의 역사를 연구하는 것은 남자와 여자를 구별하지 않고 사람에 대해 연구하는 것과 같다.  천하(天下)=신시환웅 시대 때 전全국토를 일컫는 말. 천하天下가 관할하는 모든 땅.음音=모인 물 가(위)에 제단청사가 있다. 소도蘇塗= 퇴적섬에 설치된 제단. 호수나 연못 가운데 위치. 부도符都=강위에 위치한 제단. 천단天壇=작은 산마루. 돌로 쌓은 제단 신단神壇=산골짜기에 흙과 나무로 만든 제단. 당요唐堯/당고(唐高)의 즉위년은 전2357년 갑진년이고 갑진년(전2357년)은 단군이 단국檀國의 군왕(君王)으로 봉해진 해이며 당요25년인 전2333년 무진년에 단군이 조선삼한을 건국했다. 단군은 재위 93년 130세에 죽었다. 이 내용은 <단군세기>에서 <고기(古記)>를 인용한 것으로 되어 있다. 당요唐堯=당나라 요임금 <규원사화>에 기록된 단군에 관한 기록을 보자.규원사화揆園史話는 고려때 청평산인(淸平山人) 이명(李茗)이란 사람이 <진역(震域.진 지역)유기(遺記. 후세에 전하는 기록)>3권을 저술했는데 이 책은 발해 대조영의 동생 대야발大野勃이 기록한 <조대기(朝代記)>를 인용하여 만든 역사 서적이다. 이 책을 보고 북애자北崖子가 기록한 것이 바로 규원사화이며 출판 시기는 숙종2년 을묘년으로 1675년이다. 현재 <조대기>와 <진역유기>가 전해지지 않고 있기 때문에 이 책의 보존 가치는 단군시대의 역사 정본正本이라 할 수 있는 <단군세기檀君世紀>나 <태백일사太白逸史>의 보완적 가치로는 충분하다. 특히 단군조선 건국 초기에 관한 기록에서는 참고해야할 중요한 자료가 상당히 많다. 이 책이 역사 정본이 될 수 없는 결정적 이유는 기록한 자에 대한 신원 미상(가명)과 연대기의 오류이다. 오류가 많은 연대기를 제외하면 참고가 되는 기록이 많이 있는데 이것은 상고시대(특히 단군조선) 정본正本이라 할 수 있는 <조대기朝代記>를 인용했기 때문이다. 이제 참고해야할 그 내용과 함께 단군에 대해 좀 더 살펴보자.태백일사(太白逸史)=태백의 잃어버린 역사.=잃어버린 상고사백두산=위로 흐르는 강(두)이 발원한(백) 산. 환웅=호수 주변을 지키는 군사책임자. 환족(환국)의 국방책임자환=호+안=호수를 보호하는 주변지역. 환족=호륜호 주변에 거주했던 천(天.황궁) 계열의 사람들웅=위쪽(중앙)을 보호하는 국방책임자. ≒국방장관우=바로 위. 도읍 바로 위를 보호하는 군사책임자≒수도방위 사령관천왕天王=천(天.황궁계열의 제단)에 의해 임명된 왕. 환족계열의 왕 봉정蓬亭=강물이 모이는 곳 주변에 위치한 정자(관청). 으뜸정자. 봉황의 봉.봉정=보(물을 보호하는 것) 주변에 설치된 정자(청사). 유궐柳闕=버드나무 궁궐단목檀木=제단을 보호하는 나무. 제단을 지키는 관문示. 市=태백산아래 왕청하가 가야하에 합류하고 그 강 주변에 형성된 도시를 나타내고 있다. 인人=관문 주변을 지키는 군사책임자. 지방민의 리더.  환검신인桓儉神人=제단 둘레를 보호하며 신神을 지키는 군사책임자.=단군왕검을 환桓족이 부르는 명칭.환족桓族들은 단군왕검檀君王儉을 환검신인桓儉神人이라 했다. 단군은 원래 단檀족으로 단군왕검이었지만 환족들에게 천(天. 환족)을 계승하겠다고 약속하고 천왕이 되었기 때문에 환족들은 그를 환검신인이라 했다.단군檀君=단국의 제2도시를 지키는 군사책임자. 단국檀國의 군君. 단국의 제2제단을 지키는 군사책임자.박달=강의 위쪽 보호시설(박)에 위치한 제2도시(달)백달=강의 발원지 주변에 위치한 제2도시배달=강 중간에 위치한 제2도시 청구=단국의 중심. 곰족의 행정 중심지. <규원사화>에서는 청구를 낙랑홀이라 했는데 창려현 의 서쪽 현 낙정樂亭의 동쪽 지역인 난하灤河의 하구지역이 낙랑의 중심지이다. 그러나 하북성 천안도 청구일 수 있다는 가능성을 조금은 열어 놓자.군君=군郡을 다스리는 책임자. 군郡=중앙을 보좌하는 지방국이며 중앙집권체제가 되면서 도시가 되었다. 우수하牛首河=하(河)를 방어하는 위쪽 땅. 도읍의 위쪽을 방어하는 강.화룡점정≒화룡용정(곰족)≒화룡봉정(환족)=같거나 유사한 지역으로 보인다.화룡=룡의 주변=수도권화룡≒화성=도성을 보호하는 제2도성화성火星=지구 주변에서 지구를 보호하는 별.화성華城=도성(한성) 주변에 위치하면서 도성을 보호하는 제2도성이란 뜻지구=높이가 중간정도로 중앙에 위치한다는 뜻.지구=땅으로 이루어진 속이 꽉 찬 둥근 물체.점정=정점=종교와 정치의 중심지=핵심지역=권력의 핵심=도읍용정=점정과 비슷한 의미로 곰족(단족)들이 사용하는 단어이다.봉정=보 주변에 위치한 행정중심지. 단군조선 행정의 중심지.소밀성=조선삼한의 도성.소밀성蘇密城=제단(소)을 보호하는 제2도성=실제적 제1도성.하얼빈=하河 위쪽 제2도성에 위치한 제단(얼) 그 주변 땅. 영고=고(곰족의 제1제단)를 보호하는 주변(영)지역.발해=지방대도시(발)와 접해있는 바다나 호수. 홀한성과 접해있는 경박호.바다=작은 강(바)과 큰 강(다)이 만나는 강의 하구 지역홀한성忽汗城=발해의 도읍지. 상경 용천부. 지금의 중국 흑룡강성 목단강 영안寧安. 홀한해忽汗海=지방 제단 주변에 있는 호수라는 뜻인데 지금의 경박호를 말한다. 단군왕검은 혈통적으로 곰족이지만 국방 권력을 중시했다. 곰족은 마고의 후손으로 전통적으로 제단을 중시하여 여성의 권위가 남성보다 높았지만 단군왕검 시기에는 국방 권력을 중시하여 남성의 권위가 높아진 시기이다. 하지만 [왜]는 곰족의 전통을 유지해 제단과 여성을 중시했다. 옛 사람들이 도읍을 정할 때 지세가 험하여 지키기 쉬우며 산물이 넉넉하고 교통이 편리한 곳을 선택한다. 평양 송도 한양 장안과 낙양이 그렇다.홀忽=호수에 있는 제2도성. 지방도성임강=강물이 모이는 곳으로 강의 중간 지점. 강물이 모이는 곳으로 관문이 있는 곳(압록강변 중국 길림성에 위치).중강진=강의 중간 지점에 위치한 군사 요충지(압록강변 북한에 위치하며 임강과 마주한다)소밀=소(삼각주에 위치한 제단)를 보호하는 군사적 제1성. 파밀=물이나 말씀이 퍼져나가는 원점을 보호하는 군사적 제1성. 밀=ㅁ+일(군사행정적 제1성). 0순위(종교)와 1순위(군사행정적). 고=종교적 제1 중심지. 이란=제1종교지도자와 대통령소=삼각주에 위치한 제단. 머리=입(口)안(ㅓ)을 위쪽에서 보호하는 것(리).요양遼陽=요遼나라의 지방도시요양=요(남으로 흐르는 강 하구)에서 멀리 떨어진 지방도시(양)담로=큰강 하구(담)에 위치한 대도시(로).  西=강하구(시一) 아래에 있는 청사. =서=도읍동(東=曰+木)=강을 보호하는 관문. 제1관문 동=도읍(섬)을 둘러싼 주변지역.南=십十과 신辛 경계에 있는 땅.南=십十 아래 신辛을 보호하는 곳남=물이 모이는 곳(ㅁ)과 접한 해안지역(나)북(北)=강물 위쪽. 상류왕험성王險城=험독현에 있는 왕검성. 번한의 도읍지로 현 창려현 낙정에 위치.왕험성王險城=험한 곳에 위치한 왕검성정학(존리학)=정학단(정수화특별학단) 임검성壬儉城=검(제단)을 지키는 성. 검=금보다 약간 위쪽(상류방향)에 제단 건물이 있고 임금성=금(제단)을 지키는(임) 성. 금=해안가에 제단 건물이 있다.지금의 평안도 평양이 도읍일 때(고구려)의 그 성의 명칭은 평양성이 아니라 장안성이었다. 우가牛加= 환웅시대의 우가는 도읍 주변을 방어하는 군사 책임자로 최고의 실권자였지만 단군이 집권한 조선시대는 우가가 농업생산을 담당하는 대신(大臣. 장관) 역할을 한 시기가 있었다.加=청사(관청)에서 힘쓰는 사람. 대신급(장관급) 관료 교천郊天=강하구 건물이나 다리에서 제천행사 수달=민물에서 서열 두 번째. 서열1위는 곰과 하마이다.수달=달(큰강 하구에 위치한 제2도성)을 방어한다(수).속말수가 현 화룡시 서쪽에서 북으로 흘러 송화강으로 흘러 들어가는 구동(gudong)강일 가능성이 있다. 이곳이 해란강과 구동강의 발원지로 송강(松江)지역과 백하(白河)지역이다. 백하지역과 송강지역 주변에 제단이 있었을 가능성이 높다.  옛 사람들의 이름은 대부분 처음에는 관직 명칭이었다. 이들 중 유명인사가 되면 그 관직 명칭을 다른 사람들은 사용하지 못하게 됨으로 자연스럽게 그 사람의 이름이 되었다. 환인. 환웅 단군 치우 복희 관우 모두 그러하다. 환인=호수(호륜호呼倫湖) 주변에 자리한 지역 리더.환웅=환국의 국방책임자(웅)단군=단檀국의 군君치우蚩尤=최전방(치)을 지키는 군사책임자(우). 야전군 사령관침=입(ㅁ)의 끝자락(치)에 있는 것.감=입(ㅁ) 언저리(가)에 묻어 있는 것.복희=보堡의 위쪽에 위치한 건물(ㄱ=별을 관측하는 건물)에서 신神의 뜻을 받는 직책(희=별의 이동을 관찰하여 미래를 예측하는 직책).관우=국방담당(우) 차관(관). 수도방위사령관.관=고+안=제1제단의 안보를 책임지는 직책=차관급 국방 책임자.우=바로 위. 도읍 바로 위를 지키는 군사 책임자. 우사. 우가. 우현왕. 우보. 우의정은 대부분 국방관련 최상위급 직책이다 청용=용의 서쪽(서북쪽). 서쪽에 위치한 용龍창용=용의 동쪽(동북쪽). 동쪽에 위치한 룡龍용=남강 하구 주변=곰족의 정치 종교의 중심지.갑비甲比=강가(갑) 옆(비)고차古次=떨어져 높이 있는 제단. 혼동강混同江=호수와 접한 동강. 동강으로 합쳐진다는 뜻동=도+아(아래아)=도읍주변. 섬 주변. 제2 도시평양=도성(관문)밖에 위치한 제2의 도시. 초대 단군때 평양(현 임강)으로 도읍을 옮겨 2대 단군 부루는 이곳에서 즉위했다. 초대 단군때 등장하는 평양은 지금의 임강이다.환웅=환족과 곰족환웅=환국의 국방책임자 우수홀牛首忽=북방에 있는 우수홀은 개원. 남방에 있는 우수홀은 현주/당장경(서고성 주변).람국藍國=바다에 접한 나라(나라=도시급 소국). 엄려홀奄慮忽=엄=산동성 곡부 또는 청주靑州속진국=소(제단) 위쪽에 위치한 진국 진국=국방권력이 주도권을 가진 나라. 숙신지역을 근거지로 하는 국가숙신肅愼≒시신=신시고시례高矢禮=고시(곰족 출신 농업장관)에 대한 예를 갖추는 것.고시高矢씨=곰족으로 대대로 농업장관을 역임했다. 창려현과 천안 주변이 고시족의 중심 개마국蓋馬國=임강=배달국을 곰족은 개마국이라 했다.여수기余守己= 여(수도=도읍주변)의 북쪽을 수비하는 직책. 구려句麗=고구려=북부여진번眞蕃=하북성 천안주변으로 진한과 번한이 겹치는 지역 부여夫餘=현 요녕성 개원  발해 문왕文王때 왕도였던 중경현덕부가 단군조선의 도읍지(지금의 서고성 지역)였고 22대 색불루 단군 재임시절 천도遷都를 심각하게 고려했던 경박호 주변 영고탑이 후에 발해 상경용천부가 되었다. 로鷺=해오라기. 백로대황大荒=경박호 주변. 해대海岱=산동성지역으로 태산(대산岱山)과 바다 사이의 땅. 창해蒼海=동북해천하天下=신시의 통치를 받는 전지역. 천天의 통치를 받는 전지역 땅 람국藍國=국경근처에 위치한 나라라는 뜻. 번한의 외곽에 위치한 나라로 치우의 자손이 통치했다. 조선의 통제를 받던 소국이며 은나라와 인접했으며 구성원의 주류는 풍족이었는데 전투에 강했다.풍족=갈색 피부이지만 얼굴형은 황색인종과 비슷한 부족.=현 동남아 사람과 유사청구국=청(청궁계열)의 행정중심도시. 청궁계열 즉 곰족의 주거 중심지. 천안遷安과 낙정樂亭이 유력시 된다.쌍용=두개의 용. 용=강하구 주변. 두 강이 합류하는 지점은 강의 하구로 보았다. 두악頭嶽=으뜸 산. 머리 산. 국梮=산에 오를 때 신는 신발. 징. 삼태기. 아이젠.업주가리=농업담당 관리. 산업담당 관리.가加=정부에서 힘쓰는 사람=대신大臣. 장관급 신하. 재상관=고안=제1제단을 지키는 안보 책임자=차관급 관료. 유망流亡=황제 헌원에게 나라를 넘긴 왕=일정한 거처 없이 떠돌아다니는 사람. 유폐幽閉=유주幽州에 가두다. 앙숙怏宿=숙신肅愼보다 위치가 다소 높은 곳에 위치한다. 단군왕검을 포함하여 그들 자손과 오랫동안 갈등관계를 유지했다.환웅시대는 환과 웅熊의 통합정부 시대이고 그 이전 삼신시대는 환桓의 시대이다. 신시=환웅시대 제1종교도시. 개마=마고의 제1종교도시. 처음 제단을 설치한 곳.지금의 압록강변 임강은 환족에겐 신시이고 곰족에게는 개마였다.달(達)=큰강 하구에 위치한 제2 행정도시. 홀(忽)=지방국 중심도시.홀=호수 주변에 위치한 제2도성.고시=해안가(시)에 세워진 제1제단(고)=곰족=농경족=농업장관=조선(낙랑지역)=조수와 선수사이탁록涿鹿=제2도읍 위쪽(록) 타 지역(적진)우수홀牛首忽=북방에 있는 우수홀은 개원. 남방에 있는 우수홀은 현주/당장경(발해중경현덕부지역).엄려홀奄忽=지방 종교도시. =곡부. 청주엄려달奄廬達=엄 지방 행정도시 홀(忽.지방 종교도시). 신시(환족의 제1종교도시). 달達=큰강하구에 위치한 제2도시=행정도시. 두악頭嶽=마리산.소루달蘇樓達=소蘇의 아주 위쪽에 위치한 제2도시. 가락국=본국에서 갈라져 나간 사람들이 세운 나라/도시국가. 제석帝釋=제祭를 지내는 돌=고인돌신神은 전체를 구성하는 부분이며 삼신三神은 3개의 부분이 전체를 구성하고 그것을 운영하는 책임자를 의미하기도 한다. 혼동강=호수 주변으로 흐르는 동강. 두만강의 하구는 서수라가 아니라 투만이다. 여진의 개마산 진산은 현 백두산이다.여진=진의 수도(여). 여진족=진의 수도(서고성. 발해 현주) 주변에 거주하는 무리들.도태산=도(徒-도읍. 도道)태(太. 태는 대의 새끼)=태초의 도읍=태백산도태산=도(부도)가 시작된 산 =태백산도태산=두 강이 합류한 강 위 제단(부도)이 있는 산 태백산=백산(백)의 새끼(태) 산.태백산=두강이 합류하여 만나는 곳<괄지지括地志-당나라때 복왕태등이 편찬>아야고하阿也古河=외곽으로 갈수록 북쪽으로 흐르는 강이란 뜻.아야고하=중심제단 외곽을 흐르는 강.古=십十 밑에 있는 중심관청/제단청사(ㅁ). 백두산=북으로 흐르는 강의 발원지 란 뜻 우수하牛首河= 의미는 한글은 위쪽(우수)으로 물이 흐르는 강(하河) 또는 강(河)의 위쪽 땅이란 뜻이고 한문은 큰 제사를 지내는 강(河)이란 뜻이다. 봉래蓬萊=쑥이 많이 나는 곳으로 삼신산의 하나 방장方丈=고승의 전각으로 사방 한 장(10자)으로 이루어진 정각亭閣) =삼신산의 하나영주瀛洲=호수 가운데 있는 섬 =삼신산의 하나삼신산=경박호에 있는 3개의 섬(산). 삼신사상이 태동한 성지이다.학교=강 위에 위치한 종교시설.학=하+ㄱ=북으로 흐르는 강(하) 위에 설치된 종교시설(ㄱ)교=요+ㄱ=남으로 흐르는 강 하구(요)에 위치한 종교시설(ㄱ) <신선전神仙傳>= 저자. 동진의 갈홍 중국의 회양(淮陽=현 하남성 주구周口)은 옛날 진(陳)나라 땅이며 본래 태호(太昊) 복희가 다스리던 곳이다. 이곳에 반고가 처음으로 나라를 세운 곳이다.공상空桑=진류陳留 =현 개봉開封=유망楡罔의 도읍지=치우蚩尤가 제위에 올랐던 곳.뱀=강 중간(배)에 제1청사 또는 물이 모이는 곳(ㅁ)이 있다≒배달 ㅁ=물이 모이는 곳/종교 신앙의 중심. 태산(泰山)은 강물이 발원하지 않기 때문에 백(白.한문글자=강물을 보호하는 그 위쪽 지역=강의 발원지)을 사용할 수 없어 그냥 태산이라 한다.백=강의 중간보다 더 위쪽지역. 강의 발원지(상류).천하=天下. 천하가 다스리는 세상. 천天이 다스리는 세상.<역대신선통감歷代神仙通鑑>=청나라 강희제때 서도徐道가 3년에 걸쳐 저술한 책이다. 도교의 신선불교의 역대 조사(祖師)와 유교의 성현들의 전기 소설이다. 제3권 5절 내용. 북해北海=발해만 위쪽 지역. 창려현지역. 전문篆文=신전에서 사용하는 문자옥부玉符=옥에 새긴 부적.영랑永郎=도읍 주변을 지키는 장수신지(단군에 협조한 숙신계열)와 앙숙(단군과 적대 관계를 유지한 숙신계열)=숙신의 분열. 단군왕검이 93년간 세상을 이치대로 다스리다 사람 사는 것이 안정이 되자 봉정(蓬亭) 유궐(柳闕)에서 태백산에 올라 단목檀木 아래에 있는 조천지(朝天池)에서 승천하였다. 고시(곰족)씨의 사람들이 천부삼인을 받들고 환검신인(桓儉神人.환족이 단군왕검을 부르는 호칭)을 군장(君長)으로 삼았는데 이 분이 임검(壬儉)씨로 당요(唐堯)와 같은 시대의 사람이다. 단군(檀君)은 단국檀國의 지방국(지방도시) 군사책임자를 뜻하는데 지금은 도시가 모여 국가를 형성하지만 과거 상고시대는 작은 소국들이 모여 큰 국가를 형성했다 소국이 중앙집권체제가 되면서 명칭이 도시로 변하게 된 것이다. 신시씨가 단목(檀木.제단을 지키는 관문)에 내려오고 환검신인(사실은 단군신인이다)이 다시 단목에서 태어나고 이곳을 지키는 책임자가 되었다가 구황(전국)을 통일했다. 단군(檀君)은 단국(檀國)의 군(君. 지방도시 책임자)이며 단국(檀國)은 청궁(곰족)계열의 단족單族이 세운 작은 소국(도시국가) 중에서 가장 번성한 나라였다.  여러 고을의 길흉을 판단하여 도읍을 태백산 서남쪽 우수하(牛首河)들에 세우고 임검성(壬儉城)이라 했다. 지금의 만주 길림 땅 속말강速沫江 남쪽에 소밀성(蘇密城)이 그 곳이다. 속말강速沫江은 소밀하蘇密河라고도 하는데 이것은 예전의 속말수(速末水)이다. <단군세기檀君世紀>에는 소밀랑疏密浪이라 했는데 발해 중경中京 현덕부顯德府가 이곳에 자리했다. <태백일사太白逸史>소도경전蘇塗經典 본훈本訓에는 송화강松花江 하얼빈(哈爾濱)이라고도 했다. 연변에 위치한 서고성 주변이다. 말갈靺鞨은 숙신肅愼의 후예이며 1세기 전까지는 숙신(肅愼) 그 이후부터 4세기 전(한漢나라 때)까지는 읍루 5세기 6세기(元魏)에는 물길로 불려오다가 그 이후(수隋.당唐 시절) 말갈이라 하였다. 숙신은 우리 겨레의 한 갈래로 말갈의 선조이며 남쪽으로는 백두산 위쪽으로는 약수 동쪽으로는 대해를 경계로 했으며 발해(渤海.경박호)가 그 중심이다. 소밀 속말은 모두 소(삼각주에 위치한 제단)머리(입구에서 위쪽)라는 뜻이다. 발해 상경 홀한성(흑룡강성 영안에 위치)에서 남으로 600리(어떤 기록에는 400리로 나온다)에 발해 중경 현덕부(顯德府)가 있는데 이곳이 단군의 도읍지가 있던 곳이다. <요사(遼史)>지리지(地理志)에 보면 현주(縣州) 봉선군(奉先軍) 상절도(上節度)가 있었는데 이곳이 본래 발해(渤海) 현덕부(顯德府)이다.  지금의 요양(遼陽.심양 동쪽에 위치)은 소밀(개원) 남쪽 육백리 되는 곳에 있다고 했다. 발해의 홀한성忽汗城은 상경용천부(영안)와 중경 현덕부(현주. 서고성 주변) 두 곳에 존재했었고 단군조선의 도성 소밀성은 발해 중경 현덕부가 있던 지금의 서고성 주변(제1도성)과 옛 부여가 있던 지금의 요녕성 개원(제2도성)에 있었다. 홀한성과 소밀성을 각각 한 곳으로 판단하면 기록해석에 어려움과 오류가 따르게 된다. <괄지지(括地誌)>에 고려(사실은 고구려)가 평양성(현. 창려현. 낙정樂亭 주변=요동성)을 다스렸다 하는데 본래는 왕험성(王險城. 험독현에 있는 왕검성) 또는 왕검성(王儉城)이다. <사기史記> <한서漢書> <통전通典>에도 왕험성(王險城)이라고 쓴 기록이 보인다. 단군은 임검성壬儉城을 도성으로 하고 명령을 전달하는 부서(주명主命.비서실) 농사를 담당하는 부서(주곡主穀) 병사를 관리하는 부서(주병主兵) 형벌을 다루는 부서(주형主刑) 질병을 관리하는 부서(주병主病) 윤리와 교육을 담당하는 부서(주선악主善惡)와 누에치기 하는 부서를 만들고 그 책임자를 두었다. 아들 부루(夫婁)를 호가(虎加.으뜸대신)로 삼고 여러 가(加. 부서책임자. 장관급 대신)를 총괄하게 하고 신지(神誌)씨를 마가(馬加. 제1지도자를 보좌하는 부서)로 삼아 제帝의 명령을 기록 전하게 하고 고시(高矢)씨를 우가(牛加. 과거에는 우가가 군사 엄무를 담당했다)로 삼아 농사일을 주관하게 하고 치우(蚩尤)씨를 웅가(雄加)로 삼아 군사를 주관하게 하고 둘째 아들 부소(夫蘇)를 응가(鷹加)로 삼아 형벌을 주관하게 하고 3자 부우(夫虞)를 노가(鷺加=백로)로 삼아 질병을 주관하게 하고 주인(朱人)씨를 학가(鶴加)로 삼아 선악(善惡. 교육담당)을 주관하게 하고 여수기(余守己.예맥)를 구가(狗加)로 삼아 모든 고을(지방행정)을 다스리게 하였다. 이들을 단군 8가(加-8개부서 장관)라 했다.  흰 소를 잡아 태백산 기슭에서 천(天)에 제사지내면서 조상에 보답하는 예禮는 단군에서 시작되어 후대에는 따르지 않는 나라가 없었다. 부여(扶餘) 예맥(濊貊.북부여) 마한(馬韓. 중마한. 백제) 신라(新羅) 고구려(高句麗) 등은 시월상달에 제祭를 지내고 백제는 4중월에 제사를 지냈는데 각각 도천(禱天) 무천(舞天.예) 제천(祭天) 교천(郊天) 영고(迎鼓.부여) 동맹(東盟.고구려. 동명)이라 했다. 신분의 높고 낮음의 예법은 신神을 공경할 때(제단 행사때) 높고 낮은 차례대로 그 순서를 정했다.  성인聖人이 천天의 뜻을 체득하여 백성을 다스렸는데 신시(神市)는 천天의 뜻을 제사장이 전달받아 백성에게 전하고 도(道)는 천天의 뜻이 담긴 자연(地)의 원리를 터득하여 삶에 적용하고 단군교는 천天의 뜻을 성인(聖人)이 체득하여 백성에게 전하므로 결국 백성을 다스리는 것은 성인인 것이다. 홍범팔정(洪範八政) 세 번째에 사(祀.제사)에 관한 내용이 있는데 사(祀)는 신명(神命)을 통하고 그 근본에 보답하는 것을 말한다. 제사는 소통과 보답(보은) 신시씨가 인간세상을 바로 잡기 위해 천天에서 내려 왔고 단군은 그 뜻을 이어 처리하는데 소홀하지 않았다. 태백산은 신시가 오르내린 신령한 땅이며 단군이 임검(壬儉)자리를 계승하고 시작한 땅이기 때문에 제사 또한 태백산에서 처음 시작되었고 이에 종사하는 관직에는 대선(大仙) 국선(國仙) 국의(國衣)라는 관직이 있었다. 동명성왕(東明聖王) 같은 분에 이르러서는 조천석(朝天石)이 있었는데 이것이 후대에도 전해져 발해에는 보본단(報本檀)이 있었고 고려때는 성제사(聖帝詞)를 요遼나라는 목엽(木葉)산에 삼신묘가 있었다. 조선 세종은 단군묘를 평양에 설치했으며 세조 원년에는 위패를 고쳐 조선시조단군지묘朝鮮始祖檀君之墓라 하였다.  단군이 우수하(牛首河)에서 산지 10년이 되어 백산(현 백산)의 남쪽 패수(압록강)의 북쪽으로 도읍을 옮겼는데 이곳이 평양이며 제2의 임검성으로 그 위치는 지금의 임강(臨江. 강의 중간에 위치한 관문)이다. 우수하가 있는 속말의 땅은 넓기는 하나 기후가 춥고 토질이 나빠 농사가 남쪽보다 잘 되지 않았다. 또 속말의 물은 북으로 흘러 혼동강(混同江)으로 들어가기 때문에 남쪽과의 교통이 몹시 불편했다. 그래서 옮긴 곳이 지금의 임강으로 이곳이 단군조선 두 번째 도읍이고 환웅시대 첫 도읍지로 배달국의 신시가 있던 곳이며 먼 훗날 발해 서경 압록부 땅이 되는 신주(神州)가 이곳에 있었다.고구려의 국내성에 있는 옛 환도성은 신주의 지경안에 있다고 했는데 이곳은 환웅시대 신시가 있던 임강 아래 위치한 제2도시(제2도성=환성=위성)이고 신시를 세우기 이전 환족(환웅)의 거점도시(환도성)이며 발해 때는 환주桓州였던 곳으로 지금의 명칭은 길림성 집안시集安市이다.  정리해보면 임강은 곰족의 중심터전인 개마국이 있던 곳이고 신시환웅시대에 이르러 배달국의 중심도시로 제단도시 신시가 있던 권력의 중심지였으며 단군왕검 초기는 평양으로 제2도시였지만 이곳으로 잠시 도읍을 옮겨 임검성이 되면서 제1도시가 되었다. 하지만 얼마 후 발해 때 중경현덕부이며 현주가 있던 소밀성(현 서고성 주변)으로 단군조선의 도읍이 이전되면서 권력의 중심에서 점차 멀어지게 되었다. 그 후 오랜 시간이 지나 발해시기에 이곳은 다시 발해 서경西京이 되면서 대도시의 역할을 하게 되었다. 이와 함께 지금의 집안시는 신시환웅(통합정부)시기 이전 환족이 머물던 곳으로 환桓의 도성이었고 환도성은 신시환웅시대에 접어들면서 신시를 보호하는 제2도성의 역할을 하게 되었다. 그 후 고구려시기에 이르러 환도성 주변에 국내성이 자리하면서 이곳이 고구려 도성의 역할을 했는데 환도성과 국내성이 모두 현 집안集安시에 위치하고 있다. 옛 사람들은 지세가 험하여 지키기 쉽고 산물産物이 넉넉하고 교통이 편리한 곳을 택해 도읍으로 정했다.  <당서(唐書)>지리지에 보면 압록강 어귀부터 배를 타고 1백리 정도를 가서 다시 작은 배로 동북쪽으로 30리를 올라가면 박작구(泊汋口. 지금의 단동)인데 이곳이 발해와의 경계지역이라 기록하고 있다. 여기서 또 2백리를 거슬러 올라가면 옛 고구려 왕도인 환도성(丸都城)이 있다. 거기에서 동북으로 2백리를 올라가면 신주(神州.임강)에 닿고 또 육로로 4백리를 올라가면 현주(顯州)에 이르게 된다고 했는데 이 발해 현주지역에 단군조선시대의 도읍이 오래도록 있었던 곳이다. 지금의 서고성과 그 주변이다. 서고성은 발해 중경 현덕부에 위치하고 있다.  신주神州는 고염난수(古鹽難水.혼강渾江)의 동쪽에 있고 패수(제2도읍을 끼고 흐르는 강=압록강)의 북쪽에 있다. 신주神州에서 육로로 통해 북으로 4백리를 가면 발해 현주顯州에 닿는데 이곳이 천보연간(742-755년)에 왕도였던 곳으로 이곳에 단군이 도읍을 했고 이곳에서 정동쪽으로 가다가 북으로 해서 6백리를 가면 발해왕성(상경 용천부)에 이른다. 또 지금 압록강 어귀에서 약 400리를 올라가면 파저강(波猪江. 통화通化)쪽으로 흐르는 혼강(渾江)이 합류되고 또 2백리를 가면 강계 만포진 맞은편에 닿게 되는데 이곳(신주. 임강)은 들이 넓게 트이고 산과 물이 첩첩이 가려져 험준하다. 단군은 옛 도읍(서고성주변=발해현주)에서 남으로 4백리 되는 이곳(임강)에 도읍을 옮겼다. 여기가 고염난수(통화강)의 동쪽 패수(압록강)의 북쪽 발해의 신주神州 신화神化인데 외적에 대한 근심이 없는 곳이다. 발해 때만 해도 단군에 관한 이런 역사적 유적은 전해졌다.  단군이 제후를 봉하고 10년 만에 남이(南夷)의 난이 있었는데 부여(夫餘)에게 군사를 주어 평정하게 하였다. 갑비고차(甲比古次)는 남이의 땅이다. 남해(南海)에 이르러 갑비(甲比.강가 옆)고차(古次.떨어져 높이 있는 제단)에 있는 산에 올라 가 단을 쌓고 하늘에 제사를 지내고(강화도 참성단) 비(緋)천생(天生)을 남해상장으로 삼았다.  동방에서 패수를 건너 온 3인이 있었는데 선라(仙羅)와 도라(道羅) 동무(東武)이다. 쌍용(雙龍)의 터전에 자리하여 호가(虎加. 으뜸장관. 총리)를 용가(龍加)로 고치고(정권의 변화를 읽을 수 있는 부분이다) 그 직책을 선라에게 맡기고 도라(道羅)는 학가(鶴加.학문)로 동무(東武)는 구가(狗加.지방 행정)로 임명했다. 흰 사슴(白鹿)의 상스러움이 있어 로(鷺-해오라기. 백로)가(加)를 녹가(鹿加)로 고치고 전례에 따라 부우(夫虞)에게 맡기고 나라를 다스리니 제도가 전보다 더 완전해져 단군의 교화敎化가 온누리에 퍼져 북으로는 대황(大荒) 서로는 알유(猰貐) 남으로는 해대(海岱) 동으로는 창해(蒼海.동북해)에 이르렀다. 선라 도라 동무는 명칭상 모두 곰족계열이다. 백성을 덕으로 교화하는 가르침은 점점 넓게 퍼져 천하(天下.신시시대의 땅)의 땅을 나누어 공적에 따라 나누어 다스리게 하고 치우씨 후손에게는 서남쪽 땅(산동. 하북 지역)을 주었다. 이곳은 들이 넓고 국경이 바다와 가깝다하여 람(藍)국이라 하였는데 그 중심도시는 엄려홀(奄慮忽. 엄=산동성 곡부 청주 지역)이다. 신지씨 후손에게는 북동쪽 땅을 주니 산하가 장엄하고 풍세가 강하여 속진국 또는 숙신(肅愼 시신=신시)이라 했으며 숙신홀을 다스렸다. 고시례(高矢禮. 고시高矢.=창려현 주변. 곰족. 농업장관)씨 후손에게는 남동쪽 땅을 주었는데 산하가 아름답고 초목이 무성하여 청구국(靑丘國.청궁세력의 중심지)이라 하고 그 중심은 낙랑홀(樂浪忽)이다. 주인(朱因)씨 후손에게는 개마국(蓋馬國. 임강=배달국)을 주고 여수기(余守己)는 예(濊.부여. 現 개원)의 군(君)으로 삼았다. 부소(夫蘇) 부우(夫虞) 부여(夫餘)는 모두 서쪽 땅을 주었는데 이것이 곧 구려(句麗북부여) 진번(眞蕃하북성 천안주변) 부여(夫餘개원) 등 여러 나라이다. 그 후 부루가 동에서 온 세 사람을 각지에 봉했는데 후세에 옥저(沃沮) 졸본(卒本) 비류(沸流)라 불렀다. 이는 봉한 나라 이름에서 연유한 것이다.  단군조선 전全 세대를 통해서 보면 큰 나라는 9개 나라 작은 나라는 12로 나누어 천하의 여러 주를 다스렸다. 치우씨 후손은 이미 조선으로부터 남(藍)국에 봉함을 받아 백성들이 안심하고 생업에 종사할 수 있도록 군사를 훈련시켜 전쟁에 대비하니 서남의 방패가 되었다. 백성들이 자주 해대(海岱 산동성 태산과 바다사이 지역)에 옮겨가 사니 후세에 늘 중국의 여러 나라와 다투지 않을 수 없었다.  신지(神誌)씨 후손에게는 속(人+數)진(侲)국을 봉했는데 이곳은 땅이 몹시 추워 오곡이 제대로 되지 않았고 게다가 땅은 넓고 사람의 수가 적어 목축 생활을 하게 되면서 백성들은 활과 칼을 갖고 사냥도 하게 되었다. 후세에 이들은 점점 흑수(黑水.북으로 흐르는 강. 흑룡강성 주변 ) 땅으로 옮겨 가 고기잡이와 사냥으로 생활하면서 경제적 어려움이 많았고 그래서 근검절약을 해야 했다. 하지만 이들은 강건 용감하고 기동성이 탁월하여 멀리 여러 나라로 진출하였다. 그러면서도 글을 가까이 하지 않았다. 후세에 한(漢)나라는 이들을 읍루(挹婁)라 하고 원(元)위(魏)는 물길(勿吉)이라 했으며 수(隨)와 당(唐)은 말갈(靺鞨)이라 했다. 이들은 북쪽 사람들과 어울려 살면서 점점 좋은 풍속을 잃게 되어 오랑캐라는 말도 듣게 되었다. 후에 일어난 금(金)이나 여진(女眞) 청淸이 다 이들 후손이다.  고시(高矢)씨 후손들은 청구국(청궁세력의 중심도시)을 중심으로 살면서 밭과 들을 개간하고 농업을 일으켜 농경 중심의 생활을 했는데 이지역의 기후는 온화하고 오곡은 풍요하여 백성들이 모두 가볍고 따뜻한 옷을 입고 살았으며 다른 지역에 비해 풍요로운 음식을 먹을 수 있었고 관대와 의복 신발을 신는 예를 제법 갖추어 문무文武가 함께 일어났다.  단군 집권 십년 만에 남이(南夷)가 사는 갑비고차(甲比古次)에서 제후국인 남이(南夷)가 난을 일으키자 제(帝)가 부여(夫餘)에게 군사를 주어 평정하게 하고 이후 부소(蘇)와 부우(虞)도 함께 보내어 갑비고차에 성을 쌓고 남쪽을 지키게 했는데 이곳이 지금의 강화도 삼랑성(三郎城)이다. 이곳에서 마리산(摩利山.지금의 마니산)에 있는 참성단(塹城壇)을 보호 관리하게 하였다. 참성단은 단군왕검이 단檀을 설치하고 땅(地)에 제사지내던 곳이며 태백산은 천天에 제를 올리던 곳이었지만 지금은 그 구별을 두지 않고 제를 지내고 있다.  일반적으로 물을 건너려면 배를 타고 건너고 육지에서는 수레가 있어야하고 진흙에서는 진흙 썰매를 타야하고 산에 오르려 하면 국(梮. 징. 아이젠. 자국)에 의지했다. 이것이 상고시대 교통에 쓰던 기구들이다. 육지보다는 물위로 가는 것이 쉽기 때문에 산을 등지고 물을 앞에 낀 곳을 살기 좋은 곳이라 하였다. <산해경>에는 북해(北海. 서해바다 북쪽. 발해만)에 나라가 있는데 이름을 조선(조수와 선수 사이에 있는 땅. 옛 낙랑 땅 주변)이라 했다. 단군은 북으로 사냥가면 태백산에서 제사지내고 남으로 가면 두악(頭嶽.머리산. 마니산)에서 제사 지냈다. 갑비고차는 바닷가에 있기 때문에 배를 타고 가기가 쉬워서 남쪽으로 행차할 때는 반드시 참성단에서 제사 지냈다. 나라를 다스린지 30여년에 큰 홍수를 만나 패수(현 압록강)가 넘치고 평양(임강)은 물론 지금의 요동과 만주도 평지라 홍수의 피해가 컸다. 이에 단군은 네 아들을 보내어 도읍할 곳을 둘러보게 하였는데 결국 아사달 아래(下) 당장평(唐莊)의 들(野)로 결정하고 풍백인 팽오(彭吳)에게 홍수에 잠겼던 산천을 잘 다스리게 하고 백성들이 살 곳을 결정하게 했다. 이곳이 발해 현주가 있던 지금의 연변 서고성 주변이다.아사달 아래 당장평의 들(野)=서고성 주변 현 두도頭道평원아사달=상달=상경 이씨조선시대까지 집에 부루夫婁 단지(다소 높은 곳에 위치한 작은 제단)라는 것이 있었는데 이것은 울타리 아래 깨끗한 곳에 흙을 쌓아 단을 만들고 토기에 벼를 담아 단壇 위에 두고 짚을 엮어 가린 뒤에 시월이 되면 반드시 새 곡식을 담는데 이것은 업주가리(業主嘉利=농업신神)를 위한 감사의 표시이며 곤궁한 시기 비상식량으로 사용할 수 있게 만든 것으로 부루(夫婁)때 이 제도가 정착되어 백성들의 풍습으로 전해진 것이다. 풍요에 대한 감사와 비상한 시기에 대한 준비이다.  부우(夫虞)는 의약을 담당했고 부소(夫蘇)는 고시씨가 사용하던 옛 법을 되살려 마른 쑥을 이용하여 쇠와 돌을 쳐서 불을 만들었다. 그 불로 늪을 태우니 짐승과 벌레는 멀리 도망가고 그 피해는 점점 없어졌다. 사람들은 불을 붙이는 물건으로 쇠, 돌, 쑥 세 가지를 가지고 다니면서 부소라는 이름을 내세워 부소철 부싯돌이라 부르면서 부소의 공을 잊지 않았다. 부루는 백성들에게 칼을 차고 창을 들고 다니게 했으며 좁은 고갯길에는 돌무더기를 만들어 두고 맹수를 만나게 되면 그 돌로 막게 하였는데 석자군(石子軍)도 사실 여기에서 유래되었다. 신시씨 말기에 치우씨 형제들이 탁록(涿鹿)에서 물러났지만 그의 백성이 회대지역에 많이 남아 살고 있었는데 그들 후손 중 남쪽 섬에 살던 사람들이 조개와 생선으로 중국과 교역하다 점점 육지로 나와 바닷가에 살게 되면서 회대(淮岱=회수와 대산/태산)와 강회(江淮) 땅이 이들의 주거지가 되어 중국 사람과 어울려 살게 되었다. <상서尙書>에서 말하는 우이(嵎夷)와 래이(萊夷) 회이(淮夷) 도이(島夷)가 모두 이들이다.  부여(夫餘)가 남이(南夷)를 평정하면서 열수(列水.예성강?) 남쪽으로 청구(창려현 낙정 주변. 청주) 백성들이 점차 옮겨와 살았는데 큰 홍수로 인해 터전이 무너진 이후라 남으로 내려오는 사람이 많았다. 남이 사람들도 신령한 감화를 입게 되어 마침내 그들의 풍속도 바뀌게 되었는데 뒤에 진한辰韓 변한弁韓의 여러 족속이 다 이들인데 청구 백성의 이동과 그들에 의해 문화풍습에 변화가 왔다. 이후부터 한반도 일대를 청구라 하는 사람도 생기게 되었다. 열수≒예수. 열=도읍 주변에 위치한 제2도성. 예=부여=도읍을 보좌하는 제2도시 나라를 다스린지 40년에 알유猰貐의 난이 일어났는데 알유란 험윤(獫狁 흉노의 전신)의 족속이다. 홍수는 멎었지만 떠난 사람으로 마을은 한산했는데 이 틈을 타고 알유가 침입하여 부여에게 이들을 평정하게 하였다. 부여가 봉해진 땅은 북방 우수홀(牛首忽. 북방에 있는 우수홀은 개원)인데 그 전에는 이곳이 평양(지방에 위치한 도읍=제2도시)이었다. 부루에게는 임검성(임강臨江)에 살게 하고 부소는 낙랑홀(창려현. 낙정樂亭)을 다스리게 하고 부우는 당장경(唐莊京. 서고성 주변)을 감독하게 하고 고시씨는 남쪽 땅을 다스리게 하였다. 이에 단군이 서쪽 임검성에 이르러 백성들을 보살피고 제후들을 모아 농사짓는 일과 누에치는 일을 하도록 하였다.  북으로 가면 태백산 기슭에서 천天에 제사 지내고 남으로 가면 참성단에서 제사 지내니 세상 산하에 신을 봉한 곳이 무려 3000여 곳이나 되었다. 우수홀(서고성 주변)을 지나 숙신홀(흑룡강성 영안)에 이르러 북동쪽 여러 제후를 모아 신시씨의 영전에 제사 지내고 그의 사당祠堂은 숙사달(夙沙達.흑룡강성 영안에 있는 행정 중심지)에 세웠다. 서쪽으로 가서 엄려홀(奄忽.지방 종교도시. 산동성 곡부. 청주)에 이르러 남서쪽 제후들을 모아 치우씨의 사당을 엄려달(奄廬達. 엄奄에 위치한 지방 행정도시. 곡부 청주)에 세웠다. 남쪽으로 내려와 갑비고차(강화도)에 이르러 두악(頭嶽.마리산)에서 천天에 제사 지냈다. 그리고 낙랑홀(樂浪忽. 난하 하구에 위치한 낙정樂亭지역과 창려현 사이 지역)에 이르러 남동쪽 여러 제후들을 모아 고시씨의 영(靈)에 제사 지내게 하고 소루달(蘇樓達 소蘇의 높은 곳에 위치한 제2도시/대도시)에 사당을 세웠다.  평양으로 다시 돌아오니 팔가(八加)와 여러 제후들이 이곳에 있어 이들과 함께 일월(日月)과 음양(陰陽) 사시(四時)의 신(神)과 산악 하천 이사(里社)를 주관하는 신에게 제사를 지내게 했다. 천天은 오직 일(一) 신(神)으로 가장 높은 으뜸자리에 계시며 천지를 창조하시고 세계를 주관하시는데 천天이 계신 곳은 신향(神鄕)이라 했다. 사람의 생사生死는 반드시 삼신(三神)이 주관하여 열 살 미만의 몸과 목숨의 안위安危와 함께 슬기롭고 어리석음 그리고 못나고 뛰어남을 모두 이 삼신이 주관한다하여 삼신제석(三神帝釋)에 의탁하는 풍습이 생겼다.  백두산 정상에 큰 못이 있는데 둘레가 80리이고 압록강과 혼동강(호수로 가는 동강. 이도백하. 송화강)등이 여기에서 시작되었다. 산해경(山海經)에 이르기를 대황(大荒) 가운데 산이 있으니 이름은 불함산(不咸山 강물이 모이는 곳 위에 위치한 부도성이 있는 산.= 태백산)이며 숙신국肅愼國에 있다. 동옥저(東沃沮. 해성=중국은 동옥저라 하고 우리는 남옥저라 한다)는 개마태산(단단대령=요녕성에 위치한 천산산맥) 동쪽에 있으므로 바다의 동쪽과 접하고 북쪽은 읍루挹婁와 접해있다. 읍루는 숙신의 후신이며 동옥저는 지금의 요녕성 해성海城을 지칭한다. <고려사> 열전에 여진(女眞. 진국 수도. 진국에 사는 곰족)이 살던 곳은 원래 고구려땅으로 개마산 동쪽에 모여 살았고 <위서魏書>의 물길전에는 나라에 도태산(徒太山=태백산)이 있는데 이산에는 범과 표범과 곰과 이리가 있으나 사람을 해치지는 않았으며 사람이 산에 오를 때는 소변을 보지 않는다고 한다. <북사北史> 물길전에는 나라에 도태산이 있는데 태백산(두강이 합쳐져 흐르는 강 위에 위치한 백산)이라고도 한다. <당서唐書=구당서>에는 속말부가 가장 남쪽에 있어 태백산에 가깝다고 했고 또 도태산이 고려(高麗.고구려)와 국경에 접해 있다고도 했다. <괄지지括地志>에 말갈은 옛날 숙신이며 남쪽에 백산이 있으므로 새와 짐승 초목(자작나무)이 모두 희다고 하였다. 태=두강이 합쳐져 흐르는 강 위쪽에 위치 한다는 뜻. 태백=두강이 합쳐져 흐르는 강 위쪽에 위치한 백산.백산=강이 발원한 강 상류에 위치한 산. 태백산=두개의 강이 발원한 산. 두 개의 강이 합류한 곳 위에 위치한 백산소백산=백산이면서 제단이 있는 산.백두산=위쪽으로 흐르는 강(북수)이 발원한 산.장백산=백산인데 길게 이어진 큰 산. 장백산=백산이 포함된 산맥.도태산=도교의 성지인 태산. 도태산=최초의 도읍이었던 태산.도교=곰족신교=환족 장백산은 금나라가 붙인 이름이다. 명나라 일통지(一統志)에 장백산은 삼만위(三萬衛.압록강 하구?)에서 동북쪽 천여리 밖 옛 회령부(會寧府.지금의 함경도 회령)에 위치하고 있다고 하고 남으로 육십리 옆으로는 천리를 뻗었으며 높이는 2백리라 하였다. 그 산 정상에 못이 있는데 둘레(실제 지름이 3.58km)가 80여리이고 남으로 흘러 압록강이 되고 북으로 흘러 혼동강(송화강) 동으로 흘러 아야고하(阿也古河. 두만강)가 된다고 하였는데 백두산 이름이 여기에서 시작 되었다. 삼신산은 봉래(蓬萊) 방장(方丈.) 영주(瀛洲)이며 이 산은 발해(渤海. 경박호)에 있다 하였고 <신선전(神仙傳)>에 보면 해중(海中)에 있다 하여 이를 삼도(三島)라 했는데 지금의 경박호 안에 있는 세 섬을 지칭한다. 중국의 회양(淮陽=진류陳留=하남성 주구周口시 회양현. )은 옛날 진(陳)나라 땅이며 본래 태호(太昊)의 옛 터이며 환인시대 말기 가한可汗(장관급)이었던 반고班固가 고향으로 돌아가 세운 나라로 공상空桑이며 진류陳留이고 지금의 주구周口시 회양현이다. 주변에 서화西華가 있다. 이 지역 부인들은 사무(史巫)를 쓰고 무당과 귀신을 숭상하였다.<맹자>에는 순(舜)은 제풍(諸馮)에서 태어나 동이(東夷)사람이라 했고 <상서(尙書)>에는 순(舜)이 상제(上帝)와 산천 여러 신에게 제사지냈는데 이것은 순임금 이전에는 없던 일이라 했으며 군사를 움직이는 자들은 치우에게 제사를 지냈으며 치우의 자손들은 회대(淮垈. 회수와 대산사이의 안휘성북부와 산동성 지역)에 일찍부터 자리 잡았다. 치우의 후손인 남(藍)후의 백성들은 두 번이나 회대로 진출하여 엄(奄. 곡부와 청주)과 서(徐. 서주徐州) 등 여러 나라를 세웠기 때문에 팔신(八臣)을 섬기는 풍속이 이 지역에 자리했다. 팔신제八神祭를 보면 천주(天主) 지주(地主) 병(兵)주 음(陰)주 양(陽)주 월(月)주 일(日)주 사시주(四時主)가 바로 그것이다.  천天은 음(陰)을 좋아하기 때문에 제사를 지낼 때는 높은 산 아래 작은 산 위에서 제사를 지냈는데 태백산 기슭에서 천天에 제사지내는 풍속은 이 때문이며 땅은 양(陽)을 귀하게 여겨 반드시 물 가운데 언덕에서 제사 지냈는데 강화 두악(頭嶽.마니산)에서 천天에 제사 지내던 것이 그 예이다.  부루(夫婁)단군이 홍수 이후 물과 육지를 안정시켰는데 마침 하우(夏禹. 하나라 우임금이 이때는 사공司空이었다)도 우순(虞舜.우나라 순임금) 9년에 홍수를 만났다. 이 때문에 모든 나라들이 도산(塗山)에 모였는데 부루도 명을 받고 이들을 만났다. 이때 신지(神誌)에게 보옥과 활과 화살을 갖고 따르게 했는데 치우와 헌원의 싸움 이후 두 나라가 옥과 비단을 가지고 서로 만난 것이다. 이에 북방의 도사道師가 나타났다하여 우(禹) 사공司空이 이를 맞아 절을 하고 물으니 부루는 자신을 북극수(北極水=발해만 위쪽 지역. 창려현지역) 정자(精子. 행정관청의 책임자)라 소개하고는 우사공에게 이르기를 그대가 9역의 수토水土를 다스려 만민을 구하려 한다는 소식을 듣고 상제께서 나를 보내 그대를 도우라 하였다하면서 전문(篆文=한글형태 문자=정한글)으로 새긴 옥토로 만든 옥인(玉印)을 하나 주면서 이것을 차고 다니면 험한 곳을 지나도 위태롭지 아니하고 흉한 것을 만나도 해를 받지 아니할 것이며 여기 신침(神針)은 물의 깊이와 변화를 살피는데 사용하고 이 옥부(玉符.부적)는 험난한 물을 진압하여 평온하게 할 수 있는 것이니 이 삼보三寶로 큰 공을 세우라 하였는데 이때가 초대 단군 재임67년인 전2267년 갑술년이다. 이때 단군왕검이 태자 부루를 도산(塗山)으로 보내 우사공(禹司空)에게 치수治水 방법을 전해준 것이다.  천하(天下)는 하도 넓고 일이 많아서 단군은 즐거움을 잊고 살 수 밖에 없었는데 그러다가 재임 90년 되는 시기 자子 부루에게 ‘천도天道가 너의 마음에 내려와 있으니 네 마음을 바로 잡고 백성들을 위해 모든 정성을 다하라 ’하고는 당장唐莊의 아사달에서 살다가 93년이 되는 경자년(전2241년)에 죽었다. 이에 부루夫婁가 모든 가(加.장관급 대신)와 제후를 거느리고 신축년(전2240년)에 보위에 오르니 2세 단군이다.  당장의 아사달=서고성 주변. 아사달은 상달이며 상경上京과 같은 의미로 제2도읍의 의미를 가진다. 이 당시 제1도읍은 평양으로 기록되는 지금의 임강이다. 평양 또한 지방도읍의 의미로 제2도읍의 의미를 가지는데 단군이 이곳으로 도읍을 옮겨 제1도읍이 되었고 2대 단군 부루도 이곳 임강에서 즉위하였다. 현 북한의 평양도 단어의 의미로는 제2도읍의 의미를 가지고 있지만 실제로는 북한의 수도역할을 하고 있다. 고구려 장수왕이 도성을 국내성에서 평양성으로 옮겼지만 사람들은 그곳을 계속 평양성이라 불렀다. 고구려가 도읍을 평양으로 옮긴 이후의 고구려 도성의 공식 명칭은 장안성長安城이었다. 정리해보면 단군왕검은 신묘년인 전2370년 5월2일 인시(寅時. 3시-5시)에 태어나고 14세가 되던 갑진년(전2357년. 당요唐堯 건국과 같은 시기)에 단군檀君이 되고 단군재임 24년에 조선삼한朝鮮三韓의 주인이 되는 제帝(초대 단군)로 등극하게 되는데 이때가 전2333년 무진년 10월 3일이다. 단군왕검은 제帝로서 93년간의 통치기간을 거쳐 130세가 되는 경자년(전2241년) 3월15일 봉정蓬亭 유궐柳闕에서 죽어 이곳에서 10여리 떨어진 교외에 장사를 지냈다. ​​2세世 부루夫婁 단군檀君초대 단군이 죽고 2세 단군이 전2240년(신축년)에 즉위했는데 그가 부루夫婁 단군이고 재위기관은 58년이다. 부루 단군은 어질고 복이 많아 나라가 부유하여 굶주리거나 추위에 떠는 백성이 많지 않았다. 매년 봄과 가을에 천天에 제祭를 지내고 나라를 두루 살피며 여러 한(汗. 무리의 우두머리)들의 선악을 따져 상과 벌을 주었다. 깊은 도랑과 해자垓字를 파고 농사짓기와 뽕나무 심기를 권장하였다. 학당을 지어 배움을 장려하였고 문화를 크게 발전 시켰다. 부루 단군 재임 2년인 전2239년(임인년)에 제(帝)가 소련少連과 대련大連을 불러 치도(治道)에 대해 물었는데 사람들은 그들 형제의 행위를 본받기를 원했다. 이들은 일찍이 상(喪=죽은 자에 대한 예절)을 치르면서 3일 동안은 일(장사 치르는 일)에 태만(怠)하지 않고 3개월 동안은 긴장을 놓지 않고(불해不懈) 한 해(기년朞年=朞제사)마다 애통해(비애悲哀)하고 3년 동안 상(우憂=제사상을 차리다)을 치렀다. 이때부터 상喪을 5개월간 치르던 풍속이 사라지고 3년 상喪으로 변경되는 계기가 되었다. 효도하는 것은 사람을 사랑하고 세상을 이롭게 하는 근본으로 자리하면서 강 건너 지방에 까지 전해져 삶의 표준이 되고 그들은 효孝의 대명사가 되었다. 그리하여 먼 훗날 공자(孔子)도 그를 칭송하였다. 3개월의 불해不懈가 지금은 49제로 바뀌었다.노나라의 통치자를 공(公)이라 했다. 공자=공(孔)을 보좌하는 사람/직책(자)=노魯나라 관료. 공자=노나라의 관료. 공公의 보좌.효=윗사람을 받드는 모습을 지닌 상형문자이다.  재위 3년 계묘년(전2238년) 9월 하순 조칙을 내려 백성들은 머리카락을 땋아서 머리위에 올리도록(상투)하였고 (민편발개수民編髮蓋首) 푸른 옷을 입도록 하였다. 쌀되와 저울을 모두 통일하도록 하여 베와 모시의 시장 가격이 서로 다른 곳이 없어 백성들을 서로 속이지 않으니 두루 편했다. 재위 10년인 전2231년 경술년 4월 밭을 구획정리하고 밭문서를 만들어서 백성들로 하여금 사사로운 이익을 구하지 못하도록 하였다. 재위12년 임자년에는 신지(臣智.이씨 조선의 도승지. 비서실장)인 귀기貴己가 칠회력(七回曆. 책력)과 구정도(邱井圖.지방중심도시의 지도)를 만들어 바쳤다. 부루 단군 초기 람국(藍國.국경(라)이 바다(ㅁ)에 접해있어 붙은 명칭) 근처에 우순(虞舜.우나라 순임금)이 유주幽州와 영주寧州를 설치하였기에 제(帝)가 병사를 파병하여 정벌하고 군(君)들을 몰아내고 그곳에 동무東武와 도라道羅를 임명하였다. 신시때부터 천天에 제사를 지낼 때는 나라 안의 사람들이 함께 모여 노래 부르며 덕을 찬양하고 서로 화합을 다졌는데 이때 부른 노래를 어아가(於阿歌. 지금의 찬송가)라 했다. 어아가(어아 어아 어아영차 어아)를 즐거운 마음으로 부르고 조상/근본에 대해 감사하였으며 신인(神人. 제단을 지키는 지역리더)들은 모두가 화합하는 의식을 치렀는데 이를 가리켜 참전參佺의 계(戒)라 하였다. 어아=제단 안(어)과 그 주변(아)=제단(神)과 그 종사자(사제司祭)들어아가=제단(神)과 그 종사자들을 칭송하는 일종의 찬송가. 재위 58년인 전2183년(무술년)에 제(帝)가 죽었는데 그때 일식이 있어났으며 산짐승도 무리지어 미친 듯이 산위에서 소리를 질렀고 백성들은 크게 통곡하였다. 백성들은 집 안 좋은 땅에 단(壇)을 설치하고 토기에 쌀과 곡식을 담아 단(壇) 위에 올려놓았는데 이것을 부루夫婁단지라 했다. 백성들은 그를 농업(業)의 신(神)으로 섬기고 업주가리(業主嘉利.농업담당 관료. 산업장관)라 하였으며 계(戒)를 완전히 이룬 사람이라 하여 전계(佺. 신전의 계율. 천天을 대신하여 백성들을 가르치는 스승. 계율대로 살아간 완전한 사람. 신선)라 불렀다. 그는 백성들이 가장 존경하고 사랑한 군주(帝) 중 한사람이었다. 뒤를 이어 태자 가륵이 즉위하였다.  [규사(규원사화)]단군 부루가 신축년(전2240년)에 평양에서 제위에 오르니 부루 단군의 원년이다. 즉위한지 수년에 앙숙(盎肅)이라는 무도한 자가 있어 선라仙羅를 보내 달래보았지만 얼마 후 앙숙이 다시 배반함으로 선라(仙羅)에게 속진과 개마의 군사를 주어 이들을 평정하게 하였다. 이들을 북쪽 끝으로 몰아낸 이후에야 덕德스러운 정치를 펼칠 수 있었다. 식달(息達)을 용가(龍加)로 삼고 금물(今勿)을 마가(馬加)로 임명하고 재정(財政)을 담당하는 부서를 신설하여 봉가(鳳加)라 하고 그 자리에 아밀(阿密)을 임명했다. 도랑을 파고 길을 닦아 치수에 혼신을 다하면서 농업을 일으키고 목축을 장려 했으며 학문을 열어 널리 가르쳤다. 초겨울 10월 추수가 끝난 후에는 백성과 함께 새 곡식으로 제사를 드리고 하늘에 계신 단군에게도 제사를 올렸다. 부루가 임금 자리에 오를 때 우순(虞舜=우나라 순임금)이 람(藍)국과 인접한 땅을 수십 년째 차지하고 있어 부루는 모든 가(加)들에게 그 땅을 찿도록 하였다. 어아지악(於阿之樂. 어아 어아 어아영차 어아)을 지어 인(人)과 신神을 기쁘게 하고 고시씨에게는 상(賞)을 내리고 조천무(朝天舞.조천은 단족과 환족의 통합제단)를 만들어 추게 하였다. 선라를 앙숙땅에 봉하였다가 수년 후에는 도라(섬나라 지도자)와 동무를 봉하여 그 공덕을 치하하였다. 이것이 후(後)에 옥저(沃沮) 비류(沸流) 졸본(卒本)의 여러 나라이다. 태자 가륵嘉勒이 임금이 되었다.  천天=황궁계열이 섬기는 종교적 대상(지존). 신神=황궁계열의 신(神. 臣). 천天계열. 환족. 환인. 환웅. 신시선仙=청궁계열. 조선계열. 곰족. 단족. 개마옥저玉猪=옥으로 만든 돼지.옥저沃沮=제단을 방어하는 저지대≒소경小京=지방도읍북옥저=현 장춘지역. 동옥저.남옥저= 요녕성 해성지역선라=도읍주변(선)에 위치한 청궁계열 소국(라). 도라=강하구 주변이나 섬나라. 청궁계열앙숙=숙신 그 위쪽 땅=환족신지=숙신(신시) 그 위쪽 땅=환족신시=숙신 비류=통화. 유하柳河와 그 북쪽졸본=제2도성(개원) 위 물가 지역. 서요하 동요하 인접지역. 종(宗)=조(祖)를 뒤따르는 사람. 조(祖)를 대신하여 조정(朝政.나라)을 다스리는 사람. 종宗=중앙정부에서 임명하는 사람이고. 전佺은 지방민들이 추앙하는 종교지도자이다. 전계佺戒=신전에서 지켜야하는 계율. 계율을 지켜 완전한 인간이 되는 것.계율戒律=삼가야할(지켜야할) 율법. 경계하고 주의해야할 율법. 하지마라 율법. 홀忽=호수에 있는 지방 신전. 지방 신전. 전하(殿下)=신전(전)의 으뜸 직책(하). 하의 궁궐=임금이 거쳐하는 곳.신전(神殿)=신이 거쳐하는 곳/궁전. 신전은 제단보다 계급이 낮은 단계. 백성들이 참여하여 신을 만날 수 있는 곳. 어아=제단 내부와 그 주변.=제단 종사자=신神들 어아가=제단에서 부르는 신들에 대한 찬송가. 3세世 가륵嘉勒 단군檀君부루 단군의 뒤를 이어 전2182년(기해년)에 가륵嘉勒 단군이 즉위하였는데 3세 단군이다.재임 원년 5월 제帝께서 삼랑(三郎=삼신시종랑) 을보륵乙普勒을 불러 신(神)왕(王)종(宗)전(佺)의 도(道)에 대해 물었는데 을보륵乙普勒이 삼육대례三六大禮 후 말하길 “신(神)은 만물을 낳게 하고 그 모든 것에 신이 머물게 됨으로 신의 신묘한 능력을 믿고 모든 백성들이 의지하고 모시는 것입니다. 왕은 덕德과 의義로써 세상을 다스려 삶을 편안하게 함으로 왕이 베푸는 정치를 백성들이 받들고 따르는 것이다. 종(倧)은 나라에서 뽑는 것이고 전(佺)은 백성들이 오르는(거擧) 자리입니다. 천신天神을 대신하여 천하의 왕이 되고 조정에서는 종宗이 계율을 가르치고 지방에서는 전(佺)이 계율을 가르치니 조(朝.조정朝政)에는 종훈宗訓이 있고 야(野.지방)에는 전계(佺戒.전佺이 가르치는 계율)가 있다”하였다. 삼광(三光)오정(五精)은 사람의 머리에 모여 뭉쳐서 깊고 묘한 것을 터득하고 광명과 함께하니 이를 거발환居發桓이라 하였다. 거발환=강가 제2도시(발)에 제단(나라)을 처음 세운(거) 환웅(환족)신전=백성들이 신을 만나는 장소. 단/제단=제사장. 사제(제사를 주관하는 사람)들이 신神을 영접하는 곳. 단과 제단에는 일반 백성들이 참여할 수 없지만 전(殿)은 백성들이 참석 가능하다. 가륵 단군 재임 2년인 전2181년(경자년)에 삼랑三郎 을보륵乙普勒에게 문자를 만들도록 하였다. 풍속이 하나같지 않아 말이 서로 다르고 형상으로 뜻을 나타내는 진서(眞書. 안보관련 관리들이 사용하는 문자. 생활문자. 한문글자 형태)가 있다 해도 열 집 사는 마을에도 말이 통하지 않는 경우가 많고 백리 되는 곳에 있는 나라도 서로 글을 이해하기가 어려웠다. 이에 삼랑 을보륵이 정음正音 38자를 만들어 관리들이 사용하였는데 이를 가림토(嘉林土. 토土를 지키는 관리) 또는 가림다(嘉林多.큰강 하구를 지키는 관리)문자라 하였다.진서(眞書.한문형태)를 사용하던 국방관리들에게 보다 간편하게 만들어진 신전에서 사용하던 문자를 쉽게 개량하여 사용하게 했는데 그것이 가림토 또는 가림다 문자이다. 이런 행위는 관리들에게 쉽게 만들어진 문자를 사용하게 해 편리성을 제공함과 동시에 신전(제단)에 대한 권위를 약화 시키는 효과를 얻기 위한 목적도 있었다. 신전에서 사용한 문자(전자篆字. 언문. 정한글)는 제한된 제단종사자들만 사용하는 비밀과 권위를 가진 문자였기 때문이다. 이와 같은 일이 이씨조선 4대 임금 세종때에도 일어났는데 과거 가림토 문자와 신전에서 사용하던 전자篆字를 모방하여 훈민정음을 만들어 백성과 관리들이 사용하도록 하였다. 하지만 훈민정음은 전자篆字와 달리 뜻이 없는 소리글자 즉 기호記號문자였다. 가륵 단군 재임 3년인 전2180년(신축년)에 신지 고(高)계(契)/고高글(契)에게 명하여 <배달유기(倍達留記)>를 편수編修하게 하고 재임6년인 전2177년 갑진년에는 열양(列陽)의 욕살(褥薩 지역군사령관. 도병마사) 색정索靖을 약수(弱水)에 유배 보냈다가 후에 용서하여 그곳 제후로 봉封하니 그가 흉노(匈奴. 북방 위쪽 물가 지역에 사는 사람들)의 조상이 되었다.재임 10년인 전2173년 무신년에 두지주(斗只州)의 예읍(濊邑=예의 도읍)이 반란을 일으키니 여수기(余守己. 수도首都 위쪽을 지키는 장수)에게 명하여 그 추장 소시모리(素尸毛犁)를 베게 하였다. 이때부터 그 땅을 소시모리라 하다가 우수국(牛首國.현 요녕성 개원)이 되었다. 그 후손 협야노(陜野奴)라는 자가 있었는데 바다로 도망쳐 삼도(三島)에 자리 잡고 스스로를 천왕天王이라 하였다재임45년인 전2138년 계미년 9월에 제(帝)가 죽고 태자 오사구烏斯丘가 즉위하였다. 진서眞書=국방 관료가 사용하는 문자=관리들이 사용하는 문자=한문 유형.욕살褥薩=제2도성 외곽에 위치한 지방(지역)을 지키는 장수. 지방 군사령관. 이씨조선시대 道병마사나 절도사 같은 직책. 야=관문 밖. 지방. 일반백성 백성=강 상류에 위치한 으뜸성. 백성百姓=백성에서 태어난 사람. 도성=섬에 위치한 으뜸성. 가림토 문자나 가림다 문자는 섬(가림토)이나 강(가림다)을 지키는 국방관리들이 사용하는 문자라는 뜻이다. 이전 국방관리(지키는 일을 하는 사람)들이 사용하던 진서眞書를 대신하여 제단祭壇에서 사용하던 문자를 응용하여 가림토나 가림다를 만들었는데 이것이 곧 관리들이 쉽고 편리하게 사용하도록 한 것이다. 이러한 행위는 관리들을 편하게 하기 위함도 있지만 신(神.종교적 지위. 환웅시대의 권력자)의 권위를 떨어뜨리기 위한 방책일 수도 있다. 관리들이 접근할 수 없는 신神들의 문자를 개량하여 일반 관리들도 사용하게 만든 것이다. 단군의 직계는 환웅계열의 환족이 아니라 단족單族임을 참고할 필요가 있다. 가림토나 가림다 문자는 환족(환웅)들이 제단에서만 사용되는 신성神聖한 문자체계(전자篆字. 언문. 정한글)를 변형하여 일반관리들도 사용하는 생활문자로 만들었는데 이러한 행위는 편리성의 목적도 있지만 환족 고위층(종교지도자)의 권위를 약화시키기 위한 의도도 있었다고 볼 수 있는데 그 이유는 이 가림토 문자를 만들도록 지시한 사람은 곰족 계열의 단족(檀族. 단군자손)이기 때문이다. 이와 비슷한 현상이 이씨 조선 4대 임금 세종 때도 일어났다.언문=제단주변(언)에서 사용하던 문자. 훈민정음=28자로 구성. 1446년 9월 상순에 반포. 집현전 책임자(부제학)인 최만리의 상소문(1444년 2월 20일)에 보면 훈민정음은 전자(篆字)를 모방하였다고 기록되어 있다.전(篆.제단을 보호하는 곳. 신전)은 제단(단彖)에 지붕(竹)을 만든 것이 전篆이라고 한문글자는 설명하고 있다.단(彖. 시 주변)=큰강 하구(다) 주변 낮은 땅(ㄴ). 이곳에 주로 제단을 만들었다.전(篆)=단(彖)을 보호하는 위쪽 시설물.=제단을 보호하는 시설물.=신전가리=가(제단과 접한 외곽 가장자리. 장관급 대신)를 보호하는 국방관리(리)가리=가(대신. 장관급 부족장)를 보호하고 지키는 관리(리). 가(강가 지역)를 지키는 국방관리.가림토=물속에 있는 땅(土=강섬. 퇴적섬)을 지키는 관리. 토=두 강이 만나면서 형성되는 삼각주/퇴적섬가림다=큰강 하구(다)를 지키는 국방관리(가리).가림토, 가림다문자는 결국 신전이나 제단에서 사용하는 문자가 아니고 관리들이 사용하는 생활문자라는 뜻이다. 토(土=두강이 합류하는 곳 아래 형성된 땅)=합류하는 두 강을 감싸는 땅.=두 강이 합류하면서 생기는 삼각주 땅=이 곳은 교통의 중심이 되어 제단으로 사용하는 경우가 많다.땅=큰 강 하구 주변 갈라진 작은 구역. 당보다는 작은 지역.지地=토土에서 상당히 높은 곳에 위치. 산 중턱. 고개에 위치한 땅.지(地)=고개 마루처럼 높은 곳에 위치한 지역당=큰 강 하구 주변 지역.방=작은 강 주변지역. 강 주변에 형성된 마을. 방을 붙이다.빵=방이 갈라져 생긴 작은 것. 개울로 인해 생긴 작은 땅. 약=관문 밖(야) 위쪽 지역(ㄱ=바로 위에 설치된 시설물).우수국=도읍을 위에서 방위하는 소국(도시)=제2소국=제2도시진서는 지금까지 밝혀진 것이 31자이다.훈민정음은 가림토 문자와 전자(篆字)를 모방한 것이고 가림토문자는 전자(篆字.신전에서 사용하는 글자)를 모방한 것이다.진서眞書, 녹도鹿圖문자. 녹두鹿頭문자고려말 농은 민안부의 유품(천부경)평양 법수교 비문중국 백수현 창성 조적서 비문남해도 낭하리 암각화태자=으뜸 자子=큰 아들.= 처음(태) 밖으로 나온 사람(자=지방행정책임자)아들=아이=큰아들을 보좌=2자子, 3자子아=나와 가장 가까운 사람. 장자. 큰아들 4세世 오사구烏斯丘 단군4세 단군 오사구烏斯丘가 전2137년 갑신년에 즉위했는데 재위 기간은 38년이다.오사구 단군 즉위년에 제(帝)의 동생 오사달烏斯達을 몽고리蒙古里 한汗으로 봉하고 그해 겨울 10월에 북쪽을 순시하다가 태백산太白山에 들러 삼신에게 제祭를 올리고 영초靈草를 얻었는데 이것이 인삼(人蔘. 삼三과 인접한 지역. 삼三의 인근 지역에서 산출됨. 삼=왕청하와 가야하가 만나는 지역. 태백산 아래 물이 모이는 곳. 또는 경박호의 세 개의 섬 주변)이다. 인삼은 삼三 인근에서 산출되기 때문에 얻어진 이름인데 삼은 지금의 왕청하와 가야하가 만나는 지점에 형성된 땅이며 이곳 바로 위에 태백산이 있다(또는 경박호의 세 개 섬일 수도 있다). 인삼은 선인들이 먹는 약초라 하여 선약(仙藥)이라고도 하였는데 신선(神仙)은 죽지 않는다는 속설이 생긴 것도 인삼을 먹고 정기를 보(保)하는 것과 관련이 있다. 영초를 얻은 집에서는 특이하고 신령스럽고 기이한 일들을 많이 경험했다는 말이 전해지기도 했다.재임5년인 전2133년 무자년에는 구멍 뚫린 패전貝錢을 동그랗게 주물鑄物로 만들었고 그해 가을 8월에는 하나라 사람이 찾아 와 조공을 하고 신서(神書)를 구해 갔다.재임19년이 되는 전2119년(임인년)에는 하夏나라 왕인 상相이 덕을 잃어 제帝께서 식달息達에게 명하여 람(藍) 진(眞) 변(弁) 3부의 병사를 이끌고 하나라를 정벌하게 하니 천하가 이 소문을 듣고 마침내 복종하였다. 재임38년인 전2100년(신유년)년 6월에 제가 돌아가시고 양가羊加 구을仇乙이 즉위하였다. [규원사화(규사)]4세 오사구(烏斯丘) 단군때 천하(天下)를 21주(3*7)로 나누었다.북으로 순행巡行하다 영초靈草를 얻었고 하왕夏王 상相을 치다가 이기지 못했다. 하夏=우禹가 전2070년에 건국하여 17대 472년을 통치한 나라로 사마천의 <사기>에 기록되어 있지만 요堯임금이 전2357년에 당唐나라를 세우고 순임금을 거쳐 우임금이 즉위한 것을 보면 전2070년 이전에 우가 하나라를 세운 것으로 보인다. 단군조선의 도읍지 이동(규원사화 참조)태백산아사달(연변 왕청현. 전2333년)=>태백산 서남쪽 우수하牛首河가 있는 평원(서고성 주변 두도평원)으로 천도(앙숙의 저항)=>우수하 평원에서 다스린지 10년 후 추운 날씨와 농사 그리고 남쪽과의 소통문제로 길림성 임강(평양. 패수 위 백산아래)으로 천도=>나라를 다스린지 30년 만에 큰 홍수를 만나 임강에서 400리 동북쪽에 위치한 지금의 서고성(화룡시 평강 평원)주변으로 다시 천도. =>임강으로 천도(단군왕검시기 4번 천도). 2대 부루 단군이 이곳에서 즉위했다.=>서고성 주변으로 다시 천도. 후에 요녕성 개원을 제2도성으로 활용=>요녕성 개원(전425년 전후)으로 천도 안압지=소도, 중도, 대도.=>경박호 모방.子=제단건물(ㄱ) 위(ㅜ)=제단건물(ㄱ)을 방어하는 위쪽지역(ㅜ). 정(丁)위에 있는 건물/관청(ㄱ)子=외곽(丁)에 있는 정자/방어시설(ㄱ)을乙=제단 올라가는 길을 형상화.갑甲=전田 아래에 위치.정丁=우 위치.=우의 역할(정치 국방 엄무 수행.) 자子≒구=우보다 북쪽으로 더 높은 곳에 위치. 불함不咸 삼역三域의 . =불함산 주변 세 곳에서 나오는 삼근영초三根靈草 인삼人蔘(영주瀛州 해삼海蔘)=영주瀛州 대여산垈與山 오엽서실五葉瑞實 백자柏子(봉래蓬萊 해송海松)=봉래산蓬萊山 원교봉圓嶠峰 칠색보옥七色寶玉 (방장方丈 해인海印)=방장산方丈山 방호굴方壺堀태백산 제천행사에 참여한 손님들은 위 세 가지를 챙겨 갔다. 부도지符都誌=부도에 관한 기록. 부도=물(강)위에 세운 도읍지. 강물 위에 세운 제단. 단군왕검이 태백산에 설치한 제단도시. 부도=도道를 섬기다(부符). 부도=제2제단. 제2도읍부모=모와 그 모를 섬기는 사람. 父(물이 만나는 또는 전투가 일어나는 곳 그 위)와 母부인=인(지키는 사람. 왕. 지방리더)을 모시는 사람. 인의 아내. 황후=황제 뒤에 서는 사람. 황제를 보좌하는 사람.제후=제(帝) 뒤에 서는 사람. 제를 보좌하는 사람.안=관문 안쪽지역. 안보에 중요한 지역/책임자- 황궁계열=호수. 두강이 교차하는 곳. 청궁계열=강 주변. 강 위.=부도 땅이 멀고 두절되어 제족의 언어와 풍속이 점점 서로 변하기 때문에 협동하고 화합하기 위하여 같이 모이는 자리에서 천부天符를 강의하고 그것을 분명히 하고자 했다. 이것이 후일 회강會講의 실마리가 되었는데 사람들은 번거럽고 바빠 익히지 않으면 잊혀지고 잃어버리기 때문이다. 복본復本을 하게 되면 불로장생에 가까운 몸을 가진 존재가 되는데 이를 신선이라 한다.  예수=예의 위쪽. 예를 방어하는 북쪽=북방. 제2수도의 북쪽. 아사달=상달=상경上京. 제2도시인 아사달에 단군왕검이 도읍을 정하면서 제1도시가 되었다가 다시 도읍을 옮기면서 제2도시가 된다.부여=예=제2의 수도. 여(수도)를 보호하다. 부사장=사장을 보좌하는 사람부장=장(長)을 받드는 사람. 부서의 장.인삼=genseng=진생=진에서 생산되는 것. 진의 산중턱.부(符제단. 길지. 제2)도(都)지(誌)=부도에 관한 기록.부도=제단도시=단군왕검이 태백산 주변에 세운 제단도시.유인(有因)=유有의 인접지역(인). =유有 지역을 다스리는 인(人. 지역책임자)유=위쪽으로 흐르는 강물 또는 위쪽으로 흐르는 강물의 하구요=아래로 흐르는 강물의 하구용=아래로 흐르는 강물의 하구(요) 주변 지역(ㅇ).왕=오+앙=오(중심제단을 감싸는 중심)의 위쪽 외곽(앙)을 방어하는 지역 책임자왕=오+앙=오(깊은 중심)를 보호하는 중앙지역(구=관문지역) 책임자왕=지방도읍을 다스리는 책임자王=십(十=강물이 땅 끝을 통과하여 바다와 합류하는 지점=두 강이 합류하는 지점=강 하구)의 위와 아래를 방어하는 직책.王=土+ㅡ=토土 위에서 방어하는 책임자. 토土를 지키는 관문 책임자. 황하=청해성 곤룬 산맥에서 발원. 청해성, 사천성. 감숙성 영하회족 자치구. 섬서성, 하남성, 산서성, 하남성 산동성 9개성을 지나 발해만으로 흐른다. 5464km로 장강 다음의 중국2위 강. 세계5위의 강이다.  역법의 기본은 수리(數理)이며 수의 변화는 다양하고 무궁무진하다. 부도符都에서 만물의 근원은 지(地)수(水)화(火)풍(風)인데 지(地)가 금(金), 토(土)로 갈라지고 풍風이 목(木)으로 바뀌면서 금토수화목/수화목금토가 된다. 이=중간 높이. 관문(막다. 지키다)삼족오三足烏=중심(오)을 3개의 다리(고시. 신지. 치우)로 받친다. 향로삼족오=삼三의 해안 위쪽(족)에 있는 중심제단(오). 태백산에 있는 제단.삼족오三足烏=세 개의 다리를 가진 까마귀. 타슈카르칸(석두성) 당나라 시대 안서 도호부. 해발 3천미터 파미르 서쪽 끝.카라쿨호수=파미르 눈물. 동파미르 최고봉 콩거얼과 무쯔타거 사이에 있다. 실크로드=천산산맥(황궁. 환족)산의 제왕 카라코람. 알렉산더 힌두쿠시. 타클라마칸과 티베트 사이에 있는 곤륜산맥(청궁. 곰족).천산은 중앙아시아와 중국을 가르고 시베리아와 타림분지를 가르는 경계이며 천산의 대부분은 키르기스탄과 카자흐스탄에 속해 있으나 중국 천산은 신장 북부로 흐른다. 파미르의 대부분은 서西파미르. 쑥과 자작나무 버드나무 양, 늑대 산까마귀(烏), 독수리, 설치류 불곰과 표범류가 서식한다. 고원=제단(고)이 있는 주변도시(원) 중심을 감싸고 있는 것=경京, 원原율여시대-짐세-마고시대-황궁-유인-환인-신시환웅-단군조선-색불루단군(진국)-읍루단군(대부여)-부여(북부여. 졸본부여. 동부여. 갈사부여)시대-삼국시대-신라발해-고려여진-조선.청-한국조선(북한) 고여=여=제1도시=수도고려=부여(예)=제2도시고구려=북부여=부여의 북쪽에 위치한 도시.금나라=생여진生女眞의 완안부 추장 아구다로(아골타阿骨打)가 1115년 회령을 도읍으로 하여 건국했다. 4대 해릉왕海陵王때 도읍을 연경(베이징)으로 옮겼다.중국반고(천왕)- 지황- 인황-수인-복희-여와-염제-유망(황제에게 합병 당함. 염제로부터 8대 임금)-황제-전욱(顓頊. 황제의 손자. 창의昌意의 아들)-제곡(帝嚳. 황제의 증손=고신)-요순-하은주 천개령(개천)을 거쳐 내려온 가야하(남수)는 태백산 앞 왕청현에서 왕청하(북수)를 만나고 합류한 가야하는 남으로 내려가 해란강과 합류한 포이합통하(부얼합통하)와 만나게 된다. 포이=포구(포) 위. 포구를 지키는 관문. 왕청하는 북수. 가야하는 남수.파내류산 아이산(아얼산). 호륜호.불함산=강물이 모이는 곳(함) 그 강물 위에 성단城壇이 있는 산. 백산=강물이 발원한 산. 태백산=두강이 발원한 산. 백산의 새끼 산. 으뜸 백산. 태백산=두강이 합류한 그 위쪽(태)에 위치한 백산.북한강=남수=금강=>발원지는 금강산.남한강=북수=하/한수=>발원지는 강원도 태백산.연변의 태백산은 가야하와 왕청하가 발원한 산이고강원도 태백산은 남한강과 낙동강이 발원한 산이다.한성()은 남한강과 북한강이 합류하는 양수리 북단에 위치한다. 청구=청궁자손의 행정중심지(중앙). 청궁자손=여. 단. 곰(웅족). 고시(고). 선. 조선. 음. 오 황궁자손=하. 환. 천. 신. 진국. 양. 호포이합통하가 연길을 지나가고 서고성을 지나가는 것은 해란강이다. 두 강이 투만사주에서 만난다. 북한의 남양역과 풍리역은 강섬이다. 그래서 두만/투만인지도 모른다.하북성의 난하 서쪽 옆에서 흐르는 백하는 조하에 흡수되어 조백신하(영정하의 동쪽에 위치)로 불린다. 하북성의 난하는 소수 또는 선수라 했는데 이 두 강 주변에 형성된 땅을 조선이라 했다. 영정하(영주)는 대수. 습수, 고하난=해안 끝(나)과 접한 낮은 땅(ㄴ).난蘭=난 지역에서 서식하는 식물을 난蘭 또는 난초蘭草라 한다.난하=해안 끝과 접한 낮은 땅(난)으로 흐르는 강물(하)소=도읍이 있는 퇴적섬인 도읍지(ㅅ)를 감싸고 있는 지역(ㅗ). 해안가에 위치한 제단. 섬 주변에 위치한 제단. 소수=해안에 위치한 제단(소)을 방어하는 강물(수)도=큰 강(ㄷ)을 감싸고 있는 것(ㅗ)=섬선=도읍(서)과 접한 낮은 땅(ㄴ)선수=도읍과 접한 낮은 지역(선)을 방어하는 강(수). <단군세기>단군왕검이 천天을 계승할 것을 알리고 이것을 실행하니 노천탕에서의 따스함(외탕유열巍湯惟㤠)으로 생각하며(크게 감사하며) 구환의 사람들이 기쁜 마음으로 승복하고 따랐다.내능봉조계천외탕유열구환지민함열성복추위乃能奉詔繼天巍湯惟㤠九桓之民咸悅誠服推爲.  단군은 천제天帝로 변한 제帝인데 제대로 말하면 그는 단군왕검이다. (단군왕검은 원래 황궁계열이 아니므로 천제가 아니다.) 그는 신시의 옛 규칙을 복원하고 아사달에 도읍을 세우고 나라 이름을 조선이라 했다.천제화신이제지시위단군왕검복신시구규입도아사달건방호조선天帝化身而帝之是爲檀君王儉復神市舊規立都阿斯達建邦號朝鮮.  숙=시. 신시=숙신. 숙신(아래)=>앙숙(중앙)주신≒만주. 신≒만만두=두만=두만강의 끝자락(하구)만주=만(灣. 卍) 주변 땅투만=두개의 강이 만나는 그 위(투)에 위치한 만灣.두만강=강물이 위로 흘러(두) 만으로 흘러가는 강. 낙동강=낙(해안가 위쪽)으로 흘러가는 동강.낙=해안 끝자락에 보호시설(제단건물)이 있는 곳. 참고) 낙랑. 낙성대동강=제2의 강. 당시 신라 제2의 도시 대구(달성. 달구벌)를 거쳐 흐르는 강. 참고)동궁 요(堯)순(舜)우(禹)건(建)도(都)도(圖)란 중국 옛 지도를 보면.순(舜)의 도읍지 박판(薄坂)과 요堯의 도읍지都 평양과 우(禹)의 도읍지(都) 안(安)읍(邑)이 모두 현재의 임분현臨汾縣에 위치해 있는데 동일한 장소는 아니고 약간의 차이가 있다. 요도堯都 평양 7시 방향에 우(禹)의 도읍 안읍이 있고 우의 도읍 안읍의 10시 방향에 순의 도읍 박판이 있다. 요도 평양의 8시 방향에 순의 도읍 박판이 있다.정자=자정=지방정부. 지방정부청사. 지방에 위치한 국방사령부. 여정=수도首都에 위치한 청사. 천산天山계열=황궁계열=환인계열천天=황궁계열 사람들의 종교적 지존.천단=황궁계열과 청궁계열의 통합제단천단=천天을 모시는 제단.단=청궁계열인 단족의 제단.천제=천(황궁. 천단)을 수호하는 사람. 천(天)의 측근 수호자. 제사 국방 겸임.천제(天帝)자(子)=천제를 외곽에서 보호하는 국방 책임자천자天子=천제자의 약칭.제=저+ㅣ=저보다 위쪽을 지키는 사람=육지를 다스리는 사람=백성을 다스리는 사람/직책. 저(沮.底)지역 위쪽(내륙지역)을 방어하는 국방책임자. 배달은 천하(天河.하천=압록강+허천강)의 중간지점에 위치한 중심도시로 북한의 중강진 강 건너에 위치한 길림성 임강시를 일컫는다. 이 당시 천하는 지금의 함경도 북수백산(해발2522m)과 백산(2476m)에서 발원한 지금의 허천강이 압록강과 연결되어 압록강 하구 단동까지 이어진 물줄기이다. 길림성 임강은 이 천하天河의 중간 지점에 위치한다. 배는 강(바)의 중간 지점에 위치한다는 뜻이고 달은 큰 강에 위치한 제2도시(제단을 제외한 제1도시)라는 의미가 있기 때문에 배달이란 이름을 얻게 된 것이다. 그래서 이 강은 남으로 흐르는 강이 아니라 북으로 흐르는 강 즉 북수가 된다. 그 당시는 지금의 압록강이 백두산에서 발원한 것이 아니고 북수백산과 백산에서 발원했다고 생각했다. 그래서 북수백산이 있는 주변지역을 제단이 설치된 주변지역이란 의미로 개마고원蓋馬高原이라 했다.  천하(하천=허천강+압록강)는 천족(天族.환웅)의 도읍(지금의 임강. 신시배달)을 끼고 북으로 흐르는 강을 말하는데 천하天河 또는 하천(河川. 하천河天)이라 한다. 곰족이 중심 제단을 세우면 개마라 하고 환족(天族)이 제단을 설치하면 개천開天이라 했는데 환족(천족)과 곰족(웅족)이 세운 공동 정부의 도읍이 지금의 임강 지역에 위치했기 때문에 이곳을 환족은 배달국이라 하고 배달국 안에 중심제단이 있던 곳을 신시라 한 반면 곰족(熊族)은 이곳을 개마국盖馬國 또는 웅심국熊心國(곰족들의 중심지)이라 했다. 5세 구을丘乙 단군5세 단군 구을丘乙은 전2099년 임술년에 즉위하였고 재임기간은 16년이다. 재위 원년(전2099년)에 태백산에 제단을 쌓고 제祭를 올리도록 하였다. 재임 2년 5월에 많은 메뚜기 떼가 밭과 들을 덮쳤다. 재임4년인 을축년(전2096년)에 처음으로 육십갑자六十甲子를 이용한 책력을 만들었다. 재임16년인 전2084년에는 장당경(藏唐京.요녕성 개원開原)에 행차하여 삼신단에 봉축제奉祝祭를 올리고 환화(桓花.진달래)를 많이 심었다. 그해 7월에 제帝가 남쪽 지방을 순시하여 풍류강(風流江. 비류강. 現 류하柳河)에 머물다 송양松壤에 도착하였으나 병을 얻어 죽게 되니 대박산(大博山)에 장사지냈다. 우가牛加의 달문達門이 여러 인人들의 추천을 받아 대통을 이었다. [규사(규원사화)]5세 구을丘乙 단군하나라 백성이 귀화하여 엄려홀奄慮忽에 살게 하였다. 후에 소강少康이 다시 하夏나라의 도道를 일으켜 화평을 유지했다. 진달래=환화=환족을 대표하는 꽃. 개나리=곰족을 대표하는 꽃.송양松壤=통화通化 위쪽 비류강 유역. 풍류강風流江=비류강=압록강변 집안集安 쪽으로 유입되는 강.10간(천간天干)=갑을병정무기경신임계.12지신장支神將(지지地支)= 자축인묘진사오미신유술해. 10일을 1순(旬)이라 한다. 신시시대부터 사용해온 60계해癸亥.=>구을 단군때 60갑자로 변경.계해는 환웅이 만들고 신시에서 사용된 것이고 60갑자는 복희가 만들고 곰족이 사용했다. 6세 달문達門 단군 6세 단군 달문達門은 전2083년(무인년)에 즉위하고 재위기간은 36년이다. 재임 35년(전2046년)에 모든 거수국渠帥國(제후국)의 한(汗)들을 상춘(常春.현 장춘)에 모이게 하여 구월산(九月山. 장춘 인근에 위치한 산)에서 삼신께 제사를 올리고 신지(神誌) 발리發理에게 서효사(誓效詞)를 짓게 하였다. 그 서효사에 이르기를 이곳은 아침 햇살(조광朝光)을 가장 먼저 받는 곳으로 삼신 혁세임赫世臨 (<조대기>에는 혁서赫胥환인)께서 가장 먼저 큰 덕을 심은 신 곳이며 신臣들이 뜻을 모아 환웅을 보내 천(天)의 뜻에 따라 개천을 연 곳이기도 하다. 후에 치우가 청구(靑丘. 곰족들의 중심도시)의 땅에서 오랫동안 명성을 떨치니 회대(淮岱)의 모든 왕들이 귀부歸附하여 천하에는 그를 당할 자가 없었다. 이후 단군왕검이 나라를 일으키니 구환九桓의 백성들이 환호하여 그를 맞이했고 어수민(魚水民.해안가에 사는 주민)들이 다시 제사(소蘇)를 지내게 되었다. 덕행으로 교화시키니(덕화德化) 원한이 있는 자 스스로 원한을 풀었고 인仁과 효孝가 한마음 되어 온누리를 밝게 하였다. 진한辰韓은 진국의 중심에서 통치의 도道를 세워 정치를 새롭게 변화시켰고 모한(慕韓=마한)은 왼쪽을 지켜 보존하고 있으며 번한(番韓)은 그 남쪽 백성들을 이끌고 지키니 사방이 철벽처럼 튼튼하였다.  단군(聖主)께서 행차한 여러 지역 도성(신경新京)들은 대저울 평(枰)과 대저울 추(錘) 대저울 그릇(극기極器)과 같이 균형을 이루는데 저울 그릇은 백아강(白牙岡.대동강 평양)이요 대저울은 소밀랑(蘇密浪.제단을 지키는 도성. 현주(서고성 주변)와 개원 두 곳)이요 저울추는 안덕향(安德鄕.하북성 천안)이다. 70여국이 귀부하여 삼한의 뜻을 받들고 있으니 왕업은 더욱 발전할 것이니 천신을 모시는 일에 모든 정성을 다해야 한다. 하니 마침내 삼한의 한(汗)들이 약속하여 말하길 우리 모두 환국桓國의 오훈五訓과 신시神市의 오사五事를 영원히 따르고 준수하므로 제천 의식은 인(人. 지방리더=제후. 왕)을 근본으로 나라의 도를 세우며 백성들의 먹고 사는 것이 모든 것에 우선하므로 농업생산(農者)은 만사의 근본이고 제천祭天은 가르침(교敎. 종교활동)의 근원이므로 여러 국인(國人.각 나라의 리더)들은 제천을 소홀히 하지 않겠다 하였다. 단군은 동족(族)의 소중함을 가르치고 죄인을 사면하고 사형제도를 없애고 남을 대신하여 죄 값을 치루는 제도도 없애게 하고 화백회의(和白會議. 지금의 국무회의) 결과도 공개하도록 하였다. 서로를 위하고 화합하는 마음으로 자신을 낮추는 겸손함을 갖추게 되면서 어진 정치를 펼 수 있게 되었다. 이에 동맹을 맺어 곡물을 바쳤던 곳은 대국이 둘이요 소국(도시국가)이 20이요 부락이 3624곳이었다.재임36년 제(帝)가 돌아가시니 양가(羊加) 한율翰栗이 즉위하였다. [규사]6세 달문(達門) 단군때 여로(黎老)를 용가(龍加. 으뜸장관. 총리)로 삼았다. 서쪽으로 알유(猰貐)와 북으로 앙숙(盎肅)을 진정시키고 남으로는 하(夏)를 물리치고 동으로는 창해(蒼海. 동해. 동북해)에 이르니 10년 동안 조용했다. ***<조대기>에 혹왈或曰 단인(檀因=곰족 출신 지방권력) 전傳 칠세七世 3301년 혹왈或曰 63182년(마고의 역법. 9.131)이란 기록이 있는데=>이 내용의 일부는 기록자의 이해 부족으로 인한 오기로 보이며 이 내용과 <흠정 만주 원류고>를 참고하여 교정하면 “단(檀. 사실은 환단桓檀)의 역사는 고구려(북부여) 건국 이듬해인 전238년에 폐단廢檀을 하기까지 7세를 전했는데 황궁 유인 환인 3세의 역사는 3301년이고 이를 포함하여 7세를 전한 기간은 대략 7천년이다. 이를 달리 마고의 역법曆法으로 말하면 63182년(현재 사용하는 책력으로 환산하면 대략 6919년 6개월이다)이다.6920년+238년+2020년=9178년. 현 책력으로 환산하면 대략 기원전7158년에 황궁이 건국을 했는데 이 시기는 지금(2020년)으로부터 9178년 전前이다. 인삼人蔘=40*13*4 =520*4=2080일=5년 7개월. 인삼=삼三의 인근지역 7세=황궁-유인-환인-환웅-임검(단군)-부루(22대 색부루)-읍루(44대 구물-47대 고열가 단군). 폐단廢檀=전238년 회대淮岱=회수淮水와 대산(현 태산) 사이. 산동성 남부와 강소성 북부지역서효사誓效詞=서(제帝)가 신하에게 훈계를 내리고 신하들이 지킬 것을 맹세하는 글.서(誓맹세하다. 훈계하다)효(効본받고 배우다)사(詞)=제후가 본받고 배울 것을 맹서하는 글. 본받고 따라야할 훈계의 글. 천제가 제후에게 계고하는 글. 제후가 맹세하는 글.어수민魚水民=해안가 사람. 해변에 위치한 나라의 백성거수국渠帥國=제후국. 방어를 담당하는 장수의 나라. 수비를 거드는 나라계=ㄱ+예=예의 위쪽=북부여=고구려 예=부여=고려.  7세 한율翰栗 단군한율 단군은 전2047년 갑인년에 즉위했으며 재위는 54년간 이루어졌다. 재임 54년 정미년(전1994년)에 한율이 죽고 전1993년 무신년에 우서한于西翰이 즉위했는데 그가 8세 단군이다. [규사]7세 한율(翰栗) 단군때 아질(阿叱)이 난을 일으켜 용가(龍加) 여로黎老에게 그들을 치게 한 지 3년 만에 그를 사로잡았다.  8세 우서한于西翰 단군재임 원년 우서한(于西翰)은 1/20로 세금을 거두었다. 재임4년인 전1990년 신해년에 제帝는 옷을 바꿔 입고 몰래 국경을 넘어 하夏나라로 가서 정세를 살피고 돌아와 관제官制를 고쳤다. 재임7년인 전1987년 갑인년에 날개 너비가 석자(22.77*3=68.3cm)가 되는 삼족오(三足烏. 까마귀=제단을 오가는 새)가 대궐 안으로 들어왔다. 재임8년 을묘년에 제帝가 죽고 태자 아술阿述이 즉위했다. 삼족오=삼三 해안 위(족)에 있는 중심제단(오).=태백산에 세워진 제단.삼족오=세 개의 섬으로 이루어진 삼신단三神壇=경박호에 있는 세 개의 섬.삼족오=3개의 다리를 가진 향로.삼족오를 한문 三足烏로 표기함으로 삼족오가 졸지에 세 개의 다리를 가진 까마귀(새)로 둔갑하게 된 것이다. 까마귀=마귀를 보좌하는 새.마귀=변방의 종교지도자. 적과 인접한 지역을 관할하는 종교지도자. 믿을 수 없는 존재. 9세 아술阿述 단군9세 단군 아술阿述은 전1985년 병진년에 즉위했다. 재임기간은 35년이다. 재임 원년인 전1985년 병진년에 두 개의 태양이 함께 떠 백성들이 무리지어 구경했다.재임2년 정사년에 청해靑海 욕살褥薩 우착于捉이 군사를 일으켜 침범하니 제(帝)는 상춘(常春.지금의 장춘)으로 피신하여 구월산九月山 남쪽 기슭에 새 궁궐을 지었다. 우지于支와 우율于栗이 이들을 토벌하고 3년후 환도還都하였다. 재임35년인 전1951년(경인년)에 제帝가 죽고 우가(牛加) 노을魯乙이 즉위하였다. 10대 노을魯乙 단군10대 단군 노을魯乙이 전1950년 신묘년에 즉위하였다. 즉위 원년인 전1950년에 대유(大囿 큰 동산. 사파리)를 만들어 가축이 아닌 짐승들도 처음으로 키웠다. 재임5년 을미년에 신원목(伸寃木)을 설치하고 백성들의 민원을 들었다. 재임35인 전1916년(을축년)에 별자리를 관측하는 감성(監星)을 설치했다. 재임59년인 전1892년(기축년)에 제帝가 죽고 태자 도해道奚가 즉위하였다. 11세 도해道奚 단군11대 단군 도해道奚는 전1891년 경인년에 즉위했고 재임 기간은 57년이다. 즉위년에 제(帝)는 오가(五加)에게 12개의 명산을 골라 국선(國仙)을 양성하는 소도蘇塗를 짓도록 하고 그 둘레에 단수(檀樹)를 심도록 하였는데 소도 주변 가장 큰 나무는 환웅상(像)으로 모시고 그 나무를 웅상(雄常)이라 하였다. 국자사國子師(국자의 스승)인 위자(爲子. 또는 유위자有爲子)라는 사람이 제(帝)에게 대책策을 말하면서 환웅께서는 천경(天經.천부경)과 신고(神誥)를 천(天. 황궁의 후손들이 섬기는 종교적 지존)으로부터 받아 백성을 가르쳤고 용모와 위엄은 백성들의 본보기가 되었다고 하였다.  제(帝)께서 그해(전1891년) 겨울 10월에 대시전(大始殿.시조를 모시는 신전)을 짓도록 하였다. 천부인(天符印)을 손에 들고 있는 대원일(大圓一) 그림을 대시전 높은 곳에 걸어 놓고 망루에는 기(旗)를 세워 두었다. 이를 일러 거발환(居發桓=초대환웅)이라 했다.거발환=발(강가에 위치한 제2 또는 제3의 도시)에 제단을 세운 환웅(환족).거발환이 머물었던 당시 발(강가에 위치한 지방대도시)은 압록강변에 위치한 환도성이 있던 지금의 집안시이며 이후 또 다른 발(지방대도시)인 임강臨江에 곰족과 함께 공동 제단을 설치했는데 이것이 신시神市이다. 재임38년인 전1854년(정묘년)에 선비 20명을 선발하고 하夏나라 도읍에 파견하여 가르침을 전했다.재임46년인 전1846년 을해년에 송화강松花江 연안에 선박 제작청廳을 만들어 배와 관련된 제품을 만들어 세상에 널리 보급하였다. 3월 16일(초대 단군 제삿날)에는 산남(山南)지방에서 삼신에게 제를 올리는 제천행사가 있었다. 술과 음식을 갖추어 단(檀)에 올리고 국인(國人.소국小國의 리더)들과 술을 나누어 드시고 루전(樓殿)에 올라 경전(經典)을 논(論)하고 오가(五加)들에게 훈계하기를 “이제부터는 살생은 금하고 방생하며 옥문을 열어 석방하고 걸인에게 음식을 제공하고 사형제도를 없애라” 하였다.(석가모니 이전에 이미 살생을 금하고 방생이 있었다.-전1836년 3월) 재임 57년인 전1835년 병술년에 제帝가 죽었다. 만백성들이 마치 본인의 어머니가 상喪을 당한 것처럼 애통해하였고 삼년동안 근신하여 사해(四海.도성 밖 여러 지역)는 노래와 음악이 사라졌다. 그 뒤를 이어 우가(牛加) 아한阿漢이 즉위하였다.[규사]11세 도해(道奚) 임금때 부여(夫餘)후(侯)가 알유의 침입을 받아 웅가(熊加. 국방장관)가 구려(句麗) 진번(眞蕃)의 후(侯)와 힘을 합쳐 이들을 평정하였다.  천군(天君)=황궁=신시씨=환족 단군(檀君)=청궁=웅熊씨=곰족천天=황궁의 후손들이 섬기는 종교적 대상웅=도읍 외곽을 지키는 국방책임자. 우=수도권(도읍 바로 위)을 지키는 군사 책임자. 송=소나무=소(제단)의 둘레 지역. 나무=목=물이 모이는 곳 위 해안가.=해송海松 모=물이 모이는 곳(ㅁ) 주변을 감싸는(ㅗ) 물이 얕은 곳. 중심은 깊고 가장자리는 얕은 물.모유=얕게 모인 물(모)이 위로 흐르는 물(유)우유=위쪽(우)으로 솟아오르는 물(유). 약간 높은 곳(우)에서 위로 솟는 물(유)지유=고개 정도 높이의 땅(지)에 위로 솟는 물(유)= 약수물. 샘물유방=위로 흐르는 물(유)이 담겨져 있는 곳(방).젖=낮은 곳(저)에 약간 높이 솟아 있는 것(ㅈ).=>유방의 위치와 모양. ㅈ=시모母=모유를 가진 여성.=> 아이를 낳은 여성. -삼국지 위지 동이전-시월 농사일이 끝나면 무리를 지어 노래하고 춤추며 술 마시기를 밤낮 쉴 사이 없이 한다. 그 춤은 수십인이 함께 일어나 서로 따르며 땅을 구르며 몸을 낮추었다 높였다하며 손발이 서로 장단을 맞춘다. 절주(節奏.리듬)는 중국의 탁무와 비슷한 데가 있다. 귀신을 믿으며 국읍國邑으로 각각 한사람씩을 세워 천신天神께 제사지내는 것을 주관하게 하는데 이를 천군(天君)이라 한다. 또한 여러 나라엔 특별한 마을이 있는데 이를 소도라 한다. 큰 나무를 세워 방울북을 달고 귀신을 섬긴다. 도망자가 그 속에 들어가면 돌려주지 않는다. 소도를 세우는 뜻은 부도와 비슷하다. <삼국지> 위지 변진조(弁辰條)에 따르면 삼한 대국의 우두머리는 신지臣智 그다음 소국의 우두머리는 검측儉側. 그 다음은 허락(墟落)이고 지방변국의 우두머리를 읍차邑借라 했다. 중국은 요(堯) 순(舜) 하(夏) 상(商)/은殷 주(周. 서주西周) 동주(東周) 춘추(春秋) 전국(戰國) 진(秦). 전한(前漢).  단군조선=전2333년-전238년. 2096년간. 위만조선은 전194년 건국- 전108년에 멸망.황궁=북방민족=고향으로 쉽게 돌아갈 수 있는 북수(北水) 주변에 자리했다. 호수나 바다 등 물이 모이는 곳을 선호했다. = 국방권력 중심=남성중심청궁=농경민족=부도= 남으로 흐르는 강 위를 선호했다.=여사제 중심. 하지만 단군시대에 이르러 청궁계열인 단군이 국방권력을 바탕으로 집권하면서 황궁과 청궁계열의 후손 모두 국방권력이 종교권력을 장악하기 시작했다. 이후 국방권력이 사회의 중심 권력으로 자리하면서 남성들의 역할과 권한은 확대되어 갔다. 청궁계열로 여성 중심의 사회를 오래도록 유지한 것은 왜倭였다. 단군왕검은 청궁계열이지만 국방 중심의 정책을 폈다. 그가 제위에 오르기 전 제단을 지키는 신인(神人=제단을 지키는 군사책임자=단군왕검檀君王儉) 출신이었기 때문이다. <산해경> 대황(大荒)의 한 가운데 산이 있으니 그 이름은 불함이요 숙신국肅愼國에 있다. 숙신국은 백민(白民)의 나라에 있다. 북쪽에 웅상이라는 나무가 있다. 백민성白民城의 욕살褥薩동예의 무천 부여의 영고 고구려의 동맹(동명?).부도=제단(도읍)이 강 위에 있다.=웅씨족소도=제단이 퇴적섬에 위치했다.=환족송=소아=소(제단)와 접한 주변지역=소나무  <삼성기>와 <태백일사>는 환족에서 역사가 시작되고 <부도지>는 마고에서 역사가 시작된다.조대기(朝代記)=단군조선(조선삼한)에 대한 기록.조선=조하(조백하. 조백신하)와 선수(난하) 주변의 땅단군의 선조 고향이 조선(천진과 진황도 사이 지역. 조백하와 난하 사이)지역이기 때문이다.좌=조+ㅏ=조(조수)와 그 동쪽 주변(아=선수)=조선 왼쪽=조선(난하)은 도읍의 왼쪽에 위치했다. 좌左=공(工)의 서북방향을 방어하는 곳이다. 工=땅에 건물을 세우고 지붕을 덮는 건축일을 형상화. 제단을 만드는 일.공=중심제단(고) 주변외곽(아=받침ㅇ). 아=접한 외곽. 중심과 가까운 외곽.공무원=제단 주변 일을 하는 사람=공적인 일을 처리하는 사람.우(右)=중심관청(ㅁ)의 서쪽과 북쪽을 방어한다. 우는 제단(도읍)을 방어하는 곳이고 좌는 공(수도권. 또는 제2수도)을 방어하는 곳이다우사. 우가 우보 우의정=국방과 행정관련 직책이다.  단군조선 통치기간=2096년간. 조선삼한(전기 전2333년 –전1285년) 조선삼국(후기=진국. 전1285년-전238년)부루(색부루)=전1285년-전425년읍루(44대 구물단군)=전425년-전238년치사致詞=치하=전하는 글이나 말백(百)희(戱-놀이 희극. 연극). 주(舟)즙(楫). 사람. 인간=인(지방리더. 관문책임자[이]를 보좌)과 간(干.=가加를 보좌하는 관리=차관이나 국실장급 안보관리)인=지방방위책임자. 지방리더. 제후. 왕. 군왕君王간干=수도권을 지키는 차관이나 국실장급 안보관리. 가(장관급)를 보좌하는 안보관리시황제본기(始皇帝本紀)=지(地)동(東)지(至)해(海)기(曁)조선(朝鮮)=진秦의 동쪽 경계는 바다와 조선이다. 영국=중심국. 제단 주변국일본=제1도성이 본(보 주변 낮은 땅)에 위치한 나라.日本=태양을 으뜸으로 섬기는 나라.미국=태평양(대양) 위쪽에 위치한 나라.중국=지방 중심국.한국=으뜸 강(하)에 의해 갈라진 큰 땅에 세워진 나라.한=하와 접한 낮은 땅=하의 강변한=하에 의해 갈라진 큰 땅하=도읍을 끼고 북으로 흐르는 큰 강=북(위쪽)으로 흐르는 으뜸 강.한(삼한. 2한. 4한)이 모여 제帝가 된다. 제帝 아래 한(韓 漢 汗)이 있다.하나의 강에 의해 2개의 한(남한. 북한)이 생성되고 두 개의 강이 만나게 되면 3개의 한이 형성된다. 12세 아한阿漢 단군12세 단군 아한阿漢은 전1835년 정해년에 즉위하였고 재위기간은 52년이다. 재임 2년인 무자년(전1834년) 가을 8월 제帝께서 나라를 순방하던 중 요하의 좌측(서쪽)에 순수관경비巡狩管境碑를 세우고 역대 제왕의 왕명과 시호를 조각하여 후세에 전하였다. 이것이 가장 오래된 금석문金石文이다 재임 29년인 전1806년 을묘년에 제帝께서 명命을 내려 청아菁莪 욕살(褥薩.지역 군사령관. 이씨 조선때 병마사) 비신丕信과 서옥저(西沃沮) 욕살(褥薩) 고사침高士琛, 맥성貊城의 욕살 돌개突蓋를 그 지역의 제후로 봉하였다. 재임 52년인 무인년에 붕어崩御하시고 우가牛加 흘달疙達이 즉위하였다.  욕살褥薩=문자적 의미는 강위 도성 밖에 있는 성城이며 실제적 의미는 지역 군사령관으로 이씨조선때 병마사와 같거나 비슷한 직급이다.옥저玉猪=옥으로 만든 돼지옥저沃沮=제단을 보호하는 도시로 지방 대도시붕어崩御=임금이 물속에서 위로 날아 승천하다=물 위로 솟아 신神의 세계에 들어가다=천국에 가다=죽었다. 13세 흘달疙達 단군13세 단군 흘달疙達은 전1782년 기묘년에 즉위하였다. 재임기간은 61년이다. 오성취루五星聚婁재임16년인 전1767년 갑오년에 주(州)와 현(縣)을 정하고 그에 따른 직책과 제도를 만들었다. 관리는 권력을 겸하는 일이 없도록 하고(관무겸권官無兼權) 관경을 넘어 다른 곳으로 가지 못하게 하는 법칙을 세워(정무월칙政無越則) 백성들이 고향을 떠나는 일이 없어졌고 고향에서 자신의 일에 종사할 수 있었다. 이렇게 하여 거문고(현絃)와 노래(가歌) 소리가 전역에 넘쳐났다. 이해(전1767년) 겨울 은殷나라 사람이 하夏나라를 정벌하여 하나라 걸傑이 지원을 요청하자 읍차邑借 말량末良과 구환九桓(지방)의 장수를 보내 걸傑을 도우니 은나라 탕湯이 사신을 보내 사죄함으로 군사를 되돌렸는데 하나라 걸傑이 약속을 지키지 않아 은殷나라와 함께 하夏나라를 정벌하기 위해 신지(神(誌) 우량(于亮)을 파견하여 견군(畎軍.견이 군사)을 이끌게 하고 낙랑樂浪과 합세하여 관중關中의 빈邠기歧의 땅을 차지하고 그곳에 관청을 짓고 관제를 정비하였다. 재임 20년 무술년(전1763년)에 각 지역에 많은 소도(蘇塗)를 짓고 천지화(天指花. 진달래)를 심었다. 소도(蘇塗)에서는 젊은 청년들이 모여 글을 읽고 활을 쏘는 것을 익히고 국자랑(國子郞)은 출행(出行)을 할 때마다 머리에 천지화(天指花)를 꽂았다. 이로 인해 이들을 천지화랑天指花郞이라 하였다. 재임50년 무진년(1733년)에 오성(화성, 수성 ,목성, 금성. 토성)이 모두 한자리에 모였다.재임61년 기묘년(1722년) 제帝가 죽자 만백성이 식음을 전폐하고 애통해하여 죄수를 석방하고 살생을 금하고 방생하도록 하였다. 이후 우가(牛加) 고불古弗이 즉위하였다.[규사]13세 흘달(屹達) 단군은 무술이 뛰어나고 용기가 있어서 백성들이 두려워하면서도 좋아했다. 해문(奚門)을 용가龍加로 삼았다. 하나라에 덕이 시들어 그 정치를 살피기 위해 춤과 노래하는 사람을 보내어 시험하게 한 후 해문과 남후(藍侯)에게 군사를 거느리고 가 엄(奄.곡부나 청주)과 빈기(邠歧산동성의 빈기邠歧)까지 차지하게 하였다. 그 후 하나라 왕과 화해했다.  관중關中의 빈邠기歧의 땅=하夏,주周,진秦,한漢의 본거지로 섬서성(산서성)에 위치하는데 산동성 주변에도 빈주와 기주가 존재한다.빈邠기歧=섬서성 빈현과 기산현을 말한다. 장안과 가까운 거리에 있어 군사적으로 중요한 위치라 이 일대를 관중關中이라 하는데 39대 두홀豆忽 단군 때는 우리 백성을 이곳으로 옮겨 여(黎)국을 세우기도 했다천지화天指花=높은 땅(제단) 주변에 피는 꽃=진달래천지화天指花=천단이 있는 산의 중턱에 피는 꽃=환화=진달래천지화랑=천단을 지키는 화랑천지화랑=진달래꽃을 머리에 꽂은 군관(軍官)들.무궁화無窮花=궁宮의 위쪽(무)에 피는 꽃(화).=아침에 피었다 저녁에 지는 꽃(산해경).무궁화無窮花=오래도록 피어있는 꽃(피어있는 기간이 길다)=계속 피고지고 한다.엄奄=산동성 곡부나 청주오성취루五星聚婁=오성(수성 금성 화성 목성 토성)이 하나로 모이다. 3차원 우주공간 시뮬레이션 프로그램 셀레스티아(celestia)와 스텔라리움(stellarium)으로 확인한 결과 오성취루는 전1733년 7월 13일 오후 5시경에 이루어졌다. 14세 고불古弗 단군14세 단군 고불古弗은 전1721년 경진년에 즉위했다. 재위기간은 60년이다.재임6년인 전1716년 을유년에 큰 가뭄이 들어 제가 직접 천天에 기우제를 지냈는데 전하는 내용을 보면 “천天이 위대하지만 백성(民)이 없다면 누구에게 베풀 것이며 비(雨)는 기름지게 하지만 곡식이 없으면 어찌 그것이 귀하다 하겠습니까? 백성들이 천天과 같이 여기는 것은 곡식이며 천天은 인人의 마음에 있으니 천天과 인人은 일체인데 어찌하여 천은 백성을 버리려 하십니까? 이제 때 맞춰 비를 보내 주시어 곡식이 잘 자랄 수 있게 하여 주소서” 하니 말이 끝나자마자 큰 비가 수 천리에 걸쳐 내렸다. 재임42년인 전1680년 신유년 오색의 큰 닭(공작새?)이 성의 동쪽에 위치한 시골집에서 태어났는데 사람들은 이것을 보고 봉鳳이라 하였지만 이것은 잘못 알고 말한 것이다(오지誤指).재임56년인 전1666년 을해년에 관리를 사방에 보내 호구 조사를 하니 1억 8천만명(구ㅁ)라 했다. 일부 학자들은 번역에 오류나 과장되어 정확하지 않은 수치 일 수 있다고 의문을 품는다. 인人=백성들의 리더. 지방민들을 이끄는 군軍과 행정의 책임자 15세 대음代音 단군15대 단군 대음代音은 전1661년 경진년에 즉위하였고 재위기간은 51년이다. 전1661년 즉위년에 은殷나라 왕(주主) 소갑小甲이 사신을 보내 화친을 청하였다. 재임2년 신사년(전1660년) 겨울 10월에 양운국養雲國과 수밀이국須密爾國의 사신들이 조공을 바쳤다. 양운국과 수밀이국은 환국시대 12국에 속한 나라이다. 재임10년 기축년에 제(帝)가 서쪽으로 행차하여 약수(弱水)에 이르러 신지臣智 우속禹粟에게 금(金)과 철(鐵)을 채취하도록 명(命)하였다. 그해 7월 가을(秋)에는 우루인虞婁人 20가(家)가 투항해왔는데 제帝는 이들을 염수(鹽水) 근방의 땅에 정착해 살도록 하였다. 우루국도 환인12국 중 하나이다.재임 28년인 전1634년(정미년)에 제(帝)가 태백산에 올라 비석을 세우고 역대 열성(列聖.제단책임자들)과 한(汗)들의 공적을 새겨 넣었다. 재임 40년 기미년에 제(帝)의 동생 대심代心을 남(南)선비(鮮卑)의 대인大人으로 봉하였다. 재임 51년 경오년에 제(帝)가 붕어崩御(강물 위를 떠올라 하늘로 들어갔다. 종묘에 모셔졌다.)하고 우가牛加의 위나尉那가 즉위했다.  양운국과 수밀이국은 환인시대 12환국에 등장하는 나라들로 그들의 후손으로 보여 진다.제왕=제(帝)의 신하 왕. 제帝의 역할을 하는 왕.황제=호수에서 떨어진 육지를 다스리는 제(帝)약수=대흥안령에서 발원한다. 16세 위나尉那 단군16세 단군 위나尉那는 신미년인 전1610년에 즉위하였고 재위기간은 58년이다.재임28년 무술년(전1583년)에 구환(九桓. 전국지방)의 한(汗.무리의 우두머리)들이 영고탑(寧古塔. 흑룡강성 영안)에 모여 삼신三神 상제上帝께 제(祭)를 올리고 환인 환웅 치우와 단군왕검의 위패를 모시고 배향配享하였다. 5일 동안 크게 연회를 베풀고 한쪽에서는 횃불을 나란히 세우고 다른 한 곳에서는 둥글게 모여 춤을 추며 애환가(愛桓歌. 환웅을 추앙하는 찬송가)를 불렀다. 선인들은 환화(桓花)에 이름을 붙이지 않고 다만 화(花=강과 호수 주변에 피는 꽃)라고만 하였다.화=호+ㅏ=호수(호) 주변(ㅏ)화=하+ㅗ=북으로 흐르는 으뜸강(하)을 감싸고 있는 주변(ㅗ)=강변  산에는 꽃이 피네(산유화山有花) 산에는 꽃이 피네 지난해에도 만萬 그루 올해에도 만 그루 봄이 오면 불함(不咸)의 꽃들이 만발하여 붉게 물들고 우리는 천신(天神)을 섬기고 태평을 즐긴다네. 꽃=산 중턱(ㅊ) 작은 제단(꼬)에서 피는 것꼬마=작은 제단(꼬)의 여사제(마)꼬마=여사제의 어린 자식이 거쳐하던 곳=여사제의 어린 자식.동궁東宮=동쪽에 위치한 궁으로 세자가 거처한 궁=세자동궁=도(도읍) 외곽에 위치한 궁=제2궁=세자궁재임58년 무진년(전1553년)에 제帝가 붕어(崩御)하셨다. 꽃=꼬+ㅊ=산위 작은 제단에 피는 것=산에 피는 것=진달래화=호+아=호수 주변에 피는 것.화=하+ㅗ=강(하) 안쪽(ㅗ) 오목한 곳 =강변화花=호수나 강가 주변에 피는 꽃.꽃=산위 작은 제단 주변에 피는 꽃.개나리=고개나 해안 낮은 땅을 지키는 것=경계를 나타내는 꽃=울타리로 이용하는 꽃진달래=진국(진) 제2도성(달)을 보호하는 외곽 경계지역에 피는 꽃 진달래=환족을 대표하는 꽃개나리=곰족을 대표하는 꽃애환가愛桓歌=환(桓. 환인. 환웅)을 위한 찬송가.새=도읍 밖에 위치한 산 중턱(새塞)=산 중턱에 사는 날짐승조鳥=섬주변이나 해안가에 사는 새. =갈매기붕어崩御=물위로 솟아(붕) 천국(어)으로 갔다.東=木+日=강을 보호하는(日) 관문(木). 제1관문동=도+아=도읍과 접한 외곽주변=제1관문. 제2도시(위성) 17세 여을余乙 단군17세 여을余乙 단군은 전1552년 기사년에 즉위했다. 재위 기간은 68년이다. 재임52년 경신년(전1501년)에 개사성(蓋斯城. 개원)을 순시했다. 재임68년 병진년(전1485년)에 제帝가 죽고 태자 동엄冬奄이 즉위했다.개사성蓋斯城=개주=지금의 개원開原 18세 동엄冬奄 단군18대 동엄冬奄 단군은 전1484년 정축년에 즉위했고 재임기간은 49년이다. 재임20년인 전1465년 병신년에 지백특支伯特 사람이 방물을 바쳤다.재임49년 을축년(전1436년)에 제帝가 죽고 태자 구모소緱牟蘇가 즉위하였다.[규사]18세 동엄冬奄 단군. 속진후侯가 커다란 짐승을 바쳤는데 그 크기가 집채만 했다. 우수주(牛首州. 개원)에 앙골盎骨이란 자가 있었는데 그의 아우 장골長骨과 함께 난을 일으켜 서쪽 지방백성의 피해가 컸다. 부여후夫餘侯가 평정할 수 없어 웅가雄加 충달(充達)을 보내 치게 했다. 예후(濊侯)와 속진후의 군사가 도움을 줘 5년 만에 평정했다.  19세世 구모소緱牟蘇 단군19대 구모소緱牟蘇 단군은 전1435년 병인년에 즉위했고 재임기간은 55년이다재임54년인 전1382년 기미년에 지리숙(支離叔)이 주천력(周天曆)과 8괘(卦)상중론(相重論)을 만들었다.재임55년인 경신년(전1384년)에 붕어崩御하시고 우가牛加인 고홀固忽이 즉위하였다. 20세世 고홀固忽 단군20대 단군 고홀固忽은 전1380년 신유년에 즉위했고 재위기간은 43년이다. 재임36년 병신년(전1345년)에 영고탑寧古塔을 다시 쌓고 이궁離宮을 지었다. 재임40년인 전1341년 경자년에 공공(共工. 국토건설부 책임자)인 공홀(工忽)이 구환(九桓)의 지도를 제작하여 바쳤다. 재임43년 계묘년(전1338년)에 제(帝)가 죽고 태자 소태蘇台가 즉위하였다.공공共工= 공公적인 물건이나 건물을 만드는 사람.공홀工忽=홀(지방제단)이나 신전을 건축하는 사람.구환九桓=환웅시대 9개로 이루어진 지방권역. 지방전체를 일컬을 때 주로 사용된다. 조선팔도와 비슷한 의미. 21세世 소태蘇台 단군21대 소태蘇台 단군은 전1337년 갑진년에 즉위하고 재임52년에 죽었다. 즉위한 해 은나라 왕 소을(小乙)이 사신을 파견하여 조공을 바쳤다. 재임47년 경인년(전1291년) 은나라 왕(주主) 무정(武丁)이 귀방(鬼方.귀퉁이 지방. 변방)을 쳐 승리하고는 대군을 이끌고 색도(索度)와 영지(令支)를 침범하였으나 우리에게 크게 패하여 화해를 청하며 조공을 바쳤다. 재임49년 임진년(전1289년) 개사원(蓋斯原)의 욕살(褥薩지역사령관) 고등(高登)이 군사를 잠입시켜 귀방鬼方을 습격하고 적을 섬멸하였다. 일군국(一群國. 환인 12국 중 하나)과 양운국(養雲國. 환인 12국 중 하나)이 사신을 파견하여 조공을 바쳤다. 이때를 틈타 고등은 많은 군대를 장악하고 서북의 땅을 공략하였는데 그 기세가 매우 강성하였다. 이것을 믿고 고등은 마침내 우현왕(右賢王.군사적으로 가장 중요한 지역을 담당하는 군 책임자. 도성 밖 군 총책임자)으로 봉해 줄 것을 청하였으나 제(帝)는 들어 주지 않았다. 하지만 계속되는 간청으로 그를 우현왕으로 봉하고 그 지역을 두막루(豆莫婁-고구려 지역. 북부여)라 하였다. 두막루=위쪽으로 흐르는 큰 강을 막는(보호하는) 북방지역=개원 북쪽 지역=북부여지역 재임52년 을미년(전1286년) 우현왕右賢王 고등高登이 죽고 그 자손(손孫)인 색불루索弗婁가 우현왕을 세습하였다. 제(帝)께서 나라 안을 순수巡狩하다가 남쪽 해성(海城. 요녕성 해성)에 이르러 원로들을 모아 놓고 제천행사를 열고 제위(帝位)에 대해 의논하여 서우여(徐于餘. 서경을 지키는 군사 책임자)에게 정사(政事)를 넘기려하고 그에게 살수薩水지역 사방 100리를 봉하였다. 그리고 그 지역을 기수(奇首.기자)라 하였다. 우현왕 색불루가 이 소식을 듣고 사신을 보내어 중지할 것을 권하였으나 제帝가 듣지 않자 자신의 군사들과 렵호(獵戶) 수천을 거느리고 반역하여 마침내 부여夫餘 신궁新宮에서 스스로 즉위식을 가지고 제帝라 칭했다. 소태 단군은 어쩔 수없이 옥책玉冊과 국보國寶를 그에게 전하고 서우여徐于餘를 폐서인했다. 제(帝)는 이후 아사달(阿斯達. 상달=상경=제2도시)에 은둔생활을 하다 임종하였다.이해에 백이(伯夷)와 숙제(叔齊) 그리고 고죽국孤竹國의 자손들은 고죽국을 떠나 동해(東海)의 해안(濱)에 거주했다.[규사]21세 소태 임검壬儉은 보위에 있은 지 33년 만에 자(子.도성 밖을 지키는 장수. 아들) 색불루에게 임금자리를 물려주었다. 은나라 왕 소을小乙=재임기간 전1353-전1325년. 확인 필요귀방鬼方=귀퉁이 땅이란 뜻개사원蓋斯原=지금의 개원. 또는 개원과 접한 외곽일군국(一群國)과 양운국(養雲國)은 12환국 중 하나로 북방 민족이다.우현왕右賢王=지방 모든 현縣들을 총괄하는 지방군 총사령관.두막루豆莫婁=고구려 지역. 북부여 지역. 이 지역을 지키는 군사 책임자로 일명 고두막한汗이라 하기도 한다.고두막한 일명 두막루인 동명왕이 전195년 전한(前漢)의 공격을 방어하다가 전한의 팽창으로 번한지역의 고죽국이 망하자 난하 지역을 버리고 현 요서지방(요하지역)으로 자리를 옮기면서 고구려의 전신인 동명국東明國을 세우는데 일명 서국西國이다. 이후 고두막한의 사위인 고추모(고주몽)가 비류국(현 통화通化 유하柳河지역)의 송양과 힘을 합쳐 고구려를 세우고 고토 회복에 나선다. 고주몽이 동명국의 3대 왕으로 왕위를 계승한 것은 전58년이다. 동명국은 고두막한이 제帝가 되기 전 건국한 소국小國 명칭이다. 서우여徐于餘=서경을 지키는 국방책임자. 서여=서경. 서경책임자자子=도성 밖을 지키는 장수. 도성 주변을 지키는 장수자子=아들=나의 주변에서 나를 보호하는 사람.회=호(호수)+ㅣ(방어. 위쪽. 관문). 호수 위쪽에 사람이 모인다. 생선회=생선조각이 모여 있다는 뜻. 대垈=대산=태산(산동성)-왕국유-왈曰 귀방(귀퉁이 지역)과 곤이 훈육 그리고 흉노와 험윤은 같은 뿌리이지만 확증은 없다. 중국은 진한辰韓을 일명 숙신肅愼이라고도 한다.귀방(귀퉁이에 있는 마을) 흉노(북쪽 물가에 사는 사람들)에 대한 중국 고대 명칭상고대=험윤, 산융(융을 방어하는. 융보다 위쪽=흉). 산융≒흉 하대夏代=훈족,상대商代/은나라=귀방=귀퉁이에 위치한 땅. 방의 외곽 귀퉁이. 서주西周=곤이, 견이, 험윤,춘추春秋=융적전국戰國=호(胡). 흉노22세世 색불루索弗婁 단군22대 색불루 단군은 전1285년 병진년에 즉위했으며 재위기간은 48년이다.제帝는 즉위년에 녹산(鹿山)에 성을 쌓고 관제를 개편하고 그해 9월에는 장당경(藏唐京. 현. 개원)으로 행차하여 고등왕高登王의 사당을 짓고 제사를 올렸다. 11월에 친히 구환九桓의 군사를 이끌고 은殷나라 도읍을 공격 격파하고 화친을 맺었으나 또다시 싸워 그들을 격파하였다. 다음해(전1284년) 2월에는 강(河)의 상류까지 추격하여 항복을 받고 변(弁.변한)의 백성들을 회대(淮垈)지역으로 이주시켜 그곳에서 살도록 하니 국가의 위세를 크게 떨쳤다. 재임 6년 신축년에 신지臣智 육우(陸右)가 상소를 올려 말하길 ‘아사달(阿斯達)은 천년간 제(帝)들의 위업을 이룬 땅이지만 이제 그 운이 다하였고 영고탑(寧古塔. 흑룡강성 영안)은 왕기가 짙어 백악산(白岳山)을 능가하오니 청하옵건데 이곳에 성을 쌓고 천도遷都하시지요’하니 제帝가 말하길 신도新都에 궁宮이 있는데 다시 어떻게 다른 지역으로 간다는 말이냐‘라며 거절하였다. 재임20년 을묘년(전1266년) 남(藍)국이 매우 강성하여 고죽군孤竹君과 함께 적을 몰아내고 남하하여 엄독홀(奄瀆忽.곡부曲阜)에 살게 되었는데 엄독홀은 은나라 국경과 가까웠다. 한편 여파달(黎巴達)로 하여금 군대를 빈邠기歧로 보내 격파하고 그 곳의 유민과 결속하여 ’여(黎)‘ 나라를 세웠는데 여(黎)국은 서융(西戎)과 은나라 제후국 사이를 차지하니 남(藍. 치우의 후예)씨의 위세가 대단하였다. 이렇게 하여 제帝의 교화(皇化)가 항산(恒山)이남까지 미쳤다.재임36년인 신미년(전1250년)에 변방의 장수 신독(申督)이 군사를 일으켜 도성을 공격하여 제(帝)가 영고탑으로 피신하자 많은 백성들이 그를 뒤따랐다. 재임48년 계미년(전1238년)에 제(帝)가 죽고 태자 아홀阿忽이 즉위하였다.[규사]22세 색불루 단군 재위17년 상商나라와 싸워 이기고 화친하였으나 나중에 또 다시 쳐들어 가 해상에 자리하니 많은 백성들이 다시 돌아왔다.불(弗)=한문과 정한글이 동일한 뜻을 가지고 있다.=강 위에 위치한 제2도성홀(忽)=호수에 위치한 제2성. 지방 제단. 제후국에 있는 신전. 23세 아홀阿忽 단군23대 단군 아홀阿忽은 전1237년 갑신년에 즉위하고 재임76년에 죽었다. 즉위년에 제(帝)께서 아우인 고불가(固弗加)에게 낙랑홀(樂浪忽)을 다스리도록 하였다. 또 웅갈손(熊乫孫-웅가熊加 을손乙孫=규원사화)을 파견하여 람(藍)국의 군(君)과 함께 남쪽을 정벌하여 은殷나라 땅에 설치한 6개 읍을 관리하도록 하였다. 은나라 사람끼리 분쟁이 계속되자 이틈을 이용해 공격하여 부셔버렸다. 그해 가을 7월에 신독申督을 죽이고 도읍으로 다시 돌아 왔다.재임2년 을유년(전1236년) 람국藍國의 군(君) 금달(今達)이 청구(靑邱)의 군(君)과 구려(句麗)의 군(君)과 함께 주개(周愷. 주周의 개국지)에서 회동을 갖고 몽고리 병사와 합세하여 은나라 오지 깊숙이 침입하여 곳곳에 있는 은나라 성(城)과 책(柵)을 모두 파괴하였다. 이후 회대(淮垈-회하와 대산 사이의 땅)의 땅을 평정하고 그 땅을 나누어 제후로 봉하였는데 포고씨(蒲古氏)는 엄(淹 곡부.청주)의 제후로 영고(寧古)씨는 서(徐.서주)의 제후로 방고(邦古)씨는 회(淮. 회하)의 제후로 삼았다. 재임5년 무자년(전1233년) 제(帝)께서는 번한과 마한 그리고 오가(五加)를 불러 영고탑으로 도읍을 옮기는 일에 대한 논쟁을 그만 두도록 하였다. 재임76년인 을해년(전1162년)에 제(帝)가 죽고 태자 연나椽那가 즉위하였다.[규사]23세 아물(阿勿) 임검壬儉때 아우 고불가(固弗加)에게 낙랑홀(樂浪忽)을 다스리게 했다. 웅가(熊加) 을손(乙孫)이 군사를 이끌고 내려가 상商나라에 고을을 세웠다.  신시환웅시절은 우가(牛加)가 수도방위 사령관(국방책임자)이었으나 단군은 농업담당 책임자를 우가로 봉하여 농업을 중시했는데 이것은 단군이 농경족인 고시 계열이기 때문이다. 이때 국방책임자는 웅가(熊加. 雄加)라 했다. 국방권력은 행정권력에 예속되고 행정 권력이 단군시대때는 종교 권력을 능가했다. 24세 연나椽那 단군24대 연나椽那 단군은 전1161년 경자년에 즉위하고 재임11년에 죽었다. 제(帝)는 나이가 어려 황숙皇叔 고불가固弗加)에게 섭정(攝政)을 허락하였다. 재임 2년 신축년에 한汗들에게 조서를 내려 소도蘇塗를 증설하게 하고 국가에 큰 행사가 있거나 재난이 있을 때 이곳에서 천天에 제사 지내도록 하였다. 재임11년인 경술년(전1151년)에 제帝가 죽고 태자 솔나率那가 즉위하였다.[규사]24세 연나(延那) 단군(임검) 숙부인 고불가가 섭정했다.  25세 솔나率那단군25대 솔나率那단군은 전1150년 신해년에 즉위하고 재임88년에 죽었다.재임37년인 전1114년 정해년에 기자(箕子)가 서화(西華)로 옮겨와 살았다. 재임47년 정유년(전1104년) 제(帝)가 상소도上蘇塗(영고탑. 상경)에 계시면서 옛 예(禮)의 근본에 대해 강의 하시고 영신(侫臣.아첨)과 직신(直臣)을 어떻게 구별하는지 질문하자 삼랑三郎 홍운성洪雲性이 대답하길 원칙을 지켜 굴복하지 않는 자가 직신이고 권위를 두려워 굽신거리는 자가 영신입니다. 또 군(君)은 강(江)의 근원(발원지)이라고 한다면 신하는 흐르는 물줄기와 같습니다. 물의 근원이 혼탁하면서 어찌 물줄기가 맑기를 바랄 수 있겠습니까? 이것은 불가不可한 일입니다. 고로 먼저 군(君)이 성스러움을 보여야 신하도 직신이 되는 것입니다.“하니 제(帝)가 옳은 말이라 하였다. 재임88년 무인년(전1063년) 제가 죽고 태자 추로鄒魯가 즉위하였다.[단기고사]25대 솔라 단군 재임39년 기축년(전1112년)에 영고탑寧古塔으로 도읍을 옮겼다. 기자箕子=기주를 다스리는 지역 책임자. 기주자사<대청일통지大淸一統志>기록=서화는 옛 기(箕)의 땅으로 개봉부 서쪽 90리에 있는 곳이다. 처음 기자가 송나라 기(箕) 땅에 살았기 때문에 기자라고 한 것이다. 지금 읍 가운데 기자대가 있다. <지식백과> 기자는 하남성 서화西華현을 봉지를 받았다. 은나라의 운이 다하자 조선으로 건너가 동방군자국東方君子國(소국)을 세웠다. 미자 비간과 함께 은말殷末3인으로 불린다. 이름은 서여胥余. 은나라 28대 태정(太丁. 문정文丁)의 아들이자 29대 제을帝乙의 아우이며 30대 마지막 왕 제신帝辛 주왕紂王의 숙부이다.  <수경주>기록=두예(杜預)가 말하길 양(梁)국의 몽현(蒙縣) 북쪽에 박벌성이 있는데 성안에 은나라 탕임금의 무덤이 있고 그 서쪽에 기자의 무덤이 있다.빈(邠)기(岐)지역=하은주의 본거지로 산서성의 빈(砏)과 섬서성의 기(崎. 崎山)로 하남성이 경계를 이루는 지역이다. 주나라의 발원지 주변. 관(關)중(中)의 빈기.=서안 주변.기자(箕子=기주자사)는 중국 은殷의 군주 문정文丁의 아들로 주(紂)왕의 숙부이다. 주왕의 폭정에 대해 간언을 하다 받아들여지지 않자 미친 척을 하다 유폐되었다. 은이 멸망한 뒤 석방되었으나 유민들을 이끌고 주(周)를 벗어나 북으로 이동하였다. 비간 미자와 함께 은 말기 3인(仁)의 한 사람이다. 성은 자이고 이름은 서여(서쪽에 위치한 도읍. 도읍주변. 서경)이다. 기(箕)에 봉해져 기자라고 한다. 기(箕) 지역은 은의 강역 중 북단에 위치한다. 형인 제을帝乙을 보좌하며 은을 융성하게 만들었다. 제을의 뒤를 이은 주왕이 즉위하면서 은殷은 급격히 쇠락하였다.  유폐(幽閉)=유주(하북성 하간현의 늪지대)에 가두어 버린다는 뜻. 유폐(幽閉)=가두어 둠주(周)의 무왕은 은殷의 주紂왕을 토벌한다는 명목으로 제후들을 규합하여 은을 공격하였다. 그때가 전1046년(?)이다. 주周의 무왕은 유주로 가 기자를 풀어 주었다. 주周의 무왕이 기자에게 정치에 대한 자문을 구하자 하夏의 우禹 임금이 실천했다는 9가지 정치원칙인 홍범구주洪範九疇를 전해주었다. 위만은 전194년에서 한나라에 멸망되던 전108년까지 87년간 존속되었다. 한사군漢四郡은 후313년 낙랑군을 마지막으로 소멸되었다. 한사군이 설치된 기간은 421년이다.-기자-에 대해 좀 더 연구가 필요하다.기자조선은 기후(전323년-전315년)에서 기욱 기석 기윤 기비 기준까지의 통치 기간을 일컫고 그 이전 시기는 번조선이 맞다. 26세 추로鄒魯 단군26대 추로(鄒魯)단군은 전1062년 기묘년에 즉위하고 재임65년에 죽었다. 즉위년인 전1062년 백악산白岳山 계곡에 흰사슴 200여 마리가 무리지어 다녔다. 재임65년인 계미년(전998년)에 제帝가 죽고 태자 두밀杜密이 즉위했다. 27세 두밀杜密 단군 27대 두밀(杜密)단군은 전997년 갑신년에 즉위했고 재임기간은 26년이다. 즉위년에 천해(天海-호륜호)의 물이 범람하여 아란(阿蘭)산이 무너지는 산사태가 발생하였으며 이때 수밀이국須密爾國 양운국養雲國 구다천국句茶川國 등이 사신을 보내 조공을 바쳤다. 재임26년 기유년(전972년)에 제가 죽고 해모奚牟가 즉위했다. 수밀이국 양운국 구다천국 모두 환인 12국에 속했던 나라들이다.  아이산阿尒山(중국식. 아얼산) 북쪽으로 북수가 있다. 이 강은 북으로 흘러 호륜호로 들어간다.아이산(阿尒山)이 백산(파내류산=백두산)으로 보이며 이곳에서 발원한 강이 흑수이다. 이곳 백산白山과 흑수黑水 사이 처음 동남동녀童男童女 800인이 자리한 것이 환인桓因의 시작이다.<삼성기>백산=강물이 발원한 산파내류산=흑수(북으로 흐르는 강물)가 발원한 산. 백두산과 같은 의미의 말이다.내류=두=물이 위로 흐르는 강. 백두산=북쪽으로 흐르는 강(두)이 발원한(백) 산. 두만강. 송화강(이두백하)이 모두 북(위)으로 흐르는 강이다. 흑수=위(북)쪽으로 흐르는 강.두만강=위로 흘러(두) 만灣으로 들어가는 강. 두만강의 하구를 투만으로 보았다. 28세 해모奚牟 단군28세 해모(奚牟)단군은 전971년 경술년에 즉위하고 재임28년에 죽었다.즉위년에 제帝가 병이 있어 백의동자白衣童子가 천天에 기도하니 제帝의 병이 나았다. 재임11년인 전961년 경신년 4월 여름(夏) 태풍과 폭우가 있어 땅에 물고기가 올라왔다.재임18년 정묘년(전954년)에 빙해(氷海)의 여러 한(汗)들이 사신과 공물(貢)을 보냈다. 재임28년 정축년(전944년)에 제帝가 죽고 마휴摩休가 즉위했다.[규사]28세 해모(奚牟) 단군때 남후(藍侯)와 비류후(沸流侯) 청구(靑丘)(청궁자손의 중심지)후(侯)를 시켜 소니수(疏泥水)에 모이게 했는데 이때 임검이 병을 얻어 사람들에게 흰 옷을 입고 천天에 제사 지내도록 하니 병이 나았다. 졸본후卒本侯가 영초靈草를 바쳤는데 모든 병을 쉽게 고칠 수 있었다.  29세 마휴摩休 단군29세 마휴(摩休)단군은 전943년 무인년에 즉위하고 재임34년에 죽었다. 즉위년에 주周나라 사람이 공물(공貢)을 보내왔다. 재임8년 을유년(전936년)에 지진(地震)이 일어났다. 재임34년 신해년(전910년)에 제帝가 죽고 태자 내휴奈休가 즉위했다. 30세 내휴奈休 단군30세 내휴(奈休) 단군은 임자년인 전909년에 즉위했다. 즉위년에 남쪽지방을 순시하면서 청구(靑丘)의 정치를 둘러보고 치우천왕의 공덕을 돌에 새겼다. 서쪽 엄독홀奄瀆忽에 이르러 분조의 여러 한(汗)들과 회동을 갖고 군사들을 열병한 후 천(天)에 제(祭)를 올리고 주나라와 수호관계를 맺었다. 재임5년 병진년(전905년)에 흉노가 조공을 바쳤다. 재임35년 병술년(전875년)에 제(帝)가 죽고 태자 등올登屼이 즉위하였다.[규사]30세 나휴(奈休)단군시절 구려후(句麗侯) 우타(于它)가 들어 와 용가龍加가 되었다. 임금이 남쪽으로 순행하여 청구의 정치를 돌아보고 아사달(상경. 지방에 위치한 도읍)에 이르렀다. 거기서 다시 순행하여 엄려홀奄慮忽에 이르러 제후들과 큰 모임을 갖고 돌아왔다. 은나라 사람과 화해했다. 보위에 있은 지 53년 만에 죽었다.  낭야성=산동성 제성현諸城縣 인근아사달=상달=상경京. 제2도시. 지방대도시. 하북성 천안이었다가 34대 오루문단군때 창려현 주변(낙정樂亭)으로 옮긴다치우사蚩尤寺와 치우총蚩尤塚은 1997년 산동성 동평현東平縣에서 발굴 복원되었다.청구=청궁후손이 모여 사는 중심지=조수와 선수(난하)사이의 조선지역을 대표하는 곳으로 하북성 천안遷安과 창려현의 낙정樂亭이 대표적인 곳이다. 하북성 천안이었다가 34대 오루문단군때 창려현 낙정樂亭지역으로 옮긴다. 번한의 왕검성 기자조선과 위만조선의 왕험성 고구려의 요동성이며 고구려의 평양성이었던 곳이 모두 동일한 곳인데 이곳을 창려현의 서남에 위치하면서 낙정樂亭의 동쪽에 위치한 난하의 하구 지역으로 본다. 청구에 살던 사람들이 단군조선 초기와 기자조선의 기준이 위만에게 쫓겨난(전195년) 이후 한반도의 서쪽에 정착하여 살게 되면서 한반도 서쪽지역을 청구라 부르는 사람도 있었다. 전통적으로 청구는 하북성 해안지역에 위치했으나 시간이 지나면서 산동성에서도 청구라는 말이 등장한다. 청주靑州 임치臨淄가 그 대표적이다.  31세 등올登屼 단군31세 등올(登屼) 단군은 전874년 정해년에 즉위하였다재임16년 임인년(전859년)에 봉(鳳.두루미)이 백악산에서 울고 기린(麒麟-다리가 긴 말)이 나타나 상원(上苑)에서 노닐었다. 재임25년 신해년(전850년)에 제(帝)가 죽고 자(子) 추밀鄒密이 즉위하였다.봉鳳=두루미기린麒麟=다리가 긴 말.  32세 추밀鄒密 단군32세 추밀鄒密단군은 전849년 임자년에 즉위했다. 재위기간은 30년이다. 재임3년 갑인년(전847년)에 선비산(鮮卑山)의 추장 문고(們古)가 공물(貢)을 바쳤다. 재임12년 계해년(전838년)에 초(楚. 춘추5패. 양자강 중류에 위치)나라 대부 이문기(李文起)가 입조하였다. 재임13년 갑자년(전837년) 3월에 일식이 있었다. 재임30년 신사년(전820년)에 제帝가 죽고 태자 감물甘勿이 즉위하였다.초楚=춘추5패 중 하나. 양자강 중류에 위치 33세 감물甘勿 단군33세 감물甘勿단군은 전819년 임오년에 즉위했고 재임24년에 죽었다.재임2년 계미년(818년) 주周나라 인(人)이 호랑이와 코끼리(象) 가죽을 공물로 바쳤다. 재임7년 무자년 영고탑(寧古塔.흑룡강성 영안)의 서문밖 감물(甘勿)산 아래 삼성사三聖祠를 짓고 제가 친히 천(天)에 제帝를 올리고 만백성이 지켜야할 글을 남겼다. 글 내용에는 삼신사상에 대한 내용도 있다. 재임24년 을사년(전796년)에 제(帝)가 죽고 태자 오루문奧婁門이 즉위하였다.삼신사상=집일함삼執一含三 회삼귀일會三歸一타=변화가 일어나다. 달라지다.= 불에 타다, 물에 타다. 버스를 타다. 속이 타다. 타향=고향과 다른 곳.타관=관할(관리) 지역이 다르다=타향 34세 오루문奧婁門 단군34세 오루문(奧婁門)단군은 전795년 병오년에 즉위했고 재임23년에 죽었다.즉위년에 풍년이 들어 두리가(兜里歌)를 지어 불렀다. 재임10년 을묘년(786년)에 두 개의 해가 뜨고 누런 안개가 사방을 덮었다. 재임23년 무진년(전773년)에 제(帝)가 죽고 태자 사벌沙伐이 즉위하였다.[규사]34세 오루문 단군. 도읍을 낙랑홀樂浪忽(창려현)로 옮기고 진번후辰番侯에게 옛 도읍(하북성 천안)을 감독하게 하였다. 백성 중에 물건을 훔친 자가 있어 응가(鷹加)가 다스렸다.(여기서 도읍은 진조선의 도읍이 아니라 번조선의 도읍으로 보인다. 번한이나 번조선의 도읍은 낙랑홀(낙정과 창려현 사이지역)과 안덕향(하북성 천안)으로 번갈아 옮겼다.)낙랑홀樂浪忽=창려현과 낙정樂亭 사이 지역=번한, 기자, 위만의 도읍지 왕험성. 고구려의 요동성=낙랑군의 중심도시.진번辰番=안덕현. 現 하북성 천안遷安=번한의 왕검성, 고구려의 안시성=진번의 중심도시응가鷹加=치안. 사법담당 35세 사벌沙伐 단군35세 사벌(沙伐) 단군은 전772년 기사년에 즉위하고 재임68년에 죽었다. 재임6년인 전676년 갑술년에 황충蝗蟲의 피해와 함께 큰 물 난리가 있었다. 재임14년인 임오년(전759년)에 궁전에 호랑이가 들어왔다. 재임50년 무오년(전723년)에 제(帝)가 언파불합(彦派弗哈)을 파견하여 바다 위에 웅습(熊襲.일본 규슈)을 평정하였다.재임66년 갑술년(전707년)에 제(帝)가 보낸 조을(祖乙)이 연(燕)나라 도읍을 돌파하고 제(齊)나라 임치臨淄의 남쪽 교외에서 제나라 군사와 싸워 이겼다재임68년 병자년(전705년)에 제帝가 죽고 태자 매륵買勒이 즉위했다. 36세 매륵(買勒) 단군36세 매륵(買勒) 단군은 전704년 정축년에 즉위하고 재임58년에 죽었다. 재임28년 갑진년(전677년)에 지진과 해일이 있었다. 재임38년 갑인년(전667년)에 협야후(陜野侯) 배반명(裵幋命)을 파견하여 해상의 적을 토벌하고 12월에 삼도(三島)를 모두 평정하였다. 재임 52년 무진년(전653년)에 수유국(須臾國. 유주 위 지역) 병사와 함께 연燕나라를 정벌하였다. 연나라 왕이 위급함을 제齊나라에 알리자 제나라 왕은 대군을 이끌고 고죽(孤竹. 중심제단 위쪽 지방)을 침범하였으나 복병을 만나 전세가 불리해지자 화평을 청하고 돌아갔다. 재임58년 갑술년(전647년)에 제帝가 죽고 태자 마물麻勿이 즉위하였다.  수유국須臾國=유주(유) 위(수) 연燕=도읍과 접한 곳이란 뜻연못=못과 연접한 것(물)=못을 둘러싼 물.못=물이 모인 곳에 솟아 있는 땅. 연못 가운데 있는 땅못=연못에 있는 못처럼 생긴 것고죽孤竹=중심제단(고) 위쪽(죽) 지방 37세 마물(麻勿)단군은 전646년 을해년에 즉위하고 재임56년에 죽었다.재임56년 경오년(전591년)에 천왕은 고유高維로 하여금 환웅과 치우 단군왕검의 삼조三祖 상像을 만들어 관가에 비치하게 하였다. 그해 천왕은 남쪽으로 순행(巡行)하던 중 기수(淇水)에서 죽고 이어 태자 다물多勿이 즉위하였다.[규사]37세 마물(麻勿) 단군 진번후(眞番侯) 추돌(鄒咄)이 들어와 용가龍加가 되었다. 남쪽으로 순행巡幸하여 당장경(唐莊京)에 이르러 아사달(阿斯達)에서 세상을 떴다. 재위에 오른지 8년이다. 진번후가 즉위하였는데 그는 임검壬儉의 동생 다물이다.당장경唐莊京=지방에 위치한 도읍=개원 지역아사달=상달=상경=지방 도읍. 38세 다물多勿 단군38세 다물(多勿)단군은 신미년인 전590년에 즉위하고 재임45년 을묘년(전546)에 죽었다. 그 뒤를 이어 태자 두홀豆忽이 즉위하였다. [규사]38세 다물(多勿) 단군. 알유가 서쪽변두리를 침범하여 진번후는 예후濊侯와 함께 이를 물리쳤다.홀(忽)=지방국 제단. 소국의 제단. 기수=위쪽으로 흐르는 물줄기. 황하의 위쪽에 위치한 강.다물多勿=큰강 하구 위쪽. 식수가 많은 곳. 산물이 많이 생산되는 곳.진번후=진한과 번한이 겹치는 곳. 하북성 천안 주변을 다스리는 제후(군주)진번=번진=진의 번국(변방국).번진다=외곽으로 퍼져 나간다.  39세 두홀豆忽 단군39세 두홀(豆忽)단군은 병진년인 전545년에 즉위하고 재임36년 신묘년(전510년)에 죽었다.그 뒤를 이어 태자 달음達音이 즉위했다.[규사]39세 두홀(豆忽)단군. 속진후가 용가龍加가 되었다. 13대 흘달屹達 임검壬儉때 우리나라 사람들이 빈기邠歧로 많이 들어가 살았으나 상商나라 탕왕湯王이 일어나면서 다시 물러 나오게 되었다. 일부 백성은 그 속에 살았다. 남후藍侯가 제법 강하여 고죽군(孤竹君)을 몰아내고 도읍을 남으로 옮겨 엄독홀에서 살았다. 거기는 은나라와 아주 가까워 여파달黎巴達을 시켜 빈기(邠歧)에 군사를 보내고 그 곳에 남아 있는 우리 백성들과 힘을 합쳐 여(黎)국을 세웠다. 여홀(黎忽)은 드디어 은나라 제후와 서융(西戎)과 섞여 살게 되었다. 남(藍)씨의 위세가 점점커지니 제帝의 명령이 항산(恒山) 남쪽 땅까지 이르게 되었다.항산恒山= 산서성 동쪽에 위치한 항산산맥 주봉.신지=지신사(고려)=승정원의 도승지(이씨 조선). 홀=호수에 위치한 제2도성. 지방 제단. 지방도성 40세 달음達音 단군40세 달음(達音)단군은 전509년 임진년에 즉위하고 재임16년인 기유년(전492년)에 죽었다.그 뒤를 이어 태자 음차音次가 즉위하였다. [규사]40세 달음 단군은 청구후靑丘侯의 딸 아시씨(氏)를 황후(后)로 맞이했다. 어질고 덕이 있어 백성들이 그를 사모했다. 개마후蓋馬侯가 영초靈草를 바쳤다. 옛날에 부여 사람이 알유猰貐 땅에 가서 산 적이 있었다. 그들과 섞여 살면서 수렵 생활을 하며 짐승 가죽으로 옷을 만들어 입다 보니 이들을 맥(貊)이라 했다. 그러다가 이들이 차츰 엄려 북서쪽 땅에 옮겨 살다가 결국 남(藍.)씨의 백성이 되었다.  음차(音借)문자맥貊=북방종족. 맹수이름. 알유에 산 부여족. 북부여예맥=부여+북부여=고려+고구려남藍=쪽빛. 남쪽. =바닷가에 정착해 살던 사람.람藍=국경이 바다(ㅁ)와 접한 나라. 황제=황하강 유역의 제(帝.육지의 통치자). 황=호+앙=호수 위쪽 지역=황토. 육지제帝=육지의 통치자.서=퇴적섬에 위치한 도읍. 해안중심의 통치자 西=땅 끝(ㅡ)을 통과한 물 아래 제단청사(제1청사)가 있다. 제단청사가 섬에 위치.액운=북방 민족의 침입이 있을 운세. 액=관문 밖 북방. 41세 음차音次 단군41세 음차(音次) 단군은 전491년 경술년에 즉위하고 재임20년 기사년(전472년)에 죽었다. 그 뒤를 태자 을우지乙于支가 계승했다.  42세 을우지乙于支 단군42세 을우지(乙于支)단군은 경오년인 전471년에 즉위하고 재임10년인 기묘년(전462년)에 죽었다. 그 뒤를 태자 물리勿理가 이었다. 43세 물리勿理 단군43세 물리(勿理)단군은 전461년 경진년에 즉위하고 재임36년 을묘년(전426년)에 죽었다.재임36년째인 전426년 을묘년에 융안(隆安)의 사냥꾼 우화충(于和沖)이 스스로를 장군이라 칭하며 수만의 무리를 이끌고 서북쪽 36군(郡)을 점령하였다. 군사를 보냈으나 이기지 못하고 겨울에는 우화충의 군대가 도성까지 이르러 제(帝)는 좌우(左右) 궁인(宮人)들과 종묘사직의 신주神主와 함께 배를 타고 해두(海頭)로 피난을 갔으나 그곳에서 제(帝)가 죽었다. 그해 백민성(白民城.속말)의 욕살(褥薩) 구물(丘勿)이 병사를 일으켜 먼저 장당경(藏唐京)을 탈환하자 9지(九地=지방. 전국)의 군사들이 합류하고 동서東西 압록18성이 모두 군대를 보내 도와주었다.[규사]43세 물리(勿理)단군. 임금은 어진 분이었으나 매우 용맹하였다 제후들이 강했지만 오히려 임금을 높여 언제나 찾아뵈었다. 남후(侯) 검달(儉達)이 청구후靑丘侯 구려후句麗侯 속(人+數)진侲후侯와 더불어 군사를 거느리고 은나라를 물리치고 그 땅 깊숙이 들어갔다. 드디어 회대(淮垈) 땅에 따르지 않는 자가 없었다. 제후를 회대淮垈 땅에 세웠다. 박고(薄古)씨를 청주(靑州)에 세웠는데 이것이 엄국(奄國)이고 영고(盈古)씨를 회북(淮北)의 서주(徐州)에 세우니 서(徐)국이다. 이들은 동맹을 맺고 협조하며 지내니 회대와 강회(江淮)지역은 그들을 당할 자가 없었다. 치우蚩尤씨가 거기에서 물러나온 이후 그곳이 크게 왕성해 지는 것을 다시 보게 되어 바닷가 백성들은 모두 환영했다. 제후들이 황실을 가볍게 여겨 맡은 일을 하면서도 실제로는 받아들이지 않았다. 재위 15년만에 세상을 뜨니 아들 구홀(丘忽)이 임금이 되었다.  융안隆安=흉노. 북방민족백민성白民城=속말지역구지九地=도성을 제외한 지방전체회대淮垈=대산(垈山.태산)과 회하淮河 사이 44세 구물丘勿 단군44세 구물(丘勿)단군은 병진년 전425년에 즉위하였고 재임 29년에 죽었다.전425년 병진년 3월에 대홍수가 일어나 도성을 덮치니 우화충于和沖의 무리가 크게 혼란에 빠졌다. 구물은 군사 1만명을 이끌고 가 그들을 공격하니 적들은 항전하지 못하고 스스로 궤멸되어 우화충을 잡아 죽였다. 이로인해 신임이 높아진 구물은 주인 없는 나라에 장수들의 추대 형식을 빌어 마침내 장당경藏唐京에서 3월 16일에 제단에 제천(祭天)하고 즉위하였다. 구물 단군은 국호를 대부여(大夫餘)라 하고 삼한(三韓)을 삼조선(朝鮮)으로 고쳤는데 이때부터 삼조선은 단군은 한 사람이지만 전쟁을 수행할 수 있는 군(軍)통제권은 조선 삼국(三國) 모두에게 있었는데 이것은 구물의 단군 즉위에 동조하지 않는 무리가 있었음을 의미한다. 그해 7월 해성(海城)을 개축하여 평양(平壤)이라고 하고 이궁(離宮)을 짓도록 하였다.  재임2년 정사년(전424년)에 예관(禮官)이 삼신 영고제를 지낼 것을 청하여 마침내 3월16일 제(帝)께서 친히 행차하여 삼신께 경배를 올렸다. 경배는 처음 절(배拜)을 할 때는 3번 조아리고(고叩) 두 번째 절을 할 때는 6번 조아리고 세 번째 절에는 9번을 조아리는 데 이것이 36대례(大禮)이다. 삼신사상에 준한 예禮이다.재임17년 임신년(전409년)에 감찰관을 각주(州)와 군(郡)에 파견하여 관리들과 백성들을 관찰하고 효심이 있고 청렴한 자들을 천거하도록 하였다. 재임29년 갑신년(전397년)에 제帝가 죽고 태자 여루余婁가 즉위하였다.[규사]44세 구홀(丘忽)단군(<단군세기>에는 구물丘勿)때 개마후蓋馬侯 매올買屼이 들어 와 용가龍加가 되었다.  구물은 숙신계열의 읍루족이다.구물보다는 구홀이 맞을 수 있다.삼한三韓=마한 번한 진한삼조선朝鮮=막조선 번조선 진조선(진국)3월16일=초대 단군의 제삿날.=단군왕검의 제삿날. 45세 여루余婁 단군45세 여루(余婁)단군은 전396년 을유년에 즉위하고 재임55년 기묘년(342년)에 죽었다.재임17년 신축년(전380년)에 연燕나라 사람들이 침략하자 장군 묘장춘(苗長春)이 이를 막았다. 재임32년 병진년(전365년)에 연나라 사람 배도倍道가 침입하여 요서지역을 함락시켰다. 번(番)조선은 상장군 우문언(于文言)에게 그들을 막도록 하였다. 진(眞)조선과 막(莫)조선(마한보다 위쪽으로 올라왔다는 의미)도 병사를 파병하여 전쟁을 도왔다. 복병을 매복시켜 연燕나라와 제齊나라 병사들을 오도하(吳道夏)에서 격파하고 요서(遼西)의 모든 성을 되찿았다.재임47년 신미년(전350년) 북막(北漠=막의 북쪽 지역)의 추장 액니거길(厄尼車吉)이 입조하여 말 200필을 헌납하고 연나라를 정벌할 것을 청하였다. 마침내 번조선의 젊은 장수 신불사申不私로 하여금 1만명을 이끌고 연나라의 상곡(上谷)을 공격하고 그곳에 성읍을 설치하였다.  재임54년 무인년(전343년) 연나라가 상곡 전쟁이후 해마다 침범해 오더니 이때에 이르러 화해를 청해 와 허락하면서 조양(造陽)을 서쪽 경계로 삼았다. 재임55년 기묘년(전342년) 여름 큰 가뭄이 있어 죄수들을 방면하여 대사면 하고 제(帝)가 친히 기우제(祈雨祭)를 지냈다. 9월에 제(帝)가 죽고 태자 보을普乙이 즉위하였다. [규사]45세 여루(余婁)단군. 속(人+數)진(辰)후가 달루홀(達婁忽)로 옮겨서 다스렸다. 람藍후가 은나라 회남(淮南)에 선모국(鮮牟國)을 세웠다. 람국藍國은 후에 제후국을 거느리기도 했다. 당시는 억울함이 많으면 자연 재해가 생긴다고 생각하여 대사면을 하고 제(帝)가 친히 기우제(祈雨祭)를 지냈다.<전한서前漢書>에 조양造陽은 상곡의 북쪽에 있으며 선화부宣化府의 변두리 땅이라 기록되어 있다. 북경에서 10시 방향 300리 거리에 위치한 선화부宣化府 장가구張家口이다. 46세 보을普乙 단군46세 보을普乙단군은 전341년 경진년에 즉위하고 재임46년에 죽었다.즉위년 9월 번조선왕 해인(解人)이 연나라가 보낸 자객에 의해 죽게 되자 오가(五加)들에 의한 권력 쟁탈이 일어났다. 재임19년 무술년 정월에 읍차(邑借) 기후(箕詡)가 병사와 함께 입궁하여 스스로 번조선왕이라 칭하자 제(帝)가 허락하였다. 재임38년 정사년(전304년) 도성에 큰 화재가 나서 해성에 있는 이궁(離宮)으로 거처를 옮겼다. 재임46년 을축년(전296년) 한개(韓介)가 수유(須臾)의 군사를 이끌고 궁을 장악하고 왕위에 오르려 하자 상장군 고열가高列加가 그를 격파하였다. 이때부터 국력이 쇠약해져 국가 경영이 어려워졌다. 제(帝)가 죽고 후사가 없자 물리勿理 단군의 현손(玄孫.고손)인 상장군 고열가高列加가 추대되어 제위(帝位)에 올랐다. [규사]46세 보을(普乙) 단군. 람후藍侯가 마침내 제후들을 거느리게 되었다. 이때부터 조정에 알현하는 자가 드물었다. 보을이 보위에 오른지 11년만에 죽고 고열가가 임금이 되었다.  오가五加=5개부서 장관급 관료. 정부관료수유(유수)=유주 위쪽기주=청주 서북쪽에 위치하며 유주 아래에 위치한다. 현 천진 아래청주=현 산동성 청주靑州. 47세 고열가高列加 단군47세 고열가(高列加)단군은 전295년 병인년에 즉위하고 재임58년 계해년(238년)에 퇴위했다. 재임14년인 기묘년(전282년) 백악산(白岳山)에 사당을 세우고 1년에 한번은 제帝가 직접 제사에 참여했다. 재임48년 계축년(전248년) 10월 초하루날 일식이 있었다. 재임57년 임술년(전239년) 4월 8일에 웅심산(熊心山)에서 해모수(解慕漱)가 군사를 일으켰는데 그의 선조는 고리국藁離國(고구려. 북부여) 사람이다. 고리=고구려=고려 위쪽 지방재임58년 계해년(전238년) 제(帝)는 인자하지만 단호한 결정을 내리지 못해 나라 안은 시끄럽고 곳곳에서 군사가 일어나 국가 재정도 피폐하고 백성의 삶이 어려웠다. 그해 3월 천(天)에 제사 지내고 오가(五加)들과 의논하여 “짐은 덕이 부족하여 나라를 다스릴 힘이 없으니 너희 오가五加는 현명한 지도자를 택하여 천거토록하고 죄수와 포로는 사면하도록 하라.”하고 제(帝)는 모든 것을 버리고 입산수도入山修道하여 선인(仙人)이 되었다. 이때부터 오가들의 공화정치가 6년간 지속되었다.  이에 앞서 종실(宗室)의 대해모수는 수유(須臾)와 밀약하여 고도(古都)인 백악산 아사달을 습격하여 차지하고 스스로 천왕랑(天王郞)이라 하였다. 수유(須臾)후(侯)의 기비(箕丕)를 번조선왕으로 삼고 상하 운장(雲(障)을 지키게 하였다. 북부여가 일어나면서 고구려가 시작되었는데 고구려는 해모수가 태어난 고향이름이다. (주몽은 해모수의 현손이다.) 모든 권력이 북부여의 해모수에게 넘어가자 전238년 제帝는 나라를 오가(五加=大臣)들에게 맡기고 입산수도入山修道하여 선인(仙人)이 되었는데 이 시기를 사가史家들은 사실상 단군조선의 마지막(종말)으로 본다. 이후 오가五加들은 6년간 공화정치를 하다가 진秦나라 정(政. 진시황)에게 나라를 넘긴다. [규사] 47세 고열가古列加 단군. 재위30년. 임금이 처음 보위에 오른 때에는 나라의 재정을 충당하지 못해 봉가(鳳加. 재무부)가 도성 가까운 곳에서 거둔 세금과 백성들이 보내는 곡식으로 충당했다. 제帝가 말하길 “제후들이 내 명을 따르는 자가 없다 이는 내 덕이 부족하여 그러함으로 덕이 있는 사람에게 이 자리를 물려주고자 한다. 그리고 나는 당장경(唐莊京) 아사달(상달. 상경. 제2도시)로 가 신령을 편안히 모시겠다. 임검壬儉이 제기(祭器)를 받들고 당장경에 피해 살다가 아사달에 자리 잡았다. 근처의 많은 백성들도 뒤를 따라 당장경에 자리했다. 고열가古列加 임검壬儉이 아사달에 살게 되자 백성들은 오히려 그를 추앙하고 존경했으며 제후 또한 감히 괴롭히지 않았다. 혹 말하길 박씨 백씨가 모두 그의 먼 후손이며 혁거세 역시 단군의 먼 후손이라 한다. 그 후로 제후들이 서로 다투었는데 남(藍)후(侯)만이 다른 제후들보다 뛰어나 언제나 군후君侯를 거느리고 나라다운 행정을 펴고 열국(제후를 거느린 나라)이 되었다.  고리국藁離國=고구려. 북부여고리=고구려=고려 위쪽 지방주몽은 해모수의 자손(현손玄孫)이다. 진秦나라 정(政)=진시황봉가鳳加=재정을 담당하는 부서 장관. 재무부장관 당장경唐莊京=도성에서 멀리 떨어진 지방 도읍. 아사달阿斯達=상달=상경=제2도시)임검壬儉=제단을 지키는 (관문)책임자.열국列國=제후를 거느린 나라열제列帝=제후를 거느린 제왕열제=제2도성 주변을 장악한 제왕 <참고>12환국(환인. 삼신)=>9황. 구환九桓(환웅)=>3한韓(단군). 황=호+앙(중간. 중앙)=호수에서 다소 떨어진 북쪽 지방=육지, 내륙지방환=호+안(관문 안쪽의 안보지역)=호수와 관문 사이 지역호=ㅎ+ㅗ=북쪽으로 흐르는 물이 갇혀 있는 곳. 북쪽에 위치한 깊은 곳.=호. 호수오=깊은 곳을 감싸는 것. 깊은 곳에 위치한 제단. 제단 외곽을 낮게 감싸고 있는 것.“ㅗ”와 “ㅜ”에서 수직으로 튀어 나온 부분을 중간 기준으로 본다. 그래서 ㅗ는 중간보다 아래에 있기 때문에 아래나 깊은 것을 의미하고 ㅜ는 기준보다 높이 있어 높은 것을 의미하기 때문에 위를 의미하지만 기준과 접한 위이기 때문에 바로 위. 낮은 위를 의미한다. 시(一)는 제단/도읍 위에 있으면(ᅙ=이)가 되고 이(ᅙ)보다 위면 [ㅎ]이 된다. 한글에서 기준 높이는 (∣)이고 한문에서는 (ㅡ)이다. 그래서 [ㅗ]는 한글에서는 아래가 되고 한문에서는 위가 된다. ㅜ=우=바로 위 이=ᅙ=중간 높이의 위.ㅎ=위=중간보다 더 높은 위. 청구=청궁자손의 행정중심지(중앙). 청궁자손= 여(呂). 곰족(熊). 단檀. 선仙. 용龍. 조선. 여성. 농업중시. 2의 배수(2.4.6.8)황궁자손= 진. 천天. 환桓. 신神. 하. 한. 신시. 남자. 수렵 목축. 홀수와 3의 배수.포이합통하가 연길을 지나가고 서고성을 지나가는 것은 해란강이다. 두 강이 투만사주에서 만난다. 북한의 남양역과 풍리역은 강섬이다. 그래서 두만/투만인지도 모른다.황궁=삼신사상=근본 인(ㅣ)=남성중심=홀수=수렵목축=국방권력=신神=천天=하下=진辰골=봉鳳청궁=음양사상=근본 땅(ㅡ)=여성중심=짝수=농경목축=종교권력=선仙=단檀=용龍=성聖골=황凰 “조백하/조(潮)백(白)신(新)하(河)가 북(北)당(塘)수(水)고(庫) 위에서 영(永)정(定)신(新)하(河)와 합류한다. 조백하의 상류는 두 개로 나누어지는데 하나의 상류는 구(泃)하(河)이고 다른 하나의 상류는 조백하이고 여기에 포(鮑)구(邱)하(河)가 합류한다. 조백하의 발원지는 향하(香河)현 토보자촌(土堡子村) 유역이다, 조백하의 상류는 운조감하(運潮減河)이다. 운조감하의 상류는 북운하(北運河)와 통혜하(通惠河)와 소중하(小中河)가 길게 이어진다(북경을 지난다) 온륜하(溫棆河)가 합류한다.”장(庄) “소(小)중(中)하(河)=>운(運)조(潮)감(減)하(河)=>조(潮)백(白)하(河)=>2개의 조백하가 합친 이후 조(潮)백(白)신(新)하(河)=>하구에서 영(永)정(定)신(新)하(河)와 합류하여 빈(浜)해(海)신(新)구(區)에 위치한 당(塘)고(沽) 삼림(森林)공원을 통해 바다(발해)로 흐른다.”하북성의 난하 옆으로 흐르는 백하는 조하에 흡수되어 조백신하(영정하의 동쪽에 위치)로 불린다. 하북성의 난하는 소수/선수라 했는데 이 두 강(조수와 선수) 주변에 형성된 땅을 조선이라 했다.  활=화+ㄹ(제2도성. 城)=화성=궁弓. 활발. 활달=분주하다영정하는 대수. 습수, 고하난=해안 끝(나)과 접한 낮은 땅(ㄴ). 난리가 났다.=난을 지키는 위쪽(리)에 문제가 생겼다. 난을 지키는 관리가 나타났다.난하=해안 끝과 접한 낮은 땅(난)으로 흐르는 강물(하)소=도읍이 있는 퇴적섬/도읍지(ㅅ)을 깊게 감싼 지역(ㅗ). 해안가에 위치한 제단. 섬 주변을 감싸고 있는 물. 소≒연못소도=물이 감싸고 있는(소) 섬(도)=이곳에 설치된 제단.소수=물속에 있는 제단(소) 위에서 제단을 방어하는 강물(수)선=도읍(서)과 접한 낮은 땅(ㄴ)선수=도읍과 접한 낮은 지역(선)을 보호하는 강(수).수=도읍지(ㅅ) 바로 위(ㅜ). 도읍지(ㅅ) 바로 위(ㅜ)를 방어하다.水=제단건물(ㄱ)을 방어하다(k). 인(人=ㅣ(관문.중간)+∧아래 주변지역)=지방의 무리를 보살피고 감독하는 직책. 지방리더인=이를 보좌(ㄴ)=지방리더천(天)=황궁씨 계열의 종교적 지존.하=도읍을 끼고 위로 흐르는 강. 위로 흐르는 으뜸강하=황궁계열의 최고 지도자마=마고(청궁)계의 종교적 최고 지도자. 물이 모이는 곳 주변. 마마. 엄마. 음마. 맘마고=마고(청궁)계의 중심제단.글=북방. 북방에 위치한 보호시설(제단)=제2도성(ㄹ) 위쪽(ㅡ)에 위치한 중요시설(ㄱ)문文=관문= 물이 모이는 곳 바로 위 낮은 곳에 위치(관문)자字=관문과 접한 외곽. 도성 외곽. 지방字=자(도성외곽)를 통치하는 관청목=모인 물(ㅁ)을 감싸는 가장자리(ㅗ) 중 위쪽에 설치된 시설물(ㄱ)=관문구이(九夷)=견이(畎夷) 우(嵎)이 방(方)이 황(黃)이 백(白)이 적(赤)이 현(玄)이 풍(風)이 양(暘)이.이夷=대궁大弓=큰 궁전, 제후급 궁전.=지방국(부족국)의 중심=큰 무리=족族견이畎夷=견족. 우이嵎夷=우족. 백이白夷=백족白族동이東夷=동쪽에 사는 큰 무리들. 동이東夷=관문 동쪽에 사는 사람들. 동쪽 궁궐에 사는 무리들황새목 외가리과 백로白鷺=황凰=황새두루미목 두루미과=황새보다 크다. 학은 두루미의 별칭이며 봉(鳳)에 해당된다.학과 두루미는 “북으로 흐르는 강 위=북방”라는 의미를 가진다. 기원전 1-2세기 야훼를 묘사한 아뮬렛. 뱀(뱀족) 모양의 다리와 새(하늘의 전령사. 하늘과 소통)의 머리. 새를 신성시 한 것은 터어키 괴베클리 테페의 유적. 1963년 발견. 1994년부터 2014년까지 발굴한 것이 전체의 10% 정도?  오가五加=호가(虎加) 우가(牛加) 마가(馬加) 응가(鷹加.매) 노가(鷺加.백로. 황새)신시환웅시대=18대 1565년(전3898년-전2333년)         남자와 여자의 구분처럼 역사 속에서 서로의 다름과 차이 그리고 옳고 그름의 문제와 갈등 투쟁이 대부분 마고(청궁)와 황궁의 이념 차이에서 시작된다. 마고의 정신 사상을 계승한 청궁과 이를 달리한 황궁은 여러 면에서 차이를 보인다. 이 두 집단의 정신과 문화 제도의 차이를 제대로만 안다면 우리의 역사 속에서 이루어지고 있는 정치 종교 문화 언어 지리에 관한 많은 지식들을 올바르게 얻을 수 있다.   삼한관경본기(三韓管境本紀)태백산은 북쪽으로 뻗어 비서갑非西岬 땅에 솟아 있고 산을 안고 물을 등지고 있으며 두 개의 물이 돌아 나가는 곳이다. 대일(大日)왕은 이곳에서 천(天)에 제(祭)를 올렸는데 속세에 전하길 환웅천왕이 홍익인간(弘益人間.인간이 관경을 넓히는 일)하기 위해 전국을 돌아다니다가 이곳에 머물러 제(祭)를 올리고 정착하였다고 한다. 풍백(風伯 천부의 뜻을 받는 사람 중 우두머리)은 천부天符를 거울에 새겨 앞서 올라가고 우사(雨師)는 북을 치면서 돌아가며 춤을 추고 운사(雲師)는 백 명의 무사로 호위하였으니 이처럼 천제가 산에 임할 때의 의식은 장중하였다. 이 산의 이름은 불함(不咸)이라 하기도 하고 또 완달(完達.달과 접해 있다)이라고도 했다. 뒤에 웅녀(熊女.곰족 여사제)의 군(君)이 천제(天帝)의 신임을 얻어 비서갑(非西岬)의 왕검(王儉)이 되었는데 왕검(王儉.검 주변을 지키고 보호하는 지역책임자)은 속세의 직급으로 보면 대감(大監)과 비슷한데 제단을 보호하는 구역책임자이다.市. 示=시=태백산과 왕청하와 가야하가 합류한 강 주변에 형성된 도시(아사달)를 형상화 했다갑=제단 주변에 위치한 강가.을=제2도시에 쌓은 제단. 을밀대. 비서갑=도읍(서) 옆에 있는(비) 강가(갑)지역홍익인간=인간(지역 리더나 고위관리)을 널리 이롭게 하다. 인간이 관경을 넓히는 일.왕검=제단(신전) 주변 지역을 지키는(다스리는) 지역책임자.불함=강이 합류하는 곳(함) 그 강 위에 위치한 제2도성(불)   옛날 신시환웅시대 8대 안부련(安夫連. 전3240년-전3167년) 환웅은 곰족(웅씨熊氏)계열인 소전(少典)에게 강수(姜水)의 병사를 감독하게 하였다. 그 소전의 아들 신농(神農-농업담당 신하)은 여러 가지 풀로 약을 만들고 서로 교역(交易)을 주선하여 사람들을 편리하게 하였는데 그는 후에 열산(烈山)으로 갔다. 또 소전에게서 갈라져 나간 후손(별고別孤) 중에 공손(公孫)이라는 사람도 있었는데 그는 짐승을 잘 기르지 못해 헌구(軒丘)로 유배되었다가 그곳에 정착하였다. 그의 자손 중에 헌원(軒轅)이란 사람이 있었는데 그가 중국인들의 시조로 추앙받는 황제黃帝 헌원이다13대 사와라斯瓦羅 환웅 초기 웅녀군(君)의 후손인 여(黎)가 처음으로 단허檀墟(옛 제단)에 책봉을 받아 왕검이 되었다. 그는 덕(德)으로 백성을 다스리고 사랑하여 영토가 확장되고 이로인해 귀화한 자도 천명이 넘었고 여러 곳의 왕검들이 방물(方物)도 바쳤다.  그로부터 460년이 지난 후에 신인(신전을 지키는 국방책임자. 신랑) 왕검(제단을 지키는 지역 책임자. 대감)이 제단(신성神聖=여신=제단의 최고 여사제)의 추천으로 비왕(裨王 왕을 보좌하는 지방장관)이 되었다. 비왕으로 있은 지 24년이 되는 해에 웅(熊)씨의 왕(檀雄)이 전쟁 도중 죽으니 왕검은 마침내 그 왕위를 대신하여 전국(구환九還.전국 9개 권역)을 통일하고 스스로를 단군왕검檀君王儉이라 하였다. 국인(國人. 지방국 국방책임자)들을 불러 약속하기를 지금 이후부터는 백성(民)의 소리를 듣고 공법(公法)을 만들어 천부(天符.법)라 할 것이니 이것은 만세에 전해질 강전(綱典)으로 지극히 존중되어야 하며 그 누구도 그 법을 어겨서는 안 된다 하였다. 이후 천하(天下)의 땅을 삼한(三韓)으로 땅을 나누어 다스리고 그 중 진한(辰韓)은 단군이 직접 다스렸다. 단국檀國의 군(君)이란 의미로 사용된 단군(檀君)은 단군왕검 이후부터는 최고통치자인 제(帝)의 호칭으로 사용되었다. 단군왕검은 태백산 아사달(阿斯達)에 도읍을 정하고 국호를 조선(朝鮮)이라 칭하였는데 조선은 요녕성에 위치한 조수(조백신하)와 선수(난하) 사이의 지역으로 단군의 선조가 이 지역 출신이기 때문에 국가 명칭으로 그것으로 택했다. 아사달은 상달로 상경上京과 같은 의미이며 제사를 지내는 태백산 아래 위치한 대도시이다. 후세에 사람들은 아사달을 왕검성(단군왕검이 왕검 시절에 통치했던 곳)이라 했는데 단군이전의 왕검성은 마니산의 삼랑성과 같이 제단을 보호하는 성(城)의 역할을 했지만 단군이 조선을 건국한 이후 왕검성은 마한馬韓과 번한(番韓. 변한弁韓)의 으뜸성으로 사용되었다.황제=호수에서 다소 떨어진 육지(황)를 다스리는 제(帝)=>대륙을 통치하는 제(帝) 마한(馬閑)세가(世家) 상(上)곰(熊)족과 호(虎)족이 서로 싸우던 시기 환웅(桓雄)천왕(天王)은 아직 군(君.제왕이 아니라 군왕)으로 있었고 임강臨江에 살던 묘족(임묘臨苗) 지역(환桓=9개 권역 중 하나)은 그전에는 구황(九皇=9개 권역)의 하나였다. 이곳은 오래전부터 환족이 유목과 농경 생활을 하며 살던 곳으로 신시의 개천(開天)이 있었던 곳으로 곰족과 함께 환웅(환족)이 제단과 나라를 세운 곳이다. 봉황(鳳凰두루미와 황새. 봉조(鳳鳥)=두루미 또는 학. 황=황새 백로)은 날아들어 백아강(伯牙岡백산 옆으로 흐르는 강. 지금의 대동강)에 살고 선인(仙人)들은 백아강을 법수교(法首橋)로 오고 갔는데 법수는 선인(仙人청궁계열)의 이름이다.선인=청궁계열신인. 천인=황궁계열. 신선인=황궁과 청궁=청궁에 다소 가깝다. 13세 사와라 환웅때 자부(紫府) 선생께서 칠회제신(七回祭神)의 책력을 만들고 삼황(三皇)내문(內門)을 천(天)의 제단에 진상하였다. 선생은 삼청궁(三淸宮. 청구국靑邱國 대풍산大風山 남쪽에 위치)을 세우고 그 곳에 기거하니 공공(共工.건설부 책임자) 헌원(軒轅) 창힐(倉欯동쪽 높은 곳) 대요(大撓)가 모두 여기에서 배웠다. 이에 윷(사柶. 놀이를 통해 환역桓易)을 강연하였는데 이것은 신지(神誌) 혁덕(赫德)이 만든 것으로 천부(天府)의 뜻이 담겨 있다. 옛날 환웅천왕은 천하(天下)가 너무 넓어 한사람이 세상 밖(장將)을 이치대로 변화 시킬 수 없어(이화理化) 풍백(風伯) 우사(雨師) 운사(雲師)로 하여금 주곡(主穀.농업담당) 주명(主命.비서실) 주형(主刑.법무) 주병(主兵.국방) 주선악(善惡.교육) 주인간(主人間. 지방장관. 행정자치부) 등 360여 가지 일을 주관하게 하였다. 이것이 바로 삼신일체의 사상을 존중했던 선조들의 유법(遺法)에서 전해진 것이며 삼신 사상을 바탕으로 가르침을 세우고 따라야 할 이념의 지표로도 삼았다.  일신(一神)이 마음 속(충衷)에 내리고 성(性)은 광명(光明)을 통하여 세상 속에 있게 되며 이치에 맞게 교화하여 널리 인간을 복되게 한다고 하였다. 일신강충(一神降衷.일신은 속 마음에 내리고) 성통광명(性通光明.성性은 광명을 통해 내려온다) 재세이화(在世理化세상을 이치대로 변화시킨다. 교리전도) 홍익인간(弘益人間 인간이 영역을 넓힌다. 인간이 널리 전한다.) 이때부터 소도(蘇塗)가 세워지는 곳 마다 신(神)의 형상인 웅상(雄常)을 세우고 산꼭대기에는 사방에서 온 백성들이 동그랗게 부락을 이루어 살았는데 네 집이 한 우물을 사용하고 20분의 1의 세금도 냈다. 풍년이 들면 태백환무(太白環舞강강수월래. 태백의 제단에서 추던 춤)의 춤과 노래(歌)를 불렀다. 강강수월래=강(직책. 강물)은 강을 넘어 오는 것(월)을 막는(수) 나라(라)의 지킴이(ㅣ) 이다.  위자(爲子. 또는 유위자有爲子)가 묘향산에 숨어 은둔 생활을 하고 있었는데 어느 날 이곳을 지나던 웅씨熊氏군(君)이 그를 찿아 부탁하기를 나를 위해 도(道)에 대해 말해 달라 하니 위자가 답하길 “도(道)의 대원(大原)은 삼신(三神)에게서 나오나니 도(道)란 도라고 대(對)할 수도 없고 도(道)라고 칭(稱)할 것도 없다 그것이 구체적으로 나타난다면 그것 또한 도가 아니며 도(道)는 항상 같은 것(상常)이 없고 때(때와 장소)에 따라 변하는 것이니 도(道)의 귀함이 있는 것입니다. 도(道)는 쓰임(用)이 항상 같은 모습으로 나타나지 않아서 일정한 명칭이 없지만 백성을 편안하게 해 준다면 그것은 도(道)라 칭할 수 있는 명분이 될 수 있고 도(道)는 밖으로는 끝없이 크고 안으로는 지극히 작아 도(道)는 머물지 않는 곳이 없습니다.”하였다. 위자爲子의 학문은 자부(紫府. 신시환웅시대 학자)선생에게서 나왔다. 천(天)에는 기(機)틀이 있는데 그것은 내 마음을 통해 알 수가 있고 땅에는 조화의 원리가 있는데 그것은 우리의 몸을 통해서도 나타나므로 그것을 통해 알 수 있습니다. 사물에는 주관함(재宰)이 있는데 이는 내 기(氣)의 주관함에서 알 수가 있습니다. 이에 하나를 잡으면 셋이 포함되어 있고(집일함삼(執一含三) 셋이 모이면 하나로 돌아가는 것입니다(회삼귀일會三歸一). 일신(一神)이 내려옴은 사물을 다스리는 것이니 바로 천일(天一)이 물(水)을 낳는 모습이고 성통광명(性通光明 성은 광명을 통해 전해지고)은 생물이 태어나는 이치(生理)이며 땅(지이地二)이 불(火)을 낳게 하는 것(生)과 같습니다. 재세이화(在世理化)라는 것은 세상을 이치대로 변화시킨다는 뜻으로 심리心理를 뜻하며 인(人三. 지키는 자. 지방리더)이 목(木. 방책. 관문. 나무)을 만드는 것과 같습니다. 태초에 삼신(三神)이 삼계(三界)를 만들었는데 수(水)는 천(天)의 형상이요 화(火)는 지(地)의 형상이요 목(木)은 인(人.지키는 사람)의 형상이다 무릇 목(木. 나무)이라는 것은 땅에 뿌리를 두고 하늘을 향해 뻗고 인人도 역시 땅에 서서 하늘을 향해 서 있으니 천(天)을 대신할 능력이 있습니다.” 하니 웅씨(熊氏) 군(君)이 옳은 말씀이라 하였다. 단군왕검이 천하(天下)를 평정하여 삼한(三韓)으로 관경(管境)을 나누고 그 중 마한(馬韓)으로 웅백다(熊伯多)를 봉하였다. 대성산(평양의 금수산에서 북으로 20리 거리에 있다)에 대시전大始殿을 세우고 달지국(達支國. 제2도시가 있는 지방 소국=지방 거점도시. 평안도 평양)에 도읍하였으니 역시 백아강(백산 외곽으로 흐르는 강)이라 불렀다. 마한산(대성산)에 올라 천天에 제사 하니 천왕께서 조서를 내려 가로되 사람이 거울을 보면 그 곱고 미운 것이 저절로 나타나듯이 백성이 군(君)을 보면 그 나라 정치(치란治亂의 정政)가 그대로 보이니 거울을 보면 먼저 형체를 보는 것처럼 군(君)을 보게 되면 먼저 정사(政事. 政)를 보게 된다. 단군왕검 51년(전2283년) 천왕天王은 배달(倍達)국 출신 신하(臣) 운사(종교 율법 심판자. 규율. 사법책임자)에게 명하여 삼랑성을 혈구(穴口)에 쌓고 제천의 단(壇)을 마리산摩璃山에 만들었는데 여기에 강남의 장정8000인이 선발되어 일을 도왔다. 신유년(전2280년) 3월 천왕天王이 직접 마리산에 올라 천(天)에 제祭를 올렸다. 1993년 대성산에 단군릉을 조성하였다.칡. 마. 인삼. 쑥 마늘 달래.=뿌리 음식은 장수長壽에 큰 도움이 된다.삼륜=애륜(愛倫) 예(禮)륜 도(道)륜=윤리구서=효(孝) 우(友) 신(信) 충(忠) 손(遜겸손. 사양) 지(知) 용(勇) 겸(兼) 의(義)=덕목 초대 마한馬韓 웅백다熊伯多가 재위 55년에 죽고 그의 아들 노덕리(盧德利)가 즉위하고 노덕리가 죽으니 그의 자子 불여래(弗如來)가 즉위하였는데 이때가 부루(扶婁)단군 12년 임자년(전2229년) 가을 10월이다. 이듬해 계축년(전2228년) 봄 3월에 도정(都亭)을 짓고 경신년에 논밭(도전稻田)을 일구고 기해년(전2182년)에는 소도蘇塗를 세우고 삼륜구서(三倫九書)의 가르침을 폈다. 3대 가륵(嘉勒) 단군 3년(전2180년) 불여래가 죽고 아들 두라문(杜羅門)이 즉위했고 두라문이 죽고 자子 을부리(乙弗利)가 즉위했다. 을불리가 죽고 근우지(近于支)가 즉위했는데 이때가 5대 오사구(烏斯丘) 단군의 을유년(전2136년)이다. 임자년(전2109년)에는 마한(韓)이 명령을 받고 상춘(常春.지금의 장춘)에 들어가 구월산(九月山)에서 삼신(三神)께 드리는 제사에 참여했고 그해 10월에는 이궁(離宮)을 모란봉 중턱에 세워 천왕天王이 순수하다 머무는 장소로 삼았다(행궁行宮건설).  3월 16일(초대 단군의 제삿날)에 조의가관(皂衣加冠)의 예를 갖춰 기린굴(麒麟窟)에서 제천을 하고 가무(歌舞)와 백희(百戱)를 치루었다. 갑인년(전2107년)에 근우지가 죽자 자子 을우지(乙于支)가 즉위하고 을우지가 죽으니 동생 궁호(弓戶)가 즉위하였다. 궁호가 자식이 없어 두라문의 동생인 두라시(杜羅時)의 증손 막연(莫延)이 마한으로 즉위했다. 10대 노을魯乙 단군 임인년(전1939년)에 막연이 죽고 동생 아하(阿火)가 즉위했다. 11대 도해(道奚) 단군시기(전1891년-전1834년) 대성산(평양 북쪽 10키로 지점)에 대시전(大始殿)을 세우고 대동강에 큰 다리(법수교法首橋)를 놓았다. 삼홀(三忽삼한의 제단)에 전(佺.신전)을 세우고 경당(扃堂)을 짓도록 하여 칠회제신(七回祭神)의 예를 갖추도록 하였으며 삼륜(三倫)구서(九誓)를 가르쳤다. 이렇게 하여 환(桓)도(道)의 문명이 더욱 발전하였다. 멀리서 이 소식을 듣고 하夏나라(전2183년-전1751년) 왕 근(厪. 하夏나라 13대 왕 전1877-전1857년)이 사신을 보내 조공하였다.  정사년(전1864년)에 아화阿火가 죽으니 그 아들 사리(沙里)가 즉위하였다. 12대 아한(阿漢) 단군 을묘년(전1806년)에 사리가 죽으니 그의 동생 아리(阿里)가 뒤를 이었다. 14대 고불(古佛) 단군 을유년(전1716년)에 아리가 죽으니 그의 자子 갈지(曷智)가 즉위하였고 갈지가 죽으니 15대 대음(代音) 단군 무신년(전1633년)에 그의 아들 을아(乙阿)가 즉위하였다. 기유년(전1632년)에 탐모라(耽牟羅대만 타이완. 제주)인이 말 30필을 바쳤다. 을아가 죽고 17대 여을(余乙) 단군 신미년(전1550년)에 그 아들 두막해(豆莫奚)가 즉위 하였다. 임신년(전1549년) 3월 16일 몸소 마리산 참성단에서 삼신(三神)께 제를 올렸다. 하나라 왕 외임外任이 사신을 보내 제사를 도왔다. 무인년(전1483년)에 두막해가 죽으니 그 아들 자오수(통선생)가 뒤를 이었고 그가 죽자 기축년(전1412년)에 그의 아들 독로(瀆盧)가 뒤를 이었다.  20대 고홀(固忽)단군 경오년(전1371년)에 아루(阿婁)가 즉위하였고 아루가 죽자 무오년(전1323년)에 그의 아우 아라사(阿羅斯)가 뒤를 이었다. 이해에 고등(高登)이 개성(開城.요녕성 개원)에서 반기를 들고 천왕에게 항명하였다. 마한馬韓이 사방에 병사를 일으켜 이를 토벌하기 위해 홍석령(紅石嶺)에 이르렀을 때 천왕이 고등高登을 우현왕(右賢王)으로 허락하였다는 소식을 듣고 토벌을 멈추었다. 을미년(전1286년)에 해성(海城)의 욕살 서우여(徐于餘)에게 선양(禪讓)하고자하여 마한은 불가함을 간청하였으나 받아들여지지 않았다. 마침내 병신년(전1285년)에 색불루索弗婁가 즉위하였다. 마한(아라사)은 군사를 정비하고 몸소 군대를 이끌고 색불루를 치기 위해 해성 전투에 참여하였으나 전쟁에서 패하고 돌아오지 못했다. 서여=서경. 서경의 책임자서경=요녕성 해성서우여=서경의 국방 책임자. 해성 욕살. 마한(馬韓)세가(世家) 하(下)색불루(索弗婁) 단군은 선대(손孫) 고등高登의 공(公)을 계승하여 병권(兵權)을 장악하였다. 색불루의 반역에 진한은 스스로 무너졌고 마한과 변한도 색불루에 항전하였으나 1승도 거두지 못하고 패하였다. 이에 21대 소태蘇台 단군은 사람을 보내 옥책(玉冊)과 국보(國寶)를 색불루에게 전하고 천제(天帝)의 자리를 그에게 양위(讓位)하였다. 이에 색불루가 백악산(白岳山)을 도읍지로 하여 단군으로 즉위하려 했으나 많은 욕살들이 이에 반대하며 승복하지 않았다. 그러자 여원흥(黎元興)과 개천령(蓋天齡.천개령)이 반대하는 욕살들을 회유하여 결국 모두 승복하게 하였다. 병신년(전1285년) 정월에 록산(鹿山)에서 즉위하니 이곳이 백악산白岳山 아사달阿斯達이다.색불루 단군이 즉위하고 그해 3월에 조서를 내려 말하길 “아사달에서 사람을 보내 옥책(玉冊)과 국보(國寶)를 보내 왔으므로 전제(前帝)가 나에게 제위를 선양(禪讓)한 것이다. 나도 옛 제도를 따를 것이니 삼신을 섬기는 것을 지극 정성으로 하라“하고 삼신께 드리는 제사를 7일 간으로 정하고 향(香)과 축문을 여원흥黎元興에게 주었다. 3월16일 아침 일찍 대(大)백두산(白頭山)(태백산 꼭대기) 천단(天壇)에서 삼한(三韓)들이 참석한 경축행사가 열리고 제(帝)는 백악산 아사달(상달. 상경. 제2도시.=그 당시 제1도읍)에서 직접 제(祭)를 지냈다. 백두산白頭山 서고문(誓告文-임금이 종묘에 바치는 글)의 내용을 보면 이렇다. “소자 단군 색불루(전1285년-전1237년)는 합장하고 머리 숙여 절을 올립니다. 천제자(天帝子)로서 나를 수신(修身) 수양(修養)하고 그것이 백성에게도 미칠 수 있도록 하겠습니다. 꼭 직접 제천(祭天)에 참석하여 황상(皇上)을 공경할 것이니 삼신께서 밝은 지혜를 주시면 반드시 큰 덕으로 보은하겠습니다. 이미 삼한과 함께 5만리 땅(土境.약2000-2500km. 지금의 5천리)을 주시어 홍익인간(弘益人間)의 정신을 널리 펼치기 위해 마한 여원흥(黎元興)을 보내어 상제(上帝)의 제단에 삼신일체의 제(祭)를 올리게 하였습니다. 제물은 소소(昭昭)하나 깨끗이 정성을 다하여 올렸으니 오셔서 드시고 반드시 제(帝)가 새로 건설한 세상이(나라가) 오래도록 보존될 수 있는 기틀을 튼튼히 하는데 도움 주시고 또 삼한이 천만년 세세토록 아무 탈 없이 왕업을 보전할 수 있도록 해주시고 해마다 풍년이 들어 나라는 부강하고 백성은 번성하도록 해 주시옵소서. 제가 재물(在物)에 대한 욕심을 비워 많은 백성들이 나를 성제(聖帝)라 부를 수 있도록 해 주시기를 간절히 원하옵니다.“ 5월에 제도를 바꾸어 삼한(三韓 하나의 나라에 세 지도자)을 삼조선(세 개의 나라)이라 하였다. 조선이란 관경(觀境-관리되는 지경/지역 경계)을 말한다. 진(眞)조선은 천왕이 직접 다스리는 땅으로 옛 진한(辰韓)의 땅이다. 정치는 삼한 모두를 통일된 하나의 영(令)으로 다스렸다. 진한=진한(지도자. 통치자 중심)이 다스리는 땅.진한=진 구역. 조선을 구성하고 있는 3구역(진한 마한 번한) 중 하나진조선=진이라는 나라. 한韓은 사람 중심. 조선은 관경. 구역 중심진조선=진나라=진국 단군조선은 사실상 분리된 조선/국가이다.-현 남북한 참조. 전기=조선삼한.-진한. 후기=조선삼국-진국. 전1285년 병신년조선=국가, 나라의 의미로 정착. 진조선=진국. 막조선=막조선. 번조선=조선. 단군=통치자 직함=제(帝). 대통령. 17대 단군≒17대 제帝=17대 대통령. 여원흥黎元興에게는 옛 마한지역인 막(莫)조선을 다스리도록 하였고 서우여(徐于餘전1285년 즉위-전1225년)에게는 번한 즉 번(番)조선을 다스리도록 명하였는데 이를 총칭하여 단군관경(단군이 다스리는 땅)이라 하였다. 이것이 진국(辰國)이고 역사에서는 단군조선이라 말한다.여원흥(黎元興)이 대명(大命)을 받아 대동강 지역을 장악하였는데 왕검성이라 했다. 천왕은 해마다 봄이 되면 반드시 이 지역을 순시하고 그곳에 머물며 마한의 백성들을 격려하며 정사를 보았다. 무자년(전1233년) 마한이 명을 받고 경사(京師)에 들어 와 영고탑으로 천도遷都하기를 간하였으나 불가하다고 말하니 마한도 이에 따랐다. -여원흥이 진국(진한, 숙신) 출신일 가능성이 있다. 여원흥(전1285년-전1232년)이 죽으니 기축년(전1231년)에 자子 아실(阿實)이 즉위하였고 아실이 죽으니 동생 아도(阿闍)가 즉위 하였다. 기묘년에는 은(상)나라(전1600-전1046년. 전1046년은 을미년이다.)가 망했다. 3년 뒤 신사년에 자(子) 서여(胥餘)가 거처를 서화에서 태행산(太行山) 서북쪽 땅(태원 주변)으로 피하니 막조선(莫朝鮮)은 이 소식을 듣고 주(州)와 군(郡)을 살피고 경계를 강화했다. 아도阿闍가 죽자 경술년에 아들 아화(阿火)가 즉위하고 아화가 죽자 병술년에 동생 아사지(阿斯智)가 즉위하였다. 아사지가 죽자 29대 마휴(摩休)단군 정해년(전934년)에 아사지의 조카 아리손(阿里遜)이 즉위했다. 아리손이 죽으니 그의 아들 소이(所伊)가 즉위했고 소이가 죽으니 정해년에 아들 사우(斯虞)가 즉위했다.  무자년에 주周나라왕 의구(宜臼)가 사신을 보내 신년을 축하해 주었다. 사우가 죽으니 갑진년(전677년)에 아들 궁홀(宮忽)이 즉위했고 갑인년(전667년)에 협야후(挾野侯)에 명하여 전선 500척을 이끌고 해도(海島)를 쳐서 왜인의 반란을 평정하도록 하였다. 궁홀宮忽이 죽으니 아들 동기(東 禾+己)가 즉위하였고 동기가 죽자 38대 다물(多勿)단군의 계유년(전588년)에 아들 다도(多都)가 즉위했다. 다도가 죽자 임진년(전569)에 아들 사라(斯羅)가 즉위하고 사라가 죽자 가섭라(迦葉羅)가 즉위하였다. 가섭라가 죽으니 아들 가리(加利)가 즉위하고 을묘년(전426년)에 융안(隆安)의 사냥꾼(엽호獵戶) 우화충(于和沖)이 수만의 군사로 침범하니 관병(官兵)이 나가 싸우지만 이기지 못하여 적이 도성까지 쳐들어오자 가리加利도 출전하였지만 그는 적의 화살에 맞아 죽었다.병진년(전425년)에 상장(上將) 구물(丘勿.읍루 사람)이 마침내 사냥꾼들의 두목 우화충于和沖을 죽이고 도읍을 장당경(藏唐京 지방도읍. 지금의 요녕성 개원)으로 옮겼다. 가리가 죽자 가리의 손자 전나(典那)가 막조선莫朝鮮을 계승하였으나 이때부터 막조선은 정치가 쇠퇴하였다. 전나典那가 죽으니 진을례(進乙禮)가 즉위하고 진을례가 죽으니 을묘년에 아들 맹남(孟男)이 즉위하였다. 무술년(전323년)에 수유(須臾)사람 기후(箕詡)가 병력을 이끌고 번한에 들어 와 웅거하고는 스스로 번(番)조선왕이라 칭하였다. 연나라가 사신을 보내와 기후를 함께 치자고 하였으나 막조선은 이에 따르지 않았다. 계해년(전238년)에 단군 고열가(高烈加)가 마침내 제위帝位를 버리고 아사달阿斯達로 들어갔다. 진(眞)조선은 오가(五加)에 의한 공화정을 시행하다가 6년 만에 진시황(秦始皇) 정(政)에게 통치권을 넘기면서 끝내 그 종말을 맞게 된다. 사가史家들은 공화정 6년은 단군조선(진국)으로 인정하지 않기 때문에 47대 단군 고열가가 퇴임한 전238년 계해년을 단군조선(전2333년-전238년)의 종말 시기로 본다.25대 솔라 단군때 영고탑으로 도읍을 옮겼다는 기록이 <단기고사>에 실려 있다. 솔나 2년(전1149년) 영고탑으로 행차. 솔나 39년 기축년(전1112년) 영고탑으로 천도(遷都)했다. 솔나는 아홀의 둘째 아들이고 연나의 동생이다. 무(武)에 용맹하고 명철했다. 19년 황학(황새와 두루미=봉황)이 소나무 밭에 깃들었다.<단기고사> 정유 47년(전1104년) 제(帝)가 상소도(上蘇塗)에 계시면서 전해 내려오는 의례를 강론하시다가 영신侫臣과 직신直臣의 구분을 물으시다. 이에 삼랑 홍운성이 대답하기를...=><단군세기>  번한세가番韓世家 상上치우천왕은 서쪽으로 탁예(𣵠芮)를 정벌하고 남쪽으로 회(淮.회하)대(垈대산. 태산)를 평정하니 그 땅 넓이가 1만리(약4100km. 1리=2.53cm*9*3*60=40.968m≒41m. 1리=41*10=410m. 시기와 정권에 따라 2가지 방법이 사용되었다 )가 되었다. 단군왕검은 제요도당(帝堯陶唐.당나라 요임금)과 나란히 군림했는데 요임금의 덕이 쇠퇴하자 이 곳 땅을 두고 다툼이 많았는데 마침내 단군천왕(檀君天王.단군 출신 천왕)은 우(虞)나라 순(舜)에게 그 땅을 나누어 다스리도록 하고 그곳에 병력을 주둔 시키고 있다가 때가 되어 요임금의 당(唐)나라를 함께 치니 요임금이 생명을 보존하고자 순임금에게 나라를 양보하였다. 순임금은 부모형제와 함께 살게 되었으니 효도와 공경을 국가의 최우선 도(道)로 삼았다.-요堯 순舜 우禹가 일어난 곳은 임분현臨汾縣.  우(虞)순(舜)이 집권하고 9년이 되는 해에 큰 홍수가 있어 그 피해가 만백성에게 미치니 단군왕검은 순임금이 초대한 도산(塗山-진흙산) 회합에 태자 부루(夫婁)를 파견하여 순임금의 사공(司空-공조판서. 건설부장관)인 우(禹)에게 우리의 오행(五行)치수(治水)의 법을 가르쳐 마침내 홍수를 잘 다스리게 하였다. 그 후 제(帝)는 낭야성(琅琊城)을 우(虞)를 감독하는 관청으로 두고 구여(九黎.지방을 다스리는 중심관청. 제2도시)를 두어 분정(分政. 정치를 나누어 하는 것)할 뜻을 전하였다.=낭야성에 우虞를 감독할 총독부와 같은 관청을 두었다는 뜻.  <서경(書經)>에서 동(東)순(巡)하여 망제(望祭고향쪽으로 지내는 제사)를 지내고 동(東)후(后)를 만났다는 내용이 있는데 이것이 이와 관련된 내용이다. 진국(辰國)은 천제자(天帝子.천자)가 다스리는 곳이다. 천제자는 5년마다 지방 순시를 하는데 이 때문에 낭야(琅琊)에 5년에 한 번씩 방문하게 된다. 순(舜)의 제후들은 조근(朝覲 아침에 찾아뵙다)하기 위해 네 번이나 제(帝)를 방문하였다. 용산문화=산동성 제남시 동쪽 용산진에서 발견(전2800년-전2000년)된 유물. 용산문화(유물)의 추정시기에 치우(전2707년-전2598년)의 통치 기간이 들어가고 이 산동성 제남시는 그 당시 치우의 통치 영역에 위치했다. 제남시에서 7시 방향 170여리 지점에 동평군東平郡이 있는데 이 동평군 수장현壽張縣 관향성關鄕城에 치우의 능이 있다고 <한서지리지>에는 언급하고 있다. 용산문화는 신시 환웅 후대의 문화일 수 있음을 참고해야 한다. 단군왕검은 치우의 후손 중에 지혜롭고 힘 있는 치두남(蚩頭男)을 택하여 번한(番韓)으로 책봉하고 관리 관청(府)을 험독(險瀆)에 두고 왕검성(王儉城)이라 했다. 이곳은 청궁(靑宮)자손이 모여 살았던 청구이며 위만의 도성이었던 왕험성(王險城)이 있던 곳이며 고구려의 요동성이며 평양성이 있었던 지금의 창려현(昌黎縣) 서남과 낙정樂亭사이에 위치한 난하 하구 지역이다.왕험성=험독에 위치한 왕검성태산=으뜸산. 제단이 있는 산.태백산=두개의 강이 발원한 산으로 제단이 있는 으뜸산. 단군왕검은 치두남에게 우(虞) 순(舜)을 감독하게 하였다. 경자년(전2301년)에 요중(遼中. 난하 주변)에 12개성을 쌓았는데 험독(險瀆.창려.낙정樂亭 ) 영지(令至) 탕지(湯池.천안) 용도(榕道) 거용(渠鄘) 한성(汗城. 한성진하) 개평(蓋平. 당산) 대방(帶方.천진 동남주변) 백제(百濟.천진 주변). 장령(長嶺) 갈산(碣山.갈석산) 여성(黎城.창려현 서부지역)이 그것이다 창려(昌黎=창여)는 여성(수도성)의 동쪽에 위치한다는 뜻이다.ㅇ=소도 주변. 도읍 여=수도首都=도읍을 감싸고 있는 으뜸도시 아=소도/도읍과 접한 외곽. 나와 가장 가까운 사람=큰아들.  치두남이 죽으니 경인년(전2287년)에 낭사(琅邪)가 즉위하였다. 경인년(전2287년) 3월 유사시를 대비하여 가한(可汗)성(지방장관이 정치를 하는 곳. 지방도성. 참고=반고가한)을 개축했는데 그의 이름을 빌어 낭사성(琅邪城)이라고도 했다. 갑술년(전2267년)에 태자 부루夫婁는 단군의 명(命)을 받들고 도산으로 가는 길에 보름 동안 낭사에 머물면서 백성들의 형편을 청해 들었고(민정民情) 우(虞)순(舜)도 사악(四岳)의 우두머리를 인솔하고 도산으로 와 치수(治水)에 관한 일들을 보고하였다. 번한(番韓)은 태자 부루의 명을 받고 경내(境內)에 경당을 많이 짓도록 하고 삼신을 태산(泰山)에 모셔 제(祭)를 올리도록 하였다.  이것으로 인해 삼신(三神)을 받드는 풍속은 회(淮)와 대(垈 대산. 태산) 지방 사이에 크게 흥행하게 되었다. 태자는 도산에 이르러 회합을 갖고 번한을 통해 우虞사공(司空-공공사업을 주관하는 우두머리. 공조판서)에게 고하여 말하기를 나는 북극수(北極水 북해=해북)정자(精子.지방 관청/책임자-북해지방을 다스리는 책임자)이니라 너희 제후(后)가 물과 땅을 다스려 백성들을 구제해 주기를 청하므로 내가 오게 되었다. 하면서 전문(篆文-신전에서 사용하는 문자)으로 된 천부왕인(天府王印.통행증.마패. 부적)을 건네주고 이것을 패용佩用하면 험준한 곳을 다녀도 위험이 없을 것이며 흉한 일을 만나도 피해가 없을 것이다. 그리고 여기 신침(神針)은 물의 깊고 얕음을 잴 수 있고 다양한 용도로 사용할 수 있다. 또 황거종(皇鉅宗)의 보물이 있는데 이것은 험요의 물을 진압시켜 오래토록 평안케 할 것이다. 이 삼보三寶를 그대에게 주니 천제자天帝子의 대훈大訓에 어긋남이 없이 큰 공을 이루게 하라 하니 우虞 사공司空은 삼육구배(三六九拜)를 하고 나아가 아뢰기를 천제자의 명(命)을 업(業)으로 삼아 우(虞)나라 순임금의 정치를 도와 삼신께 보답하겠습니다.“ 하면서 태자로부터 금간옥첩(金簡玉牒)을 받았는데 오행(五行. 수성 화성 목성 금성 토성= 오성五星의 이동)은 치수(治水)에 있어서 아주 중요한 부분이 된다(요결要訣).  태자는 구여(九黎.산동성 주변에 위치한 동이 9부족/구이족)들을 도산塗山에 모으고 우나라 순임금에게 명하여 우(虞.우나라)공(貢. 국토건설부 책임자)의 사례를 보고하도록 하였다. 우공구하(九河)=천진주변. 북박≒북경. 껍질 테두리. 양나라 몽현의 북쪽에 박벌성이 있는데 그 성안에는 성탕의 무덤이 있고 그 서쪽에는 기자箕子의 무덤이 있다. 성탕成湯은 상商나라 개국 군주(하나라 걸왕을 몰아내고 상나라를 세웠다. 어진 군주의 대명사)이다. 양나라가 세워진 곳은 하남성 개봉현開封縣을 중심으로 하남성 산서성 산동성 하북성의 경계지역이다. <오월춘추>에는 금간옥첩이 창수사자蒼水使者(부루)가 하夏임금에게 주신 치수의 비결서로 기록하고 있다.삼황시대= 황제헌원. 태호복희, 염제신농. 치우천왕(추가). 황제 소호少昊 전욱顓頊(황제의 손자) 제곡帝嚳(황제의 아들인 현효의 손자). 제요帝堯=당요唐堯 제순帝舜=우순虞舜 하夏우禹는 순의 아들 상균商均과 권력 다툼을 벌였다. 도산(涂山)지역은 우禹의 처가(妻家)쪽. 우는 아들 계(戶+口)에게 제위를 물려주고 회계(會稽)에서 죽었다. 뱀족= 뱀=물이 모이는 강의 중간 지점=배달족.=중국으로 망명한 배달족=복희와 여와복희伏羲와 여와女媧가 뱀족이다. 복희는 배달국에서 우사를 지낸 곰족 출신인데 환족과의 권력투쟁(환역과 복희역)에서 밀려 누이이며 부인이 되는 여와와 함께 반고盤古의 진陳나라로 망명하여 그곳에서 태호의 직책을 거치면서 일처리를 훌륭히 해내 수인의 뒤를 이어 최고 권력자가 되고 또 그의 뒤를 이어 여와가 신권神權과 정권을 함께 잡으면서 절대자로 자리하게 된다. 여와의 뒤를 이어 그녀의 사위인 염제炎帝가 계승하니 이후 염제의 자손에 의한 왕위 계승이 8대를 이어가다가 유망流亡에 이르러 치우의 공격으로 나라의 주권이 와해되고 병합이란 이름으로 나라의 주권을 황제黃帝 헌원軒轅에게 넘겨주면서 나라는 문을 닫게 되는데 이러한 정치 상황에 불만을 가진 유망의 귀족 제후들이 서쪽으로 이동(유망流亡)하여 중동과 그리스의 크레타(Crete) 섬까지 복희와 여와에 관한 문화가 전해졌다. 뱀족은 배달국에서 반고의 진陳나라로 망명한 곰족(청궁계열) 사람들을 주로 일컫는다. 묘장墓葬제도와 순장제도殉葬制度는 보건의학에서 시작되었다. 낭사(琅邪)가 죽으니 계묘년(전2238년)에 아들 물길(勿吉)이 즉위하고 물길이 죽으니 갑오년(전2187년)에 아들 애친(愛親)이 즉위하였다. 애친이 죽으니 자子인 도무(道茂)가 즉위하고 도무가 죽으니 계해년(전2158년)에 아들 호갑(虎甲)이 즉위하였다. 정축년(전2084년)에 5대 구을(丘乙) 단군께서 순시(巡視)중 송양(松壤)에 이르러 병을 얻어 죽었다. 번한(番韓)이 사람을 보내 문상하고 병사를 보내 경계하도록 하였다. 이후 호갑이 죽으니 자子 오라(烏羅)가 즉위하였는데 이때가 6대 달문(達門)단군 때의 기축년(전2073년)이다. 갑신년(전2017년)에는 하나라 왕 소강(少康)이 사신을 보내 새해 인사를 하였고 오라가 병술년(전2015년)에 죽으니 자子 이조(伊朝)가 즉위했다. 이조가 죽으니 9세 아술(阿述) 단군 병인년(전1975년)에 동생 거세(居世)가 즉위하였고 이후 거세가 죽으니 신사년(전1960년)에 아들 자오사(慈烏斯)가 즉위했다. 자오사가 죽으니 을미년(전1946년)에 아들 산신(散新)이 즉위했고 산신이 죽으니 무자년(전1893년)에 아들 계전(季佺)이 즉위했다. 경인년(전1891년)에 삼신의 제단을 탕지산(湯池山.하북성 천안遷安)으로 옮겼다. 탕지는 옛날의 안덕향(安德鄕)이다. =번한의 도읍지(낙정과 창려현 주변)에서 탕지로 이전. 탕지는 옛 안덕향으로 진번(소)국 중심도시이며 후에 고구려 안시성(현 천안遷安)이 이곳에 자리하게 된다. 계전이 죽으니 정사년(전1864년)에 아들 백전(伯佺)이 즉위했고 백전이 죽은 뒤 을미년(전1826년)에 동생 중전(仲佺)이 즉위하였다. 그가 죽자 신묘년(전1770년)에 소전(少佺)이 즉위했다. 갑오년(전1767년)에 장군 치운(蚩雲)을 파견하여 탕(湯. 성탕)을 도와 걸(傑)을 치게 하고 을미년(전1766년)에는 묵태(墨胎)를 파견하여 탕(湯)임금의 즉위를 축하했다. 소전(少佺)이 죽고 갑자년(전1737년)에 아들 사엄(沙奄)이 즉위하였고 그가 죽으니 동생 서한(棲韓)이 즉위했다. 서한이 죽으니 정축년(전1664년)에 아들 물가(勿駕)가 즉위했고 그가 죽은 뒤 신사년(전1600년)에 아들 막진(莫眞)이 즉위했다. 이해 은나라 왕 태무(太武.태조 무왕. 태무太戊는 1600년-1589년)가 찾아와서 을 바쳤다. 그가 죽으니 계유년(전1548년)에 아들 감정(甘丁)이 즉위하고 그가 죽은 뒤에는 아들 소밀(蘇密)이 즉위하였다. 계사년에 은(殷)나라가 조공을 바치지 않으므로 가서 북박(北亳 은나라 삼박의 하나 서박 남박 북박-탕왕의 도읍지)을 치게 하니 그 왕 하단갑(河亶甲.12대.1385년-1377년?)이 사죄하였다. 소밀蘇密이 죽자 아들 사두막(沙豆莫)이 즉위하였다. 사두막이 죽으니 계부(季父) 갑비(甲飛)가 즉위하였다. 갑비가 죽고 경신년에 아들 오립루(烏立婁)가 즉위하고 그가 죽자 아들 서시(徐市)가 즉위했다. 그도 죽으니 아들 안시(安市)가 즉위했고 그가 죽으니 해모라(奚牟羅)가 즉위했다. 해모라가 죽고 21대 소태(蘇台) 단군 5년(전1333년) 우사(雨師) 소정(小丁)을 번한(番韓)이 되도록 하였는데 이것은 개(蓋.개사원)고등(高登)이 무리 중에 지략과 슬기가 출중하다고 제(帝)에게 권하였기 때문이다. 이때 은(殷)나라 왕 무정(武丁.전1339년-전1280년)이 병사를 일으켜 치려하자 고등이 이를 듣고 상장(上將.상장군) 서여(西余)와 함께 이를 격파하고 색도(索度)에 이르렀다. 서여는 북박을 습격 격파한 후 병사들을 탕지산湯池山에 주둔시키고 자객을 보내 소정을 죽이게 한 후 무기와 갑옷들을 싣고 돌아왔다. 개사원(蓋斯原. 지금의 개원)의 욕살(褥薩) 고등이 귀방(鬼方.귀퉁이 지방)을 습격한 것이 임진년(전1289년)이고 그가 죽은 것이 을미년(전1286년)이다. 고등의 손(孫) 색불루(索弗婁)가 세습하여 우현왕(右賢王)이 되었다.  서여=서경/책임자. 서우여=서경을 방어하는 군사책임자. 해성욕살칡(칠+칙)=산 높은 곳에 있다. 우현왕右賢王=도읍의 위쪽 지역을 방어하는 총괄 책임자(右). 북방 지역을 지키는 군사 책임자. 개사원(개원)의 욕살이 그 직책을 겸임했다. 군사적으로 가장 정예 군사가 주둔하는 곳 책임자이다. 징(徵)장(藏)관리=노자마음에 중심을 두고 만물을 즐기며 겸애兼愛하면서 사사로움이 없는 것이 인의仁義이다=공자.우 임금때 기주(箕州=황하의 북쪽. 하북성의 남쪽 지역)지역.=남부에 기중(箕中)평원이 있다백이(백의 위. 으뜸 보좌)와 숙제(제의 위쪽).=백제 지역 위쪽=고죽국. 묵태(墨胎)씨=> 수양산으로 이동. 번한세가 하단군 색불루(索弗婁)는 처음 삼한(三韓)을 합치더니 나라의 제도를 크게 개혁하였다. 은나라 왕 무정(武丁)은 사신을 파견하여 조공을 약속하였다. 이보다 앞서 서우여(徐于 食+余)를 폐하여 서인(庶人. 직위해제)을 삼았더니 서우여는 몰래 좌원(坐原)에서 돌아와 사냥꾼(엽호獵戶) 수천인과 짜고 군대를 일으키니 개천령이 이를 토벌하려 했으나 패하여 싸움터에서 죽고 말았다. 제(帝)는 삼군(三軍)을 이끌고 토벌하러 가서 먼저 사람을 보내 서우여를 비왕(婢王.=번한)에 봉할 것을 약속하면서 설득하니 서우여가 이에 따르므로 제(帝)는 서우여를 번한(番韓)으로 삼았다. 4년 기해년(전1282년)에 천왕은 칙서를 전하면서 이르기를 삼한(三韓)들은 천신(天神)을 위로 받들고 백성들도 이에 따르도록 교화하였다. 이로부터 백성들에게 예의(禮儀)와 누에치기 베짜기 활쏘기와 함께 글도 가르쳤다. 백성들을 위하여 금팔법(禁八法)을 만들었다. 남을 죽이면 사형에 처하고 남을 다치게 하면 곡식으로 배상하고남의 물건을 훔치면 남자는 노비가 되게 하고 여자는 계집종이 되게 하였다.예의가 없는 자는 군(軍)에 복무하게 하고열심히 일하지 않는 자는 부역을 시키며음란한 행위를 한 자는 태형(笞刑)으로 다스리고 사기 치는 자는 여러 사람에게 이를 알리고 스스로 속죄하면 훈방하고 여러 사람에게 알리는 것을 면하여 주기도 하였다. 이로써 백성들은 서로 도둑질을 하지 않았으며 문을 닫거나 잠거는 일도 없었고 부녀자들은 정숙하여 음란하지 않았다.  도읍지는 물론 밭이나 들에서도 음식을 바치고 제사를 올려 나라가 어질고 겸양하는 풍속이 가득했다. 신축년(전1280년)에 은나라왕 무제武帝가 번한을 거쳐 천왕께 글을 올리고 방물(方物)을 바쳤다. 병신년(전1225년)에 서우여가 죽고 정유년(전1224년)에 아락(阿洛)이 즉위하더니 그도 죽었다. 정축년(전1184년)에 솔귀(率歸)가 즉위하였고 그가 죽으니 갑자년(전1137년)에 임나(任那)가 즉위하였다. 신미년(전11330년)에 천왕의 조서로써 천단(天壇)을 동교(東郊)에 설치하고 삼신께 제사 지냈다. 무리들이 둥글게 모여 북치며 삼신께 황제皇帝 가문의 장수長壽를 기원(황운축수皇運祝壽)하고 풍년을 기원하는 풍년가를 불렀다. 임나가 죽으니 병신년(전1105년)에 동생 노단(魯丹)이 즉위하였다. 북막(北漠)이 쳐들어 와 노일소(路日邵)를 보내 토벌하고 이를 평정케 하였다. 그가 죽으니 기유년(전1092년)에 아들 마밀(馬密)이 즉위하였다. 마밀이 죽으니 아들 모불(牟弗)이 즉위했다. 을해년(전1066년)에 감성(監星.천문대)을 두었다. 모불이 죽으니 정해년(전1054년)에 아들 을나(乙那)가 즉위하였다. 갑오년(전1047년)에 주(周)나라 왕 하(瑕)가 사신을 보내 조공을 바쳤다. 을나가 죽으니 정묘년(전1014년)에 마휴(麻庥)가 즉위하였고 그가 죽자 기사년(전1012년)에 등나(登那)가 즉위했다 이극회(李克會)가 소련(少連)과 대련(大連)의 묘를 세워 삼년상 제도를 정할 것을 청하니 이에 따르도록 했다.  등나가 죽으니 무술년(전983년)에 아들 해수(奚壽)가 즉위했다. 임인년(전979년)에 아들 물한(勿韓)을 파견하여 구월산(九月山)에 가서 삼성묘에 제사지내게 하였으니 삼성묘(墓)는 상춘(常春. 장춘)의 주가성자(朱家城子)에 있다. 해수가 죽으니 기묘년(전942년)에 아들 오문루(奧門婁)가 즉위했다. 정묘년(전894년)에 루사(婁斯)가 즉위했다. 무인년(전883년)에 천자를 뵙고는 태자 등올(登屼)과 작은 아들 등리(登里)가 별궁에 기거하고 있음을 보고 태자 형제들에게 노래를 바쳤다. 루사婁斯가 죽으니 을미년(전866년)에 아들 이벌(伊伐)이 즉위하였다. 병신년(전865년)에 한수(漢水)사람 왕문(王文)이 이독법(吏讀法. 이두?)을 만들어 바치니 천왕께서 삼한(三韓)에 모두 칙서를 내려 시행하게 하였다. 기미년(전842년)에 상장(上將) 고력(高力)을 파견하여 회군(淮軍)과 함께 주周나라를 치게 하였다.  이벌이 죽으니 신유년(전840년)에 아들 아륵(阿勒)이 즉위했다. 아륵이 죽으니 아들 마휴(麻休)가 즉위(전836년)하고 마휴가 죽은 뒤 병진년(전785년)에 아들 다두(多斗)가 즉위하였다. 다두가 죽으니 기축년(전752년)에 아들 내이(奈伊)가 즉위하고 그가 죽으니 기미년(전722년)에 아들 차음(次音)이 즉위했다. 차음이 을사년(전676년)에 죽고 그의 아들 불리(不理)가 즉위하고 불리가 죽으니 을사년(전676년)에 아들 여을(餘乙)이 즉위했다. 여을이 죽으니 갑술년(전647년)에 엄루(奄婁)가 즉위하였다. 엄루가 죽으니 무인년(전643년)에 아들 감위(甘尉)가 즉위했고 그가 죽으니 무신년(전613년)에 술리(述理)가 즉위했다. 술리가 죽으니 무오년(전603년)에 아갑(阿甲)이 즉위하였다. 경오년(전591년)에 천왕은 사신 고유(高維)를 파견하여 환웅과 치우와 단군왕검의 삼조三祖 상(像)을 나누어 주고 이를 관가에 모시게 했다. 환=호+안한=하+ㄴ 아갑阿甲이 죽고 계유년(전588년)에 고태(固台)가 즉위하고 그가 죽으니 소태(蘇台)(오줌소태-나약하다)가 즉위했다. 소태가 죽으니 병진년(전545년)에 천한(天韓)이 즉위했다. 천한이 죽고 병인년(전535년)에 노물(老勿)이 즉위하고 노물이 죽고 신사년(전520년)에 아들 도을(道乙)이 즉위했다. 계미년(전518년)에 노(魯-노나라 통치자를 공(公)이라 했다)나라 사람 공구(孔丘)가 주周나라에 가서 노자(老子) 이이(李耳)에게 예(禮)에 대해 물었다. 이이(李耳)의 아비는 성(姓)은 한(韓)이요 이름은 건(乾)이니 그의 선조는 풍(風)사람이다. 뒤에 관문을 지나 내몽골로부터 이리저리 돌아 아유타(阿踰佗.북쪽 다른 나라/지방)에 이르러 그 백성을 변화시켰다. 공자=노나라 고위 관리란 뜻이 담겨 있다.공자=노나라 통치자(공)를 보호 보좌하는 직책(자) 도을(道乙)이 죽고 병신년(전505년)에 아들 술휴(述休)가 즉위했다. 술휴가 죽고 경오년(전471년)에 아들 사양(沙良)이 즉위하고 사양이 죽고 무자년(전453년)에 아들 지한(地韓)이 즉위하였고 그가 죽으니 계묘년(전438년)에 아들 인한(人韓)이 즉위하였고 인한이 죽자 신사년(전400년)에 (西蔚/ 또는 서위=도읍 위쪽 지역)이 즉위하였고 그가 죽자 병오년(전375년)에 아들 가색(哥索)이 즉위하였고 그가 죽자 경진년(전341년)에 아들 해인(解仁)이 즉위하였다. 해인은 일명 산한(山韓)이라고도 했는데 그해 자객에 의해 살해당하자 신사년(전340년)에 아들 수한(水韓)이 즉위하였다. =도읍(한성) 위쪽 지역=4대문 위쪽지역=성북지역  임오년(전339년)에 연燕나라 사람 배도倍道가 쳐들어 와 안촌홀(安寸忽.안덕향. 하북성 천안)을 공격하고 험독險瀆에서도 노략질하니 수유(須臾) 사람 기후(箕詡)가 무리 5천명을 이끌고 와 싸움을 도왔다. 이에 군세가 떨치기 시작하더니 진(眞)과 번(番) 2한(韓)의 군사와 함께 공격하여 적을 대파하고 계성(薊城)을 침범하려하니 연나라가 사죄하여 대신과 자제를 인질로 삼았다. 무술년(전323년)에 수한水韓이 죽었지만 후사가 없어 기후(箕詡)가 군통제권(군령軍令)을 대신 행사했다. 이해 연(燕)나라가 왕장王將을 칭하며 쳐들어오자 기후도 번(番)조선왕이 되어 번한성(番韓城)에 머물면서 만일의 사태에 대비하였다.기후가 죽자 아들 기욱(箕煜)이 병오년(전315년)에 즉위하고 기욱이 죽고 신미년(전290년)에 아들 기석(箕釋)이 즉위했다. 기석이 죽고 경술년(전251년)에 아들 기윤(箕潤)이 즉위하고 그가 죽자 기사년(전232년)에 아들 기비(箕丕)가 즉위했다. 기비는 종실(宗室)인 해모수(解慕漱)가 제위(帝位)에 오르는데 큰 도움을 주었다. 기비가 죽으니 아들 기준(箕準)이 경진년(전221년)에 즉위하고 정미년(전194년)에 신하인 위만(衛滿)의 쿠데타를 막지 못하고 마침내 바다를 건너 마한 지역으로 들어가서 마한의 권한을 대행하다가 자손이 끊어져 결국 권한은 다시 마한(상장군 탁卓의 중마한)으로 넘어갔다. 기준이 위만의 반역에 패하여 도망간 전194년 정미년을 번조선의 종말로 본다. 상(商)과 은(殷)의 계보=자료 참고 수준전1600년경에 상(商1600~1046년)나라는 설(挈)이 세웠고 탕은 상나라를 이어 받은 은(殷)나라를 세웠다. 탕은 상나라의 지방 제후. 은殷이라는 이름은 주나라 무왕이 상나라를 멸망시킬 당시 상나라의 도읍지 이름을 따서 불렀던 이름이다. 상나라의 마지막 도읍지는 은허(殷墟. 옛 은나라)였다. 현 하남성 안양현 소둔촌이다.탕의 아비는 주계이고 주계의 아비는 주임이고 주임의 아비는 보병이고 보병의 10대 선조는 순임금때 사도(司徒삼공의 하나) 설(挈)이다. 상나라는 약564년간 존속했다. 설이 상(商) 지역을 봉 받아 다스리던 시기(전1600~전1300년)를 전기라 하고 탕이 하북성의 몽현(북몽/북박)으로 이동하여 통치한 시기를 후기(전1300년~전1046년)라고 한다. 하지만 상은 은허지역으로 다시 천도한 후 주周나라에게 멸망되었다. 상商 계보 1대 설 2대 소명 3대 상토 4대 창약 5대 조어 6대 명 7대 진 8대 미 9대 보을 10대 보병 11대 보정 12대 주임  은殷 계보 1대 주계의 아들 천을(대을 성탕) 2대 외병 3대 중임 4대 태갑 5대 옥정 6대 태강 7대 소갑 8대 옹기 9대 태무 10대 중정 11대 외임 12대 하단갑 13대 조을 14대 조신 15대 옥갑 16대 조정 17대 남경 18대 양갑 19대 반경 20대 소신 21대 소을 22대 무정 23대 조경 24대 조갑 25대 늠신 26대 경정 27대 무을 28대 문정 29대 제을 30대 제신.-출처 황태연저 공자와 세계. 향찰(鄕札-북쪽 지방 사람이라는 패찰/신분증). 고향=제단중심에서 북쪽 멀리 떨어진 곳. 고=제단 중심향=북쪽외곽지역(지방).향=ㅎ(위. 북쪽)+ㅑ(관문외곽)+ㅇ(아=그 주변 둘레 지역) 서주西周는 주周의 무왕이 상나라를 멸한 전1046년에 일어난 이후 견(犬)융(戎)에 의해 유왕이 살해되고 이후 제후들에 의해 추대된 평왕이 호경(서안)에서 낙읍(낙양)으로 옮기면서 서주시대는 끝이 나는데 이시기가 전771년이며 존속기간은 276년이다. 이후를 동주 시대라 한다.견융은 견이 곤이 훈국 귀방(북쪽 변방 지역의 뜻)을 말하는 것으로 흉노족이다. 동주는 전770년부터 전256까지 존속되었다. 존속기간은 515년이지만 춘추시대(전770년~403년)와 전국시대(전403년~전221년)으로 나뉘며 전쟁으로 얼룩진 시대이다. 이후 진(秦)에 의해 통일 되었다. 전국 7웅-제(齊) 진(秦) 초(楚) 북방의 연(燕) 위(魏) 한(韓) 조(趙)나라. 통사通史 요약마고의 대성(파미르 고원)을 떠나 천산天山에 자리했던 황궁씨는 천년이 지난 후 태원太原주변에 자리한 유인(有因)씨에게 권력을 넘겨주고 유인씨도 천년이 지난 후 호륜호(呼倫湖) 주변에 자리했던 환인(桓因)씨에게 권력을 넘겨준다. 환인씨의 환국桓國 또한 1천년 통치 후 권력이 분산되는 과정에 집안集安과 임강臨江지역으로 이동한 환웅(桓雄)씨가 권력을 이어받게 되는데 이때가 전3898년이며 이후 환웅씨는 연변에 자리한 임검(壬儉.단군왕검. 청궁계열)씨에게 권력을 넘겨주게 된다. 이때가 전2333년 무진년이므로 신시 환웅의 통치는 1565년간 이 어졌다.  임검(단군왕검)씨는 전1285년 병신년에 부루(색불루)씨에게 권력을 넘겨 주고 부루씨는 전425년 병진년에 읍루씨에게 권력을 넘겨주는데 읍루씨는 전238년(47대 고열가 단군58년 계해년)에 폐단閉檀을 하여 나라(제단祭壇)의 문을 닫게 된다. <부도지>의 기록에는 황궁에서 읍루(전238년)까지의 통치기간을 대략 7000년(1년의 기간이 시대에 따라 근소한 차이가 있다)이라 말하고 <삼성기>에서는 이 기간을 63182년이라 했는데 63182년을 현 책력에 대입해 보면 6920년이 된다.황궁에서 읍루까지의 기간을 7000년으로 계산하면 7000+238년+2020년(올해 기준)=9258년으로 지금으로 부터 대략 9258년 전前에 황궁의 역사가 시작되었고 황궁과 읍루까지의 기간을 현現 책력을 바탕으로 6920년으로 계산하면 6920년+238년+2020년=9178년이므로 지금으로부터 대략 9178년 전에 황궁의 역사가 시작되었다고 할 수 있다.  율여-짐세-마고-황궁-유인-환인-환웅-단군-부루-읍루-부여.삼한-삼국가야-신라발해-고려.금-고려(원)-조선.청-조선(일)-남북한 <부도지>를 참고하면 황궁과 유인 환인의 3세대의 통치 기간은 대략 3천년이지만 <삼성기三聖記>를 참고하면 실제 이 시기의 통치 기간은 3301년일 가능성이 높다.3301년+1565년+2095년=6961년=황궁에서 읍루까지 7대를 거친 통치기간황궁+유인+환인 통치기간=3301년환웅 통치기간=전3898년-전2333년=1565년임검(단군) 통치기간=전2333년-전1285년=1048년부루(22대 색부루-43대 물리) 통치기간=전1285년-전425년=860년읍루(44대 구물-47대 고열가) 통치기간=전425년-전238년=187년단군조선=임검+부루+읍루=전2333년-전238년=2095년 이다. ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
                                   <제335회-2009년 7월 5일>    *다음 중 야구경기 기록에서 알파벳 'H'는 무엇을 뜻할까?1.안타         2.홈런 *흔히 축구 경기에서 가장 재미있는 경기 스코어를 뜻하는 '펠레 스코어'는 몇 대 몇일까?1. 3:2         2. 4:3 *다음 포유동물 중 임신 기간이 더 긴 동물은?1.코끼리         2.늑대 *다음 중 잠자리 애벌레를 가리키는 말은?1.수채         2.화채 * 여기서 '우회'는 무슨 뜻일까?1.오른쪽으로 돌아서 가는 길         2.멀리 돌아서 가는 길 *주차 이외의 정지 상태인 '정차'는 차가 몇 분을 초과하지 않고 정지하는 것을 가리킬까?1. 5분        2. 10분 *일반적으로 주문 '수리 수리 마수리'는 무엇에서 전해졌을까?1.불경         2.성경 *삿대질에서 '삿대'는 무엇을 뜻할까?1.배 띄우는 장대         2.옷 자르는 가위 *동요 <둥글게 둥글게>에서 후렴구에서 반복되는 가사는?1.딩가딩가         2.링가링가 *<어린왕자> 중 일부인데, '이것'은 무엇일까?1.강          2.꽃 *<경포대, 꽃지, 함덕, 망상,낙산>모두 '이것'의 이름인데, 무엇일까?1.폭포         2.해수욕장 *'이곳'은 어디일까?1.청원         2.목포 *다음 중 기행문의 형식으로 쓰인 것은?1.난중일기         2.열하일기         3.계축일기 *나무에 열리는 것은?1.딸기         2.참외         3.키위 *'이것'을 뜻하는 각국의 말인데, 무엇일까?1.감사합니다         2.미안합니다         3.사랑합니다 *세르반테스의 소설 <돈키호테>에서 주인공이 거인으로 착각하고 싸우는 것은?1.풍차        2.물레방아         3.마차 *현재 영국 여왕의 남편은?1.윈저공        2.필립공        3.찰스공 *다음  중, 명칭이 지역 이름에서 유래하지 않은 것은?1.초당두부        2.보성녹차        3.한산모시 *각각에 해당하는 숫자의 합은?-낙화암에는 백제의 의자왕과 (   )궁녀가 떨어졌다는 전설이 전해짐-현재 우리나라에서 발행되는 지폐의 최저 금액,(    )원=>4000  *각각에 해당하는 글자를 조합하면 어떤 단어가 될까?-겁이 많거나 도량이 좁은 사람의 마음을 비유한 말, (   )가슴-동화 <알리바바와 40인의 도둑>에서 동굴을 여는 주문,'열려라 (   )깨'=>새참 *각각에 해당하는 알파벳을 조합하면 어떤 단어가 될까?-시각을 나타내는 숫자 앞에 덧붙여 '오후'의 뜻을 나타내는 약자.(   )M-'리듬 앤 블루스'의 약자 (   )&B=>PR *각각에 해당하는 노래 가사를 조합하면 어떤 단어가 될까?-동요 "학교(    )이 땡땡땡 어서 모이자"-동요 "코끼리 아저씨는 코가 (   )이래"=>종손 *각각에 해당하는 알파벳을 조합하면 어떤 단어가 될까?-정규 프로농구 경기에서 최우수 선수를 가리키는 말. (   )VP-흔히 얼굴에서 피지 분비가 많은 이마와 코 부분을 가리키는 말.(   )-존=>MT *각각에 해당하는 숫자의 합은?-트라이앵글 모양은 (   )각형-미국 국방부 펜타곤의 건물 모양은 (  )각형=>8(3+5)  *각각에 해당하는 색을 조합하면 어떤 색깔이 될까?-우리나라 우체통의 색-주식시장에서 수익성과 안정성이 높은 우량주, (    )칩=>보라(빨강+블루)  *최근 북극에서 '이 동물'의 서식지를 발굴했는데, 이는 '이 동물'의 멸종한 이유가 추운 기온 때문일 것이라는 기존의 학설에 대치되는 것이라 논란이 일고 있다.중생대 쥐라기와 백악기에 걸쳐 번성한 '이 동물'은?=>공룡 *초능력을 부리는 만화 주인공을 고르시오<머털도사, 손오공, 밍키, 영심이, 둘리, 캔디>=>머털도사, 손오공, 밍키, 둘리 *'이것'은 음력에서 일 년 중 한 달이 더 있는 달로 '부정을 타거나 액이 끼이지 않는 달'로 인식돼 왔다. 때문에 이장을 하거나 수의를 준비하는 풍습이 전해 내려오는데 2006년 이후 다시 돌아온 '이것'은?=>윤달 *유럽 알프스나 남미 고산지대에서 주로 자라는 '이 꽃'이 최근  근교의 한 식물원에서 만개해 눈길을 끌고 있다. '고귀한 흰 빛'이란 뜻을 지녔으며 영화 <사운드 오브 뮤직> 삽입곡으로도 유명한 '이 꽃'은?=>에델바이스 *7월 15일 과 '이 도시'간 고속도로가 개통될 예정이다. 이 고속도로 개통으로 70분 이상 걸리던 시간이 40분 이내로 단축될 것으로 기대되는데, 호반의 도시라고도 불리는 '이 도시'는?=>춘천 *'이 곳'은 조선시대 임금이 풍년을 기원하는 제사를 올리던 곳으로 제가 끝나면 모여든 사람들을 대접하기 위해 쇠뼈를 고아 그 국물에 밥을 말아 나눠 먹었다.설렁탕의 유래가 되었다고 전해지는 '이 곳'의 이름은?=>선농단 *애국가 3절 가사로 빈 칸에 알맞은 단어는?=>달 *초중량 인공원소 우눈븀(Uub)이 '이것'에 112번으로 공식 등재될 예정이다.원소를 원자번호 순서대로 나열한 표인 '이것'은?=>주기율표 *최근 프랑스 파리시가 '이 사람'에게 명예시민증을 수여한 것에 대해 중국 정부가 강하게 반대하고 있다. 티베트의 영적 지도자로 불리는 '이 사람'은?=>달라이 라마 *프랑스 식품법으로 엄격히 규정된 '이 빵'은 밀가루, 소금, 물, 이스트로만 만들어야 하는 막대기처럼 긴 모양인데, 무엇일까?=>바게트 *1897년 고종황제 즉위식 장소의 일부였던 '이 광장'은 2004년 지금의 이름으로 시민들에게 개방됐다. 3.1운동, 6.10 민주항쟁 등 한국현대사의 한 획을 긋는 역사적 사건의 무대였던 '이 광장'은 무엇일까?=>광장 *경남 일대의 민속가면극 '이것'에서 홍백양반이 쓰고 나오는 탈이다.국가 중요무형문화재 제7호로 지정된 탈놀이인 고성의 '이것'은 무엇일까?=>오광대 *국기에 무기 그림이 그려진 나라가 있다 (맞다)  *영화 <이것>1980년대 상영된 미국의 코미디 영화인 <이것>은 아프리카 칼라하리 사막에 살고 있는 '이 부족'이 백인들의 문명과 좌충우돌하는 이야기를 담고 있다.작은 키와 황갈색의 피부로 산(SAN)족이라고도 불리는 '이 부족'은?=>부시먼 족(부시맨) *영화 <일 포스티노>지중해의 외딴 섬을 배경으로 '이 시인'과 우편배달부의 소박한 우정을 담은 작품이다.1971년 노벨문학상을 수상한 칠레의 민중시인으로 대표 작품 <지상의 주소>를 남긴 '이 시인'은 누구일까?=>파블로 네루다 *아랍에미리트연방의 '이 도시'에서 세계 최초로 '복제 낙타'가 탄생했다고 밝혀 학계의 관심이 집중됐다. 페르시아만 연안에 위치한 '이 도시'는 아랍어로 메뚜기를 뜻하며, 국제무역항이 발전해 중계무역지로 자리한 곳이다.=>두바이 *인도네시아 보르네오 섬의 국립공원 일부가 파괴돼 멸종위기에 놓인 '이 동물'의 수가 급감했다. '이 동물'은 말레이어로 '숲의 사람'이란 뜻으로, 주로 보르네오 섬과 수마트라 섬의 밀림에서 서식한다.=>오랑우탄 *낙성대는 '이 사람'의 탄생지로 유명하다.고려가 거란의 침략으로 곤경을 겪던 시절, '이 사람'이 태어나는 날 밤하늘에서 별이 내려왔다는 뜻에서 이름 지어졌는데, 귀주대첩을 승리로 이끈 장군인 '이 사람'은 누구일까?=>강감찬 *최근 발견된 1733년 '이 사람'의 저서 <가난한 리처드의 달력> 연감의 표지다.미국의 정치가이자 과학자인 '이 사람'은 미국의 독립선언서 작성에 참여한 인물로, 현재 미국 100달러 지폐의 모델이기도 한데, 누구일까?=>벤자민 프랭클린 *'이것'북극과 남극에 가까운 지방에서 여름철 태양이 지평선 아래로 내려가지 않는 현상이다.가장 길게는 6개월간 지속되는데, 밤에 어두워지지 않는 현상 또는 그런 밤을 말한다.=>백야 *<로제타석>나폴레옹이 '이 나라' 원정 중, 나일강 유역에서 발굴한 비석 조각으로 고대 문명 발상지 중 하나인 '이 나라'의 상형문자를 해독하는 열쇠로 알려졌다.=>이집트 *농촌진흥청은 '이것'에 물을 섞은 희석액을 이용하면 새싹 채소를 안전하게 세척할 수 있다고 밝혔다. '이것'에 포함된 강한 산성 성분이 살균 작용을 하기 때문인데, 액체 조미료 중 하나인 '이것'은 무엇일까?=>식초 *태국, 인공강우로 가뭄 퇴치태국은 건기마다 구름에 '이것'을 뿌려 인공 비를 만든다.소금과 염화칼슘을 뿌려 구름을 만든 후 '이것'을 살포하면 곧장 비가 내리는데, 고체탄산이라고도 하는 '이것'은?=>드라이아이스 *참새처럼 작은 몸집으로 부리가 긴 '이 새'는 끝없이 재잘거리는 특성으로 흔히, 언행이 가볍거나 방정맞은 사람을 비유적으로 이를 때 '이 새'라고 하는데, 무엇일까?=>촉새 *한 천문학 잡지에 소개된 사진으로, 지구에서 5천 400만 광년 떨어진 은하의 '이것'이 연출한 것이다. '이것'은 엄청난 중력으로 빛, 에너지, 물질 등 모든 것을 빨아들이는 공간을 뜻하는데, 무엇일까?=>블랙홀 *베개나 침대 매트리스, 신발 깔창 등에 사용되는 소재로 잘 알려진 '이것'은 열대 지방에서 자라는 고무나무에서 분비되는 우윳빛의 액체를 말한다.천연고무의 원료로 쓰이는 '이것'은?=>라텍스 * 빈 칸에 들어갈 이 사람은 한말 을사오적신의 한 사람으로 을사조약 체결을 지지하고 서명을 주도했는데, 누구일까?=>이완용 *미국의 작곡가 그로페가 당나귀를 타고 '이곳'을 둘러 본 후 작곡한 관현악 모음곡이다.애리조나 주 북부에 있는 거대한 협곡으로, 이 곡의 제목과 같은 '이 곳'은?=>그랜드캐니언 *고흐가 조카가 태어난 것을 기념하는 뜻으로 그렸다고 전해지는 작품이다.고흐가 그림 속 '이 나무'를 그린 것은 '이 나무'가 강한 생명력을 상징하기 때문이라고 하는데, 무엇일까?1.포도나무       2.복숭아 나무       3.아몬드 나무       4.사과나무 *"나는 그리고 싶지 않은 것을 사진에 담고, 사진에 담고 싶지 않은 것을 그립니다"라는 말로 유명한 미국의 전위 사진작가이자 화가인 만 레이의 작품이다.여성을 '이것'에 비유한 이 작품은 만 레이가 평소 존경했던 앵그르의 <발팽송의 욕녀>를 모티브로 했다고 전해진다.'이것'은 작품의 제목에도 등장하는데, 무엇일까?=>바이올린 * '이 사람'의 <파가니니 주제에 의한 변주곡>이다.<코렐리 주제에 의한 변주곡>,<쇼팽 주제에 의한 변주곡> 등 여러 개의 변주 작품을 남긴 '이 사람'은 파가니니의 천재적인 개성을 잘 살리면서도 피아노의 화려한 기법이 돋보이는 변주곡을 만들었다. 20세기 뛰어난 피아니스트이자 작곡가로 평가받는 '이 사람'의 이름은?=>라흐마니노프
							월별로 전국지역 축제를 알려 드리겠습니다.(구분 참조)지역명 / 축제명 / 주최.주관기관 / 축제성격◆1월 축제 *경기도 연천군/ 정월대보름맞이민속놀이/ 연천문화원/ 전통문화축제 *강원도 인제군/ 인제빙어축제/ 인제군/빙어축제추진위원회/ 종합축제 *강원도 평창군/ 대관령눈꽃축제/ 대관령눈꽃축제위원회/ 관광축제 *충청남도 당진군/ 안섬풍어당굿/ 안섬풍어당굿보존회/ 전통 민속 *충청남도 태안군/ 황도붕기풍어제(황도당제)/ 황도붕기풍어제보존회/ 전통민속축제 *제주도/ 한라산눈꽃축제/ 제주도 축제문화연구소/ 종합축제 *제주도 북제주군/ 정월대보름 들불축제/ 북제주군청/ 종합축제 *제주도 남제주군/ 성산일출제/ 성산일출제조직위/ 기타축제 ◆2월 축제*부산광역시 해운대구/ 해운대 달맞이축제/ 해운대지구번영회.해운대청년회,상가번영회/ 전통문화축제 *인천광역시 연수구/ 구민한마당잔치/ 연수구청/ 기타축제 *인천광역시 남구/ 정월대보름맞이 민속놀이/ 남구청/ 전통문화축제 *광주광역시 남구/ 고싸움놀이 축제/ 고싸움놀이보존회. 남구/ 전통문화축제 *강원도 삼척시/ 죽서문화제/ 죽서문화제위원회.죽서문화제위원회/ 종합축제 *강원도 태백시/ 태백산 눈축제/ 눈축제위원회.참여단체/ 기타축제 *강원도 강릉시/ 망월제/ 임영민속연구회/ 전통문화축제 *충청남도 금산군/ 장동달맞이축제/ 금산문화원/ 전통민속축제 *전라북도 부안군/ 줄포연날리기/ 줄포청년회의소.부안군/ 전통문화축제 *전라북도 부안군/ 위도 띠뱃놀이/ 위도띠뱃놀이보존회.부안군/ 전통문화축제 ◆3월 축제*특별시 중구/ 명동축제/ 중구청/ 기타축제 *특별시 종로구/ 3.1절행사/ 종로구/ 기타축제 *인천광역시 동구/ 화도진축제/ 동구청/ 전통문화축제 *경기도 고양시/ 행주대첩제/ 고양시.고양문화원/ 전통문화축제 *충청남도 부여군/ 은산별신제/ 은산별신제보존회/ 지역문화제 *충청남도 공주시/ 웅진수문병 근무교대식/ 계룡문화회/ 전통민속축제 *충청남도 천안시/ 아우내 봉화제/ 병천 청년회의소/ 역사문화축제 *충청남도 당진군/ 기지시 줄다리기/ 기지시줄다리기집행위원회/ 지역문화제 *전라북도 남원시/ 지리산 고로쇠약수제/ 남원시.산내면번영회/ 기타축제 *전라남도 함평군/ 함평춘란대축제/ 함평군.함평난우회/ 기타축제 ◆4월 축제*특별시 동작구/ 노들한마당 축제/ 동작구/ 종합축제 *특별시 동대문구/ 선농제향/ 동대문구/ 전통문화축제 *특별시 중구/ 도심속의 작은축제/ 중구/ 예술축제 *부산광역시 중구/ 중구청장배 HIP-HOP댄스 페스티발/ 중구청/ 댄스 페스티발 *부산광역시 수영구/ 광안리해변 문화관광대축제/ 수영구/ 문화관광축제 *대구광역시 달성군/ 비슬산참꽃제/ 달성군.달성문화원/ 문화관광축제 *인천광역시 남동구/ 구민의 날 행사/ 남동구청.남동구청/ 기타축제 *인천광역시 중구/ 신포 젊음의 거리축제/ 신포상우회.코리아방송이벤트/ 기타축제 *광주광역시 광산구/ 광산구민의 날/ 광산구/ 종합축제 *광주광역시 서구/ 구민의 날 축제/ 서구/ 기타축제 *경상남도 진해시/ 진해군항제/ (사)이충무공호국정신선양회/ 종합축제 ◆5월 축제*특별시 성북구/ 선잠제향/ 성북구청/ 산업축제 *특별시 성북구/ 아리랑축제/ 성북구청/ 주민화합 *특별시 강남구/ 강남문화제/ 강남구.KMTV/ 종합축제 *특별시 관악구/ 관악산 철쭉제/ 관악구.관악문화원/ 종합축제 *특별시 서대문구/ 신촌문화축제/ 신촌문화축제위원회.서대문구/ 종합축제 *특별시 도봉구/ 도봉산축제/ 도봉구/ 종합축제 *특별시 종로구/ 대학로청소년축제/ 종로문화.흥사단/ *부산광역시 동구/ 동구민의 날 기념축제/ 동구청/ 종합축제 *대구광역시 수성구/ 수성구민 한마당잔치/ 수성구/ 기타축제 *대구광역시 남구/ 대덕제/ 남구청,남구문화체육행사위원회/ 종합축제,체육행사 ◆6월 축제*부산광역시 중구/ 40계단 문화축제/ 40계단 문화사업회/ 문화축제 *강원도 양구군/ 도솔산전적문화제/ 도솔산전적문화제위원회.강원도.해병사령부.양구군/ 기타축제 *강원도 양양군/ 현산문화제/ 현산문화제위원회.양양문화원/ 종합축제 *강원도 화천군/ 비목문화제/ 화천군/ 기타축제 *강원도 태백시/ 태백산 철쭉제/ 태백산악협의회.태백산악협의회/ 기타축제 *강원도 강릉시/ 강릉단오제/ 강릉단오제위원회.강릉문화원/ 전통문화축제 *충청북도 단양군/ 소백산철쭉제/ 소백산철쭉제추진위원회.단양문화원/ 기타축제 *충청남도 서산시/ 해미읍성 역사체험 축제/ 서산문화원/ 이벤트축제 *충청남도 천안시/ 아우내 단오축제/ 아우내문화원/ 전통민속놀이 경연대회 *전라남도 영광군/ 법성단오제/ 영광군/ 전통문화축제 ◆7월 축제*특별시 종로구/ 세계 홈스테이 축제/ World HomeStay Center/ 세계인의 홈스테이 축제 *특별시 용산구/ 세계 홈스테이 축제/ World HomeStay Center/ 세계인의 홈스테이 축제 *특별시 중구/ 세계 홈스테이 축제/ World HomeStay Center/ 세계인의 홈스테이 축제 *부산광역시 해운대구/ 해운대축제/ 해운대지구번영회.예무리기획/ 종합축제 *경기도 파주시/ 한여름밤의음악회/ 파주시.파주문화원, 예총파주지부/ 예술축제 *충청남도 금산군/ 금강민속축제/ 금산문화원/ 전통민속축제 *충청남도 공주시/ 고마나루 축제/ 이벤트축제 *충청남도 보령시/ 보령머드축제/ 보령머드축제추진위원회/ 축제 *전라북도 고창군/ 고창수박축제/ 고창군.수박축제위원회/ 종합축제 *전라북도 완주군/ 비봉수박축제/ 농민후계자비봉협의회.농민후계자비봉협의회/ 기타축제 ◆8월 축제*특별시 도봉구/ 팝스콘서트/ 도봉구/ 예술축제 *특별시 종로구/ 광복절기념 거리예술제/ 종로문화원.종로구/ 전통문화축제 *부산광역시 기장군/ 기장 해변축제/ 기장군.해변축제추진위원회/ 종합축제 *부산광역시 사하구/ 을숙도 강변음악회/ 사하구청년회.사하구청/ 기타축제 *부산광역시/ 부산바다축제/ 부산광역시.부산축제문화진흥회/ 종합축제 *대전광역시/ 대전사이언스페스티벌/ 대전광역시.엑스포과학공원/ 종합축제 *대전광역시 대덕구/ 한여름밤 열린 음악회/ 대덕구.대덕구문화원/ 예술축제 *강원도 춘천시/ 춘천인형극제/ 춘천시.인형극제집행위원회/ 예술축제 *충청남도 홍성군/ 만해제/ 만해제추진위원회.홍성문화원/ 지역문화제 *충청남도 논산시/ 연산백중놀이/ 백중놀이전승보존위원회.백중놀이전승보존위원회/ 전통민속축제 ◆9월 축제*특별시 종로구/ 세계통과의례 페스티벌/ 특별시.세계 통과의례 페스티벌 집행위원회/ 종합축제 *특별시 송파구/ 한성백제문화제/ 송파구.영음기획/ 전통문화축제.국제민속축제 *특별시 강서구/ 강서구민축제/ 강서구민축제위원회.강서문화원/ 종합축제 *인천광역시 옹진군/ 군민노래자랑/ 옹진군/ 기타축제 *인천광역시 서구/ 서곶 문화예술제/ 서구청/ 예술축제 *인천광역시 인천광역시/ 인천 국제 클라운 마임축제/ 극단마임.인천국제클라운마임축제준비위원회/ 예술축제 *대전광역시 중구/ 추석맞이 대들보 열린음악회/ 중구.중구문화원/ 예술축제 *경기도 오산시/ 시민의날경축행사/ 오산시/ 기타축제 *경기도 안성시/ 안성마춤배대축제/ 안성과수농협.안성군/ 종합축제 *경기도 연천군/ 연천군민의날행사/ 연천군/ 종합축제 ◆10월 축제*특별시 강동구/ 바위절마을 호상놀이/ 강동구/ 전통문화축제 *특별시 관악구/ 낙성대 인헌제/ 관악구.관악문화원/ 전통문화축제 *특별시 영등포구/ 영등포가을축제/ 영등포구/ 종합축제 *특별시 금천구/ 활기찬 금천구민축제/ 금천구/ 기타축제 *특별시 구로구/ 구로구민축제/ 구로구/ 종합축제 *특별시 양천구/ 양천문화축제/ 양천구/ 예술축제 *특별시 마포구/ 홍익대 거리미술제/ 홍익대학교.마포구청/ 예술축제 *특별시 마포구/ 마포구민 축제/ 마포구청/ 종합축제 *특별시 은평구/ 은평구민 한마음 축제/ 은평구/ 종합축제 *특별시 노원구/ 마들축제/ 노원구/ 종합축제 *경상남도 진해시/ 진해예술제/ 진해예총지부.참여단체/ 예술축제 ◆11월 축제*특별시 서초구/ 서초문화제/ 서초구청.강남교육청.서초문화제추진회/ 예술축제 *광주광역시 광주광역시/ 무등축제/ 광주광역시.참여단체/ 종합축제 *대전광역시 중구/ 으능정이 문화제/ 중구.중구문화원/ 예술축제 *경기도 평택시/ 평택농업축제/ 평택시.평택문화원/ 기타축제 *강원도 양양군/ 연어축제/ 양양군/ 관광축제 *전라북도 완주군/ 대둔산축제/ 완주군/ 종합축제 *전라북도 완주군/ 완주 농산물홍보.판매축제/ 완주군.완주군농촌지도소/ 기타축제 *전라북도 정읍시/ 내장산단풍축제/ 정읍시,KBS전주방송.예총정읍지부/ 기타축제 *전라남도 화순군/ 화순 운주대축제/ 화순군.운주대축제추진위원회/ 종합축제 *경상남도 밀양시/ 얼음골 사과축제/ 밀양얼음골 사과축제위원회/ 산업축제 ◆12월 축제*강원도 양양군/ 양양 낙산 해맞이 축제/ 양양군,문화일보사/ 낙산사 전통문화축제 *전라남도 여수시/ 향일암일출제/ 여수시.향일암일출제추진위원회/ 기타축제(관광축제) 
[영덕 하벳리조트/ 영덕시장/ 가자미 물회/ 남은 대게 직판장/ 영덕 해파랑공원/ 번영 커피]  안녕하세요 기면듀입니다.오늘은 2020년 11월 말에 다녀온경상북도 영덕 여행 포스팅을 준비했어요.​기념일 여행으로 1박2일 다녀왔고요사실상 하벳리조트 가기 위해 영덕에 다녀온 거라고 할 수 있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   출발하기 전 날 오지노가 기념일이라고 선물해 준 꽃다발!!!오래 만나서 이제는 기념일나 생일 말고는 서로 뭔가를 선물하거나 그러지는 않는데,이렇게 가끔씩 꽃을 선물해 준다.​ㅎ히히ㅣㅎ히ㅣㅎ이렇게 깜짝 선물은 언제나 좋단 말이다  여행 당일 오전에낙성대입구 ‘소풍가는 날’ 샐러드 김밥과장블랑제리에서 케이크 사서 영덕으로 출발했어요​장블랑제리 빵을 엄청 좋아하는데,케이크도 너무 궁금해서 이번에 사게 됐어요장블랑제리 나의 최애 빵집 열심히 달려서 숙소가기 전에 음식을 포장해서 가기로 했어요.​먼저 영덕시장으로 향했어요 하지만 다 문 닫음... ㅎ5일장이라는데 아마 저희가 갔던 날은장이 열리는 날이 아니였나봐요​먹거리 상점은 다 열려있었는데, 일반상가는 죄다 문을 닫았더라고요 ㅠㅠ 어쩔 수 없이 숙소 가는 길에 축산항어시장에 들렸어요.​여기도 문을 안 연 곳이 많아서 살까 말까 고민하다가해가 지고 있어서 금광호라는 가게에서 구매했어요​축산항어시장에서 제일 인기가 많은 가게인 듯합니다  영덕에 대게 말고도 물가자미가 유명하다고 해서물가자미 회를 먹어보고 싶었는데, 진짜 너무 비싸더라고요....​한 마리당 몇십만 원했었음.... 그래서 가자미랑 쥐치, 오징어 한 마리 해서4만 원에 구매했습니다. 그리고 뒤늦게 하벳리조트에 체크인했어요..메인이 이 리조트였는데, 밖에서 너무 시간을 잡아먹은 것 같았답니다...ㅠㅠ 바로 체크인하고 302호로 배정받았어요.핫한 리조트답게 건물이 굉장히 으리으리하고 멋있었어요  하벳 리조트 이용안내예요 한 번씩 꼭 읽어보고 가세요 문을 열자마자 주방이 보여요.​나름 이것저것 사 왔답니다..꼭 많이 사들고 오세요리조트 주변에 아무것도 없고, 배달도 안돼요.. ᄒ 들어가자마자 보이는  히노끼탕!!​이 히노끼탕을 위해 영덕까지 달려온 거라고 할 수 있죠!!  그리고 히노끼탕 맞은편에  작은 간이침대와 의자와 테이블이 있어요 반신욕하다가 중간에 쉬어라 하는 느낌..? 그리고 히노끼탕 오른쪽에 욕실과 화장실, 세면대가 다 같이 있어요.욕실이 정말 넓었답니다.  그리고 기본적인 어메니티들!!전 안 써서 뭔지 모르겠네용 그리고 복층 구조라 천장이 넓어서 이렇게 멋진 조명이 있더라고요..​천장 높은 집 정말 로망이다...조명이 한몫했어요  생각보다 일층은 넓은 편이 아니더라고요.하지만 이층에 기대를 해도 좋습니다 이층이 훨씬 탁 트이고 넓다는 느낌을 받았어요.침대랑 작은 테이블, 의자가 있고요​ 침대가 진짜 넓었어요 퀸 사이즈 정도 되려나... 그리고 진짜 푹신푹신해서완전 꿀잠 잤답니다!! 그리고 맞은편에 화장실이 있는데,너무 오픈형인것...ㅎㅎ그 흔한 블라인드도 없었어요;;;​화장실은 1층 가서 썼어요... ᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏᄏ아무리 그래도 통유리 너무 민망쓰잖아... 화장실 쓰기도 애매... 샤워하기도 애매...이층 화장실은 그냥 세수 양치질만 하는 걸로^^​그래도 화장실이 두 개여서 편하긴 했어요  그래도 드라이기랑 고데기도 다 있답니다.!! 그리고 침대 옆에 테라스까지!!이미 해가 저버린 후라  바다 구경은 못했지만,  너무 마음에 들었어요 이층에서  내려다본 히노끼탕  히노끼탕에는 입욕제 사용이 따로 안되요​아무래도  탕 주변에 물 빠지는 공간이 협소하다 보니 물이 넘치면정리하기도 힘들고, 위험하더라고요.​ 욕실에서 쓰려고 배쓰밤도 오지노가 준비했는데,히노끼탕에 입욕제 사용 금지라 해서  이 친구는 다음 기회에...  그리고 시장에서 사 온 쥐치, 오징어회, 물가자미 물회를 저녁으로 먹었어요.​맛은...ㅎㅎㅎㅎ 마트에서 먹을 거 많이 사들고 들어오세요.. ㅎ​회는 맛없는 건 아닌데, 구성품이 회, 초장, 간장밖에 없어서에서 먹는 게 더 싸겠는걸 이 생각이 들었어요​물가자미 물회는 저희가 잘못 산 건지, 물에 흠뻑 적셔진 키친타올 뭉텅이 씹는 맛.. ㅎ식감이 종이 같은 질감에 맛이 하나도 없었어요..ㅋㅋ​그래서 라면이랑 과자랑 ㅋㅔ이크를 폭풍 흡입했답니다.  아침에 일어나서 찍은 테라스와 1층 풍경이랍니다.이렇게 전망이 좋은데, 전날 일찍 올걸 또 후회했답니다 ㅠㅠ  통유리로 되어있어서  탁 트이게 바다를 구경할 수 있어서 너무 좋더라고요.​빨리 준비하고 체크아웃 전에커피랑 케이크 테라스에서 먹으면서 시간을 보냈어요​진짜 너무 그림 같더라는... 또 가고 싶다 전망 좋은 카페 저리 가라 하는 인생 샷을 건질 수 있답니다.​단 바닷바람이 개 많이 분다는 점..ㅎ  어제저녁에는 몰랐던 하벳리조트의 매력​ 여름엔 실외 수영장으로 이용된다고 해요코로나 빨리 끝나고 여름에 다시 가고 싶네요  메인 수영장 뿐만 아니라 바닷가 근처에도 수영장이 하나 더 있어요​여긴 여름에 무조건 와야 합니다!! 코로나 빨리 사라져 ㅠㅠ 하벳 풀빌라경상북도 영덕군 병곡면 흰돌로 46 체크아웃하고서야 제대로 찍는 하벳리조트 외관... ㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 또 올게.. 여름에..​코로나 끝나면 꼭 여름에 하벳리조트에서 수영도 하고먹을 거 잔뜩 사가 서 하루 종일 숙소에만 있어야겠어요​여기 진짜 강추예요!!  그리고 영덕=대게 아니겠습니까?!!​영덕에 대게 전문점이 정말 많아서 어딜 갈지 고민을 많이 하다가‘남은 대게 직판장’으로 갔어요​영덕이면 대게가 좀 저렴할 줄 알았는데, 진짜 너무 비쌌어요..인당 15만 원씩이면 넉넉히 먹을 수 있지 않을까 했는데, 영덕대게 기본이 15만 원부터 하더라고요...​그래서 저희는 영덕대게 한 마리와 러시아산 대게 한 마리를  구매했어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  기본으로 밑반찬들이 잘 나오기는 했어요.튀김, 간장게장, 해산물 숙회, 물회, 과메기 생선구이 등등 한상 푸짐하게 차려주셨어요  다 기본적으로는 먹을만했답니다.대게를 많이 못먹으니 이런걸로 배채워야죠..  그리고 대게 회, 치즈구이, 대게 튀김까지 세트로 나와요!!​저는 대게 치즈구이가 제일 맛있었어요 그리고 대망의 영덕대게와 러시아대게..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소박하다  근대 손질해 주실 때 설명을 제대로 안 해주셔서뭐가 러시아고 뭐가 영덕 대겐지...^^그래서 그냥 막 먹었어요. 뭐... 별 차이 없던데요^^ 그리고 대게 딱지로 볶음밥까지 나온답니다. 이건 모두가 아는 행복한 그 맛입니다 ㅋㅋ 마지막으로 대게라면이 나오는데 이건 좀 별로였어요...라면스프대신에 따로 양념장 넣은 거 같은데 너무 밍밍하고맛없었어요​다른 곳은 어떨지 모르겠지만,영덕에서 영덕대게 먹는다고 더 싸게 먹는 건 아닌 거 같았어요..그리고 러시아산이랑 섞어서 먹었는데 맛 차이도 사실 잘 모르겠고요... ᄒ​음식으로는 성공하지 못한 이번 영덕 여행이었답니다. 밥도 먹고 소화도 시킬 겸 해파랑 공원으로 왔어요​여기저기 대게를 캐릭터화한 조형물이 많았어요  응 여기도 대게....이거 밤에 보면 무 듯... 저기도 대게...대게를 잡는 어부님들을 표현한 걸까요.. 그리고 등대를 잡아먹는 대게...대게가 이렇게나 많은데, 부담스럽게 대게 값은 왜 이렇게 비싼 건지... ㅎ​ 영덕 여행의 마지막 코스로 번영 커피에 왔어요 도로 바로 옆에 있어서 살짝 당황하긴 했지만,산장 느낌이 물씬 나는 카페였답니다.​ 식당이었던 거 같은데 카페로 변경하신 거 같아요.​  작년 11월에 갔던 거라 영업시간이 틀려졌을 수도 있으니  다시 확인해 주세요.​일, 월, 화는 휴무였고, 6시까지 영업을 한다고 적혀있었어요  그리고 한쪽에 굿즈도 판매하고 있었는데, 스티커는 무료로 가져가도 된다고 하시더라고요​그래서 등대를 잡아먹는 대게 스티커 챙겨왔어요 ㅋㅋㅋ  인테리어가 일단 너무 제 스타일이었어요..!화이트&우드 제가 너무 좋아하는 조합이에요뭔가 옛날 가정집 느낌 나면서도 현대적인 카페 느낌이 섞인 느낌이었어요 영덕은 대게뿐만 아니라 송이버섯도 유명하다고 해요.​그리고 번영 커피는 영덕 송이를 이용한 커피와 스프가 시그니처 메뉴랍니다​번영 커피:영덕 송이 크림 라떼와 영덕 자연송이 스프를 시켰어요가격은 5500원, 12000원이었답니다. 저희는 들어오자마자 바로 오른쪽에 앉았어요ㅋㅋㅋㅋ 친절하게 먹는 방법도 나와있답니다.먼저 버섯 크림을 먹어보고 섞어서 먹은 다음에밑에 있는 송이 알갱이를 먹어보라고 적혀있어요 번영라떼와 송이스프!!버섯라떼는 생각지도 못한 조합이라 너무 기대됐어요 위에 크림은 정말 송이버섯 향이 많이 났어요.그리고 밑에 있는 송이 알갱이도 쫄깃한 송이버섯!!​생각보다 버섯 맛이 많이 나요 하지만, 다 섞으면 버섯 향이 많이 사라져서거부감 없이 먹을 수 있더라고요.​저는 다 섞어 먹었을 때 송이 향이 많이 사라지고 달달한 라테 맛으로 변해버려서 살짝 아쉬웠어요.​은은한 송이 향이 나는 바닐라 라떼같은 맛이랍니다.버섯 싫어하시는 분들도 호불호 없이 먹을 수 있는 맛이었어요 그리고 송이스프는 생각보다 평범한 맛이었어요.송이 맛이 생각보다 깊지는 않았던 것 같아요.​이건 평범하게 다른 곳에서도 먹을 수 있는 맛이었답니다.​그래도 영덕 을 이용한 메뉴를 먹어볼 수 있어서 좋았어요.번영 커피는 살짝 아쉽긴 했지만, 너무 재미있던 메뉴였어요​이렇게 짧은 영덕 여행을 마치고 저희는 집으로 돌아왔답니다  이렇게 저의 영덕 여행 포스팅은 여기까지입니다.생각보다 별게 없어서 쓰지 말까 고민하다가 이제서야 올리게 되네요... ㅎ​하벳리조트는 꼭 날 좋은 날 가는 걸 추천드려요!대신 영덕에는 맛집은 딱히 없는 거 같아요..ㅋㅋㅋㅋ​궁금한 건 댓글로 남겨주세요  ​굽신굽신 
​​ ​세계문화유산 ⦁ 1995 ㅡ 종묘, 해인사장경판전, 불국사석굴암⦁ 1997 ㅡ 수원화성, 창덕궁⦁ 2000 ㅡ 경주역사 유적지구, 고창, 화순, 강화, 고인돌유적지구⦁ 2009 ㅡ 조성왕릉⦁ 2010 ㅡ 안동하회마을, 경주양동마을⦁ 2014 ㅡ 남한산성⦁ 2015 ㅡ 백제역사유적지구​세계기록유산⦁ 1997 ㅡ 훈민정음, 조선왕조실록⦁ 2011 ㅡ 직지심체요절, 승정원일기⦁ 2007 ㅡ 조선왕조의궤, 고려대장경판및제경판⦁ 2009 ㅡ 동의보감⦁ 2011 ㅡ 일성록, 5.18민주화운동기록물⦁ 2013 ㅡ 난중일기, 새마을운동기록물⦁ 2015 ㅡ 유교책판, KBS특별생방송 "이산가족을 찾습니다" 기록물​세계무형유산⦁ 2001 ㅡ 종묘제례및종묘제례악⦁ 2003 ㅡ 판소리 ⦁ 2005 ㅡ 강릉단오제⦁ 2009 ㅡ 강강술래, 남사당놀이, 처용무, 영산재, 제주칠머리영등굿⦁ 2010 ㅡ 가곡, 매사냥, 대목장, ⦁ 2011 ㅡ 줄타기, 한산모시짜기, 택견⦁ 2012 ㅡ 아리랑⦁ 2013 ㅡ 김장문화⦁ 2014 ㅡ 농악⦁ 2015 ㅡ 줄다리기⦁ 2016 ㅡ 해녀문화​세계자연유산⦁ 2007 ㅡ 거문오름용암동굴계, 한라산, 성산일출봉해설불국사석굴암 ㅡ ⦁ 경상북도 경주시 토함산 기슭에 위치해 있고 건축, 수리, 기하학, 종교, 예술이 총체적으로 실현된 유산이고 화강암으로 만든 인공석굴이며 통일신라 경덕왕10년 (751년)김대성이 전생의 부모님을 위해 망들었으며 신라 전성기때의 최고 걸작품으로 국보 24호 입니다.​불국사국보 ㅡ ⦁ 20호 ㅡ 다보탑⦁ 21호 ㅡ 석가탑⦁ 22호 ㅡ 연화교,칠보교⦁ 23호 ㅡ 백운교, 청운교⦁ 26호 ㅡ 금동비로자나불좌상⦁ 27호 ㅡ 금동아미타여래좌상⦁ 126호 ㅡ 무구정광대다라니경​해인사장경판전 ㅡ ⦁ 경상남도 합천군 가야산에 있는 해인사 장경판전은 팔만대장경을 보관하고있고 남쪽ㅡ 수다라전장, 북쪽 ㅡ 법보전 이있고 장경판전은 자연환기가 되고 온도와 습도가 조절되게끔 각별하게 설계되어 기후 조건에 잘 적응합니다. 1995년 세계문화유산으로 등재되었습니다.​종묘 ㅡ ⦁ 조선의 역대왕과 왕비의 위패를 모시고 제사를 지내는 왕가의 사당이고 유교건축물이며 정전은 19칸 49위의 신주를 모셧고 영령전은 16칸신실에 34신위를 가지고 있어 위패는 총83신위입니다.​수원화성 ㅡ ⦁ 수원화성의 4대문⦁ 동 ㅡ 창룡문⦁ 서 ㅡ 화서문⦁ 남 ㅡ 팔달문⦁ 북 ㅡ 장안문 ㅡ 정문이고 우리나라에서 가장 큰 성문입니다.⦁ 종합기능을 지닌 도시건축설계이고 정조가 아버지 사도세자를 위해 축조한 성곽이고 정약용이 설계하고 채제공이 지휘하여 거중기, 녹로 등을 이용하였습니다. ===========================================================================================​​1/. 다음중 유네스코 세계유산 등재기준의 기본원칙으로 적절하지 않은것은?⦁ 1. 진정성⦁ 2. 완전성⦁ 3. 뛰여난보편적가치⦁ 4. 홍보전략         X​2/. 다음중 유네스코에 등재된 한국의 세계문화유산이 아닌것은?⦁ 1. 종묘⦁ 2. 경복궁         X⦁ 3. 수원화성⦁ 4. 창덕궁​3/. 유네스코 지정 한국 세계유산의 연결로 옳지 않은것은?⦁ 1. 세계문화유산 ㅡ 남한산성⦁ 2. 세계자연유산 ㅡ 제주 용암동굴⦁ 3. 세계인류무형문화유산 ㅡ 매사냥⦁ 4. 세계기록유산 ㅡ 목민심서      X​4/. 세계에서 가장 오래된 목판인쇄물이 발견된곳은?⦁ 1. 석가탑              O⦁ 2. 남산 포석정⦁ 3. 황룡사9층석탑⦁ 4. 다보탑​5/. 다음 설명에 해당하는 석탑은?⦁ 국보21호로 간결하고 직선적인 선의 아름다움은 완전한 안정감을 갖추고 있다. 이탑을 만들기 위해 고향을 떠나온 석공 아사달과 남편을 찾아온 그의 처 아사녀와의 슬픈 전설 때문에 일명 무영탑이라고 부르고 있다.⦁ 1. 익산미륵사지석탑⦁ 2. 월정사 팔각구층석탑⦁ 3. 경주불국사 삼층석탑         O⦁ 4. 부여 정림사지 오층석탑​6/. 다음중 종묘에 관한 설명으로 바르지 못한것은 무엇인가?⦁ 1. 조선의 역대 왕과 왕비, 추존왕과 추존왕의 부인, 그리고 영친왕과 이방자 여사의 위패를 모시고 제사를 지내는 공간이다.⦁ 2. 정전은 19칸, 영령전은 16칸의 신실을 가지고 있다.⦁ 3. 정전과 영령전에 모셔진 위패는 총 83신위이다.⦁ 4. 정전의 정시제는 일년에 봄, 여름, 가을, 겨울 4차례이다.⦁ @. "종묘제례"는 매년 1. 4. 7. 10. 월에 제사를 지내는 정시제와 국가의 길흉때마다 지내는 임시제가 있었다. 해방이후 한때 폐지되었다가 1969년 이후 현재까지 매년 5월 첫번째 일요일마다 봉행하고 있다. "종묘제례악"은  <종묘>에서 제사지낼때 연주하는 기악과 노래, 춤을 말하는것으로 조선 세종때 만들어진 "보태평"과 "정대업"을 세조 10년에 다듬은 것이 현재까지 이어져 왔다. "보태평"은 왕이 이룬 학문의 덕을 노래하고 정대업은 무예의 덕을 칭송하는 음악이라 하며 제례때 편종과 편경, 대금, 아쟁, 당피리 등을 이용한 중후한 연주에 맞춰 육일무 등의 춤을 춘다.​7/. 종묘에 관한 설명으로 옳지 않은것은?⦁ 1. 조선시대 역대 왕과 왕비의 신주를 모신 왕가의 사당이다.⦁ 2. 유네스코 세계문화유산으로 지정 되었다.⦁ 3. 왕의 생활공간 안에 만들어진 업무공간이다.    X⦁ 유교적 전통인 제례문화를 보여주는 유교 건축물이다.​8/. 우리나라의 세계문화유산 지정순서로 올바른 것은?⦁ ㄱ. 양동마을 ㅡ 2010⦁ ㄴ. 종묘 ㅡ 1995⦁ ㄷ. 조선왕조 왕릉 ㅡ 2009​9/. 유네스코가 지정한 우리나라의 세계문화유산은?⦁ 1. 고창'화순'강화 고인돌 유적 ㅡ 2000년 지정 & 경주역사유적지구⦁ 2. 익산 미륵사지 석탑 ㅡ 한국 최고의 석탑⦁ 3. 강릉 오죽헌 ㅡ 율곡이이 생가⦁ 4. 성덕대왕 신종 ㅡ 에밀레종​10/. 우리나라 궁궐중 1997년 유네스코 지정 세계문화유산으로 등록된것은?⦁ 수원화성, 창덕궁​11/. 다음은 유네스코 선정 세계문화유산인 수원화성에 관한 설명이다. 바른것을 고르면?⦁ 1. 실학자 유형원과 정약용의 설계에 의해 건설되었다.⦁ 2. 군사방어기능만을 가진 성곽이다.⦁ 3. 정조가 영조의 무덤을 옮긴 곳이다.⦁ 4. 종합기능을 지닌 도시건축설계이다.          O​12/. 1979년 태국에서 개최된 유네스코의 회의에서 세계 10대 문화유적지로 선정된 곳은?⦁ 1. 부여⦁ 2. ⦁ 3. 공주⦁ 4. 경주       O​13/. 고인돌의 유적지로 유네스코에 등재된 지역이 아닌것은?⦁ 1. 인천광역시 강화군⦁ 2. 전라남도 화순군⦁ 3. 전라북도 고창군⦁ 4. 충청남도 부여군        X​14/. 왕릉과 소재지의 연결이 옳지 않은 것은?⦁ 1. 헌인릉 ㅡ 특별시 내곡동⦁ 2. 동구릉 ㅡ 경기도 구리시⦁ 3. 장릉(단종) ㅡ 강원도 영월군⦁ 4. 영릉(세종) ㅡ 경기도 고양시        X 여주시​15/. 다음의 내용은 어느사적을 설명한 것인가?사적 제197호이며, 조선 세조와 그 비인 정희왕후의 능으로 경기도 남양주시에 위치하고 있다. 이 능은 정자각을 중심으로 좌우 언덕에 세조의 능과 정희 왕후의 능이 각각 단릉의 형식을 갖고 있으며, 봉분에 병풍석을 두르지 않았고, 석실과 석곽도 사용하지 않았다.⦁ 1. 장릉⦁ 2. 광릉         O⦁ 3. 영영릉⦁ 4. 헌인릉​16/. 경주양동마을에 대한 설명으로 옳은 것은?⦁ 1. 풍산유씨의 씨족마을이다. ㅡ 안동하회마을⦁ 2. 대표적인 건축물로 북촌댁, 양진당 충효당 등이 있다. ㅡ 안동하회마을⦁ 3. 낙동강이 마을을 감싸고 흐르는데서 이름이 유래했다. ㅡ 안동하회마을⦁ 4. 중요민속문화재 제189호로 지정되었다.     O@/. 안동하회마을⦁ 대표적인 건축물로 북촌댁, 양진당'충효당 등이 있다.⦁ 2010년 세계문화유산으로 등재되었다.⦁ 하회마을은 중요민속자료 122호 이다.⦁ 연계관광지로는 병산서원이 있다. ⦁ 풍산유씨 유성룡이 쓴 "징비록"은 국보 132호 이다.⦁ 하회탈춤이 전해지며 하회탈의 종류는 원래 12면이었으나 현재는9개만 전해지고있다.⦁ 안동하회마을은 낙동강 S자 모양으로 마을을 감싸 돌고 있어서 "하회마을"이라 불려졌고 2010년 유네스코 지정 세계유산으로 등재되었습니다.⦁ "하회별신굿 탈놀이"와 "선유불꽃놀이"가 아직도 행해지고 있습니다.@/. 경주양동마을⦁ 1999년 영국 여왕 엘리자베스2세와 ⦁ 2005년 미국부시 대통령의 방문⦁ 월성손씨와 여강이씨 양가문에 의해 형성된 토성 마을로 유명⦁ 석학을 많이 배출한 유서깊은 양반마을⦁ 안강평야의 구릉지대에 위치하고 있다.⦁ 관가정 무첨당 등의 건물이 있음⦁ 2010년 세계문화유산으로 등재 ㅡ 중요민속문화재 189호로 지정⦁ 안강평야의 구릉지대에 위치한 양동마을은 월성손씨와 여강이씨에 의해 형성된 토성마을입니다.⦁ 양동마을 골짜기가 물(勿)자형의 지세를 이루고 있으며, 관가정'무첨당 등 건물이 있습니다.⦁ 손중돈선생, 이언적선생 을 비롯한 다수의 학자들을 배출한 마을입니다.17/. 다음중 안동 하회마을에 관한 설명으로 바르지 못한것은?⦁ 1. 하회마을은 양진당, 충효당, 관가정, 무첨당 등의 건물이 있다.    X⦁ 2. 하회탈춤이 전해지며 하회탈의 종류는 원래 12면이었으나 현재는 9개만 전해지고 있다.⦁ 3. 하회마을은 중요민속자료 제122호이다.⦁ 4. 연계관광지로는 병산서원이 있다.​18/. 다음 설명중 바르지 못한것은?⦁ 1. 하회마을과 양동마을은 2010년 세계문화유산으로 등재되었다.   O⦁ 2. 한국의 최대 습지는 우포늪이다.                                       O⦁ 3. 한국불교의 3보사찰은 통도사, 해인사, 송광사 이다.                O⦁ 4. 현재 남아있는 가장 오래된 성당은 명동성당이다.                   O19/. 안동하회마을에 관한 설명으로 옳지 않은 것은?⦁ 1. 보물1568호 양진당과 보물414호 충효당이 있다.⦁ 2. 하회란 물이 돌아서 흘러간다는 의미이다.⦁ 3. 류성룡 형제의 유적이 마을의 중추를 이루고 있다.⦁ 4. 안강평야의 동쪽 구릉지에 위치하고 있다. X ㅡ 양동마을​20/. 조선중기 문신인 서애 유성룡이 임진왜란때의 상황을 기록한 사료는? ⦁ 징비록​21/. 유네스코 세계문화유산으로 등재된 산성은?⦁ 1. 행주산성⦁ 2. 북한산성⦁ 3. 남한산성      O⦁ 4. 금정산성​22/. 유네스코 선정 세계자연유산은?⦁ 1. 화성⦁ 2. 하회와 양동마을⦁ 3. 제주한라산⦁ 4. 종묘​23/. 다음중 세계기록유산으로 등재되지 않은 것은?⦁ 1. 승정원일기⦁ 2. 조선왕조실록⦁ 3. 직지심체요절⦁ 4. 경국대전      X​24/. 다음중 유네스코등재 기록문화유산이 아닌것은?⦁ 1. 5.18 민주화운동⦁ 2. 조선왕조실록⦁ 3. 승정원일기⦁ 4. 한글해례본     X​25/. 다음중 세계기록유산으로 등재되지 않은것은?⦁ 1. 승정원일기⦁ 2. 조선왕조실록⦁ 3. 직지심체요절⦁ 4. 경국대전​26/. 전세계에 남아있는 금속활자로 인쇄된 책중에서 가장 오래된것은?⦁ @. 직지심체요절 ㅡ 충청북도 청주 흥덕사간행​27/. 팔만대장경을 처음 보관했던 장소는? 선원사​28/. 유네스코에 등재된 세계기록유산이 아닌것은?⦁ 1. 해인사 장경판전         X⦁ 2. 승정원일기⦁ 3. 일성록⦁ 4. 동의보감​29/. 세계기록유산으로 바르게 연결된것은?⦁ 1. 직지심체요절 ㅡ 조선왕조의궤     X⦁ 2. 동의보감 ㅡ 강릉단오제⦁ 3. 승정원일기 ㅡ 대동여지도⦁ 4. 훈민정음 ㅡ 묘법연화경​30/. 조선시대 의궤에 대한 내용으로 옳지 않은것은?⦁ 1. 조선왕실에서 국가의 주요행사의 기록을 남긴 기록문서이다.⦁ 2. 2007년 세계기록유산에 등재되었다.⦁ 3. 현재 전하는 가장 오래된 의궤로는 의인왕후의 장례기록을 남긴 것이다.⦁ 4. 국가에서는 임시기구인 상평창을 설치하고 행사를 진행하고 의궤를 편찬하였다. X​31/. 영조 36년 1760부터 쓰여진후 1910년까지 기록한 일기형식을 가지고 있는 세계기록유산은 무엇인가?⦁ 1. 조선왕조실록⦁ 2. 일성록          X⦁ 3. 한성부일기⦁ 4. 승정원일기​32/. 유네스코에 등재된 세계기록유산이 아닌것은?⦁ 1. 해인사 장경판전      X⦁ 2. 승정원일기⦁ 3. 일성록⦁ 4. 동의보감​33/. 다음중 유네스코등재 기록문화 유산이 아닌것은?⦁ 1. 5.18 민주화운동 기록물⦁ 2. 조선왕조실록⦁ 3. 승정원일기⦁ 4. 한글해례본      X​34/. 다음중 2013년 세계기록유산에 새롭게 등재된 것만 고른것은?⦁ ㄱ. 동의보감⦁ ㄴ. 난중일기         O⦁ ㄷ. 새마을운동기록물       O⦁ ㄹ. 5.18민주화운동기록물​35/. 우리나라 세계유산중 무형유산으로 등록되지 않은것은?⦁ 1. 아리랑⦁ 2. 택견⦁ 3. 줄타기⦁ 4. 씨름         X​36/. 다음중 종묘제례에 해당하는 것은?⦁ 1. 땅의 신과 곡식의 신에게 드리는 국가적인 제사이다.⦁ 2. 삼국시대부터 행해졌다.⦁ 3. 조선시대 역대왕과 왕비의 신위를 모셔놓은 사당(종묘)에서 지내는 제사를 가리키며, "대제"라고도 부른다.⦁ 4. 공자를 모시는 사당인 문묘에서 지내는 큰 제사로, 예법과 음악이 존중되는 국가의 의례이다.​37/. 유네스코 선정 세계문화유산인 종묘에서는 현재 세계무형유산인 종묘대제가 행해지고 있다. 다음중 종묘대제와 관련된 설명으로 바르지 못한것은?⦁ 1. 정시제는 1년중 1. 5. 7. 10월 4회 진행되었다.⦁ 2. 임시제는 나라에 슬픈 일과 기쁜일이 갑작스레 있을때 한다.⦁ 3. 종묘제례악은 보태평과 정대업으로 이루어져 있다.⦁ 4. 종묘졔례에 사용되는 무용은 문무와 무무로 이루어져 있다.​38/. 종묘, 문묘의 제사 및 나라의 제향에 쓰이는 음악을 무엇이라 하는가?⦁ 1. 제례악        O⦁ 2. 연례악⦁ 3. 가곡⦁ 4. 범패 ㅡ 불교음악​39/. 판소리에 대한 다음설명중 맞지 않는것은?⦁ 1. 예전에는 판소리를 하는 사람은 광대, 소리광대 라고 불렀다.⦁ 2. 판소리는 본래 하층민 사이에서 불리던 것이다.⦁ 3. 현전하는 판소리 다섯 마당에는 춘향가, 심청가, 흥부가, 수궁가, 옹고집타령이 있다.⦁ 4. 판소리는 북장단에 맞추어 긴 이야기를 노래와 말로 역어 몸짓을 길들이며 구연하는 민속음악이다.​40/. 다음중 판소리에 관한 설명으로 바르지 못한것은?⦁ 1. 민속악의 하나로 광대의 고리와 그 대사로 이루어졌다.⦁ 2. 유네스코지정 세계무형유산 걸작으로 등재되었다.⦁ 3. 현재는 12마당이 전해지고 있다.⦁ 4. 중요무형문화재 제5호이다.​41/. 현재까지 전해지고 있는 판소리 5마당으로 구성된 것은 무엇인가?⦁ 춘향가, 흥부가, 심청가, 적벽가, 수궁가​42/. 판소리에 관한 설명으로 옳지 않은 것은?⦁ 1. 고수의 장단에 맞추어 한명의 소리꾼이 소리, 아니리, 너름새를 섞어가며 구연한다.⦁ 2. 지역적 특징에 따라 동편제, 서편제, 중고제로 구분된다.⦁ 3. 충향가, 심청가 적벽가, 심가 흥부가는 판소리 다섯마당으로 정착되었다.  X⦁ 4. 독창성과 우수성을 세계적으로 인정받아 유네스코 지정 인류무형유산으로 등재되었다.​43/. 다음중 단오에 대한 내용이 아닌것은?⦁ 1. 그네뛰기, 씨름, 수리취떡먹기 등을 즐긴다.⦁ 2. 수릿날이라고도 한다.⦁ 3. 단옷날 오시에 목욕을 한다.⦁ 4. 불을 피우지 않고 찬음식을 먹는다. X 한식날⦁ 동지후 105일째 되는날​44/. 다음중 한국의 세계무형유산이 아닌것은?⦁ 1. 하회별신굿탈놀이⦁ 2. 종묘제례 및 종묘 제례악⦁ 3. 판소리⦁ 4. 강릉단오제​45/. 판소리에 관한 설명으로 옳지 않은것은?⦁ 1. 판소리는 한명의 소리꾼이 고수의 장단에 맞추어 이야기를 역어가는 것이다.⦁ 2. 판소리는 원래 궁궐에서 불리던 것인데 점차 하층민까지 퍼져 나갔다.    X⦁ 3. 판소리는 인류무형유산으로 지정되었다.⦁ 4. 전라도 동북지역의 판소리는 동편제로, 서남지역의 판소리는 서편제로 불린다.​46/. 음력 5월5일, 관노가면극을 하는 우리의 행사는 무엇인가?⦁ 강릉단오제​47/. 강릉단오제의 행사내용으로 옳은것은?⦁ 1. 별신굿탈놀이⦁ 2. 수영야류⦁ 3. 관노가면극⦁ 4. 남사당놀이​48/. 다음을 설명하는 중요무형문화재는?주로 추석날 밤에 여인들이 손을 잡고 둥그렇게 원을 그리며 집단으로 추는 춤이다. 노래는 앞사람의 앞소리에 따라 나머지 사람들이 뒷소리로 받는다.⦁ 강강술래​49/. 다음이 설명이 가리키는 것은 무엇인가?무형문화재 50호로 죽은자를 위로하는 49재의 일부였던 행사로 지금은 유네스코 무형문화재로 등재되었다. 현재  봉원사에서 매년 진행된다.⦁ 영산재​50/. 불교 재의식때 추는 춤이 아닌것은?⦁ 1. 살풀이춤⦁ 2. 나비춤⦁ 3. 바라춤⦁ 4. 법고춤​51/. 다음의 한국민속무용중 궁중에서 행해지던 춤은 무엇인가?⦁ 처용무​52/. 중요무형문화재 처용무에 관한 설명으로 옳은것은?⦁ 1. 춤의 내용은 음양오행설의 기본정신을 기초로 하여 악운을 쫒는 의미가 담겨있다. O⦁ 2. 궁중무용 중에서 유일하게 사자형상의 가면을 쓰고 추는 춤이다. ㅡ 사람⦁ 3. 황해도 봉산지방에서 전승되어 오던 가면극이다. ㅡ 궁중음악⦁ 4. 경기지방과 호남지방에서 계승된 춤으로 허튼춤이라고도 한다. ㅡ 살풀이춤53/. 관현악 반주에 맞추어 시조시를 노래하는 중요무형문화재 제30호인 한국의 전통 성악곡은? ⦁ 가곡 ​===========================================================================================​​1/ [ 핵심실전문제 ]​1/. 자원에 대한 다음 설명중 틀린것은?⦁ 1. 인간의 행복을 증진시키는 모든 재료를 의미한다⦁ 2. 형태를 가지지 않은 무형재는 자원으로 진정받지 못한다.         X⦁ 3. 자원의 사전적 의미는 인간생활 및 경제생활에 이용되는 물적 자료, 노동력 및 기술의 총칭을 말한다.⦁ 4. 자산을 만드는 원재료 및 사물로서 자연과 노동력을 지칭한다.⦁ @. 과거에는 형태를 가지고 있는 유형재만을 가리키는 경향이 있었으나 오늘날에는 형태를 가지지않은 무형재 역시 자원으로 인정받고 있다.​2/. 관광자원의 개념적 특성으로 옳지 않은 것은?⦁ 1. 관광객의 욕구나 동기를 일으키는 매력성을 지니고 있다.⦁ 2. 사회구조나 시대와 관계없이 그 가치가 변하지 않는다.           X⦁ 3. 자연과 인간의 상호작용의 결과이다.⦁ 4. 보존 또는 보호를 필요로 한다.⦁ @. 관광자원의 개념적 특성⦁ 관광객의 욕구나 동기를 일으키는 매력성'유사성을 지니고 있다.⦁ 개발을 통해서 관광대상이 된다.⦁ 자연과 인간의 상호작용의 결과이다.⦁ 자연지원과 인문자원, 유형자원과 무형자원 등 범위가 다양하고 넓다.⦁ 사회구조나 시대에 따라 가치를 달리한다.⦁ 보존 또는 보호를 필요로 한다.​3/. 다음 괄호안에 알맞는 말은?⦁ 관광자원이란 관광의 대상이며, (      )의 목표가 되는 유, 무형의 이체이다.⦁ 1. 관광동기⦁ 2. 관광현상⦁ 3. 관광사업         ⦁ 4. 관광행동              X⦁ @. 관광자원은 관광객의 관광의욕의 대상이 되며 관광행동의 목표가 되어, 관광객을 흡인하는데 기여하는 유, 무형의 일체이다​4/. 관광자원의 기능으로 가장 거리가 먼것은?⦁ 1. 주체인 관광객을 유인하는 기능⦁ 2. 관광자원의 유형별 시장 세분화 기능⦁ 3. 관광객과 관광가이드의 상호작용 기능              X⦁ 4. 자연적, 문화적 환경의 보존, 보호 기능⦁ @. 관광자원의 기능은 1. 2. 4외에 관광객과 관광지역주민을 상호 작용시키는 기능, 관광수요에 따른 공급기능 등이 있다.​5/. Clawson이 분류한 관광자원이 아닌것은?⦁ 1. 이용자중심형⦁ 2. 중간형⦁ 3. 자원중심형⦁ 4. 체재형             X⦁ @. Clawson은 관광활동 일어나는 장소를 바탕으로 관광자원을 크게 이용자중심형 관광자원, 중간형관광자원, 자원중심형 관광자원 등으로 구분하고 있다.​6/. 관광자원을 유형별로 구별할때, 대표적인 자원이 주제공원( Theme park )인 것은?⦁ 1. 자연적 관광자원⦁ 2. 문화적 관광자원⦁ 3. 산업적 관광자원⦁ 4. 관광, 레크리에이션자원            O⦁ @. 종래에 많은 학자들에 의해 분류되었던 자원의 종류에 관광, 레크리에이션자원이라는 시대의 수요증대에 부응하는 새로운 자원을 추가로 분류하게 되었는데, 그 대표적인 자원이 주제공원 Theme park 이다.7/. 관광의 어원은 다음중 어느나라에서 시작되었는가?⦁ 1. 신라⦁ 2. 주나라          O⦁ 3. 고려⦁ 4. 송나라⦁ @. 관광의 어원은 중국의 주나라 시대에 발간된 [ 역경 ] 속의 관국지광, 이용빈우왕; 후한 대접을 받은 신하가 국가의 문물제도를 살핀다는의미 이라는 표현에서 유래하고 있다.​8/. 다음중 관광구성의 3대 요소가 아닌것은?⦁ 1. 관광주체⦁ 2. 관광대상⦁ 3. 관광매체⦁ 4. 관광원인            X⦁ @. 관광구성의 3대 요소는 관광주체, 관광대상(객체), 관광매체(사업)이다.​9/. 다음중 농업관광자원이 발전할수 있는 배경이 아닌것은?⦁ 1. 콘크리트에 둘러싸인 환경에서의 일탈욕구⦁ 2. 일과 업무에서 유발된 스트레스 해소욕구⦁ 3. 자연친화적 욕구⦁ 4. 정신적 풍요에서 물질적 풍요로의 갈구⦁ @. 4.물질적 풍요에서 정신적 풍요로의 갈구          X​10/. 다음중 인간욕구의 충족을 위해 소비되는 자원이 아닌것은?⦁ 1. 물⦁ 2. 발전소의 기계⦁ 3. 기후         X⦁ 4. 노동력⦁ @. 기후나 지형 등은 생산의 자연환경을 결정하는 것으로 비소비적 자원이다.​11/. 다음중 비소비적 자원에 해당되지 않는것은?⦁ 1. 생산기술⦁ 2. 노동력           X⦁ 3. 제도, 조직⦁ 4. 문화자원⦁ @. 노동력은 인적 자원으로 인간욕구의 충족을 위해 소비되는 자원이다.​12/. 관광자원의 특성에 대한 설명으로 옳지 않은것은?⦁ 1. 관광자원은 관광객의 관광행동을 끌어들이는 유인성을 지니고 있다.⦁ 2. 관광자원은 개발을 통해 관광대상이 된다.⦁ 3. 관광자원은 시대나 사회구조에 관계없이 그 가치가 변하지 않는다.     X⦁ 4. 관광자원은 유,무형자원, 자연, 인문자원 등 그 범위가 다양하고 넓다.⦁ @. 관광자원은 관광객에 의하여 지속적으로 선호, 이용, 선택, 소비될때 가치를 평가받을수 있다. 따라서 관광객의 유형에 따라 가치가 다르고 시간이 경과함에 따라 범위의 다양성을 지닌다.​13/. 관광자원의 특성이 아닌것은?⦁ 1. 매력성⦁ 2. 범위의 한계성        X⦁ 3. 유인성⦁ 4. 개발요구성⦁ @. 관광자원은 유,무형자원, 자연 및 인문자원 등 그범위가 다양하고 넓다.​14/. 다음중 관광자원의 가치결정요인에 해당되지 않는것은?⦁ 1. 이미지⦁ 2. 관광시설⦁ 3. 비희소성⦁ 4. 하부구조⦁ @. 관광자원의 가치결정요인은 접근성, 매력성, 이미지, 관광시설, 하부구조 등이다.​15/. 관광자원의 가치결정요인 중 관광객의 여행참여를 유도하는 동인의 역할을 하는것은?⦁ 1. 이미지⦁ 2. 매력성⦁ 3. 관광시설⦁ 4. 접근성​16/. 다음 무형관광자원 중 인적관광자원에 해당되는 것은?⦁ 1. 언어⦁ 2. 역사⦁ 3. 철학⦁ 4. 고유종교⦁ @. 인적관광자원 ⦁ 국민성, 풍속, 습관, 전통적인 고유시술, 언어, 인심, 예절 등​17/. 관광자원의 분류기준과 그 구성내용의 연결이 잘못된것은?⦁ 1. 입지 ㅡ 이용자 중심형, 중간형, 자원중심형⦁ 2. 자원의 생성과정 ㅡ 자연자원 의존형, 문화자원의존형, 인공시설자원 의존형⦁ 3. 관광객 행동패턴 ㅡ 주유형 관광자원, 체재형 관광자원⦁ 4. 자원의 가시성 ㅡ 유형관광자원, 무형관광자원⦁ @. 자원의 생성과정 기준에 의한 분류구성 내용은 자연적 관광자원과 인문적 관광자원이다.18/. Gunn은 관광객의 행동패턴에 의하여 관광자원을 주유형과 체재형으로 구분하였다. 다음중 주유형 관광자원에 해당하는 것은?⦁ 1. 친척⦁ 2. 캠프장⦁ 3. 해안⦁ 4. 관광목장⦁ @. 주유형 관광자원⦁ 친구'친척, 축제, 토속음식, 쇼핑센터, 도시 등19/. 다음 인문관광자원 중 문화관광자원이 아닌것은?⦁ 1. 문화재⦁ 2. 휴양지⦁ 3. 산업시설⦁ 4. 인위적으로 개발한 보양지⦁ @. 문화관광자원⦁ 문화재, 인위적으로 개발한 보양지, 휴양지 등20/. 다음중 자연적 관광자원이 아닌것은?⦁ 1. 지형⦁ 2. 천문기상⦁ 3. 풍속⦁ 4. 동식물⦁ @. 풍속, 민족성 등은 사회적 관광자원이다.​21/. 다음중 주유형 관광의 특징이 아닌것은?⦁ 1. 수려한 볼거리⦁ 2. 재미있는 놀이 추구⦁ 3. 상대적으로 높은 연령층⦁ 4. 맛있는 음식⦁ @. 상대적으로 낮은 연령층​22/. 다음중 사회적 관광자원이 아닌것은?⦁ 1. 행사⦁ 2. 문화시설⦁ 3. 풍속⦁ 4. 동식물⦁ @. 동식물, 산악, 지형 등은 자연적 관광자원이다.​23/. 다음중 산업적 관광자원이 아닌것은?⦁ 1. 공업단지⦁ 2. 농업생산품⦁ 3. 박물관⦁ 4. 수산업시설⦁ @. 박물관, 문화재 등은 문화적 관광자원이다.​24/. 한국관광공사의 관광자원 분류로 잘못 연결된 것은?⦁ 1. 자연적 자원 ㅡ 산악⦁ 2. 문화적 자원 ㅡ 박물관⦁ 3. 산업적 자원 ㅡ 유통단지⦁ 4. 사회적 자원 ㅡ 민속문화재⦁ @. 사회적 자원은 도시, 촌락의 구조, 사회제도 사회시설, 국민성, 민족성, 인정, 풍속, 관급, 예절, 의식주 등 생활형태를 말한다. 민속문화재는 문화적 자원에 속한다.25/. 다음중 유형 관광자원이 아닌것은?⦁ 1. 문화재⦁ 2. 동식물⦁ 3. 천문기상⦁ 4. 풍속 또는 민족성⦁ @. 민족성, 풍속, 습관, 철학, 종교, 사상 등은 무형 관광자원이다.26/. 한국관광사에서 분류한 관광자원 중 산업적 관광자원의 분류에 해당되지 않는 것은?⦁ 1. 캠프장⦁ 2. 농장⦁ 3. 목장⦁ 4. 유통단지⦁ @. 캠프장은 관광, 레크리에이션 자원에 해당한다.27/. 관광자원의 분류기준과 그 구성 내용이 바르게 연결된 것은?⦁ 1. 입지 ㅡ 주유형 관광자원, 체재형 관광자원⦁ 2. 자원의 생성과정 ㅡ 자연적 관광자원, 인문적 관광자원⦁ 3. 자원의 가시성 ㅡ  이용자 중심형, 중간형, 자원중심형⦁ 4. 관광객 행동패턴 ㅡ 자연자원 의존형, 문화자원 의존형, 인공시설자원 의존형⦁ @1. 입지 ㅡ 이용자 중심형, 중간형, 자원 중심형⦁ @3. 자원의 가시성 ㅡ 유형관광자원, 무형관광자원⦁ @4. 관광객 행동패턴 ㅡ 주유형 관광자원, 체재형 관광자원​28/. 미국 옥외 레크리에이션 자원평가위원회(ORRRC)는 관광지역 특성에 따라 관광자원을 분류 하였다. 다음중 일반옥외 위락지역은?⦁ 1. 뛰어난 경관미와 자연적 불가사의를 지니고 있어 과학적 중요성을 지닌 자원⦁ 2. 역사적'문화적 중요성을 지닌 장소로서 고고학적 유적지, 주요 유물'유적 등⦁ 3. 집중적인 개발지역으로 대규모 이용을 위해 운영되며, 주로 대도시권에 근접⦁ 4. 특정한 레크리에이션 이용을 위해 다양하게 개발된 지역⦁ @. 1.독특한 자연지역⦁ @ 2. 역사'문화적 지역⦁ @ 3. 고밀도 위락지역29/. 관광자원의 유형별 특징에 대한 다음 설명중 틀린것은?⦁ 1. 문화적 관광자원은 민족문화의 정통성 확립과 문화유산의 보존 측면에서 매우 중요하다.⦁ 2. 자연적 관광자원은 상대적 가치보다 절대적 가치를 가지게 된다.⦁ 3. 관광자원으로 중요하지 않게 생각하기 쉬운 자원이 사회적 관광자원이다.⦁ 4. 산업시설이 관광자원의 개념에 포용된것은 관광현상의 발전적인 한 모습이라고 볼수 있다.⦁ @. 자연적 관광자원은 절대적 가치보다 상대적 가치를 가지게 되는데, 그 지역에서만 볼수 있는 특수한 자원이어야 한다.30/. 다음중 무형관광자원으로 옳은 것은?⦁ 1. 휴양지⦁ 2. 산업시설⦁ 3. 문화재⦁ 4. 언어⦁ @. 1. 2. 3.은 유형관광자원중 인문관광자원에 해당하며, 언어는 무형관광자원중 인적 관광자원에 해당한다.​​ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​​제2장. [ 관광자원의 해설]​​1/. 관광자원해설에 대한 설명으로 가장 적절하지 않은것은?⦁ 1. 관광자원해설의 목적은 관광객에게 방문지에 대한 정보를 많이 알려주는 것이다.⦁ 2. 관광자원해설이란 정보서비스, 안내서비스, 교육적서비스, 여흥서비스, 선전서비스, 그리고 영감적서비스 등이 적절히 조합된 것이다.⦁ 3. 관광자원해설은 자원이 지니고 있는 문화적 가치와 역사적 가치 등을 관광객에게 알려주는 활동이다.⦁ 4. 관광자원해설은 문화재나 자연경관 등의 관광환경에 대한 올바른 인식과 교육적 가치를 부여하며 즐거운 관광경험이 될수 있도록 도와주는 모든 노력이라 할수 있다.⦁ @ 관광자원해설은 관광객에게 단순히 방문지에 대한 정보를 많이 알려주려는 것이 아니고, 관광객의 호기심을 자극하여 그들의 주의를 환기시켜 줌으로써 그들이 접하고 있는 문화재나 자연경관 등 관광환경에 대한 올바른 인식과 교육적 가치를 부여하며 즐거운 관광경험이 될수 있도록 도와주는 모든 노력을 말한다.2/. 담화해설기법에서 유의해야할 사항이 아닌것은?⦁ 1. 청중을 읽어야 한다.⦁ 2. 자원해설자 자신의 이미지를 좋게 해야한다.⦁ 3. 담화의 골격을 구성해서 이용해야 한다.⦁ 4. 청중의 소감을 나중에 듣는다.           X⦁ @. 담화해설기법은 좋은 이미지를 기초로 신뢰감을 형성하도록 유도하고, 청중의 기대욕구를 채워주기 위해 많은 정보를 학습하는 등의 노력을 기울여야 한다.​3/. 관광자원해설을 통해서 관광객이나 해당 주민들에게 기대할수 있는 편익이 아닌것은?⦁ 1. 관광객의 경험을 풍부하게 한다.⦁ 2. 관광지 관리에 관한 공공의 관심과 지지를 받을수 있다.⦁ 3. 과노강지의 불필요한 훼손'손상을 감소시킴으로써 결과적으로 관리 또는 대체비용을 절감할수 있다.⦁ 4. 관광객들의 자연 및 인문관광자원에 대한 관심을 고조시킴으로써 해당 자원의 보전'보호에 효과적이다.⦁ @. 관광객보다는 지역민의 관심을 고조시킬수 있다.4/. 다음중 이동식 인적 해설이 적당한 곳은?⦁ 1. 동굴⦁ 2. 대규모 박물관⦁ 3. 관광객 안내소⦁ 4. 공연⦁ @. 이동식 해설은 대규모 박물관이나 야외경관의 구경시에 적절하다.​5/. 다음중 자원해설 서비스를 하는 해설자의 자질로 거리가 먼것은?⦁ 1. 유머감각과 균형감각⦁ 2. 즐거운 표정과 태도⦁ 3. 냉정하고 침착한 태도⦁ 4. 열정과 자신감⦁ @. 해설자에게는 냉정함보다는 따뜻함이 필요하다.6/. 자원해설 활동에 대한 설명으로 옳지 않은것은?⦁ 1. 흥미를 불러일으키는 활동⦁ 2. 교화적 활동⦁ 3. 자원보존에 기여할수 있는 활동⦁ 4. 새로운 이해와 통찰력을 느끼는 활동⦁ @. 자원해설가는 가르치고 이끄는 것이 아니라 올바른 정보와 행동을 전달하도록 해야한다.​7/. 관광자원의 인적 해설에 대한 다음 설명중 옳지 않은 것은?⦁ 1. 인적해설에는 이동식 해설과 정지식 해설이 있다.⦁ 2. 정지식 해설은 관광객이 많은 곳에 자원해설가가 고정 배치되어 해설서비스를 제공하는 경우를 가리킨다.⦁ 3. 도시근교 위락지역에서는 같이 걸으며 해주는 해설 작업이 효과적이다.⦁ 4. 도시지역인 경우에는 자원해설을 빠르고집중적으로 해야 한다.⦁ @. 대상지역이 도시근교의 위락지역이라면 그곳을 찾는 사람들은 일상에서 벗어나서 피로와 스트레서를 해소시키려는 것이 주된 목적일수 있다. 따라서 관광객안내소의 전시나 같이 걸으며 해주는 해설 작업 등에 별반 관심이 없다.​8/. 다음 인적해설 방법중 이동식 해설에 해당하는 것은?⦁ 1. 관광객들에게 기술을 가르쳐 주는 경우⦁ 2. 넓은 지역을 돌아다니면서 그 지역에 관해 관광객에게 해설 서비스를 제공하는 경우       O⦁ 3. 어떤 지점에서 발생하는 현상을 설명해 주는 경우⦁ 4. 동굴이나 관광객 안내소 등 관광객이 많은 곳에 고정 배치되어 해설 서비스를 제공하는 경우⦁ @. 이동식 해설은 넓은 지역을 돌아다니면서 그 지역에 관해 관광객에게 해설 서비스를 제공하거나 박물관에서 이동하며 전시물에 관해 새설으 해주는 것을 말한다.​9/. 비인적 해설기법중 인물이 등장하여 과거의 체험이나 영웅담을 재현시켜주는 기법을 무엇이라 하는가?⦁ 1. 디오라마⦁ 2. 애니메이션⦁ 3. 시뮬레이션 기법⦁ 4. 실물기법⦁ @ 디오라마는 인물이 등장하여 과거의 체험이나 영웅담을 재현시켜 주는 멀티미디어기법중의 하나이다.10/. 다음중 길잡이시설 해설의 장점으로 볼수 없는 것은?⦁ 1. 운영 및 유지비용의 감소⦁ 2. 이용자별 독해속도의 신속성과 완만성 보장⦁ 3. 이정표 기능의 수행으로 탐방자의 길잡이 역할⦁ 4. 쌍방적 의사전달로 의문감 해소       X⦁ @. 길잡이시설 해설은 일방적 의사전달로 쌍방적 질의 응답능력이 결여되어 의문감 해소능력이 부족하다.11/. 비인적 해설 유형에 대한 다음 설명중 옳은 것은?⦁ 1. 매체이용해설은 역사적 경과, 환경의 변화과정, 특이한 생물의 특성 등을 해설대상으로 한다.⦁ 2. 길잡이 해설은 전문직에 종사하는 사람, 지적 욕구가 강한 사람, 교육수준이 높은 사람에게 효과적인 해설기법이다.⦁ 3. 길잡이시설 해설은 여러가지 장치들을 이용하여 해설을 하는 것으로 재현에 특히 효과적인 해설유형이다.⦁ 4. 매체이용해설은 관광객이 독자적으로 관람대상을 추적하면서 제시된 안내문에 따라 그 내용을 이해하고 인식수준을 제고하는 것이다.⦁ @ 1.4. 길잡이시설 해설⦁ @ 3. 매체이용해설​12/. 다음 매체이용해설 기법 중에서 관광객이 직접적인 체험과 자극을 얻을수 있는 기법은?⦁ 1. 모형기법⦁ 2. 멀티미디어 재현시설기법⦁ 3. 시청각기법⦁ 4. 시뮬레이션 기법⦁ @. 가상체험과 게임시설을 통해 생생하고 직접적인 체험을 하는 기법으로, 예를들면 의 전쟁기념관에는 전생 가상체험실이 마련되어 별도의 입장료를 내면 약 8분간 가상의 전쟁체험을 할수 있다.13/. 매체이용해설 기법의 장점으로 틀린것은?⦁ 1. 전시물이나 모형 등으로 관람객의 시선을 집중시킬수 있다.⦁ 2. 관람객에게 호기심과 신비감을 주어 장시간의 관심을 유도할수있다.⦁ 3. 반복이 용이하며, 재방문자나 종사자에게도 흥미를 유발할수 있다.⦁ 4. 터치스크린과 비디오 등으로 시각적 문제를 해소할수 있다.⦁ @. 매체이용해설은 계속적으로 동일한 내용이 반복되어 재방문자나 종사자에게 있어서는 지루함을 줄수 있다. 14/. 다음중 길잡이시설 해설의 단점은?⦁ 1. 풍화작용, 부식, 야생동물, 탐방자에 의한 훼손의 가능성이 있다.⦁ 2. 고장대비와 관리유지를 위해 항상 예비품이 준비되어 있어야 한다.⦁ 3. 계속적으로 동일내용이 반복되어 재방문자나 종사자에게 있어서는 지루함을 줄수 있다⦁ 4. 설치를 하는데 있어 야외 및 벽지이용 등에 제약점이 따른다.⦁ @. 2. 3. 4. 매체이용해설의 단점이다.15/. 인간이 만들어낸 특이하고 가치있는 기술을 재현해 놓은 기술 재현은 다음중 어떤 기법인가?⦁ 1. 모형기법⦁ 2. 시청각기법⦁ 3. 실물기법⦁ 4. 멀티미디어 재현시설기법⦁ @. 사실재현, 유적재현, 인물재현, 기술재현 등은 모두 실물기법이다. ​​ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​제3장. [ 자연관광자원 ]1/. 다음중 자연적 관광자원만으로 연결된것은?⦁ 1. 토산품, 기념물, 산악⦁ 2. 동식물, 산악, 해안⦁ 3. 하천, 성터, 문화재⦁ 4. 암석, , 성지⦁ @. 자연적 관광자원⦁ 산악, 하천, 호소, 해안, 목장, 고원, 폭포, 화산, 암석, 동굴, 태양, 동물, 식물, 등​2/. 다음중 우리나라 최초의 국립공원은?⦁ 1. 설악산⦁ 2. 지리산⦁ 3. 계룡산⦁ 4. 한라산⦁ @.1967년에 12월 우리나라 최초의 국립공원으로 지정된 지리산은 전북, 전남, 경남 등 3도에 걸친 뛰어난 자연경관지이다.​3/. 다음중 국립공원이 아닌것은?⦁ 1. 칠갑산⦁ 2. 내장산⦁ 3. 월출산⦁ 4. 덕유산⦁ @ 칠갑산에는 도립공원이 있다.​4/. 세계 최초의 국립공원은?⦁ 세계 최초의 국립공원은 1872년 미국에서 입법, 지정된 옐로스톤 국립공원이다.​5/. 자연공원은 자연생태계와 자연 및 문화경관 등을 보전하고 지속 가능한 이용을 도모함을 목적으로 한다.6/. 최근에 지정된 국립공원은?⦁ 2016년4월 태백산이 22번째 국립공원으로 지정7/. 우리나라 유일의 도시형 국립공원은?⦁ 1968년 12월에 지정된 경주국립공원은 현재 지정된 국립공원중 유일한 도시형 국립공원이다.​8/. 우리나라 최대 규모의 국립공원은?⦁ 총면적이2.266.221km 에 달하는 다도해해상 국립공원은 우리나라 최대의 국립공원이다.​9/. 우리나라 3대 해안 공원은?⦁ 한려해상국립공원, ⦁ 태안해안국립공원, ⦁ 다도해해상국립공원이다.​10/. 우리나라 최초의 해상 국립공원은?⦁ 한려해상 국립공원은 1968년 12월 31일 우리나라 최초의 해상 국립공원으로 지정​11/. 우리나라의 국립공원은 누가 지정하는가?⦁ 국립공원은 환경부장관이 지정, 관리한다.​12/. 도립공원의 지정권자는?⦁ @ 자연공원의 지정 및 관리⦁ 국립공원 ㅡ 환경부장관⦁ 도립공원 ㅡ 특별시장, 관역시장, 특별자치시장, 도지사 또는 특별자치도지사(시도지사)⦁ 군립공원 ㅡ 시장, 군수 또는 자치구의 구청장(군수)​13/. 자연공원법에서 정하는 자연공원은 ?국립공원, 도립공원, 군립공원 및 지질공원을 말한다.​14/. 우리나라 국립공원의 수는 몇개인가?⦁ 현재 국립공원의 지정수는 1967년 지리산부터 2016년 태백산까지 총 22개 이다.​15/. 다음중 해안지형에 대한 설명으로 틀린것은?⦁ 1. 침수해안은 해안선이 복잡하고 도서가 많은것이 특징이다.⦁ 2. 이수해안에는 암석해안과 사빈해안이 있다.⦁ 3. 사빈해안은 해식애, 해안단구, 파식대 등이 발달하였다.⦁ 4. 해식동굴에는 제주도의 산방굴, 남해의 음성굴과 백명굴 등이 있다.⦁ @. 사빈해안은 사빈, 사취, 사주, 석호, 육계도, 유계사주, 사구 등이 주로 발달한 해안이다. 해식애, 해안단구, 파식대 등은 파랑의 작용으로 형성된 지형으로 암석 해안의 해안경관을 구성하고 있다.​16/. 갑사와 동학사가 있는 국립공원은?⦁ 계룡산에는 갑사, 동학사, 신흥사, 동계사, 용화사, 청학사 등의 사찰이 있다.​17/. 다음중 관동팔경이 아닌것은?⦁ 1. 월송정⦁ 2. 삼일포⦁ 3. 백화산⦁ 4. 낙산사⦁ @. 백화산은 태안팔경에 손한다.​⦁ 관동팔경1. 통천의 총석정2. 고성의 삼일포3. 간성의 청간정4. 양양의 낙산사5. 강릉의 경포대6. 삼척의 죽서루7. 울진의 망양정8. 평해의 월송정​18/. 한려해상 국립공원의 6개지구는?⦁ 한려해상 국립공원은 남해,여수,사천,통영,하동,거제,​등의 6개지구로 분류된다.​19/. 우리나라에서 해발고도에 따라 다양한 식물 분포대를 이루는 산은?⦁ 한라산은 해발 고도에 따라 다양한 식물 분포대를 이루고 있으며 약 368개의 오름(기생화산)이 있다.20/. 설악산 국립공원에 대한 설명으로 틀린것은?⦁ 1. 1982년8월 유네스코의 "생물권보존지역"으로 지정되었다⦁ 2. 최고봉은 대청봉이다.⦁ 3. 신흥사, 백담사, 봉정암 등의 사찰이 있다.⦁ 4. 초정약수와 방아다리약수가 았다.⦁ @. 초정약수는 충북 청원군 북일면 초정리에 있고, 방아다리약수는 강원도 평창군 진부면 척천리에 위치하고 있다.​21/. 다음중 한라산에 관한 설명으로 옳은것은?⦁ 1. 신흥사, 백담사 등의 사찰이 있다.⦁ 2. 제2의 금강산이라 한다.⦁ 남한에서 세번째로 높은산이다.⦁ 백록담, 만세동산, 탐라'영실계곡, 용진굴 등의 관광자원이 있다.⦁ @. 1. 2. 3. 설악산에 대한 설명이다.​22/. 해안형 국립공원이 아닌것은?⦁ 1. 태안해안⦁ 2. 순천만⦁ 3. 다도해해상⦁ 4. 변산반도⦁ @. 순천만은 고흥군, 보성군, 순천시, 여수시 등과 접하며, 매우 복잡한 해안선을 따라 간석지가 발달하였다. 만의 북부에 순천시가 있고 서북쪽에는 벌교읍이 있다. 현재 자연생태공원으로만 지정되어있다.​23/. 다음중 호남의 명산이며 영은산이라는 별칭을 갖고 있는 국립공원은?⦁ 내장산에는 신선봉, 서래봉, 장군봉, 금선계곡, 백암계곡, 용굴암, 금선대 등이 있고, 수려한 자연경관을 다양하게 거느리고 있어 영은산이란 별칭도 가지고 있다.24/. 섬 전체천연기념물로 지정된 곳은?⦁ 홍도는 전라남도 신안군 흑산면에 딸린 섬으로, 주요관광 코스로는 남문바위'시루떡바위' 물개굴' 석화굴' 기둥바위' 탑바위' 원숭이바위' 주전자바위' 독립문바위' 홍어굴' 병풍바위 등이 있다.​25/. 팔만대장경을 소장하고 있는 해인사가 위치한 국립공원은?⦁ 1972년10월에 국립공원으로 지정된 가야산 자연경관도 빼어나지만 팔만대장경을 소장하고 있는 해인사가 위치해 있다.​26/. 천연보호구역은?⦁ 우리나라 천연보호구역으로는 설악산, 한라산, 향로봉, 건봉산, 홍도, 성산일출봉, 문섬'범섬, 대암산'대우산, 마라도, 독도, 차귀도, 창녕 우포늪 등이 있다.​27/. 월안산 국립공원에서 가장 가까운 온천지는?⦁ 월악산은 충청북도 충주시' 제천시' 단양군과 경상북도 문경시에 걸쳐있는 산이고, 수안보온천은 충청북도 충주시 수안보면 온천리에 있는 온천이다.​28/. 자장율사가 창건한 월정사가 있는 국립공원은?⦁ 오대산의 월정사는 전국적인 명찰로서 자장율사가 당나라 수학 후 오대산을 답사하고 이절을 창건하였다. 중국 오대산과 자연풍경이 흡사하다 하여 오대산이라 명명했다고 한다.​29/. 주왕산의 4대 명물로는 수달래, 천년이끼 송이(또는 기암괴석), 회양목이 있다.30/. 우리나라 해안에 대한 설명으로 옳지 않은것은?⦁ 1. 동해안은 해안선이 비교적 단조롭다.⦁ 2. 황해안은 만의 형성이 대규모적이고, 조석간만의 차가 심하다.⦁ 3. 동해안은 간척지가 넓게 분포하고 있어 갯벌 축제 등을 도입한다.⦁ 4. 남해안은 산업관광자원과의⦁ @. 황해안은 새로운 간척지가 넓게 분포되어 있어 갯벌 축제 등 이벤트 관광을 도입하고 있다. 동해는 조석간만의 차가 작기 때문에 갯벌을 형성할수 없다.​31/. 참성단이 있는 산은?⦁ 마니산은 마리산' 마루산' 두악산이라고도 한다. 산정에는 단군 왕검이 하늘에 제사를 지내기 위해 마련했다는 참성단이 있는데, 이곳에서는 지금도 개천절이면 제례를 올리고, 전국체육대회의 성화가 채화된다.​32/. 무주구천동으로 유명한 국립공원은?⦁ 1975년2월에 국립공원으로 지정된 덕유산 국립공원은 구천동계곡이 유명하다.33/. 무량수전으로 유명한 부석사가 있는 국립공원은?⦁ 소백산 국립공원은 경상북도 부석면에 있는 부석사 무량수전으로 유명하다.34/. 북한산은 수도권내에 있는 유일한 국립공원이다.​35/. 우리나라 절 가운데 가장 높은곳에 위치하는 상원사가 있는 국립공원은?⦁ 상원사는 우리나라 절 가운데 가장높은곳 (치악산1.050m)에 위치하는 절로, 꿩의 보은과 구렁이에 얽힌 전설이 전해오는 곳이다.​36/. 다음중 무위사 극락전, 도갑사 해탈문, 마애여래좌상 등이 있는 국립공원은?⦁ 월출산 국립공원내에는 천황봉, 구정봉, 용추폭포, 구절폭포, 금릉 경포대 등의 명소와 무위사극락전, 마애여래좌상, 도갑사 해탈문, 월남사 지석비 등 많은 문화재가 있다.37/. 우리나라 가장 남쪽에 있는 섬은?⦁ 마라도는 우리나라에서 가장 남쪽에 있는 섬이며, 네덜란드의 하멜 일행이 표류하여 도착한 곳으로 유명하다.​38/. 도립공원중 호남의 "금강" 또는 "소설악산" 이라 불리는 명산은?⦁ 대둔산은 호남의 "금강" 또는 "소설악산"이라고 불리는 명산으로, 특히 가을 단풍이 수석과 같은 침봉들 사이를 비집고 화려하게 자리잡은 모습이 장관이다.39/. 도립공원중 제일 먼저 지정된 곳은?⦁ 우리나라는 1970년 6월 경북 금오산을 도립공원 제1호로 지정하였다.40/. 다음중 도립공원이 아닌것은?⦁ 1. 칠갑산⦁ 2. 모악산⦁ 3. 수리산⦁ 4. 주왕산⦁ @. 주왕산은 국립공원이다.41/. 다도해해상 국립공원의 8개 지구가 아닌곳은?⦁ 1. 흑상/ 홍도 지구⦁ 2. 비금/ 도초 지구⦁ 3. 조도 지구⦁ 4. 통영/ 한산 지구⦁ @. 다도해해상 국립공원은 구역에 따라 흑산/홍도지구, 지금/도초지구, 조도지구, 소안/청산지구, 거문/백도 지구, 나로도지구, 금오도 지구, 팔영산 지구 등 8개 지구로 나누어져 있다.42/. 람사르 협약에 의한 국제보호습지로 등록된 천연보호 구역은?⦁ 창녕 우포늪은 1998년 람사르 협약에 의해 국제보호습지로 등록되었다.43/. 칼데라호에 속하는것은? 울릉도 나리분지⦁ 한라산 백록담은 화구호 이며, 송지호와 경포호는 석호이다.​44/. 명암약수의 소재지는?⦁ 충북 청주시 명암동에 있는 약수로 상당산 계곡에서 솟으며 용출량이 풍부하다.​45/. 삼신산은 중국 전설에 나오는 상상의 세 신산으로 우리나라도 이를 본떠 금강산, 지리산, 한라산을 한국의 삼신산으로 일컫는다. 계룡산은 무속신앙, 샤머니즘과 관계 깊은 산이다.46/. 다음중 군립공원이 아닌것은?⦁ 1. 병방산⦁ 2. 남한산성⦁ 3. 덕구온천⦁ 4. 불영계곡⦁ @. 남한산성은 도립공원이다.47/. 백두대간에 걸쳐 있는 국립공원이 아닌것은?⦁ 1. 설악산⦁ 2. 내장산 국립공원⦁ 3. 오대산 국립공원⦁ 4. 지리산 국립공원⦁ @. 백두대간이란 백두산에서 지리산까지 이어지는 한반도의 가장 크고 긴 산줄기로 지리산, 덕유산, 속리산, 월악산, 소백산, 오대산, 설악산 국립공원이 백두대간에 걸쳐 있다.48/. 부산 태종대에 대한 설명으로 틀린것은?⦁ 1. 2005년 국가 지정문화재 명승 제17호로 지정되었다.⦁ 2. 영도등대가 가파른 해안절벽 위에 서있다.⦁ 3. 조선 태종이 머물렀다 하여 지어진 이름이다.          X⦁ 4. 부근에 신선대바위, 망부석이 있다.⦁ @. 부산 태종대는 신라 태종무열왕 사후의 장소였다는 이유 때문에 이름이 유래하였다.49/. 군립공원중 가장 최근에 지정된 것은?⦁ 강천산이 1981년에 군립공원 제1호로 지정되었고, 병방산이 2011년9월30일로 가장 늦게 지정 되었다.​50/. 제1호 군립공원은? 강천산⦁ 강천산은 원래는 생김새가 용이 꼬리를 치며 승천하는 모습과 닯았다 하여 용천산 이라 불렸다. 깊은 계곡과 맑은 물, 기암괴석과 절벽이 어우러져 "호남의 소금강" 으로 불리기도 한다.​51/. 다음과 관련이 깊은 강은?⦁ 양산팔경⦁ 백마강⦁ 낙화암⦁ 구두래 나루⦁ 1. 섬진강⦁ 2. 압록강⦁ 3. 금강⦁ 4. 낙동강⦁ @. 금강 상류부에서는 감입곡류하면서 무주에서 무주구천동, 영동에서 양산팔경 등 계곡미를 이루며, 하류의 부여에서는 백마강이라는 별칭으로 불리면서 부소산을 침식하여 백제 멸망사에 일화를 남긴 낙화암을 만들었다.52/. 관동팔경과 지역의 연결⦁ 고성의 청간정(淸澗亭), ⦁ 강릉의 경포대(鏡浦臺), ⦁ 고성의 삼일포(三日浦), ⦁ 삼척의 죽서루(竹西樓), ⦁ 양양의 낙산사(洛山寺), ⦁ 울진의 망양정(望洋亭), ⦁ 통천의 총석정(叢石亭), ⦁ 평해(平海)의 월송정(越松亭)이 그것이며, ⦁ 월송정 대신 흡곡(歙谷)의 시중대(侍中臺)를 넣는 경우도 있다. 53/. 국내 유일의 해안폭포는? 정방폭포⦁ 제주도 서귀포시 정방폭포는 바다로 직접 떨어지는 동양 유일의 해안폭포로서 예로부터 이곳을 정방하폭 이라하여 영주십이경의 하나로 삼았다.​54/. 설악산 국립공원의 내'외 설악의 경계는 어느것인가?⦁ 한계령은 설악산 최고봉인 대청봉까지 오르는 최단 코스의 등산로가 시작되는 곳으로 내설악과 남설악의 경계에 있어 두 지방을 잇는 산업도로 및 관광도로로 이용된다.​55/. 온천의 3요소는?⦁ 온천은 3대 요소인 수량, 수질(성분), 온도에 따라서 그 가치가 평가된다.​​56/. 온천중 국내에서 가장 오래된 온천으로 조선왕조때 군왕들이 많이 이용했던 온천은?⦁ 온양온천은 국내에서 가장 오래된 온천으로 전국에서 가장 수량이 풍부한 최대 규모의 온천 휴양지이며, 조선왕조 때에는 군왕들이 많이 찾던 곳이다.57/. 다음중 온천의 분류기준이 나머지 셋과 다른 하나는?⦁ 1. 간헐천⦁ 2. 유황천⦁ 3. 탄산천⦁ 4. 라듐천⦁ @. 1.용출형태에 따른 분류⦁ @. 2. 3. 4. 화확적 성분에 의한 분류​58/. 다음중 유황성분을 함유하고 있는 온천은?⦁ 1. 해운대 온천 = 황산'라듐⦁ 2. 부곡온천 = @. 도고온천, 부곡온천, 수안보온천이 대표적인 유황천이다.⦁ 3. 온양온천 = 알칼리성⦁ 4. 오색온천 = 산성'회산성⦁ @. 도고, 부곡, 수안보온천이 대표적인 유황천이다.59/. 식염천인것은?⦁ 바다를 가까이에 둔 부산의 해운대온천과 동래온천이 약간의 식염천 성분을 띠고 있다.60/. 다음중 중원문화권의 온천이 아닌곳은?⦁ 1. 백암온천⦁ 2. 온양온천⦁ 3. 수안보온천⦁ 4. 도고온천⦁ @. 백암온천은 경북 울진군 온정면에 위치하고 있는 온천으로 수질이 뛰어나고 수량이 풍부하다.61/. 온천 탐사의 방법은? [방'탄'중'전] ⦁ 1. 방사능 탐사⦁ 2. 탄성파 탐사 ⦁ 3. 중력탐사⦁ 4. 전력탐사62/. 온천법상 온천공보호구역의 지정권자는 누구인가?⦁ 시장. 군수63/. 우리나라의 양수에는 어느 성분이 가장 많은가?⦁ 1. 알칼리성⦁ 2. 라듐⦁ 3. 탄산나트륨         O⦁ 4. 유황⦁ @. 약수는 탄산나트륨 함량이 1% 이상인 것을 말한다.​64/. 응봉산 동쪽 협곡에 위치한 국내 유일의 노천온천은? 경상북도 울진군 <덕구온천>⦁ 원래 계곡 바닥에 탕을 만들어 국내에서 유일한 노천온천으로 각광받았으나, 1984년 여름홍수로 유실 되었다. 현재는 4km 의 송수관을 연결해 덕구온천장에서 온천물을 공급하고 있다.65/. 우리나라 유일의 임해 온천은? 해운대온천⦁ 해운대온천은 해운대해수욕장과 이웃하고 있는 우리나라 유일의 임해 온천이다.66/. 다음중 경기도에 있는 온천은?⦁ 1. 상대온천⦁ 2. 용화온천⦁ 3. 이천온천⦁ 4. 온양온천⦁ @. 이천온천은 경기도 이천시 안흥동에 위치하고 있는 온천이다. 용화온천과 상대온천은 경북, 온양온천은 충남에 있다.67/. 우리나라 최초의 다목적 댐은?⦁ 우리나라 최초의 다목적 댐은 섬진강댐이며, 최대의 댐은 소양강댐이다.68/. 오대산 관광지가 아닌것은?⦁ 1. 청학동⦁ 2. 월정사⦁ 3. 소금강⦁ 4. 상원사⦁ @. 청학동은 경상남도 하동군에 있는 마을이다.69/. 다음중 석호가 아닌것은?⦁ 1. 영랑호⦁ 2. 경포호⦁ 3. 장연호⦁ 4. 송지호⦁ @. 석호는 해안지역에 토사의 퇴적에 의해 생긴 호수를 말한다. 칠보산의 장연호는 언지호로 화산의 분출, 산사태 등으로 하천의 수로가 막혀서 생겨난 호수이다.​70/. 다음과 관계깊은 고장은?    완도⦁ 장보고⦁ 청해진⦁ 김⦁ @. 완도는 김이 유명하며, 통일신라시대에 장보고가 완도읍 장좌리 장도를 중심으로 청해진을 설치하였다.71/. 국내에서 가장 큰 해수욕장은?  해운대해수욕장⦁ @. 해운대 해수욕장은 백사장 길이 1.5km, 너비 30~50m. 면적 58.400m 이다. 수심이 얕고 조수의 변화도 심하지 않아 해수욕장으로서의 조건이 좋다. 숙박'오락시설이 잘 정비된 국내1급의 해수욕장이다.72/. 내설악에 있는 백담사와 관련이 없는것은?⦁ 1. 한용운⦁ 2. 원효대사⦁ 3. 신흥사⦁ 4. 한계사⦁ @ 백담사는 대한불교조계종 제3교구 본사인 신흥사의 말사이다. 647년(진덕여왕1년) 자장이 창건하였는데​73/. 우리나라 최북단 소재의 해수욕장은? 화진포해수욕장⦁ 화진포해수욕장은 강원도 고성군 현내면 초도리에 위치하는 우리나라 최북단 소재의 해수욕장이다.​74/. 해수욕장의 구비요건?⦁ 1. 사장의 길이가 500m 이상이어야 한다.⦁ 2. 수심1m 이내가 50m 이상의 해저지역으로 되어 있어야 한다.⦁ 3. 배후에 수림이 있어야 한다.⦁ 4. 하계 쾌청일 수가 평균 2주이상이어야 한다.75/. 다음중 유일한 흑사 해수욕장은?⦁ 1. 명사해수욕장⦁ 2. 구조라해수욕장⦁ 3. 일산해수욕장⦁ 4. 만성리해수욕장⦁ @. 만성리해수욕장은 한국에서 보기 드문 검은모래로 된 사장으로 일찍이 1939년에 개장 되었다. 일대의 해안은 한려해상국립공원에 속하는 경승지로 마래터널 근처의 해안절벽은 장관을 이룬다.76/. 다음중 온천 관광지가 아닌곳은?⦁ 1. 부곡⦁ 2. 유성⦁ 3. 백암⦁ 4. 영월⦁ @ 영월은 동굴 관광지 이다​77/. 석회동굴의 특징이 아닌것은?⦁ 1. 종류에는 만장굴, 협재굴, 미천굴, 수산굴 등이 있다.⦁ 2. 내부에는 종유석, 석순, 석주가 발달하였다.⦁ 3. 박쥐들의 서식처가 되기도 한다.⦁ 4. 지표수가 지하로 스며들면서 석회암이 물에 녹아 용식되는 과정에서 생성된 것이다.⦁ @. 석회동굴의 종류에는 고수굴, 고씨굴, 초당굴, 환선굴, 도담굴, 용담굴, 비룡굴, 관음굴, 연지굴, 여천굴, 성류굴 등이 있다. 만장굴, 협재굴, 미천굴, 수산굴 등음 용암(화산)동굴이다.78/. 자연동굴이 가장 많이 분포하는 지역은?⦁ 1. 전남⦁ 2. 충북⦁ 3. 경기⦁ 4. 강원⦁ @. 자연동굴의 분포는 강원도가 가장 많고 충청북도, 제주도, 경상남도 순이며 이4개도가 60% 이상을 차지하고 있다.​79/. 우리나라에서 가장 많은 동굴은? 석회동굴⦁ 우리나라의 동굴은 대부분 석회암 지층이 있는 곳에 생기는 석회동굴이다.​80/. 동굴과 지역의 연결⦁ 1. 성류굴 ㅡ 포항⦁ 2. 고씨굴 ㅡ 영월⦁ 3. 고수굴 ㅡ 단양⦁ 4. 만장굴 ㅡ 제주​81/. 단양8경은? [ 도담구담,상,중,하선암,옥순,사인,석문 ]⦁ 단양8경은 상선암, 중선암, 하선암, 사인암, 도담상봉, 구담봉, 옥순봉, 석문 등이다.​82/. 울진의 성류굴은 무슨동굴? 석회동굴⦁ 울진의 성류굴(천연기념물 제155호)은 길이가 500m 정도인 석회동굴이다.83/. 선사시대의 주거지 흔적이 남아있고 단양팔경과 가까운 동굴은?⦁ 단양의 고수동굴(천연기념물 제256호)은 선사시대의 주거지 흔적이 남아있는 석회동굴이며, 단양팔경과 가까워 동굴관광지로 널리 알려져 있다.​84/. 동굴의 종류가 다른 하나는?⦁ 1. 만장굴⦁ 2. 초당굴⦁ 3. 성류굴⦁ 4. 고씨굴⦁ @ 1.은 용암동굴⦁ @ 2. 3. 4.는 석회동굴85/. 국내 최대(해상공원제외)의 규모를 자랑하는 국립공원은? 지리산 국립공원⦁ @. 국내최대(해상공원제외)의 규모를 자랑하는 지리산 국립공원은 산세의 웅장함에 있어서도 으뜸이어서 천옹봉'반야봉'노고단의 3대 주봉을 비롯하여 해발고도 1.500m를 넘는 고봉들이 많다.86/. 다음중 용암동굴이 아닌것은?⦁ 1. 협재굴 ㅡ 용암동굴⦁ 2. 쌍룡굴 ㅡ 용암동굴⦁ 3. 초당굴 ㅡ 석회동굴⦁ 4. 초깃굴 ㅡ 용암동굴87/. 다음중 해식동굴은 어느것인가?⦁ 1. 산방굴⦁ 2. 성류굴⦁ 3. 재암굴⦁ 4. 천곡동굴⦁ @. 제주도의 산방굴, 정방굴 등은 유명한 해식동굴이다.​88/. 다음중 해식동굴이 아닌것은?⦁ 1. 정방굴 ㅡ 해식동굴⦁ 2. 산방굴 ㅡ 해식동굴⦁ 3. 쌍홍문굴 ㅡ 해식동굴⦁ 4. 김녕사굴 ㅡ 요암동굴89/. 다음중 임진왜란때 불상의 보존에서 유래된 동굴은? 성류굴⦁ 임진왜란때 성류사에 있던 불상들을 모두 성류굴 안으로 피신시켰다고 한다. 이때문에"성불이 유하였던 굴이라 하여 성류굴이라 불린다.90/. 석회석이 빗물에 녹아 동굴내에서 아래로 드리워진것은? 종유석⦁ 동굴천장에서 석회석이 빗물에 녹아 동굴 내에서 아래로 성장하는 점적석을 종유석이라 한다.91/. 판관 서린과 뱀의 설화로 유명한 동굴은? 김녕사굴⦁ 김녕사굴속에 살았던 구렁이의 행패가 심하여 판관 서린이 중심이 되어 구렁이를 퇴치한 이후 송덕비를 세운 설화가 전해진다.92/. 연결⦁ 1. 해식동굴 ㅡ 산방굴⦁ 2. 용암동굴 ㅡ 만장굴⦁ 3. 해식동굴 ㅡ 정방굴⦁ 4. 절리동굴 ㅡ 박쥐굴93/. 종유석, 석순, 석주 등을 볼수 있는 동굴은? 석회동굴⦁ 석회동굴 내에는 종유석, 석순, 석주 가 성장한다.​94/. 동굴과 소재지의 연결⦁ 1. 온달동굴 ㅡ 단양⦁ 2. 노동동굴 ㅡ 충북 단양⦁ 3. 초당굴 ㅡ 삼척⦁ 4. 천호동굴 ㅡ 익산95/. 다음중 삼척 대이리 동굴지대에 있는 동굴이 아닌것은?⦁ 1. 관음굴⦁ 2. 환선굴⦁ 3. 제암풍혈⦁ 4. 초당굴          X⦁ @. 대이리 동굴지대에는 대금굴, 관음굴, 제암풍혈, 환선굴, 양터목세굴, 큰재세굴 등이 있다.​96/. 제주도 용암동굴지대 중 천연기념물 제236호에 포함되지 않는 동굴은?⦁ 1. 협재굴⦁ 2. 소천굴⦁ 3. 만장굴⦁ 4. 황금굴⦁ @. 천연기념물 제236호인 제주도 용암동굴지대에는 협재굴, 소천굴, 황금굴이 있다. 만장굴은 김녕굴과 함께 천연기념물 98호 이다.​97/. 용암동굴에 속하지 아니하는 것은?⦁ 1. 황금굴⦁ 2. 협재굴⦁ 3. 만장굴⦁ 4. 대이리굴⦁ @. 대이리굴은 석회동굴이다.​98/. 다음중 유람선, 보트 등 레크리에이션용 선박들이 정박하는 항만은?⦁ 1. 마리나           O⦁ 2. 해중공원⦁ 3. 해중터널⦁ 4. 부두⦁ @. 미국이나 일본에서는 마리나를 이용한 수상관광이 급진적으로 붐을 이루고 있으나 우리나라에서는 이제 출발단계이며, 앞으로 적극적인 개발이 기대되고 있다.​99/. 제주도의 기생화산 개수는? 368개⦁ @. 제주도에 산재해 있는 기생화산(오름)은 약 368개 정도가 있다. 지질학적으로 보면 오름은 분화구를 갖고 있고, 내용물이 화산쇄설물로 이루어져 있으며, 화산구의 형태를 갖추고 있다.​100/. 낙동강 유역에 위치하고 있는 댐은?  임하댐, 안동댐, 함양댐, 합천댐. 등이 있다.​101/. 우리나라 최대의 댐은? 소양강댐은 우리나라 최대의 댐이다.​102/. 영산강 유역의 댐이 아닌것은?⦁ 1. 동복댐      X⦁ 2. 광주댐⦁ 3. 장성댐⦁ 4. 담양댐⦁ @. 동복댐은 섬진강유역에 있는 댐이다.​103/. 다음중 연결이 잘못된것은?⦁ 1. 청평댐 ㅡ 한강⦁ 2. 합천댐 ㅡ 낙동강⦁ 3. 대청댐 ㅡ 금강⦁ 4. 나주댐 ㅡ 섬진강          X⦁ @. 나주댐은 영산강유역에 있는 댐이다. ​104/. 인간의 탐욕을 경계한 설화로 유명한 관광지는? 송지호⦁ @. 송지호는 강원 고성군 죽왕면에 있는 석호이다. 전설에 의하면 정거재라는 구두쇠가 시주를 거절하자, 노승이 쇠절구를 논 한가운데에 던지고 사라졌는데 그뒤로 쇠절구에서 물이 솟아나 송지호가 되었다고 한다.​105/. 이순신장군과 관련이 깊은 국립공원은?⦁ 1. 태아해안 국립공원⦁ 2. 다도해해상 국립공원⦁ 3. 한려해상 국립공원      O⦁ 4. 변산반도해상 국립공원⦁ @. 한려해상 국립공원에는 이순신 장군의 유적지가 많다.​106/. 꿩의 보은에 대한 설화로 유명한 산은? 치악산⦁ @. 치악산은 원래 적악산이 었으나 유명한 전설 "꿩의 보은" 으로 치악산이라 불렸다.​107/. 신라의 장보고와 관계깊은 관광지는?구계등​@. 구계등은 명승 제3호로, 파도에 씻겨서 아홉 계단 모양으로 쌓인 다양한 크기의 돌들로 유명하다.​108/. 다음중 해저터널의 소재지는? 통영⦁ @ 통영해저터널은 1932년 동양 최초로 만들어진 바다밑 터널이다. 양쪽 바다를 막고 바다 밑으로 파서 콘크리트 터널을 만든 것으로 당시 미륵도와 육지를 연결하는 유일한 교통수단이었다.​109/. 의적 임꺽정의 설화로 유명한 곳은?  고석정⦁ @. 고석정은 강원 철원군 동송읍 장흥리에 있는 정자로, 신라 진평왕때 세운 것이다. 한때 임꺽정이 본거지로 삼고 의적단을 규합했던 곳이기도 하다.​110/. 산정호수로 널리 알려진 백록담이 있는 산은?  한라산⦁ @. 한라산은 산정호수로 알려진 백록담이 있어 더욱 유명하다.​111/. 다음의 관광자원을 가지고 있는 지역은?   여주⦁ 신륵사 ⦁ 세종대왕릉⦁ 명성황후 생가터⦁ @. 여주는 모전석탑을 가지고 있는 신륵사를 비롯해, 세종대왕릉, 명성황후 생가터 등의 관광자원을 가지고 있다.​112/. 오색약수의 소재지는? 강원도⦁ 오색약수는 강원도 양양군에 있는 약수이다.​113/. 세계 3대 광천수에 속하는 우리나라 약수는? 초정약수⦁ @. 초정약수는 샤스터 광천(미국), 나포리나스 광천(영국)과 함께 세계광천학회의 세계3대 광천으로 꼽힌다.​ ​​제4장 [ 문화관광자원 ]​​1/. 문화재보호법이 정하는 문화재에 속하지 않는 것은?⦁ 1. 기념물⦁ 2. 무형문화재⦁ 3. 민속문화재⦁ 4. 국립공원         X⦁ @. 국립공원은 자연적 관광자원이다. 문화재보호법이 정하는 문화재에는 유형문화재와 무형문화재, 민속문화재, 기념물이 있다.​2/. 다음중 유형문화재에 속하지 않는 것은?⦁ 1. 건조물⦁ 2. 공예품⦁ 3. 고문서⦁ 4. 공예기술      X⦁ @. 공예기술은 무형문화재이다.​3/. "신라의 3보"라 칭해지는 것은?⦁ 1. 황룡사 장륙존상          O⦁ 2. 황룡사 구층탑            O⦁ 3. 진평왕의 천사옥대       O⦁ 4. 선덕여왕릉⦁ 신라의 삼보는 신라시대에 만들어 졌으나 현재는 전하지 않는 세가지 보물로 "황룡사장륙존상", "황횽사 구층탑", "진평왕의 천사옥대" 를 말한다.​4/. 국보 제1호는?  숭례문⦁ 보물 제1호 ㅡ  흥인지문⦁ 국보 제2호 ㅡ  원각사지 십층석탑⦁ 국보제20호 ㅡ 경주 불국사 다보탑​5/. 보물 제1호는? 동대문 흥인지문⦁ @  종로구 종로6가에 있는 조선시대의 성문으로, 일명 흥인지문이라고도 한다.​6/. 국가무형문화재⦁ 제1호 ㅡ 종묘제례악⦁ 제2호 ㅡ 양주별산대놀이⦁ 제3호 ㅡ 남사당놀이⦁ 제4호 ㅡ 갓일⦁ 제5호 ㅡ 판소리​7/. 사적⦁ 제1호 ㅡ 경주포석정지⦁ 제2호 ㅡ 김해봉황동유적⦁ 제3호 ㅡ 수원화성⦁ 제4호 ㅡ 부여 가림성⦁ 제5호 ㅡ 부여 부소산성​8/. 목조건축물중 주심포 양식으로 지어진 건축물?⦁ 봉정사 극락전⦁ 수덕사 대웅전⦁ 법주사 팔상전⦁ 송광사 국사전⦁ 부석사 무량수전⦁ 강릉의 객사문 ​9/. 명승⦁ 명승제1호 - 명주 청학동 소금강⦁ 명승제2호 - 거제 해금강⦁ ​명승제3호 - 완도 정도리 구계등 10/. 천연기념물 제1호는? 대구 도동 측백나무숲​11/. 우리나라의 국보 제 83호는 무엇인가? 금동미륵보살반가사유상​12/. 다음중 문화적 관광자원으로만 연결된 것은?⦁ 기념물, 유적, 고궁⦁ @ 산악, 국립공원, 해상공원은 자연적 관광자원이고, ⦁ @ 마리나는 사회적 관광자원이다.​13/. 보물 및 국보의 지정은 누가 하는가? ⦁ 보물 및 국보는 문화재청장이 문화재위원회의 심의를 거쳐 지정할수있다.​14/. 다음중 국보가 아닌것은?⦁ 1.  숭례문⦁ 2.  흥인지문      X⦁ 3. 경주 첨성대⦁ 4. 불국사 다보탑​15/. 병자호란의 최대 전적지는 어디인가? 남한산성⦁ 병자호란은 조선과 청나라의 싸움으로, 인조는 강화로 피난하려다가 길이 막혀 남한산성으로 피난하였으나 결국 항복하였다.​16/. 다음중 전탑이 아닌것은?⦁ 1. 안동 법흥사지 칠층탑⦁ 2. 안동 운흥동 오층탑⦁ 3. 여주 신륵사 다층탑⦁ 4.  원각사지 십층탑      X⦁ @. 전탑이란 흙으로 구운 작은 벽돌을 촘촘히 쌓아 올린 벽돌탑을 말하며, 우리나라 전탑으로는 안동 법흥사지 칠층탑, 안동 운흥동 오층탑, 여주 신륵사 다층탑, 외에 경북 칠곡 송림사 오층전탑, 안동조탑리 오층전탑이 있다.​17/. 국보의 지정기준?⦁ 국보의 지정 기준은 역사적'예술적'학술적 가치ㅣ가 높고, 제작연대가 오래되어 그 시대를 대표할수 있는것이어야 한다. 또, 품질' 용도'형태가 현저히 특이하고, 저명한 인물과 관련이 깊거나 그가 제작한 것이어야 한다.​18/. 우리나라 보물2호는? 옛 보신각 동종​19/. 다음중 북방식 고인돌의 남쪽 한계선은?⦁ 1. 아산면 상갑리      O⦁ 3. 강화 대산리⦁ 3. 화순군 도곡면 효산리⦁ 4. 화순군 춘양면 대신리⦁ @. 아산면 상갑리 일대 고인돌은 북방식 고인돌의 남쪽 한계선이다.​20/. 구례 화엄사가 소유하고 있는 문화재가 아닌것은?⦁ 1. 사사자 삼층석탑⦁ 2. 석등⦁ 3. 각황전⦁ 4. 미륵사지 석탑      X⦁ @. 미륵사지 석탑은 익산 미륵사터에 있는 절이다.​21/. 다음중 시기적으로 가장 앞선 분묘는?⦁ 1. 장군총 ㅡ 석총, 장수왕의 능으로 추정(5세기초)⦁ 2. 무령왕릉 ㅡ 벽돌무돔으로 백제 고분(6세기초)⦁ 3. 강서고분 ㅡ 토총, 고구려 후기의 고분(6~7세기)⦁ 4. 문무대왕릉 ㅡ 신라 문무왕의 해릉(7세기말)​22/. 다음은 선사시대 유적들이다. 이시대와 관련된 사실로 바르지 못한것은?⦁ 웅기 부포리⦁ 만달리 유적⦁ 통영 상노대도⦁ 홍천 하화계리 유적⦁ 1. 구석기시대에서 신석기 시대로 넘어가는 과도기적 단계라 할수 있다.⦁ 2. 간석기를 이용한 이음도구로 톱이나 활, 창 등이 있었다.⦁ 3. 식물 채집과 물고기잡이를 많이 하였다.⦁ 4. 빙하기시대가 유지되었다.    X   [ 빙하기시대가 유지된것은 구석기 시대이다. ]⦁ @. 제시된 것은 중석기 시대의 유적들이다. 빙하기가 끝나고 중석기가 시작되었는데 토끼, 여우 등 작고 날쌘 짐승을 잡기위해 활 등을 사용하였다.​23/. 도교 사상과 관련이 적은것은?⦁ 1. 산수문전⦁ 2. 사택지적비⦁ 3. 사신도⦁ 4. 임신서석기     O - 유교⦁ @. 도교 사상을 엿볼수 있는 문화재⦁ 고구려 : 강서고분의 사신도 벽화⦁ 백제 : 산수문전, 사택지적비, 무령왕릉의 지석⦁ 신라 : 화랑도​24/. 다음 유적지의 발굴을 통해서 알수 있는 사실은?⦁ 봉산지탑리⦁ 평양남경유적⦁ 1. 피나 조와 같은 잡곡류를 경작하였다.      O⦁ 2. 청동기시대에 벼농사가 이루어졌다.⦁ 3. 하천이나 해안에 움집을 짓고 취락을 형성하였다.⦁ 4. 토기를 제작하여 음식물을 저장하거나 조리하였다.⦁ @. 신석기인들은 돌보습, 돌삽, 돌괭이 등을 사용하여 조,피를 재배하였는데, 봉산지탑리에서 탄화된 피, 평양 남경유적에서 탄화된 조가 발견되었다.​25/. 목조탑의 양식을 모방한 최고의 석탑은?⦁ 1. 불국사 삼층석탑⦁ 2. 황룡사 구층탑⦁ 3. 부여 정림사지 오층석탑⦁ 4. 미륵사지 석탑       O⦁ @. 국보11호 익산미륵사지 석탑은 목탑에서 석탑으로 넘어가는 과도기 형식이다.​26/. 다음중 백제의 문화재는?⦁ 1. 분황사 모전석탑 ㅡ 신라⦁ 2. 서산용현리 마애여래삼존불 ㅡ 백제⦁ 3. 금동연가7년명 여래입상 ㅡ 고구려⦁ 4. 금관총 금제 허리띠 ㅡ 신라​27/. 삼국시대 고분의 형태와 벽화가 바르게 연결된것은?⦁ 1. 무령왕릉 ㅡ 벽돌무덤 ㅡ 수렵도⦁ 2. 천마총 ㅡ 굴식벽돌무덤 ㅡ 천마도⦁ 3. 강서고분 ㅡ 굴식돌방무덤 ㅡ 사신도     O⦁ 4. 장군총 ㅡ 굴식돌방무덤 ㅡ 기마인물도⦁ @. 수렵도는 고구려 무용총 벽화이다.⦁ @. 천마총은 돌무지 덧널무덤이며, 천마도는 벽화가 아니다.⦁ @. 장군총은 석총이고 벽화가 없다.​28/. 고대사회 예술품의 특징을 잘못 설명한 것은?⦁ 1. 백제 ㅡ 서산 용현리 마애여래삼존상 ㅡ 온화한 아름다움⦁ 2. 신라 ㅡ 금동미륵보살반가상 ㅡ 세련미와 조화미⦁ 3. 고구려 ㅡ 무용총수렵도 ㅡ 씩씩한 기상⦁ 4. 통일신라 ㅡ 신라 성덕왕릉 둘레돌 ㅡ 추상적인 아름다움      X⦁ @. 신라 성덕왕릉의 호석(둘레돌)은 사실적인 미를 보여주고 있다.​29/. 가야를 통해 일본에 전해진 대표적인 것은?⦁ 1. 조선술, 축제술 ㅡ 신라⦁ 2. 토기제작기술 ㅡ 가야     O⦁ 3. 유학, 불교, 천문, 역법 ㅡ 백제⦁ 4. 회화, 종이, 붓 ㅡ 고구려-​30/. 다음의 경향을 가장 잘 반영하고 있는 예술품은?⦁ 귀족적이며 불교적인 색채가 강하다.⦁ 원의 영향을 받은 이색적인 형태이다.⦁ 조선 초기의 양식에 영향을 끼쳤다.⦁ 1. 법천사지 지광국사탑⦁ 2. 개태사지 석조여래삼존입상⦁ 3. 부석사 무량수전⦁ 4. 개성 경천사지 십층석탑       O⦁ @. 개성 경천사지 십층석탑은 고려 후기에 원나라 탑의 영향을 받은 것으로, 일본으로 반출되었던 것을 돌려받아 복원하여 현재 용산의 국립중앙 박물관에 전시되어 있다.​31/. 다음중 신라의 불상 양식을 계승한 고려시대 제일의 걸작품은?⦁ 1. 부석사 소조여래좌상 ㅡ 고려시대의 불상 국보제45호     O⦁ 2. 금동미륵보살반가사유상 ㅡ 삼국시대불상⦁ 3. 관촉사 석조미륵보살입상 ㅡ 고려시대의 석불로 인체비례가 맞지않고 제작기법이 신라에 뒤진 것이다.⦁ 4. 금동연가7년명여래입상 ㅡ 삼국시대불상​32/. 고려예술의 각 분야에 대한 설명이 잘못된 것은?⦁ 1. 건축 ㅡ 석왕사 응진전은 원의 영향을 받아 다포양식을 취하고 있다.⦁ 2. 석탑 ㅡ 경천사지 십층석탑은 원의 영향을 받은 이색적인 석탑이다.⦁ 3. 불상 ㅡ 고려시대를 대표하는 가장 우수한 불상으로는 관촉사 석조미륵보살입상을 들수 있다.    X⦁ 4. 자기 ㅡ 신라 토기의 전통을 계승하고 송의 자기 기술의 영향을 받아 발달하다가 11세기 경에 고려자기의 독특한 미가 완성되었다.⦁ @. 관촉사 석조미륵보살입상은 향토적 특색이 있는 거대한 불상으로, 제작기법이 신라에 뒤지고 있다. 고려시대의 대표적인 불상은 부석자 소조여래좌상이다.​33/. 고려시대 석탑에 대해 바르게 설명한 것은?⦁ 1. 신라 계통에서 이탈한 것이 많다.            O⦁ 2. 월정사 팔각구층석탑은 신라 계통의 탑이다.⦁ 3. 신라 탑보다 안정되고 조형감각이 뛰어나다.⦁ 4. 고려전기 석탑은 개성 경천사지 십층석탑이 대표적이다.⦁ @.2. 월정사 탑은 송나라의 영향을 받았다.⦁ @.3. 고려의 석탑은 조형감각 면에서 신라에 다소 떨어진다.⦁ @.4. 경천사 탑은 고려 후기에 원의 영향을 받은 것이다.​34/. 조선초기 (15세기)의 예술에 대하여 바르게 서술한 것은?⦁ 1. 공예 ㅡ 고려청자의 영향을 받아 화려하고 세련된 분청사기가 만들어 졌다.⦁ 2. 그림 ㅡ 인물과 산수를 씩씩하고 낭만적으로 묘사하였다.     O⦁ 3. 건축 ㅡ 유교의 영향을 받아 서원 건축 중심이 었으며 주위 환경과의 조화를 중시하였다.⦁ 4. 무용 ㅡ 처용무, 나례춤, 산대놀이 등이 민간 사회에 유행되기 시작하였다.⦁ @. 1. 분청사기는 화려하고 정교하지는 못하지만, 우아한 멋이 있다.⦁ @. 3. 15세기에는 궁궐, 관아, 성곽 등이 중심을 이루었다.⦁ @. 4. 처용무, 나례춤은 궁중무용이다.​35/. 조선전기에는 불교를 대신하여 유교가 지배사상으로 자리 잡게 되었다. 이러한 유교와 불교의 교체를 잘 보여주는 건축(양식)은?⦁ 1. 개성남대문⦁ 2. 서원       O⦁ 3. 정자⦁ 4. 해인사장경판고⦁ @. 성리학과 관계있는 건축물로 대표적인 것이 서원이다.​36/. 다음 목조건축물중 건립된 순서가 세번째에 해당하는것은? 경주 옥산서원⦁ 1. 경주 옥산서원 ㅡ 조선중기⦁ 2. 합천 해인사 경판고 ㅡ 조선초기⦁ 3. 안동 봉정사 극락전 ㅡ 고려후기⦁ 4. 평양동대문 ㅡ 조선후기​37/. 우리나라 궁궐중 1997년 유네스코 지정 세계문화유산으로 등록된 것은?⦁ 1. 덕수궁⦁ 2. 창덕궁⦁ 3. 경복궁⦁ 4. 창경궁⦁ @. 창덕궁은 시에 있는 조선시대 궁궐로 동쪽으로 창경궁과 맞닿아 있다. 조선 시대에는 창경궁과 함께 동궐이라 불렀다. 1997년에 유네스코 지정 세계문화유산으로 등록되었다.​38/. 화가와 화풍이 바르게 연결⦁ 1. 김홍도 ㅡ 농촌 서민생활의 애환을 표현       O⦁ 2. 정선 ㅡ 우리 자연을 있는 그대로 표현       O⦁ 3. 신윤복 ㅡ 부녀자들의 풍습을 서정적으로 풍자      O⦁ 4. 신윤복 ㅡ 양반들의 풍류생활을 익살스럽게 묘사     O​39/. 탑의 형식이 바른 묶음⦁ 1. 정림사 ㅡ 석탑⦁ 2. 분황사 ㅡ 모전석탑⦁ 3. 황룡사 ㅡ 목탑⦁ 4. 감은사 ㅡ 석탑​40/. 다음중 고구려 고분이 아닌것은?⦁ 1. 금관총        X  신라⦁ 2. 강서3묘⦁ 3. 쌍영총⦁ 4. 무용총​41/. 신라의 무덤 중 금관이 발굴된 무덤이 아닌것은?⦁ 1. 천마총⦁ 2. 금령총⦁ 3. 서봉총⦁ 4. 식리총            X⦁ @. 식리총은 널의 동쪽에서 금속용기, 칠기, 토기와 각종 마구류와 무기류가 출토되었다. 출토유물로 보아 각종 무기를 소지하고 위엄을 갖춘 남자 귀족으로 추정된다. 그렇지만 금관이 출토되지않고 규모가 비교적 작은 점으로 미루어 대형분보다 한단계 낮은 2급 무덤으로 추정된다.​42/. 우리나라에서 국보를 가장 많이 소유하고 있는 지역은?⦁ 1. 경주⦁ 2.     O⦁ 3. 공주⦁ 4. 부여⦁ @ 국보는 2016년2월 기준 이 167개로 전국에서 가장 많이 소유하고 있다.(문화재청, 문화재공간정보서비스 참고)​43/. 국보연결⦁ 1. 국보 제1호 ㅡ  숭례문⦁ 2. 국보 제2호 ㅡ 원각사지 십층석탑⦁ 3. 국보 제3호 ㅡ 북한산 신라 진흥왕순수비⦁ 4. 국보 제4호 ㅡ 경기 여주고달사지 승탑⦁ 5. 국보 제5호 ㅡ 충북 법주사 쌍사자석등​44/. 조선 세종 때에 집현전이 있었던 곳은 어디인가?⦁ 1. 천추전⦁ 2. 사정전⦁ 3. 수정전      O⦁ 4. 만춘전⦁ @. 수정전은 경복궁 근정전 서쪽에 있고, 넓은 월대 위에 서워졌다. 세종때 집현전으로 사용하였고, 임잰왜란때 소실된 것을 1867년 (고종4년)에 재건하였다.​45/. 종이나 천으로 불상을 만든후 옻칠을 입힌 불상의 종류는?⦁ 1. 석불⦁ 2. 소조불⦁ 3. 협저상      O⦁ 4. 금불상⦁ @. 1. 질 좋은 화강암으로 만든 불상⦁ 예: 서산의 마애삼존불상, 석굴암의 불상 등⦁ @. 2. 흙으로 만든 불상⦁ 예: 경주 소조상 등⦁ 4. 금으로 만든 불상⦁ 예: 경주 구황동 금제여래입상, 나원리 오층석탑, 순금불십상 등. . ​46/. 1979년 태국에서 개최된 유네스코 회의에서 10대 문화유적지로 선정된 곳은?⦁ 1. 부여⦁ 2. ⦁ 3. 공주⦁ 4. 경주       O⦁ @. 경주역사유역지구는 신라 천년의 고도인 경주의 역사와 문화를 고스란히 담고있는 불교유적, 왕경（王京）유적이 잘 보존되어 있어 세계유산으로 등록되었다.​47/. 중국 지린성 지안현에 있는 고구려 고분으로 장수왕의 무덤이라고 추정되는 것은?⦁ 1. 사신총⦁ 2. 장군총⦁ 3. 태왕릉⦁ 4. 개마총⦁ @. 장군총은 피라미드 모양으로 광개토대왕비 근처에 있기 때문에 광개토대왕의 무덤이라는 주장도 있다. 그러나 지금은 장수왕릉 이라는 설이 유력하다.​48/. 우리나라의 유네스코 등재 유산 중 가장 많은 유산이 등재된 항목은?⦁ 1. 인류무형문화유산 ㅡ 18개     O⦁ 2. 세계자연유산 ⦁ 3. 세계기록유산⦁ 4. 세계문화유산 49/. 영조의 친필 현판이 걸려 있고, 조선시대 과거 시험장으로 사용되었던 건물은?⦁ @ 창덕궁 영화당​50/. 다음 불상중 고구려 시대의 것은?⦁ 1. 금동연가7년명여래입상 ㅡ 고구려불상⦁ 2. 금동관음보살입상 ㅡ 백제불상⦁ 3. 서산 용현리 마애여래삼존상 ㅡ 백제불상⦁ 4. 금동보살삼존입상 ㅡ 백제불상​51/. 백제의 제29대 무왕이 연못을 메우고 세운 절은?​전북익산 미륵사⦁ 백제 무왕이 부인인 선화공주와 함께 사자사로 행차하다 현재 미륵사지 터인 용화산 아래 연못에 이르렀을때 미륵 삼존이 나타나자 이를본 왕비(선화공주)의 부탁으로 이곳 연못을 메우고 미륵사를 지었다.​52/. 다음중 신라를 대표하는 상징적인 불상은?⦁ 1. 금동미륵보살반가사유상 - 삼국시대⦁ 2. 금동석가여래입상    O⦁ 3. 예산삽교읍석조보살입상  - 고려시대⦁ 4. 금동계미명삼존불입상 - 삼국시대​53/. 다음중 신라 석상의 최대 걸작품은?⦁ 1. 군위 아미타여래삼존 석굴⦁ 2. 석굴암 석굴    O⦁ 3. 서산 용현리 마애여래삼존상⦁ 4. 경주 배동 석조여래삼존입상⦁ @. 신라 석상의 최대 걸작품은 토함산의 석굴암 석굴 (국보 제24호) 이다.​54/. 우리나라의 세계기록유산으로 등재되지 않은 것은?⦁ 1. 승정원 일기       O⦁ 2. 조선왕조실록      O⦁ 3. 직지심체요절      O⦁ 4. 경국대전     X⦁ @ 유네스코 지정 국내 세계기록유산⦁ 1997 ㅡ 훈민정음⦁ 1997 ㅡ 조선왕조실록⦁ 2001 ㅡ 승정원일기⦁ 2001 ㅡ 직지심체요절⦁ 2007 ㅡ 조선왕조의궤⦁ 2007 ㅡ 해인사장경판전 및 제경판⦁ 2009 ㅡ 동의보감⦁ 2011 ㅡ 일성록⦁ 2011 ㅡ 5.18 민주화운동기록물⦁ 2013 ㅡ 새마을운동기록물⦁ 2013 ㅡ 난중일기⦁ 2015 ㅡ 유교책판⦁ 2015 ㅡ KBS특별생방송 ㅡ 잃어버린 이산가족을 찾습니다 기록물​55/. 다음중 온천의 3요소에 속하지 않는것은?⦁ 1. 정도       X⦁ 2. 수질(성분)         O⦁ 3. 온도          O⦁ 4. 수량          O⦁ @. 온천은 3대 요소인 수량, 수질(성분), 온도에 따라서 그 가치가 평가된다.​56/. 다음 온천중 국내에서 가장 오래된 온천으로 조선왕조때 군왕들이 많이 이용했던 온천은?⦁ 1. 경주온천⦁ 2. 온양온천     O⦁ 3. 오색온천⦁ 4. 동래온천⦁ @. 온양온천은 국내에서 가장 오래된 온천으로 전국에서 가장 수량이 풍부한 최대규모의 온천 휴양지이며, 조선왕조 때에는 군왕들이 많이 찾던 곳이다.​57/. 다음중 온천의 분류기준이 나버지 셋과 다른 하나는?⦁ 1. 한헐천 ㅡ 용출형태에 따른 분류⦁ 2. 유황천 ㅡ 화확적 성분에 의한 분류⦁ 3. 탄산천 ㅡ 화학적 성분에 의한 분류⦁ 4. 라듐천 ㅡ 화학적 성분에 의한 분류​58/. 다음중 유황성분을 함유하고 있는 온천은?⦁ @. 도고, 부곡, 수안보온천이 대표적인 유황천이다.⦁ 1. 해운대온천 ㅡ 식염천,라듐천(방사능천)⦁ 2. 부곡온천 ㅡ 유황천      O⦁ 3. 온양온천 ㅡ 알칼리성⦁ 4. 오색온천 ㅡ 알칼리성​59/. 다음중 식염천인 것은?⦁ 1. 도고온천⦁ 2. 수안보온천⦁ 3. 동래온천    O⦁ 4. 덕산온천⦁ @. 바다를 가까이에 둔 부산의 해운대온천과 동래온천이 약간의 식염천 성분을 띠고 있다.​60/. 다음중 중원문화권의 온천이 아닌것은?⦁ 1. 백암온천       O⦁ 2. 온양온천⦁ 3. 수안보온천⦁ 4. 도고온천⦁ @. 백암온천은 경북 울진군 온정면에 위치하고 있는 온천으로 수질이 뛰어나고 수량이 풍부하다.​61/. 다음중 온천 탐사의 방법이 아닌것은?⦁ 1. 중력탐사⦁ 2. 인력탐사 ㅡ 전력탐사⦁ 3. 관성파 탐사⦁ 4. 방사능 탐사⦁ @. 온천 탐사의 방법으로는 1. 3. 4. 이외에 전력 탐사가 있다.​62/. 온천법상 온천공보호구역의 지정권자는 누구인가?@. 특별자치도지사,시장,군수,구청장​63/. 우리나라의 약수에는 어느 성분이 가장 많은가? 탄산나트륨​==========================================================================================​관광자원해설 기출 및 예상문제 제1회 ​1/. 금강산 관광 출발항구와 도착항구는?⦁ 동대 ㅡ 장전​2/. 동지에 관한 설명⦁ 아세 혹은 작은설이라 불린다.⦁ 팥죽을 끓여 대문, 벽 등에 뿌린다.⦁ 팥의 붉은 색이 귀신을 쫓는다고 믿는다.​3/. 외국인 관광객의 소비로 인해 관광업체에서 수입이 발생하여 종업원에게 월급을 주었을때 이것은 관광의 무슨 효과인가?⦁ 간접효과​4/. 경복궁 4대문의 이름과 방향은?⦁ 동문 ㅡ 건춘문⦁ 서문 ㅡ 연추문⦁ 남문 ㅡ 광화문⦁ 북문 ㅡ 신무문​5/. 다음중 관광특구가 아닌곳은?⦁ 1. 금오산 ㅡ 경상북도 구미시⦁ 2. 구례 ㅡ 전라남도 구례군⦁ 3. 대천 ㅡ 보령시 대천해수욕장⦁ 4. 무주 ㅡ 전라북도 무주군​6/. 우리나라의 해저터널은 어디에 있는가?⦁ 통영​7/. 수안보온천과 연계되는 관광자원이 아닌것은?⦁ 1. 충주시⦁ 2. 미륵리사지⦁ 3. 충주호⦁ 4. 신륵사⦁ @. 미륵사리지는 사적 317호로 충북과 경북을 연결하고 있는 하늘재 사이의 분지에 남죽향으로 펼쳐져 있다. 미륵리사지는 신라의 마지막 왕자인 마의태자가 금강산으로 가던 중 꿈에 관세음보살로부터 석불을 세우라는 계시를 받고 하늘재를 넘자마자 지세를 확인하고는 지금의 미륵리에 석불을 세워 절을 만들었다고 한다.​8/. 차 재배가 활발하고 근처에서 간척지를 개발한 해안평야가 발달한 곳은?⦁ 보성 ㅡ 전라남도 보성군​9/. 국립공원은 누가 지정하는가?⦁ 환경부장관​10/. 한반도의 최남단은 어디인가?⦁ 해남 갈두마을 (땅끝마을)​11/. 다음중 금강(전라북도 무주군 부남면)유역에 있는 댐은?⦁ 대청댐​12/. 대권항로의 기점은 어디인가?⦁ 미국 앵커리지​13/. 문화재보호법에 의한 문화재의 4대분류는?⦁ 유형문화재⦁ 무형문화재⦁ 기념물⦁ 민족자료​14/. 영평팔경팔경⦁ 도적연⦁ 금수정⦁ 창옥병⦁ 낙귀정지⦁ 선유담⦁ 와룡암⦁ 백로주⦁ 청학동​15/. 동래학춤⦁ 동래덧배기 춤이 발전된 춤이다.⦁ 정월대보름날 동래야류의 길놀이 끝에 논다.⦁ 줄다리기가 끝나면 축하하기 위한 춤이다.​16/. 여가적인 측면에서 관광을 정의한 학자는?⦁ 메드생18/. 고대 로마시대의 관광형태를 나타내는 용어는?⦁ 가스트로노미아(Gastronomia)​20/. 관광의 매체중 시간적 매체에 해당하는 것은?⦁ 휴게시설​21/. 다도해 국립공원의 8대 지구가 아닌것은?⦁ 1. 흑산도, 홍도⦁ 2. 신안해안⦁ 3. 나들목         X⦁ 4. 진도해상​22/. 다음중 동남 관광권에 속하지 않는 것은⦁ 1. 울릉도 ㅡ 경상북도 울릉군⦁ 2. 주왕산 ㅡ 경북 청송군 부동면⦁ 3. 무릉계곡 ㅡ 강원도 동해시⦁ 4. 주남저수지 ㅡ 경남 창원시 의창구​23/. 유네스코 세계기록문화유산으로 지정된것이 아닌것은?⦁ 1. 훈민정음⦁ 2. 승정원일기⦁ 3. 조선왕조실록⦁ 4. 청계천 준천도       X⦁ 1997ㅡ 훈민정음, 조선왕조실록⦁ 2001 ㅡ 직지심체요절, 승정원일기⦁ 2007 ㅡ 조선왕조의궤, 고려장경판및제경판⦁ 2009 ㅡ 동의보감⦁ 2011 ㅡ 일성록, 5.18민주화운동기록물⦁ 2013 ㅡ 난중일기, 새마을운동기록물⦁ 2015 ㅡ 유교책판, KBS특별생방송ㅡ "이산가족을찾습니다." 기록물​24/. 관광시장의 유형을 고급'중급'대중시장으로 구분한 기관은?⦁ WTO​25/. 사찰에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?⦁ 1. 부처님을 모시고 스님들이 거주하며 불도를 닦고 불법을 수행하는 곳이다.⦁ 2. 절, 사원, 정사, 승원, 가람 등으로 불린다.⦁ 3. 국립공원의 필수 시설이다.         X⦁ 4. 산스크리트의 "상가라마"에서 유래를 찾는다.​1./. 다음 타악기가 의미하는 소리의 조합이 옳지 않은것은?⦁ 1. 장구 ㅡ 비⦁ 2. 북 ㅡ 벌레⦁ 3. 징 ㅡ 바람⦁ 4. 꽹과리 ㅡ 천둥​2/. 다음중에서 제일 짧은 철도는?⦁ 1. 장항선 ㅡ 160.2km⦁ 2. 호남선 ㅡ 252.5km⦁ 3. 전라선 ㅡ 185.7km⦁ 4. 충북선 ㅡ 129.2km​3/. 대전광역시와 접하고 있지 않는곳은?⦁ 1. 금산군⦁ 2. 보은군⦁ 3. 계룡시⦁ 4. 논산시​4/. 충청남도청이 공주에서 대전으로 옮긴해는?⦁ 1932년​5/. 대전은 교통의 중심지이다. 다음중에서 대전이랑 제일 가까운 곳은?⦁ 1. 광주⦁ 2. 마산⦁ 3. 부산⦁ 4. ​1/. 조선시대 한양을 둘러싸고 있는 내사산 이 아닌것은?⦁ 1. 북악산⦁ 2. 낙산(타락산)⦁ 3. 목멱산(남산)⦁ 4. 백악산⦁⦁ 동 ㅡ 낙산(타락산)⦁ 서 ㅡ 인왕산⦁ 남 ㅡ 남산(목멱산)⦁ 북 ㅡ 북악산​2/. 북한산에 있는 봉우리가 아닌것은?⦁ 1. 백운대⦁ 2. 인수봉 ⦁ 3. 연주대 ㅡ 경기도 과천시 중앙동에 있는 연주봉 629m. 절벽위의 절⦁ 4. 노적봉​3/. 조선시대 한양을 둘러싸고 있는 외사산이 아닌것은?⦁ 북한산 ㅡ 북⦁ 남한산 ㅡ 남⦁ 용마산 ㅡ 동⦁ 덕양산 ㅡ 서​4/. 경복궁의 명칭은 어디에서 유래 하였는가?⦁ 시경5/. 김포공항에서 지하철 5호선을 타고 흥인지문 보물1호(동대문)으로 가려고 한다.어디에서 갈아타면 지름길이 될까?⦁ 종로3가​1/. 다음중 배의 품종이 아닌것은?⦁ 1. 신고⦁ 2. 금촌추⦁ 3. 국광⦁ 4. 장십랑2/. 부산광역시에 있는 산 중에서 제일 높은 산은?⦁ 1. 구덕산⦁ 2. 장산⦁ 3. 금정산⦁ 4. 상학봉3/. 부산광역시에 속하지 않는곳은?⦁ 1. 기장군⦁ 2. 사하구⦁ 3. 부산진구⦁ 4. 강동구​4/. 부산 지하철은 몇호선까지 있는가? ⦁ 4호선5/. 국제여객선 터미널, 연안여객선터미널은 어느구에 속하는가?⦁ 중구[제2회]1/. 다음의 설명에 적합한 지역은?<관광자원, 갓일, 문화유적, 자연경관, 청정해역>⦁ 통영​2/. 백록담 둘레의 길이는?⦁ 3km​3/. 다음의 온천지역 가운데 성분이 같지 않은 것은?⦁ 1. 오색 ㅡ 강원도 양양 우리나라에서 가장높은 온천⦁ 2. 온양 ㅡ 알칼리성 단순천⦁ 3. 부곡 ㅡ 유황천으로 매끄럽고 부드럽다. 세조치료⦁ 4. 동래 ㅡ 단순천​4/. 비인적 해설기법의 장점이라 할수 있는것은?⦁ 1. 현장성이 뛰어나다.⦁ 2. 의사소통이 용이하다.⦁ 3. 독해 내용 선택의 임의성을 확보한다.⦁ 4. 이해가 쉽다.​5/. 다음중 창덕궁의 정전은?⦁ 1. 중화전⦁ 2. 명정전⦁ 3. 인정전⦁ 4. 근정전​6/. 영월군 김삿갓면에 있는, 임진왜란 당시 왜병들과 싸운 특정 성씨의 피신처였던 석회동굴의 이름은?⦁ 고씨동굴​7/. 다음 사찰이 있는 광역단체의 행정구역이 다른 하나는?⦁ 1. 금산사 ㅡ 전라북도 김제 금산사 백제 600년에 창건⦁ 2. 내소사 ㅡ 전라북도 부안군 진서면⦁ 3. 선운사 ㅡ 전라북도 고창군 아산면⦁ 4. 백양사 ㅡ 전라남도 장성군 북하면 약수리 백암산에 있는 절​8/. 조선시대 이후 한국의 4대명절이 아닌것은?⦁ 1. 설날⦁ 2. 한식⦁ 3. 동지⦁ 4. 단오​9/. 다음중 단양팔경에 속하는 관광자원이 아닌것은?⦁ 1. 옥순봉⦁ 2. 도담삼봉⦁ 3. 고수동굴⦁ 4. 사인암⦁ @. 충북 단양군을 중심으로 주위 12km 내외에 산재하고 있는 명승지​⦁ 단양팔경?⦁ 충주호 부근의 경치가 뛰어난 여덟군데를 지칭⦁ 1. 상선암⦁ 2. 중선암⦁ 3. 하선암⦁ 4. 사인암⦁ 5. 도담삼봉⦁ 6. 구담봉⦁ 7. 옥순봉⦁ 8. 석문​10/. 비엔날레는 몇년마다 열리는 축제인가?⦁ 2년​11/. 외국인관광객을 유치하기 위해 조선의 한양천도 600년을 기념하여 1994년을 무슨해로 지정하였는가?⦁ 한국방문의해​12/. 자원해설의 방법중 인적해설 기법에 해당되지 않는 것은?⦁ 1. 동행기법⦁ 2. 거점식해설기법⦁ 3. 안내판⦁ 4. 담화해설기법​13/. 조선을 건국한 태조의 능은?⦁ 건원릉​14/. 일직선 기둥위에 지붕을 얹어 만든 건축물로 불교에서 일심을 상징하는 건물은?⦁ 일주문​15/. 비원내에 있는 건물로서 사대부의 집을 본떠 지은 건물은?⦁ 연경당​@. 경복궁:⦁ 건춘문, 광화문, 영추문, 신무문, 영제교, 근정전, 천추전, 사정전, 경회루, 자경전, 아미산 등... ​창덕궁:⦁ 돈화문, 인정전, 선정전, 희정당, 대조전, 내의원, 낙선재, 비원, 부용정, 주합루, 연경당 등...​덕수궁 :⦁ 대한문, 석조전, 중화전, 중화문, 준명당, 즉조당, 석어당, 덕흥전, 함녕전 등...​창경궁:⦁ 홍화문, 옥천교, 명정문, 문정전, 관천대, 숭문당, 반양문, 함인정, 등...​16/. 한국을 방문한 외국인 관광객 중 구미관광객보다 일본인 관광객의 입국자가 더욱 많아지게 된 시점은?⦁ 1968년​17/. 송편은 무엇을 상징하는가?⦁ 달​18/. 삼보사찰⦁ 통도사 ㅡ 경상남도 양산의 통도사 ㅡ 불⦁ 해인사 ㅡ 합천가야산의 해인사 ㅡ 법⦁ 송광사 ㅡ 전라남도 순천의 송광사 ㅡ 승​19/. 전라남도 담양군 영산강 유역의 4대 인공호수가 아닌것은?⦁ 1. 광주호⦁ 2. 담양호⦁ 3. 주암호 X ㅡ 나주호⦁ 4. 장성호​20/. "관광자원이란 관광욕구의 대상이 되며 (관광행동) 의 목표가 되는 유'무형의 실체이다.21/. 한양의 4대문의 이름과 위치는?⦁ 1. 흥인지문 ㅡ 동대문⦁ 2. 돈의문 ㅡ 서대문⦁ 3. 남대문 ㅡ 숭례문⦁ 4. 숙정문 ㅡ 북대문​22/. 지리산이 국립공원으로 지정된 연도는?⦁ 1967년⦁ 지리산은 전라남도 전라북도 경상남도 3개도에 속해있는 지리산국립공원은 우리나라 21개 국립공원중 가장 넓은 면적을 가졌으며 1967년 제1호로 지정된 국립공원이다.​23/. 돌하르방에 관한 설명⦁ 일종의 장승역할⦁ 제주 관아 앞에 세워져 있었음⦁ 관아의 위엄을 나타냄​24/. 관광의 구성요소 가운데 주체는 무엇을 말하는가? ㅡ 관광객⦁ 관광주제 ㅡ 관광객⦁ 관광객체 ㅡ 관광지 (자원, 지역, 권역)⦁ 관광매체 ㅡ 관광사업체 (교통, 숙박, 음식점)​25/. 충북 영동군의 난계예술제는 누구의 업적을 기리는가?⦁ 박연 ㅡ 조선전기의 문신'음율가​1/. 다음중에 벼의 종류가 아닌것은?⦁ 1. 대안벼⦁ 2. 동진벼⦁ 3. 상미벼⦁ 4. 김제벼      X​2/. 다음중에서 인천광역시에 속하지 않는것은?⦁ 1. 연수구⦁ 2. 옹진군⦁ 3. 강화군⦁ 4. 김포군       X​3/. 인천 지명의 시대순은?⦁ 미추홀 ㅡ 매소홀현 ㅡ 소성현 ㅡ 인주 ㅡ 인천​4/. 인천광역시에서 제일 높은산은?⦁ 마니산 ㅡ 468m​5/. 인천국제공항이 있는 영종도는 어느구인가?⦁ 중구​​[제3회]1/. 경복궁'창덕궁은 다음중 어디에 속하는가?⦁ 1. 사적            O⦁ 2. 민속자료⦁ 3. 보물⦁ 4. 국보​2/. 조선시대의 불교건축물이 아닌것은?⦁ 1. 수원 용주사⦁ 2. 원각사지10층석탑⦁ 3. 법주사 팔상전⦁ 4. 오대산 상원사​3/. 중요무형문화재 제1호는?⦁ 종묘제례악⦁ 조선시대 역대 군왕의 신위를 모시는 종묘와 영녕전의 제향에 쓰임⦁ 1964년12월7일 중요무형문화재 제1호로 지정되었다.​4/. 중요민속자료 제1호는 무엇인가?⦁ 덕온공주 당의 ⦁ 조선 순조의 셋째공주인 덕온이 업었던 자적색 직금당의​5/. 국립공원중 면적이 가장 넓은 곳은?⦁ 다도해해상국립공원⦁ 신라때 장보고가 당과 왜를 토벌하여 해상왕국을 건설했다.​7/. 창과 같은 문화재는 어디에 속하는가?⦁ 무형문화재​9/. 문경새재에서 발견된 조선시대 전통숙박시설의 유적지는?⦁ 국영여관​10/. 종묘의 위패를 만든 목재의 종류는?⦁ 밤나무​11./. 관광자원을 개발하고자 할때 가장 중요시해야 할 사항은?⦁ 환경보전​12/. 월악산 국립공원에서 가장 가까운 관광지는 어디인가?⦁ 수안보온천​13/. 관광사업의 특성⦁ 변동성⦁ 공익성⦁ 서비스의존성⦁ 입지환경의 의존성⦁ 복합성​14/. 밀적금강과 나라연금강이 지키고 있는 문은?⦁ 금강문​15/. 신라시대에 행해졌던 관광의 형태로서 피한'피서의 목적으로 귀족들이 행했던 관광을 지칭하는 용어는?⦁ 사절유택​16/. 고구려 고분벽화중 안악3호분에서 보이는 우리 전통의 무예는 무엇인가?⦁ 수박도​17/. 한국최초의 "국외여행기"로 불리는 책은 무엇인가?⦁ 왕오천축국전​18/. 지역과 의 연결⦁ 진영 ㅡ 단감⦁ 안성 ㅡ 포도⦁ 삼량진 ㅡ 딸기 ⦁ 무등산 ㅡ 수박​19/. 조선시대 외국사신의 접견 및 숙박시설로 사용하였던 시설은?⦁ 관​20/. 문경새재에서 발견된 조선시대 전통숙박시설의 유적지는?⦁ 국영여관 ﻿    ﻿ 1월19일1. 다음중 관광해설에 의한 영향으로 보기 어려운 것은 무엇인가?⦁ 1. 관광지와 관광자원에 대해 잘 알수 있다.⦁ 2. 관광자원을 잘 보전하고 더 많은 자원의 개발이 가능하다.⦁ 3. 훼손되기 쉬운 관광지나 대상으로 유도한다.  X⦁ 4. 자국민에게는 자긍심을 갖게하고 외국인에게는 한국문화의 가치를 증대시킨다.2. 다음의 관광자원에 관한 설명중 바르지못한 것은?⦁ 1. 자원은 유형재, 무형재 등으로 나뉜다.⦁ 2. 관광자원은 시대의 가치변화에 의해 변하지 않는다.  X⦁ 3. 모방이 용이하다.⦁ 4. 관광자원은 개발자에 의해 개발된다.​3. 관광농원에 관한 설명으로 바르지 못한것은?⦁ 1. 도시인의 여가선용과 관광을 위한 농원이다.⦁ 2. 농장의 기능을 확대한 사업이다.⦁ 3. 농업을 관광대상물로 개발하여 관광객에게 제공하고 있다.⦁ 4. 제조업화되고 있다.   X​4. 자연관광자원의 특징이 아닌것은?⦁ 1. 비이동성⦁ 2. 비계절성  X⦁ 3. 변화성⦁ 4. 저장불능성@. 관광자원의 개념과 특징⦁ 범위의 다양성⦁ 유인성⦁ 가치의변화⦁ 매력성⦁ 개발요구성⦁ 보존과 보호의 필요성⦁ 자연과 인간의 상호작용@ 관광자원의 특징⦁ 1. 관광자원은 관광욕구나 관광동기를 일으키는 매력성을 지녀야 한다.⦁ 2. 관광자원은 관광객의 행동을 끌어들이는 유인성을 지니고 있다.⦁ 3. 관광자원은 개발을 통해서 관광자원이 되어 진다.⦁ 4. 관광자원은 자연과 인간의 상호작용의 결과이다.⦁ 5. 관광자원의 범위는 자연자원, 인문자원, 유형자원과 무형자원 등 아주 폭넓고 다양하다.⦁ 6. 관광자원은 사회구조나 시대에 따라 가치를 달리한다.⦁ 7. 관광자원은 보존보호를 필요로하며, 보존보호하지 않으면 그 가치가 상실된다.⦁ 8. 비이동성, 비소모성 이의미는 이동성보다는 더 근접되어 있다⦁ 5. 관광자원이란 관광의욕의 대상이 되며, (관광행동)의 목표가 되는 유,무형의 일체이다.​6. 다음중 관광구성의 3대요소가 아닌것은?⦁ 1. 관광주체⦁ 2. 관광현상⦁ 3. 관광매체⦁ 4. 관광원인  X7. 관광의 어원은 중국의 어느 나라에서 유래되었나?⦁ 주나라​8. 무형관광자원중 비인적 관광자원이 아닌것은?⦁ 1. 철학⦁ 2. 풍속⦁ 3. 고유종교⦁ 4. 역사⦁ @. 무형관광자원⦁ 인적관광자원: 국민성, 풍속, 관습, 예절⦁ 비인적관광자원: 고유종교, 사상, 철학, 역사, 가곡, 음악9. 인문관광자원인것은?⦁ 1. 댐   O⦁ 2. 온천⦁ 3. 동굴⦁ 4. 약수​10. 무형관광자원중 인적관광자원은?⦁ 1. 국민성   O⦁ 2. 철학⦁ 3. 동굴⦁ 4. 역사​11. 관광자원의 개념적특징으로 옳지 않은것은?⦁ 1. 관광자의 욕구나 동기를 일으키는 매력성이 있다.⦁ 2. 관광자의 행동을 끌어들이는 유인성을 지니고 있다.⦁ 3. 자원의 범위의 폭이 좁은 편이다.  X⦁ 4. 보존 또는 보호를 필요로 한다.⦁ 자연자원과 인문자원, 유,무형자원 등 범위가 넓고 다양하다.⦁ @ 관광자원의 특징⦁ 1. 관광자원은 관광욕구나 관광동기를 일으키는 매력성을 지녀야 한다.⦁ 2. 관광자원은 관광객의 행동을 끌어들이는 유인성을 지니고 있다.⦁ 3. 관광자원은 개발을 통해서 관광자원이 되어 진다.⦁ 4. 관광자원은 자연과 인간의 상호작용의 결과이다.⦁ 5. 관광자원의 범위는 자연자원, 인문자원, 유형자원과 무형자원 등 아주 폭넓고 다양하다.⦁ 6. 관광자원은 사회구조나 시대에 따라 가치를 달리한다.⦁ 7. 관광자원은 보존보호를 필요로하며, 보존보호하지 않으면 그 가치가 상실된다.⦁ 8. 비이동성, 비소모성 이의미는 이동성보다는 더 근접되어 있다.​12. 관광자원의 기능이 아닌것은?⦁ 1. 유인기능⦁ 2. 시장세분화기능⦁ 3. 상호작용기능⦁ 4. 범위의 획일화 기능   X⦁ @. 관광자원의 개념과 특징⦁ 범위의 다양성⦁ 유인성⦁ 가치의변화⦁ 매력성⦁ 개발요구성⦁ 보존과 보호의 필요성⦁ 자연과 인간의 상호작용13. 관광자원의 가치결정요인이 아닌것은? ⦁ 1. 접근성⦁ 2. 매력성⦁ 3. 이미지⦁ 4. 비접근성⦁  @. 관광자원의 가치결정요인(매, 접, 관, 이, 하)⦁ 1. 매력성⦁ 2. 접근성⦁ 3. 관광시설⦁ 4. 이미지⦁ 5. 하부조직⦁ ⦁ 광자원의 가치결정요인⦁ 1. 매력성-관광자를 유인할 수 있는 흡입력⦁ 2. 접근성-관광객의 거주지에서 목적지까지의 근접성개념으로 관광객의 행동에 영향을 준다.⦁ 3. 관광시설-유인대상은 못되지만 관광자원의 가치를 향상시키는 역할을 한다.(주변적 목적으로 가치가 크다.)⦁ 4. 이미지-관광지에 대한 이미지는 여행참여를 유도하는 커다란 동인⦁ 5. 하부구조-교통수단 시설과 관광편의 시설 등​14. 관광자원의 분류와 그 종류가 바르지 못한것은?⦁ 1. 자연적 관광자원 : 온천, 동굴, 하천⦁ 2. 사회적 관광자원 : 기념물, 문화유적, 민속자료  X⦁ 3. 위락적 관광자원 : 카지노, 테마파크⦁ 4. 산업적 관광자원 : 농장, 공업단지15. 종교,철학,역사 등에 해당하는 관광자원은?⦁ 1. 인적관광자원⦁ 2. 비인적 관광자원  O⦁ 3. 인문관광자원⦁ 4. 자연관광자원​16. 관광자원의 특징이 아닌것은?⦁ 1. 유동성   X⦁ 2. 매력성⦁ 3. 유인성⦁ 4. 유형성⦁ @ 관광자원의 특징⦁ 1. 관광자원은 관광욕구나 관광동기를 일으키는 매력성을 지녀야 한다.⦁ 2. 관광자원은 관광객의 행동을 끌어들이는 유인성을 지니고 있다.⦁ 3. 관광자원은 개발을 통해서 관광자원이 되어 진다.⦁ 4. 관광자원은 자연과 인간의 상호작용의 결과이다.⦁ 5. 관광자원의 범위는 자연자원, 인문자원, 유형자원과 무형자원 등 아주 폭넓고 다양하다.⦁ 6. 관광자원은 사회구조나 시대에 따라 가치를 달리한다.⦁ 7. 관광자원은 보존보호를 필요로하며, 보존보호하지 않으면 그 가치가 상실된다.⦁ 8. 비이동성, 비소모성 이의미는 이동성보다는 더 근접되어 있다17. 관광의 동기와 욕구를 충족시켜주는데 영향이 가장 큰 자원은?⦁ 1. 자연적 관광자원    O⦁ 2. 문화적 관광자원⦁ 3. 사회적 관광자원⦁ 4. 산업적 관광자원​18. "보따리 장사"는 관광자원의 어느 유형에 속하는가?⦁ 1. 산업적 관광자원⦁ 2. 문화적 관광자원⦁ 3. 사회적 관광자원⦁ 4. 상업적 관광자원  O 19. 비인적해설기법중 인물이 등장하여 과거의 체험이나 영웅담을 재현시켜주는 기법을 무엇이라 하는가?⦁ 1. 디오라마  O⦁ 2. 애니메이션⦁ 3. 시뮬레이션 기법⦁ 4. 실물기법​20. 다음중 자원해설 서비스를 하는 해설가의 자질로 가장 부적절한 것은?⦁ 1. 유머감각과 균형감각⦁ 2. 즐거운 표정과 태도⦁ 3. 냉정하고 침착한 태도  X⦁ 4. 열정과 자신감⦁ @. 따, 즐, 침, 유, 열, 신, 명, 자,⦁ 따뜻함,⦁ 즐거운표정과 태도⦁ 침착성⦁ 유머감각과 균형감각⦁ 열정⦁ 신뢰감⦁ 명료성⦁ 자신감​21. 인적자원해설시 고려해야 할 사항으로 옳지 않은것은?⦁ 1. 대상고객   X⦁ 2. 대상집단⦁ 3. 대상활동⦁ 4. 대상지역​22. 관광객이 해설사의 도움없이 독자적으로 관람대상을 추적하면서 제시된 안내문에 따라 그 내용을 이해하도록 고안된 해설기법은?⦁ 1. 동행해설기법⦁ 2. 담화해설기법⦁ 3. 매체이용해설기법⦁ 4. 길잡이시설해설기법   O​23. 관광자원 분류중 무형 관광자원인것은?⦁ 1. 미술⦁ 2. 언어   O⦁ 3. 건축물⦁ 4. 휴양지​24. 동굴이나 박물관 등 관광객이 많은 곳에 해설가가 고정배치되어 해설 서비스를 제공하는 해설기법은?⦁ 1. 이동식해설기법⦁ 2. 길잡이식해설기법⦁ 3. 정지식해설기법   O⦁ 4. 매체이용해설기법​25. 관광자원에 관한 설명으로 옳은것은?⦁ 1. 형태가 없는 무형재는 자원의 가치를 갖지 못한다.   X⦁ 2. 관광자원의 범위는 자연자원과 유형적 자원으로 한정되어 있다.   X⦁ 3. 관광자원은 관광객의 관광욕구와 동기를 일으키는 매력성이 있어야 한다.  O⦁ 4. 관광자원의 가치는 시대의 흐름과 관계없다.   X​26. 다음중 무형문화재가 아닌것은?⦁ 1. 연극⦁ 2. 음악⦁ 3. 무용⦁ 4. 회화   X​27. 관광자원의 유형별 특징에 관한 설명으로 옳지않은것은?⦁ 1. 산업적 관광자원은 1차 2차 3차 산업현장을 관광대상으로 한 자원으로 재래시장이 한 예이다.⦁ 2. 위락적관광자원은 이용자의 자주적, 자기발전적 성향을 충족시킬수 있는 동태적 관광자원이다.⦁ 3. 사회적 관광자원은 한 나라에 대한 객관적 이해와 경험을 바탕으로 관광객의 자아확대 욕구를 충족시켜 준다.⦁ 4. 자연적관광자원은 자연 그대로의 모습이 관광자원 역할을 하는 것으로 해변, 계곡, 목장, 어촌 등을 포함한다.  X​28. 관광자원해설에 관한 설명으로 옳지 않은것은?⦁ 1. 단순한 정보를 제공하는 것이 아니라 관광대상의 가치를 높여 주는 교육적 활동이다.⦁ 2. 관광지에서 적정한 관광행동을 할수 있도록 공간을 유지, 관리하는 일련의 활동이다.⦁ 3. 자원보전적 활동으로서 관광대상과 환경간의 상호관련성을 파악하고 이해시키는 행위이다.⦁ 4. 해설사가 직접 의사를 전달하는 인적기법과 시설및 매체를 활용하는 비인적 기법이 있다.​29. 비인적 해설기법중 단방향 해설매체에 관한 설명으로 옳지 않은것은?⦁ 1. 안내판, 키오스크, 멀티미디어시스템 등이 포함된다.  X⦁ 2. 문자형과 상징형 등으로 나눌수 있다.⦁ 3. 이용자의 선호에 따라 취사선택이 가능하다.⦁ 4. 이용자의 정보해독 능력에 따라 다른 학습효과를 낼수 있다.​30. 관광농원에 관한 설명으로 옳지 않은것은?⦁ 1. 농업인의 소득증대를 도모하는 사업이다.⦁ 2. 숙박시설은 설치할수 없다.   X 러브호텔식은배제⦁ 3. 사업규모는 2.000 ~100.000평방제곱미터 미만이어야 한다⦁ 4. 농촌의 쾌적한 자연환경과 전통문화 등을 농촌체험, 관광자원으로 개발하는 사업이다.​1. 우리나라 국립공원이 지정된 순서대로 나열한것은?⦁ 지리산, 계룡산, 오대산, 다도해상, 무등산​2. 소재 공원과 관련 인물의 연결이 옳지 않은것은?⦁ 1. 효창공원 ㅡ 김구⦁ 2. 구암공원 ㅡ 이제마⦁ 3. 도산공원 ㅡ 안창호⦁ 4.  ㅡ 강감찬​3. 강원도에 위치한 국립공원으로 바르게 짝지어진 것은?⦁ 한라산, 월악산, 북한산, 치악산, 오대산,​4. 관동팔경에 해당하지 않는것은?⦁ 1. 청간정⦁ 2. 삼일포⦁ 3. 하선암   X⦁ 4. 망양정​5. 다음에서 설명하는 국립공원은?< 광주광역시와 담양군,화순군에 위치한 산으로 천왕봉,지왕봉,인왕봉 등 3개의 바위봉으로 이루어져있고, 서석대, 입석대 등 이름난 기암괴석이 있다.⦁ 무등산 국립공원​6. 한려해상 국립공원에 관한 설명으로 옳지않은것은?⦁ 1. 경남통영시와 전남 여수시에 걸쳐있다.⦁ 2. 우리나라 국립공원 중 면적이 가장 넓다.   X⦁ 3. 한산도의 "한"과 여수의 "여"를 따서 명명 되었다.⦁ 4. 우리나라 최초의 해상 국립공원으로 지정되었다.​7. 우리나라 국립공원에 관한 설명으로 옳지 않은것은?⦁ 1. 산악형 17개소, 해상형4개소, 사적형1개소가 지정되었다.⦁ 2. 최초의 국립공원은 지리산이다.⦁ 3. 국립공원의 지정권자는 문화체육관광부 장관이다.  X⦁ 4. 경주는 사적형 국립공원이다.​8. 국립공원으로 지정되어 있지 않은 곳은?⦁ 1. 주왕산⦁ 2. 월출산⦁ 3. 가야산⦁ 4. 팔공산   X​9. 지리산 국립공원이 위치하고 있는 행정구역이 아닌곳은?⦁ 1. 전라북도⦁ 2. 전라남도⦁ 3. 경상북도  X⦁ 4. 경상남도​10. 모두 국립공원으로만 짝지어진 것은?⦁ 대둔산, 가야산, 덕유산​11. 다음에서 제시한 관광자원중 유사한 유형으로 연결한 것이 아닌것은?⦁ 설악산, 해운대⦁ 경복궁, 식물원   X⦁ 자동차공장, 백화점⦁ 캠프장, 놀이공원​12. 다음중 우리나라 최초의 국립공원과 마지막으로 지정된 국립공원의 연결이 옳은것은?⦁ 지리산 ㅡ 태백산​13. 국가지질공원으로 지정된 곳이 아닌것은?⦁ 부산⦁ 청송⦁ 지리산권   X⦁ 강원평화지역⦁ ⦁ @. 지질공원⦁ 울릉도,독도⦁ 제주도⦁ 부산⦁ 강원평화⦁ 경북청송군⦁ 무등산권역⦁ 한탄,임진강​14. 자연공원에 관한 설명으로 옳은것은?⦁ 1. 금오산은 1967년 지정된 최초의 도립공원이다.⦁ 2. 천마산은 1983년 지정된 도립공원으로 스키장으로 잘 알려져 있다.⦁ 3. 소백산은 1980년 지정된 국립공원으로 단양군과 영주시에 걸쳐있다.⦁ 4. 남한산성은 1971년 지정된 도립공원이다.​15. 농림축산식품부가 지정한 국가중요농업유산을 모두 고른것은?⦁ 1. 제주 흑룡만리 돌담밭   O⦁ 2. 거제 대나무밭⦁ 3. 구례 모시농업⦁ 4. 전남 청산도 구들장 논  O  ​16. 관광자원에 관한 설명으로 옳지 않은것은?⦁ 1. 관광자원의 매력성은 시대 등의 변화에도 불변한다.   X⦁ 2. 관광자원은 보호와 보존, 개발 등의 조화가 필요하다.⦁ 3. 관광자원의 범위는 다양하게 확대되고 있다.⦁ 4. 관광객의 관광욕구나 동기유발의 유인성을 지녀야 한다.===========================================================국가중요농업유산 제1호 ㅡ 전남 완도군 청산도 구들장논국가중요농업유산 제2호 ㅡ 제주 흑룡만리 돌담밭국가중요농업유산 제3호 ㅡ 전남구례 산수유 농업국가중요농업유산 제4호 ㅡ 전남담양 대나무밭국가중요농업유산 제5호 ㅡ 경남금산 인삼농업국가중요농업유산 제6호 ㅡ 경북하동 전통차농업국가중요농업유산 제7호 ㅡ 경북울진 금강송 산지농업   =========================================================================================​​조선시대 한양을 둘러싸고 있는 내사산은?동 ㅡ 낙산, 타락산서 ㅡ 인왕산남 ㅡ 남산, 목멱산북 ㅡ 북악산​​조선시대 한양을 둘러싸고 있는 외사산은?​동 ㅡ 용마산서 ㅡ 덕양산남 ㅡ 관악산북 ㅡ 북악산, 백악산​​북한산에 있는 봉우리는?백운대인수봉노적봉​경복궁의 명칭은 어디에서 유래 하였는가?시경​배의 품종은?신고금촌추장십랑​부산광역시에 있는 산 중에서 제일 높은 산은?금정산 801.5m​부산 지하철은 몇호선까지 있는가?4호선​금강산관광 출발항구와 도착항구는?동해 ㅡ 장전항​동지에 관한 설명?아세, 혹은 작으설 이라 불린다.팥죽을 끓여 대문, 벽 등에 뿌린다.팥의 붉은 색이 귀신을 쫓는다고 믿는다.​외국인 관광객의 소비로 인해 관광업체에서 수입이 발생하여 종업원에게 월급을 주었을때 이것은 관광의 무슨 효과인가?​간접효과​경복궁 4대문의 이름과 방향동문 ㅡ 건춘문서문 ㅡ 영추문남문 ㅡ 광화문북문 ㅡ 신무문​​우리나라의 최장해저터널은?​인천 ㅡ 김포 28.88km​충청북도 충주시 수안보온천과 연계되는 관광자원은?미륵리사지 ㅡ 신라의 마지막 왕자 마의태자와 관련충주호​국제여객선 터미널, 연안여객선터미널은 어느구에 속하는가?중구​​국립공원은 누가 지정하는가?환경부장관​한반도의 최남단은 어디인가?해남 갈두마을​금강유역에 있는 댐은?대청댐​대권항로의 기점은 어디인가?미국앵커리지​문화재보호법에 의한 문화재의 4대분류는?유형문화재무형문화재기념물민족자료​절을지키는 사천왕의 각각의 방위, 그리고 그의 지물 이름의 연결이 바르지 못한것은?지국천왕 ㅡ 동광목천왕 ㅡ 서증장천왕 ㅡ 남다문천왕​ ㅡ 북​동래학춤부산 동래 지방에서 추어지는 학의 동작을 표현한 춤​동래덧배기 춤이 발전된 춤이다.정월대보름날 동래야류의 길놀이 끝에 논다.줄다리기가 끝나면 축하하기 위한 춤이다.의상은 갓에다 흰 도포, 바지저고리, 버선과 미투리를 신고 춘다.​​여가적인 측면에서 관광을 정의한 학자는?메드생​고대 로마시대의 관광형태를 나타내는 용어는?가스트로미아​자원관리를 위한 노력?자원과 시설에 대한 사려깊은 이용을 유도한다.방문객의 지식 부족으로 어떠한 피해가 발생하는지를 인식하게 한다.자원관리를 위한 홍보를 한다.​다도해 국립공언의 8대지구?흑산/홍도거문/백도소안/청산​​비금/도초조도지구나로도지구금오도지구팔영산지구​관광시장의 유형을 고급, 중급, 대중시장으로 구분한 기관은?WTO​사찰에 대한 설명?부처님을 모시고 스님들이 거주하며 불도를 닦고 불법을 수행하는 곳이다.절, 사원, 정사, 승원, 가람 등으로 불린다.산스크리트의 "상가라마"에서 유래를 찾는다.​​타악기가 의미하는 소리의 조합장구 ㅡ 비징 ㅡ 바람꽹과리 ㅡ 천둥​충청남도청이 공주에서 대전으로 옮긴해는?1932년​관광자원, 갓일, 문화유적, 자연경관, 청정해역에 적합한 지역은?통영​​백록담의 둘레길이는?3km​유황성분을 함유한 온천?이천온천부곡온천마금산온천도고온천수안보온천척산온천​알칼리성 온천온양온천동래온천오색온천덕구온천​라듐천 방사능천해운대온천유성온천덕산온천​식염천(물1kg속에1g이사의 식염의 고형분을 함유하는 온천의 총칭)해운대온천동래온천​비인적 해설기법의 장점이라 할수 있는것은?독해 내용 선택의 임의성을 확보한다.​창덕궁의 정전은?인정전​영월군 김삿갓면에 있는, 임진왜란 당시 왜병들과 싸운 특정 성씨의 피신처였던 석회동굴의 이름은?고씨동굴​전라북도 김제 금산사 ㅡ 백제 600년에 창건전라북도 부안군 내소사전라북도 고창군 선운사전라남도 백암산에 있는 백양사​한국의 4대명절은?설한식단오추석​단양팔경은?상선암중선암하선암옥순봉사인봉석문​구담봉도담삼봉​​비엔날레는 몇년마다 열리는 축제인가?2년​외국인관광객을 유치하기 위해 조선의 한양천도 600년을 기념하여 1994년을 무슨해로 지정하였는가?한국방문의해​조선을 건국한 태조의 능은?건원릉​일직선 기둥위에 ​지붕을 얹어 만든 건축물로 불교에서 일심을 상징하는 건물은?일주문​비원내에 있는 건물로서 사대부의 집을 본떠 지은 건물은 ​?연경당​한국을 방문한 외국인 관광객중 구미관광객보다 일본인관광객의 입국자가 더욱 많아지게 된 시점은?1968​​​송편은 무엇을 상징하는가?​달​삼보사찰통도사 ㅡ 불 ㅡ 경상남도 양산해인사 ㅡ 법 ㅡ 경상남도 합천송광사 ㅡ 승 ㅡ 전라남도 순천​​관광자원이란 관광욕구의 대상이 되며 (관광행동)의 목표가 되는 유,무형의 실체이다.​​한양의 4대문의 이름과 위치흥인지문 ㅡ 동대문돈의문 ㅡ 서대문숭례문 ㅡ 남대문숙정문 ㅡ 북대문​지리산이 국립공원으로 지정된 년도는?1967년​돌하르방에 관한 설명일종의 장승역할제주관아 앞에 세워져 있었음관아의 위엄을 나타냄​​관광의 주체는 ㅡ 관광객관광의 객체는 ㅡ 관광지(관광대상)관광의 매체는 ㅡ 관광사업​충북영동군의 난계예술제는 누구의 업적을 기리는가?박연​인천의 지며이 시대순으로 나열하면?미추홀 ㅡ 매소홀현 ㅡ 소성현 ㅡ 인주 ㅡ 인천​인천광역시에서 제일 높은산은?마니산 468m​인천국제공항이 있는 영종도는 어누구인가?중구​경복궁, 창덕궁은 (사적)에 속한다.​​조선시대의 불교건축물은?수원용주사원각사지10층석탑법주사 팔상전오대산 상원사   X     705년 성덕왕 ​​중요무형문화재 제1호는?종묘제례악​중요민속자료 제1호는 무엇인가?덕온공주당의​국립공원중 면적이 가장 넓은곳은?다도해해상국립공원​기원전 5세기 "사리팔분"에 관련된 설명?석가모니가 열반하자 그의 유해를 화장하여 사리를 나눈 이야기불타의 사리를 팔등분하여 여덟 나라에 나누어 주고 각기 탑을 세움당시 사리를 넣었던 병과 남은 재를 넣어 만든 탑을 합하여 총 열개의 탑이 조성됨​동대문 ㅡ 흥인지문동소문 ㅡ 혜화문서대문 ㅡ 돈의문서소문 ㅡ 소의문남대문 ㅡ 숭례문남소문 ㅡ 광희문북대문 ㅡ 숙정문북소문 ㅡ 창의문​"창"​과 같은 문화재는 어디에 속하는가?무형문화재​문화관광에 관한 설명타지방의 문화를 습득학 그 고장 문물의 참뜻을 음미하는데 목적을 둔 관광전시회, 문화행사, 명승고적지, 고고학적 발굴 등에 목적을 두고 하는 관광개인의 문화수준을 향상시키고 새로운 지식, 경험, 만남을 증가시키는 등 인간의 다양한 욕구를 충족시키는 관광​문경새재에서 발견된 조선시대 전통숙박시설의 유적지는? 원​종묘의 위패를 만든 족재의 종류는?밤나무​관광자원을 개발하고자 할때 가장 중요시해야 할 사항은?​환경보전​월악산 국립공원에서 가장 가까운 관광지는?수안보온천​관광사업의 특성변동성공익성서비스성입지의​존성​복합성​관광자원의 특징은?범위의 다양성유인성가치의변화매력성개발의요구성보전과보호의 필요성자연과 인간의 상호작용​밀적금강과 나라연금강이 지키고 있는 문은?금강문​신라시대에 행해졌던 관광의 형태로서 피한,피서의 목적으로 귀족들이 행했던 관광을 지칭하는 용어는?사절유택​고구려 고분벽화중 안악3호분에서 보이는 우리 전통의 무예는?수박도​한국 최초의 국외여행기로 불리는 책은?혜초의 왕오천축국전​지역과 의 연결진영 ㅡ 단감안성 ㅡ 포도삼량진 ㅡ 딸기무등산 ㅡ 수박​조선시대 외국사진의 접견 및 숙박시설로 사용하였던 시설은?관​해설의 핵심요소는?관여, 짜임새, 생명불어넣기전달​조선시대의 관리들이 지방 출장을 갈때 이용하였던 숙박시설은?원​법주사에서 10월에 열리는 향토문화제는?연송제​한국최초의 호텔은? 대불호텔 1888​우리나라 유일의 3층 법당으로 국보 62호로 지정된 미륵전이 있는 사찰은?김제 금산사국보62호 ㅡ 김제 금산사 미륵전​​세계적인 자연보호 영향을 받아 우리나라에서 자연보호 헌장을 선포한 해는?1978년​사과의 품종은?국광, 홍옥, 델리셔스, 후지, 부사, 골든델리셔스 ​대구 지하철은 몇호선까지 있는가?3호선​
독재정권기의 민족주의와 디자인에서의 ‘한국성’ Design of Nationalism and ‘Koreanness’ in the Authoritarian Regime of South Korea  김종균(Kim,jong-kyun) : 대학교 디자인학부 박사과정 (*한국 디자인학회 '디자인 연구' 11월에 게재 예정입니다.) I. 서 론  II. 본론  1. ‘민족주의’담론과 ‘한국성’의 형성     1-1. 민족주의의 이해     2-2. 민족주의와 ‘한국정체성’의 규정    2. 제 3, 4공화국 시기: 1961년 ~1979년     2-1. 민족주의 문화정책과 프로파간다 예술의 등장     2-2. 문화재 보수정화 및 성역화 사업     2-3. 가로명 개정사업과 애국선열 조상건립운동     2-4. 중앙박물관과 부여박물관        2-5. 그래픽 디자인     2-6. 공공디자인    3. 제5공화국시기: 1980년~1988년     3-1. 국제화와 한국성의 재규명     3-2. 88 올림픽     3-3. 독립기념관과 예술의 전당     3-4. 그래픽 디자인     3-5. 공공디자인  III. 결론  참고문헌          (要約)   지난 반세기 한국사회는 3, 4, 5공화국에 걸쳐, 28년간의 독재정권기를 거쳤다. 각기 비민주적인 집권이라는 점에서 정통성의 문제가 제기되었는데, 이에 정권은 효과적인 국민통제를 위해 민족주의를 중심으로 한 문화정책을 펼쳤다. 정권의 이데올로기를 강조하기 위해 수단으로 전통 문화를 주목하고 임의로 선별, 고안해 내었으며, ‘한국문화정체성’, 혹은 ‘한국성’으로 규정해 나갔다. 미술분야의 작가들은 정권이 규정한 한국성을 중심으로 ‘한국적’ 작품들을 생산해내었는데, 대부분 프로파간다의 역할을 수행하며, 이데올로기를 재생산하는데 많은 역할을 담당했다. 이시기 형성된 ‘한국적 디자인’도 예외가 아니었으며, 환경디자인, 공공건축, 그래픽디자인, 공공디자인, 영상 영역에 이르기까지 그 범위가 광범위하게 형성되었다. 한국적 디자인은 각기 공화국 별 문화정책 방향에 발맞추어 내용과 양식을 조금씩 달리하며 발전하여 현대에 이르고 있다.  (Abstract)    Over the past half the 20th century, Korea has been through the period of three dictatorial regimes. In each regime the orthodoxy problem was raised due to its undemocratic ruling. Nationalism in particular was perverted by the authoritarian regimes' exploitation of it as a form of cultural policy to control their people effectively. To emphasize it's ideology the government looks for, selects from, and devise cultural heritages and define them as 'Korean cultural identity' or  'Koreaness'. Artists have produced 'Korean style' works focused on 'Koreaness' which had been prescribed by government. These works were served as a propaganda and contributed to reproduction of the ideology . In addition to 'Korean style design' formed in this period, this case includes a wide range of environmental design, public construction, graphic design, public design, films, etc. Korean style design has been developed in accordance with each government's cultural policy with a little difference in contents and forms.    (Keyword) Koreanness, nationalism, dictatorial regimes, Cultural policy, Orientalism, Invented tradition, Propaganda   ----------------------------------------------------------- I. 서론    세계사적으로 볼때 제국주의, 독재사회 등과 같은 비민주적인 사회형태속에서 발생한 문화양식은 당시의 이데올로기를 반영하며 발전했다. 나폴레옹 시대에는 앙피르(帝國)양식을 통하여 고대 로마의 영광을 되살리기를 기원했고, 독일 나치(Nazis) 제국시대에는 히틀러정부의 이데올로기를 전달하는 수단으로 바우하우스의 조형가치를 활용하여 아리안(Aryan)이라는 민족적 조형으로 선전하였다. 이탈리아 파시즘 정권은 노베첸토 양식을, 러시아의 스탈린과 루마니아의 차우세스쿠 정권은 각기 신고전주의 양식을 적극 활용하여 은행, 미술관, 전쟁기념관 등의 공공건물을 축조하였고, 신고전주의를 정권의 공식적인 양식으로 채택하기도 하였다.1) 특히 나치정권에서는 민족정체성 형성이라는 명분으로 나치가 승인하지 않는 미술작품들을 ‘퇴폐미술’로 분류하여 철거하고 파괴하였다. 대신 독일이 역사적으로 성취한 것에 대한 해석을 강화하였고, 과거의 영광을 상기시켜줄 구조물로 고전시대 기념물들을 주목하고, 거대하고 화려한 외관을 가진 축조물을 건설하였다. 과거 독일과 동맹관계였던 일제도 역시 신고전주의만을 공식양식으로 인정하고, 여러 가지 실험미술들을 금지시켰으며 르네상스 시대의 미술을 재생산 했던 적이 있다.    1960-80년대 한국의 독재정권 기간에도 이와 유사한 경향을 보였는데, ‘한국적 디자인’으로 불렸던 한국판 신고전주의 양식이 그것이다. ‘한국적 디자인’은 국민의 집단적 기억이 재현된 것이라기보다는, 당시 정권이 규정한 ‘한국성’을 표현함으로써 이데올로기를 선전하고 강화해 나가는 홍보 수단이었다. 특히 공공디자인이나 관이 발주하는 건축물과 미술작품들에서 보여지는 양상은 과거 나치나 일제가 보여줬던 경향과 거의 유사하였다. 한국 사회에서는 두 번의 군부독재기를 거치며 각각 조금씩 다른 ‘한국성’을 표방하였고 이때마다 한국적 디자인의 양상이 조금씩 달라지기는 하였으나, 정권의 문화정책이 가시적으로 표현되었다는 점에서 그 구조는 동일하다. 이 글에서는 독재정권 기간 동안 전통이 어떤 식으로 선별되어 ‘한국성’을 형성해 내었고, 이를 통해 ‘한국적 디자인’을 구현해 내었는지를 살펴보고자 한다.       II. 본론  1. 독재정권기 ‘민족주의’담론과 ‘한국성’의 형성  1-1. 민족주의의 이해    민족주의는 “정치적 단위와 민족적 단위가 일치해야 한다는 정치적 원리”(Gellner, 1983.1)로 근대화의 물결에 대한 대응하여, “정치질서의 구성원들 사이에서 공동체성을 강조하는 일련의 상징과 신념에 대한 개인들의 관계를 의미하는 심리적 현상”, “내 나라라고 하는 정치, 경제, 문화체제의 형성과 고양을 민족, 국민이라는 인적인 면에서 정당화하려는 집단의사”, 또는 “특정한 역사적 정치체제의 형성을 가능케 하는 하나의 역사적 정당성 명분” 등으로 다양하게 이해할 수 있다.2) 앤더슨(Benedict Anderson)이 주장하는 바에 따르면 ‘민족’이란 상상된 공동체(imagined community)이며 불안정하고 주관적이며 고안된 대상이라고 말하고 있다. 한국사회에서의 민족주의는 한국전쟁을 계기로 형성된 냉전 이데올로기가 주요하게 작용하여서, 반공주의를 민족주의와 동일시하는 의식구조가 자리 잡게 되었다. 군사정권은 ‘조국 근대화’라는 미명아래 대중을 동원하고 자신들의 독재 권력행사를 정치적으로 정당화하는데 ‘민족주의’를 이용하였다. 박정희 정권은 1950년 4.19혁명으로 이룬 초기 민주주의를 묵살하고 1961년 5.16 쿠데타를 통하여 탄생한 정권이었고, 전두환 정권 역시 79년 박정희 대통령 피살 이후, 12.12 쿠데타를 통하여 탄생한 군부독재정권에 유신체제의 상속자로 민주주의의 이념과 거리가 멀었고, 정권의 정통성을 찾기가 힘들다. 이에 군부는 민족주의를 적극 활용하고 전통문화정책을 강화해 나갔는데, ‘민족’이라는 이름으로 역사를 공식화하고 그 공식에 따라 한국의 정체성을 규명해 나가며, 독재정권의 정당성을 부여해 나갔다. 민족문화 강조를 통해 민족적 자긍심을 고취시키고 국민들을 쉽게 단결시키며, 나아가 정권의 목표와 국민의 목표를 일치시킴으로써, 군사주의와 반공주의를 효과적으로 주입하고, 궁극적으로는 정권의 역사적 정통성을 확보하려는 노력이었던 것이다.  1-2. 민족주의와 ‘한국 정체성’의 규정    스미스(A. Smith)는 종족적 과거에 대한 향수는 전통과 구원종교가 쇠퇴하는 근대에 확산되었고, 민족주의는 개인을 ‘역사와 운명의 공동체인 민족’에 연결시킴으로써 공통의 과거를 ‘재발견’ 또는 ‘재건’하려 하였다고 주장하면서 민족주의는 과거의 황금시대나 영웅을 통해 민족을 재구성한다고 지적하였다. 또한 영국의 역사가 에릭 홉스봅(E. Hobsbawm)은 19세기 말 유럽의 민족국가 확산을 연구하면서, 오랜 역사를 지니고 있다고 믿어지는 전통들이 사실은 지배자에 의해서 최근에 ‘고안된 것(invented)’이라는 점을 지적하고 있다.3)    한국사회에서 ‘한국의 정체성’, 혹은 ‘한국성’을 나타낸다고 생각되는 많은 전통들은 독재정권을 거치면서, 지배자의 관점을 통하여 선별된 전통들이 반복적으로 재생산되면서 점차 ‘민족적’이며, ‘한국적’인 것으로 자리매김하고 정착되었던 것으로 볼 수 있다. 과거 박정희 독재정권에서는 독재의 정당성을 주장하기 위한 논리로 ‘한국적 민주주의’를 내세웠는데, 이는 한국의 지리적, 역사적, 문화적 특수성을 강조하며 독재정권에 대한 비판을 무마시키기 위한 노력이었으며, 주로 고유한 전통문화를 강조하는 방법으로 정권의 정당성을 홍보하였다. ‘민족전통의 계승과 발전’이라는 명제하에 ‘한국적’이라는 용어로 통칭되며 생산된 많은 전통문화는, 정권의 정당성을 강화시켜줄 수 있는 소재들을 선별적으로 선택한 것이었다. 신라 화랑도나 충무공 이순신을 부각시키는가 하면, 필요에 따라서는 태권도나 부채춤과 같이 새롭게 고안(invent)해내기도 하였다. 특히 ‘화랑’은 신라 왕실과 국민을 위해 죽음을 불사한 멸사봉공 집단으로 그려졌고, 나라를 위하고 공산주의 박멸을 위해 기꺼이 전장으로 나설 국민의 이상형을 신라화랑과 그 정신에서 찾았다. 충무공도 역시 같은 이유로 부각되고 강조되었는데, 이는 장 자크 루소가 「사회계약론」에서 말하고 있는 ‘시민종교(civil religion)'와 같이 ‘애국심’이라는 사회통합 이데올로기를 창출해내는 매개체로 작용하여 국가에 대한 국민의 자발적이며 맹목적인 충성을 유발하게 된다.    또한 유신체제의 이념과 독재정권의 비민주성을 은폐하기 위한 구호였던 ‘한국적 민주주의’를 효과적으로 선전하기 위한 선전수단으로도 활용되었는데, ‘고안된 전통’으로서의 ‘민족’은 3, 4, 5공화국에 걸쳐 28년 동안 계속 반복되며 민족주의와 국가주의 중심의 ‘한국성’을 형성하게 된다. 정부가 주도하는 일련의 관제전시나 공공사업, 행사 등에 문화예술분야를 동원하면서 예외 없이 ‘민족주의’가 강조되었고, 작가들을 통하여 재생산된 이들 민족주의 예술작품들을 ‘한국적’인 것으로 홍보하는 과정을 거치면서, 국민의 공적 기억을 재구성하게 된다.    2. 제 3, 4공화국 시기: 1961년 ~1979년  2-1. 민족주의 문화정책과 프로파간다예술의 등장    60년대, 전후(戰後)의 열악한 사회환경과 척박한 문화적 상황하에서 관전(官展)에 입상하고 정권에 동조하는 것만이 작가들의 출세를 담보할 수 있었고, 이에 여러 분야의 작가들이 정권의 민족주의 문화정책에 동조하고 앞장서기를 주저하지 않았다. 예술분야의 민족주의화 경향은 박정희 대통령의 조카사위였던 김종필 총재가 직접 진두지휘하였던 ‘민족기록화 제작 사업’, ‘애국선열 동상건립사업’, ‘새마을화 제작사업’ 등을 시작으로 하여 직․간접적인 프로파간다 예술작품을 생산하였는데, 주로 독재정권이 규정해놓은 한국성을 표현한 작품들이 많았다. 관이 주최하는 전람회나 공모전을 통하여 이러한 경향을 쉽게 확인할 수 있는데, 회화에서는 60년대 한국성을 상징하는 것으로 여겨지는 한지4) 작업을 하는 작가가 많았고, 70년대에는 ‘백의 민족’을 대변하는 백색조의 단색회화(monochrom)이 유행하였다. 그리고 이들 작가들은 ‘한국적 모더니즘’, ‘한국적 추상’이라는 논리를 동원하여 자기합리화를 시도하였다.    건축분야도 이와 유사하였는데 전후 재건사업에 힘썼던 정부로부터 대규모 국책 공사가 계속적으로 발주되었고, 문공부의 문화정책에 따른 건축물들이 속속 등장하게 된다. 당시 문화공보부는 공보부(61년 5․16 군사정변때 신설)가 68년 7월 문교부로부터 문화․예술관계 업무를 이관받아 문화공보부로 확대․개편된 조직으로, 원래 공보부의 역할이 정권의 이념과 정책을 선전하는 국무총리 산하의 중앙행정기관이었던 점을 생각해보면 당시 재건사업에 참여하는 건축가들에게 요구했던 건축물이 어떠한 것이었는지 쉽게 짐작해볼 수 있다. 건축계는 ‘한국적 건축’이라는 명분으로 전통 목조 고건축물의 형상을 모사하는 것으로 정권의 민족주의 문화정책을 표현해 내었다.    디자인은 여타 예술분야에 비하여 많이 늦은 60년대 후반에서야 생성되었던 탓에 60년대의 활동은 이렇다 할 것이 없으나, 70년대로 넘어가면서 전문직으로서의 디자이너가 생겨나기 시작하고, 여러 디자인협회와 단체가 우후죽순처럼 생겨나면서 ‘한국성’을 강조하는 민족주의 성향의 작품들이 등장하기 시작하였다. 60년대는 디자인이 미술 혹은 공예의 연속선상에 있는 도안이나 의장 정도의 작업이었고 의상, 건축, 제품 등의 개념분화도 이루어지지 않은 상태였다. 그러다가 1965년 청와대 수출확대회의를 통하여 ‘한국공예 기술연구소’를 설치하기로 결정하고, 1966년 6월 상공부 주최, 대한상공회의소 주관으로 ‘대한민국 상공미술전람회(상공미전, 현 대한민국 산업디자인 전람회)’가 개최되면서 디자인 부문의 인식과 활동이 시작되었다. 이후 지속적인 정부주도의 디자인 진흥정책이 전개되면서, 20세기 초의 서구가 보여주었던 디자인 발전양상과는 다른 과정을 밟으며 발전하게 된다. 현실 반영적이고 사회참여적인 ‘문화’로서의 속성보다는 정권의 정책으로 진흥, 발전시켜야 할 산업의 일환으로 인식된 것이다.    현재도 디자인은 문화라기 보다는 기술이나 산업의 일환으로 취급하는 경향이 남아있는데, 그 예로 미술대전, 공예대전, 건축대전, 서예대전, 사진대전, 국악제, 음악제, 예술제, 연극제, 무용제, 민속예술 등 대부분의 문화관련 지원사업은 문화부 산하, 문예진흥원에서 주관하고 있으나, 유독 디자인 분야만 문화부가 아닌 산업자원부가 디자인 진흥기관을 별도로 두어 관리하고 있다. 산자부는 해방 이후 줄곧 근대화정책을 추진하던 주무부서로 정부의 강력한 정책적 지원을 받으며 여러 가지 진흥사업을 펼치는 부서라는 점을 생각할 때, 디자인 영역이 정부정책과 무관하게 문화적 독립성을 획득하며 자율적으로 발전하기 힘들었을 것이라고 추측된다.    독재 정권기간 동안 디자인에서는 ‘아리랑’, ‘화랑’, ‘충무공’, ‘신라금관’ 등 과 같은 소재가 주로 등장하며 ‘한국적 디자인’임을 주장하였다. ‘충무공’, ‘화랑’ 등과 같은 소재를 선택한 것은, 당시 호국․구국 선현들을 강조하던 박정희 정권 문화정책의 핵심이며, 박정희 자신이 군인출신으로 해방이후 혼란을 계엄령으로 억누르고 집권했던 자신의 이미지를 구국의 영웅 이미지를 자주 차용했던 것과 일맥상통한다. ‘한국적 디자인’ 혹은 ‘한국적 건축’, ‘한국적 모더니즘’, ‘한국적 추상’ 등과 같은 일련의 문화예술계의 움직임은 정부주도로 진행된 민족주의의 미화과정의 일환이었으며, 궁극적으로는 프로파간다의 속성을 띤 예술 작품들이었다.  2-2. 문화재 보수정화 및 성역화 사업성역화사업으로 조성된 부산동래의 충렬사(72)   박정희 정권은 1961년 문화재 관리국 설치, 1962년 문화재 보호법을 제정 이후 국가적 차원의 대대적인 문화재 보수정화사업을 펼치게 된다. 남대문 중수공사(61), 동대문 단청보수공사(63), 경복궁 경회루 단청공사(63), 북한산 성관 보수공사(63), 낙산사 5층석탑, 석불복원(65), 경복궁 민속관 개관(66), 파고다 공원 중수 착공(67), 광화문 복원 착공(68), 사직공원 내 단군성전과 사직기념관 단장(68), 도산서원 보수정화공사(69), 불국사 복원(69), 첨성대 보수공사(70), 한산도 충무공 유적 보수정화 공사(70), 기타 문화재 14점 단청보수공사 결정(72) 등 문화재 복원사업을 전개하였다. 또한 경주 통일전,  낙성대, 통영 제승당, 부산 충렬사, 진주성, 남한산성, 행주산성 등이 보수정화 되었는데 주로 호국 선현들과 국방유적지를 중심으로 보수사업이 진행되었으며, 박정희 대통령이 개인적으로 숭배하던 이순신장군 관련 유적지는 성역화 하는 작업이 진행되었다.      특히 충무공 이순신에 대한 박정희 대통령의 애정은 각별했는데, 왜군의 침입에 맞서 백의종군하던 호국 영웅 이순신의 이미지를, 혼란기에 쿠데타로 집권하여 국가적 안정과 경제개발을 도모한 자신의 이미지에 덧씌우는 작업의 일환이기도 하였다. 성역화 사업은 단순 보수를 넘어서 주변 환경정화와 편의시설, 기념비를 건립함으로써 새로운 유적지로 조성하는 사업이었다. 넓은 부지에 진입로로부터 모든 건축물을 일직선으로 배열하여 중심축을 강조하고 있고, 거대한 벽체와 기둥을 통해 권위를 표현하였다. 각 건물은 시멘트 콘크리트로 제작하면서도 외관의 형태는 전통목조건축물의 형상을 그대로 모사하였는데, 대개의 경우가 목조고건축물 양식을 모사한 것이었다. 그러나 색채의 사용만큼은 전통의 그것을 따르지 않는 경우가 많았는데, 과거 오방색으로 칠해졌던 단청은 제거되고 지붕을 제외한 건물전체가 백색이나 ‘박정희 컬러’라고 불리는 엷은 베이지색 계열의 계란색 단청이 칠해졌다. 이는 당시 ‘백색’을 한국의 정체성을 나타내는 색상으로 보았던 당시의 미술계의 분위기도 일조하였을 뿐만 아니라, 과거 일제 문화통치기 야나기 무네요시에 의해서 규정된 조선의 미가 확대 재생산 된 것이기도 하다.    박정희의 역사관은 일제 식민지사관과 거의 흡사하였는데, 한국의 오천년 역사를 ‘퇴영과 조잡과 침체의 연쇄사’5)로 규정하는가 하면, 조선사회와 유교봉건시대를 ‘악의 창고’, ‘불살라 버리고 싶은’6)대상 등으로 묘사했던 그의 역사관이 문화계에 많은 영향을 미친것이다. 오방색을 전근대적인 미신적 요소 내지는 무당색 쯤으로 치부하는 경향으로 말미암아 복원된 건물에 단청을 제거했을 뿐만 아니라, 미술계에서는 60년대 후반 일시적으로 유행하던 오방색이 사라지고 70년대에는 백색 단색조회화로 획일화 되었고, 그래픽이나 기타 디자인 영역에서도 오방색이라는 소재가 거의 등장하지 않았다.    70년대에는 경주고도 개발사업이 추진, 대규모 복원공사가 진행되었는데, 불국사, 대오릉, 안압지 개발 등을 통하여 신라라는 ‘황금시대’를 복원하고, 과거의 화려하고 웅대한 모습을 강조하는데 비중을 두었다. 이 시기 학생들의 국민윤리 교과서에는 ‘화랑도’가 민족의 얼로 부각되고, 화랑도의 국가에 대한 충의 관념이 삼국통일의 정신적 토대가 되었다고 밝히고 있기도 하다. 이후 ‘불국사’와 ‘화랑’, ‘신라 금관’, ‘첨성대’ 등 ‘통일신라’라는 소재는 공공디자인이나 그래픽디자인에서 한국성을 상징하는 소재로 자주 등장하게 된다.   2-3. 가로명 개정사업과 애국선열 조상건립운동    과거 문화유적 복원과 맞물려 전국 곳곳에서 대규모의 시설물 정비사업도 진행되었다. 주지한대로 3공화국의 결여된 정통성에 대한 만회수단으로 ‘민족중흥'을 강조하였던 정권은 프로파간다 수단으로 애국선열들의 동상을 선별적으로 제작함으로써 국민들의 집단적 기억을 재생산하는 작업을 진행하였다. 1964년 5월, 당시 공화당 창당준비 위원장이자 5.16민족상 재단이사장이었던 김종필은 시내 미술대학생들을 동원하여 손으로 만든 역사위인 37기의 석고상을 만들어, 세종로의 중앙청에서 태평로의 남대문까지 길 양편으로 배치되었다. 그러나 석고상의 재질상 내구성이 약하여 비가 오면 얼룩이 지고 곧잘 쓰러지곤 하였다.    이후 1966년 광복절, 본격적인 '애국선열들의 조상(彫像)건립운동'을 위하여 '애국선열조상건립위원회'가 결성되었고, 1966년 10월에는  시내의 가로명을 정비하는 사업이 벌어졌고 위인들의 명칭이 가로명으로 등장하기 시작했다. 역사속의 위인들이 선전 수단으로 동원된 것으로, 이때 만들어진 이름이 '율곡로', '다산로', '난계로', '왕산로' '감찬로', '진흥로', '고산자로' 등과 같은 이름들이 지어졌다.7) 이후 1968년부터 애국선열조상건립위원회가 새로운 동상들을 만들어 세우기 시작했다. 당시 최고 권력실세였던 김종필 공화당 의장이 총재를 맡고 신문사가 직접 사업을 주관했으며, 동상의 건립은 권세가나 재계의 실력자들에게 하나씩 맡아 진행하였다. 1968년 4월 이후 세종로에 이순신 장군 동상, 덕수궁에 세종대왕 동상, 장충단 공원에 사명대사 동상이 세워졌는데, 처음으로 세워진 이순신 장군 동상은 박정희 대통령이 직접 헌납한 것이며, 특별히 여타 동상들과는 달리 도로 한가운데로 진출해있고 높은 단을 세운 것이 특징이다.   1969년 이후에도 동상건립은 계속되어 사직공원에는 이율곡 동상과 신사임당 동상이, 효창공원에는 원효대사의 동상이, 시청광장에는 김유신 장군의 동상이, 남대문 앞에는 유관순 동상이, 남산의 시립도서관 앞에는 정약용 동상과 이퇴계 동상이, 제2한강교의 양편에는 정몽주와 을지문덕 장군의 동상이 들어섰다. 김유신 장군의 동상은 시청 앞 광장에 1969년 9월 23일 준공되었고, 유관순 열사의 동상은 1970년 10월 12일에 남대문 앞 녹지대에 세워졌다. 또 12번째 동상 기공식에 때까지 박정희 대통령이 어김없이 제막식에 참석했다고 한다. 그러나 동상을 건립할 위인 선정과정이 주관적이었고 역사 인물들의 초상을 어떤 근거로 어떻게 표현할 것인지 고민하지 않았기 때문에, 동상들은 헌납자와 정권의 취향에 따라 선별되고 건설되었던 것으로 보인다. 또 건립한지 6개월도 되지 않아 지하철 1호선 굴착공사가 시작되어, 유관순 열사의 동상은 남산 2호터널의 장충단공원 입구로, 김유신 장군의 동상은 힐튼호텔 인근의 남산공원으로 옮겨졌던 점을 미루어 볼 때, 동상 건립에 대하여 체계적인 사전준비가 없었고, 장소 선정에 있어서 역사적 관련성이나 장소성이 고려되지 않은 졸속 전시용 행정이었음을 알 수 있다. 이후 1971년에는 완공된 동상이 없었고 1972년에는 절두산 성지에 김대건 신부의 동상이, 수원의 팔달산에 강감찬 장군의 동상, 대전의 충무체육관 앞에는 윤봉길 의사의 동상이 세워졌다. 이렇게 하여 애국선열조상건립위원회가 만든 동상은 모두 15기였다.8) 또 위원회와는 별개로 전국 각지 교정에 ‘이승복 어린이’ 동상을 설립하여 반공사상 고취를 꾀했고, 전국에 ‘충무공’, 과 ‘세종대왕’상등이 세워졌으며, 공원과 로터리 등에는 많은 총화단결, 반공 등의 주제로 하는 군인동상, 군상 등의 동상과 ‘탑’들이 세워져, 민족주의 의식을 고취하였다.  2-4. 중앙박물관과 부여박물관       1970년대는 전국 각지에 많은 박물관이 건립되어 역사와 문화에 대한 계몽에 박차를 가하였다. 부여박물관(71), 국립중앙 박물관(72), 공주 박물관(73, 경주 박물관(75), 부산시립박물관과 광주박물관(78) 등 수많은 박물관이 새로 신축되었는데, 당시 공공건물의 설계공모의 지침에는 "한국성의 표현, 재창조, 승화" 하는 식으로 표현되어 직접적으로 민족주의를 강요하였고, 대부분의 건축물에서 이러한 요구사항을 어김없이 반영되었다. 70년대 초, 동일한 기간에 정부발주로 지어졌던 중앙박물관과 부여박물관의 두 사례를 양식적으로 비교해 보면 당시 독재정권이 요구했던 민족주의 형식(한국적 건축)이 정확히 어떤 모습이었는지를 쉽게 파악할 수 있다.   1966년 중앙박물관은 현상 공모 당시, 주관 관청이 제시한 설계조건은 “건물외형은 지상5층 내지 6층, 지하1층 건물로 그 자체가 어떤 문화재의 외형을 모방해도 좋음”이었다.9) 이와 같은 지침은 설계자와 심사자에게 혼란을 불러왔고, 이후 국립민속박물관과 같이 ‘불국사’, ‘삼국시대의 기단’, ‘경복궁 근정전의 난간’, ‘법주사 팔상전’, ‘화엄사 각황전’ 등 9개의 전통건축을 콜라주하고 세부상세까지 콘크리트로 모사하는 결과를 낳았는데, 이후 이 건물이 하나의 전형이 되어 공공건축물에 있어서 전통모사적인 공공건축물이 범람하게 된다.  부여박물관 / 청주박물관 / 진주박물관의 지붕 모양 변천 이와 같은 시기에 지어진 김수근10)의 ‘부여박물관’(67)은 독재정권이 요구했던 민족주의 형식을 다른 각도에서 읽어볼 수 있다. 김수근은 미국의 「타임」지에서 ‘한국의 가장 경탄할 만한 훌륭한 건축가’라고 평했던 인물로, 김중업11)과 더불어 한국 현대 건축의 틀을 형성한 인물이었다. 일본 유학후 61년에 귀국한 김수근은 독재정권기와 맞물린 젊은 시절동안 많은 국책 프로젝트를 수행하면서 한국의 정체성을 표현할 수 있는 ‘한국적 건축’을 고민할 수밖에 없는 상황이었다. 김수근이 부여박물관을 설계한 때는 우연히도 국립중앙박물관과 같은 시기였는데, 부여박물관은 공사 진행 중 지붕의 모양이 일본 신사의 '지기'와, 정문은 신사의 '도리'와 비슷하다는 지적과 함께 왜색 작가라는 시비가 걸렸다. 당시 67년 8월 19일자 동아일보 사회면 머릿기사에는 “부여 박물관 건축양식에 말썽-일본신사 같다”라는 제목의 기사로 논쟁이 불붙기 시작하여, 급기야 박물관 철거 주장까지 제기되며 건축계를 혼란 속에 빠뜨렸고 조사위원회까지 구성되기도 하였다. 민족주의 시각은 건축물의 외관형태에만 과민한 반응을 불러일으켰고, 결국 일본 느낌이 나지 않도록 설계를 수정하는 선에서 타협되었다. 부여박물관 논쟁은 당시 한국사회의 감정적 민족주의 수준을 단적으로 드러내고 있는데, 전통을 직설적으로 모사하고 꼴라주했던 중앙박물관과 비교해 볼 때, 전통의 추상화를 시도한 김수근의 노력을 당시의 시대적 분위기가 허용치 않았다.    이후 1979년에 김수근이 설계한 청주박물관은 앞서 부여박물관과 유사한 형태의 지붕모양이나 왜색시비를 일으켰던 처마와 용마루의 돌출부가 사라지고 좀 더 전통한옥의 형태와 스케일에 충실히 따르고 있다. 이어 80년에 시공하여 84년에 완공된 국립진주 박물관의 모습은 거의 전통건축물의 원형에 입각하여 모사하는 모습을 보이고 있다. 한 작가가 70년대를 거치면서 만들어내는 세 박물관의 외부 형상의 변천 과정을 살펴보면서, 당시 정부가 요구했던 ‘한국적 건축’의 형태가 어떠했는지 짐작해 볼 수 있다. 이후 김수근은 평생 강박적으로 ‘한국성’, ‘한국적 건축’에 대한 집착을 드러내기도 하였다. 70년 이후 다른 작가들을 통해 ‘국립극장’, ‘세종문화회관’ 등 정부 주도의 대형 공사들이 이어졌지만, 모두 전통 조형요소들을 차용하는 방식으로 전통을 해석하며 설계되어 나갔다. 6-70년대 독재정권의 문화정책은 건축에 있어 전통해석의 다양한 가능성을 제거하고 전통의 피상적인 면만을 직설적으로 차용하는 방법으로 유형화, 획일화시키고, 한국적인 디자인(건축)을 형성시켰다. 이러한 해석방법은 80년대 후반까지 계속 되는데, 독재정권이 종식되고 나서야 구조적 해석방법이 등장하며 조금씩 극복되기 시작한다.  2-5. 그래픽 디자인    60년대까지도 한국내의 일부 대학에만 디자인학과가 개설되었고, 사회적으로는 디자이너라는 직업군이 생성되지 못하여 그 전문영역을 확보하지 못한 상태였다. 60년대 후반, 근대화 정책의 성공적인 수행으로 한국사회는 산업이 활성화되었고, 산업진흥정책의 일환으로 디자인에 대한 진흥이 이루어지기 시작했다. 이후 디자이너들의 사회적 활동이 활발해지고 각 대학에 디자인학과가 속속 신설되면서 디자인이라는 전문영역이 형성되기 시작했다.   70년대 중반에 들면서 디자인영역에서도 ‘전통적 디자인’, 또는 ‘한국적 디자인’ 작업들이 선보이기 시작했는데, 그래픽 디자인을 중심으로 ‘한국의 미’, ‘한국의 이미지’, ‘한국의 멋’과 같은 주제로 전시를 개최하였다. 디자인에서 나타나는 ‘한국성’의 표현도 역시 정부주도의 민족주의 논리와 그 맥을 같이 하고 있었다. 당시 디자이너들의 한국성에 대한 탐구는 전통 문양이나 색채와 같은 조형요소의 재현작업이 대부분이었으며, 이러한 방법은 디자인 교육의 주요한 프로그램으로 정착되면서 확산되어 나갔다.  한국을 주제로 한 관광포스터‘Variation of Korea’전, 1976, 김교만   그중 한국을 소재로 한 그래픽작품을 중점적으로 제작하였던 김교만의 작업들은 당시의 디자인 양상을 파악하는데 주목할 만하다. 김교만은 1976년 12월 17일부터 일주일간 한국디자인포장센터 전시실에서 ‘한국을 주제로 한 관광포스터(Variation of Korea)전’을 열었고, 「월간 디자인」과의 인터뷰에서 “우리나라의 아름답고 특유한 생활 풍속들과 우리 민족의 전통적인 유산들을 발전하는 현대상과 융합시켜 신선하고 건전한 관광포스터로서 관광산업홍보에 이바지할 수 있다는데 의의가 있다고 사료되어 한국을 위한 관광포스터를 발표하게 되었다”라고 밝히고 있다.12) 그런데 이 전시회에서 소개되었던 작품들의 소재를 살펴보면 ‘농악대’, ‘부채춤’, ‘활쏘기’ 등의 민속적인 소재와 ‘석굴암’, ‘첨성대’, ‘돌미륵’, ‘신라금관’, ‘경복궁’ 등의 문화유산이었는데, 이러한 소재들은 당시 정권이 정통성을 선전하기 위하여 선별적으로 선택했던 전통소재들과 대부분 일치하고 있다. 또 80년대 이후 그래픽 디자이너들이 한국성을 표현하는데 즐겨 사용한 오방색이나 단청, 풍수지리 등의 소재는 어디에서 나타나지 않고 있다는 점을 미루어 볼 때, 그래픽 디자인 역시 당시의 문화정책이 직․간접적으로 작용하였음을 알 수 있다.    이후 김교만은 1988년 여름, 일본 세이부 백화점에서 열린 전시회 ‘Soul of Seoul’에 정부의 추천으로 디렉터로 활동하였고, 1982년 개인의 작품집 형식으로 '한국의 가락'(디자인연구사)을 발간하고, 1986년에는 '아름다운 한국 ’86, 그래픽 4'(미진사) 을 발간하였다. 특히 '아름다운 한국 ’86, 그래픽 4'는 정연종, 김현, 나재오 등 주로 '한국성'을 소재로 포스터 작품 활동을 했던 작가들이 추가적으로 참여하고 있다. 이때 참여한 작가들은 80년 이후, 86아시안게임과 88올림픽을 행사를 앞두고 외국에 소개할 한국의 디자인을 고심하고 있던 정부의 주목을 받았고, 공식 포스터의 일정 부분을 제작하게 된다. 또 독실한 천주교 신자였던 김교만은 많은 성당관련 디자인을 하게 되는데, 신라시대 금관을 성당의 CI 베이직 시스템으로 제작하기도 하였다. 신라 금관은 화랑과 더불어 그래픽디자인에서 자주 등장하는 소재로 70년대 경주고도개발사업 이후, ‘황금기’ 통일신라를 상징하는 주요한 소재였다.  ‘한국의 이미지전’ 출품작품들, 1979   이와 유사한 경향은 다른 전시에서도 찾아볼 수 있다. 79년 홍익대학교 응용미술학과 출신 그래픽 디자이너 7명(홍종일, 전후연, 권명광, 나재오, 방재기, 정연종, 유재우)이 모여 포스터라는 매체를 통해 한국의 이미지를 형상화한 작업을 전시한 ‘한국의 이미지 전’을 열었다.13) 당시 제각각 다른 학교나 기업에 소속되었던 그들은 자발적인 모임을 통해, ‘한국성’이라는 테마로 9작품씩을 출품하였는데 작품의 소재를 살펴보면 석굴암, 반가사유상, 전통건축물, 기생, 농악, 농촌풍경, 닭, 호랑이, 장승, 잉어, 연꽃 등 불교문화재 또는 샤머니즘적 속성을 띤 전통문화 등을 소재로 한 작품을 담고 있다. 참여작가 중 정연종, 나재오는 앞서 김교만과 함께 책을 발간하기도 하였던 작가들로 그중 나재오는 이미 71년 ‘한국의 미’라는 주제로 한국디자인 포장센터에서 개인전을 가졌으며, ‘한국 패턴 디자인전’(75),  ‘그래피 코리아 85전’등을 통하여 ‘한국성’을 표방한 많은 작품들을 계속 제작하였다. 이후 대한민국 산업디자인전 심사위원등을 역임하고(85-95), 88 올림픽 문화포스터도 제작하게 된다.   2-6. 공공디자인     3-4공화국의 문화정책을 반영하는 공공디자인은 포스터작품이나 어린이 만화영화뿐만 아니라 사회 모든 분야에 이르기까지 그 성격이 반영되어 드러나고 있다. 70년대 후반에 제작된 국산 만화영화 ‘똘이장군’(78), ‘로봇 태권V’(76), ‘태권동자 마루치 아라치’(77) 등과 같은 작품들은 그 내용면에 있어서는 뚜렷이 반공을 기본으로 하며, 태권도를 통하여 적을 물리치는 정의의 용사가 공산당을 상징하는 ‘붉은 악당’을 물리치는 계몽영화들로 구성되었다. 특히 ‘똘이 장군’은 부제는 ‘제3 땅굴편’이었는데, 이는 1978년 발견된 북한의 제3 땅굴을 지칭한 것으로 어린이들의 애국심을 고취하고, 반공방첩 의식을 강화시킬 목적으로 제작된 것이었다.14) 만화의 내용 중 북한군이 붉은 색의 각종 동물로 등장하고 북한의 수령을 가면을 쓴 돼지에 비유하고 있는데, 한복을 입은 ‘숙이’와 그 아버지가 공산당에게 착취당하는 것을 똘이와 숲속의 동물들이 구해낸다는 내용으로 매우 흥행에 성공한 작품이다. 이 작품 이후 1979년에는 ‘간첩 잡는 똘이장군’, ‘암행어사 똘이’ 등의 시리즈가 추가적으로 제작되었다.15) ‘태권V'나 '마루치 아라치' 또한 태권도를 통하여 붉은 악당을 물리치는 대한의 용사라는 공식을 보여주고 있다. 이밖에도 거북선을 주제로 한 ‘날아라 우주전함 거북선’(79), ‘태극소년 흰독수리’(79)등의 유사한 작품도 있다. 정부측의 강압적인 압력이 있었는지 아닌지는 확인할 수 없으나, 반공과 태권도라는 두 가지 테마만 보더라도 당시 정권의 문화정책이 고스란히 반영되었음을 알수 있다.  1960-70년대 생산된 담배들  일반 대중들을 위한 공공디자인 영역에서도 이러한 경향이 똑같이 드러나고 있는데, 가장 단적인 예로 담배갑 디자인을 들 수 있다. 정부가 독점적으로 전매하는 담배의 제목과 디자인 소재를 박정희 정권 이전과(4-50년대) 이후(6-70년대)를 비교해서 살펴보면 그 차이가 극명히 드러난다. 박정희 정권이전에는 승리(45), 장수연(45), 공작(46), 무궁화(46), 계명(48), 백합(49), 건설(51), 파랑새(55), 백양(55), 탑(55), 사슴(57), 진달래(57), 아리랑(58), 나비(60) 등과 같이 서정적이고 낭만적인 제목과 그래픽 소재를 사용하였고 전통문화에 대한 강박도 드러나지 않았던 것에 반하여, 박정희 정권 들어서는 재건(61), 파고다(61), 금관(61), 새나라(61), 새마을(66), 청자(72), 은하수(72), 비둘기(73), 환희(74), 한산도(74), 단오(74), 남대문(74), 개나리(74), 명승(74), 거북선(74), 태양(74), 수정(74), 샘(74), 충성(76), 새마을(77) 등과 같이 당시 정권의 민족주의 문화정책이 잘 드러나고 있다. 또 화랑담배는 49년, 국방부에서 군용으로 보급을 시작한 것으로 63년, 68년 새로운 포장을 선보이며, 81년 말까지 32년간 군에 보급된 국내 최장수 담배였다. 거북선, 한산도 등 이순신 장군관련 소재와 첨성대, 신라금관, 화랑 등 신라와 관련된 소재들은 정권이 강조한 전통이었으며, 또 남대문은 박정희 정권이 가장 먼저 보수한 문화재였다. 대부분의 이름과 소재가 정권의 의도를 반영하고 있어, 당시 문화정책의 연장선상에서 이해해 볼수 있다.   3. 제5공화국시기: 1980년~1988년  3-1. 국제화와 한국성의 재규명    6-70년대 박정희 정권을 거치며 선별적으로 고안된 ‘한국성’, ‘민족성’은 한국적 디자인이라는 표현양식을 빌어 억압과 통제장치로서, 국가선전물로서의 정치적 역할을 담당하며 발전해왔다. 이러한 관성은 이후 80년대 전두환 정권에서도 계속적으로 반복된다.   1979년 10월 26일 박정희 대통령이 암살당하면서 4공화국이 끝나고, 그해 12.12 군사쿠데타를 통하여 5공화국 전두환 정권이 등장한다. 쿠데타를 통해 집권한 신군부 역시 정통성 논란을 의식하였고, 국민들을 회유하기 위한 유화책으로써 또 다른 문화정책을 통하여 정권의 부도덕성을 가리려고 했다. 기존의 장발단속과 야간통행금지, 교복착용, 해외여행 허가 등 일련의 억압책을 풀어주는 한편, 개방화 정책을 통하여 국민들을 회유하기 시작했다. 컬러TV의 방영과 발맞추어 프로야구, 프로씨름을 개막하고, 영화심의 축소 등을 통해 대중들의 관심을 오락으로 바꾸기 위해 노력하였다. 이른바 5공화국을 특징짓는 대표적인 우민화 정책으로, Sex, Screen, Sport를 중심으로 하는 3S 정책이 문화정책의 기본 근간이 된다. 1980년 광주사태가 진정되기도 전에 개최된 미스유니버스대회나 1981년의 대대적인 관제행사인 ‘국풍81’도 같은 맥락에서 이해할 수 있다.    또 일련의 문화개방정책과 시장 개방 압력, 국제행사의 유치 등으로 급속히 세계화 되면서 이전과는 다른 형태의 민족주의 문화정책을 필요로 하게 된다. 정부는 ‘세계속의 한국’이라는 슬로건을 내세우며, ‘문화의 선진화, 국제화’를 문화정책의 주요목표로 설정하였고,16) 또 한편 ‘체력은 국력’이라는 슬로건으로 스포츠를 강력한 문화정책의 일환으로 활용하였다. 이 두 문화정책의 결정판이 86아시아 게임과 88년  올림픽이었으며, 두 국제행사를 준비하면서 기존의 ‘한국성’을 새롭게 규명해야할 필요성을 느끼게 된다. 88올림픽은 해방 이래 최대 규모의 국제행사였으며, 한국정부로서는 외국에 소개하기 위한 차별적 요소로서의 ‘한국성’이 필요하였다. 서구의 시선을 부단히 의식하고 ‘오리엔탈리즘’적 요소를 대거 동원하였는데, 6-70년대에는 잘 등장하지 않았던 ‘동양성’이 강조되며 동양문화의 근본인 ‘음양오행’관련 소재들과 한국의 ‘고유한’ 요소들이 적극적으로 발굴되었다.    특히 일제시대의 식민지 사관에 동조하였던 박정희 정권에서는 전근대적인 봉건잔재로 인식되고 ‘제거해야 할 대상’, ‘구악’등으로 통칭되었던 동양적 속성, 전통 민간 신앙, 무속(巫俗), 풍수, 음양오행 등에까지 ‘한국성’의 범위가 확장되었고 삼태극, 사신도, 오방색, 십장생 등의 상징물들이 그 매개체로 활용되었다. 또 ‘고유성’을 문화 정체성의 중요한 평가기준으로 제시하며, 하회탈, 태권도, 한복, 한글 등과 같이 지역성을 띠는 소재를 부각시켰다. 반면 호국선현, 반공과 관련된 소재들이 대부분 사라지거나 그 비중이 축소되었는데, 특히 민족의 상징적 인물로 이순신 장군을 대신하여 세종대왕을 내세웠다는 점은 당시의 문화정책 방향을 가장 극명하게 보여주는 사례이다.      80년대 새롭게 규명된 ‘한국성’은 관광상품 생산을 위해 오리엔탈리즘적 전통을 발굴하고 홍보했던 당시 정부의 문화정책 결과였으며, 타자화된 시선으로 한국의 전통을 바라보며 짧은 기간에 급조된 졸속 행정의 산물이기도 하였다. 하지만, 88 올림픽을 준비하는 과정에서 대규모 홍보를 통하여 이러한 상징물들은 ‘한국성’을 대표하는 것으로 치환되어 국민들의 공적 기억으로 각인되기 시작했다. 정권의 이해관계가 집단의 공적 기억을 재생산해 낸 것이다. 이후 디자인계에서는 전근대적 요소이며 샤머니즘적 풍속으로 치부되고 말았던 음양오행이나, 풍수지리, 오방색, 단청, 십장생, 사신도, 부적, 무당, 불교전통 등과 같은 동양적 소재와 한국의 지역적 특수성에 기반한 둔 토속적인 문화들이 80년대 이후 ‘한국성’의 주요한 개념으로 등장하였고, ‘한국적 디자인’에 반영되어 나타났다.       80년대의 ‘한국적 디자인’은 양식면에 있어서도 갑작스러운 변화를 맡게 되는데, 전통의 요소를 직설적으로 차용하여 꼴라주하던 이전과는 달리, 세계화 추세에 발맞추어 국제주의양식․모더니즘 디자인 스타일로 변용된 문화정체성을 해석해 내기 시작하였다. 물론 이때까지도 여전히 많은 부분에서는 기존의 정형화된 전통의 해석방법(모사)을 반복적으로 재연하기도 하였으나, 변한 사회상에 발맞추어 전통도 새롭게 해석되어야 한다는 디자인계의 인식 변화가 생겨났고, 형상의 직설적 차용보다는 전통에 내재된 의미와 질서를 찾아 구조적 해석을 가하는 모더니즘적 해석이 새로운 시대적 흐름으로 자리 잡았다.    색상면에 있어서도, 70년대의 한국성을 특징짓는 컬러가 백색이었다면 80년대는 오방색이 부각되었다. 오방색은 음양오행 사상에 뿌리를 두고, 주술적 속성을 띠며 민간신앙으로 발전해 온 색상 조합으로 사찰이나 궁궐에서부터 백성들의 일상생활에 곳곳 이르기까지 깊숙이 배어있던 것이었다. 특히 오방색에서 파생된 단청과 색동저고리는 중국과 일본에도 없는 한국 고유의 소재로 ‘한국성’, ‘한국적 디자인’에 주요한 테마로 자리 잡았다. 이외에도 시각적인 자극이 강한 굿, 부적, 성황당 등과 같은 무속적 요소들이 세계와의 차별성을 드러내는 한국의 ‘고유성’으로 인식되는 경향도 생겨났다. 88년도 올림픽 경기대회는 이러한 노력들의 결정판이었는데, 올림픽 엠블렘에서 마스코트, 경기장 등 거의 모든 곳에 전통적 소재를 모더니즘(철근콘크리트조 국제주의 양식)으로 해석한 디자인이 주종을 이루었다. 이와 같은 일련의 과정을 거치며 80년대에 등장한 새로운 소재와 스타일의 한국적 디자인은 점차 ‘한국성’, ‘민족성’을 나타내는 것으로 치환되어, 기존의 형식주의적 해석방법을 깨트리게 된다.    3-2. 88 올림픽    86아시아 게임과 88올림픽은 문화개방과 스포츠를 중심으로 한 5공화국 문화정책의 가장 대표적인 사건이며, 전통의 해석방법에 근본적인 변화를 불러일으킨 계기이기도 하다. 88  올림픽 기간 전후해서 수많은 전통 관련 행사들과 전시가 성황을 이루었는데, 문화재관계 행사로는 ‘한국문화재특별전’과 ‘한국문화 소개전’이 열렸다. 한국문화재 특별전은 한국 고유의 미술품과 고고유물 등을 주제로 과 지방의 국(시)립박물관에서 열렸다. 에서는 고유의상 및 장신구, 옛 보자기 등을 집중적으로 선보인 ‘한국의 미, 특별전’과 시민들의 소장품을 과시한 ‘시민소장 문화재전’이 문화예술축전 기간(88.8.17~10.5)에 계속됐다. 경주에서는 ‘황룡사지특별전’이, 공주에서는 ‘백제와당특별전’이, 청주에서는 ‘한국 고인쇄 문화전’이, 진주에서는 ‘가야토기 특별전’ 등 그 지역의 특색이 돋보이는 기획전이 각각 같은 기간 중 열렸다. 또 국립민속박물관에서는 올림픽 마스코트인 호돌이(호랑이)와 관련해 ‘한국호랑이 민예특별전’이란 기획전을 마련하기도  했다.  한편 한국 문화를 소개하는 특별 전시행사로는 ‘한국전승공예대전’(경복궁 석조전), ‘동서현대도예전’(미술회관), ‘국제현대서예전’(예술의 전당), ‘전통민속공예전’(경희궁터), ‘한국음식문화 5천년전’, ‘ 영상전’, ‘한국풍물 사진전’ 등이 선보여졌다. 대부분 한국문화의 ‘고유성’에 초점이 맞추어졌으며, 호국위인이나 이데올로기 관련 소재는 등장하지 않았다.    올림픽 경기행사와 관련된 공공디자인도 역시 당시 새롭게 형성된 ‘한국성’을 반영하고 있었다. 마스코트, 엠블렘, CI 등의 그래픽 작품들과, 올림픽 공원의 ‘평화의 문’(김중업. 85), 올림픽 공원 입구 (한도룡. 85)등과 관련 제반시설, 도우미의 복장, 관광 기념품 등 거의 모든 부분에 적용되어 있었는데, 올림픽 마스코트는 한반도를 상징하며 민화에 자주 등장하는 호랑이(호돌이)를, 엠블렘은 삼태극을 소재로 하여 기하학적인 표현방법으로 제작되었고, 올림픽 주경기장(84. 김수근)은 ‘백자’를, '(세계)평화의 문'은 전통건축의 처마선, 혹은 학의 날개를 형상화 해내고 있다. 평화의 문 천장부분인 날개 하단에는 서양화가 백금남17)이 태극색깔인 청룡을 주조로 하여 사신도인 청룡, 주작, 백호, 현무를 그려 넣었고, 평화의 문 앞쪽 좌우로는 조각가 이승택18)이 만든 '열주탈'을 각 30개씩 늘어 세웠다. 올림픽 공원의 입구는 디자이너 한도룡19)이 제작하였는데, 사찰의 기둥양식을 본따 단청과 주심포 양식을 추상화하여 나타내고, 삼태극으로 장식된 프랭카드를 내걸었다. 올림픽 개막행사는 태권도와 부채춤, 태극이 등장하였고, 여러 가지 토속적인 탈들이 풍선으로 제작되어 경기장 천정위로 솟아오르는 이벤트를 하기도 하였다. 태권도와 부채춤은 60년대 중반에 인위적으로 고안된 전통문화이며, 각종 탈들은 80년대에 주목받기 시작한 전통성의 소재였던 점을 생각하면, 6-70년대 독재정권에 형성된 ‘한국성’의 일부와 80년대 들어서 새롭게 고안된 ‘한국성’이 한데 섞여서 새로운 ‘한국성’을 형성한 셈이다.  3-3. 독립기념관과 예술의 전당    올림픽 전후하여 건축계의 ‘한국성’ 표현 방법도 디자인계와 유사하였다. 기존 전통 목조건축물의 직설적인 차용에서 벗어나 다양한 문화재로 전통의 범위를 확대시키는 경향이 나타났고 국제주의 표현이 확대되었다. 그러나 박정희 정권을 거치며 형성된 ‘한국적 건축’이 사라진 것도 아니며, 민족주의를 강조하는 경향이 약화된 것도 아니었다. 기존 형식주의를 넘어 새로운 시도가 이루어지기는 하였으나, 여전히 그 한계가 명확했던 절충주의 양식으로 귀결되었다. 우선 우여곡절을 겪으며 10여년의 시간이 걸려서야 완성된 ‘예술의 전당’(88, 김석철)의 예를 들면, 당시 문공부 장관은 원래의 설계당선안을 무시해가면서까지 독창적이면서도 민족적인 형태를 요구하였고, 결국 조선시대의 선비의 상징물인 ‘갓’과 ‘부채’라는 소재의 형상을 차용하여 지붕을 올리고, 전통건축물의 장식적 요소를 차용한 절충주의 건물로 완성되었다.20) 예술의 전당 내 같은 시기 건립된 국립음악당(87, 김원)은 거대한 기와지붕에 박스형의 벽체를 높게 올리고 있는데, 이러한 형식은 80년대 건축에서 많이 보여 지는 절충주의 양식의 전형이었다.  예술의 전당 전체모습 / 오페라 하우스 / 국립음악당 / 독립기념관 겨레의 집   ‘독립기념관’(87, 김기웅)도 절충주의 양상을 보여주는데, 기하형태의 거대축조물에 전통적 기와지붕과 목조기둥양식을 많은 부분 차용하고 있으면서도 직설적으로 모사하는 것이 아니라, 추상화의 단계를 거쳐 간결하고 웅장하게 표현하고 있다. 중앙에 위치한 ‘겨레의 집’을 제외하고는 기와지붕이나 기둥들이 없이 모두 기하학적 형태를 띈 건물과 구조물을 배치하고 있는 것이 6-70년대와의 차이를 보인다. 그러나 전체부지에 시설물을 배치하는 방법에 있어서 중심축을 강조하고, 좌우 대칭 형태에 높고 두꺼운 벽이나 기둥 등을 차용한 점이나, 기하학적 형태의 높은 콘크리트 기념탑을 세우고, 군상 조각을 만들어 세우고 있는 점 등, 이전 박정희 정권시대의 성역화 사업에서 보여주었던 표현방식과 많은 부분 동일함을 알 수 있다.   3-4. 그래픽 디자인  그래피 코리아 85’전(한국의 재발견) 출품작들   공공디자인에서 드러나는 ‘한국성’의 특징 또한 오리엔탈리즘으로 규정할 수 있다. 올림픽준비로 한참 ‘한국성’에 대한 관심이 고조되었던 80년대 중반에 개최되었던 ‘그래피 코리아 85’전시에 출품된 작품들과 올림픽 조직위원회를 통하여 공식 문화포스터로 지정된 작품들을 살펴보면 당시의 양상을 확인할 수가 있다.   85년 4월 25일부터 30일까지 동방플라자 미술관에서 개최되었던 ‘그래피 코리아 85’전의 부제는 ‘한국의 재발견’이었고, 10여명의 그래픽 디자이너(이봉섭, 나재오, 김상락, 구동조, 김현, 방재기, 정연종, 황부용, 전갑배, 조종현)들이 참여한 포스터 전시회였다. 참여작가 대부분은 70년대에도 ‘한국적 디자인’을 자처하며 그래픽 작품을 제작해왔기 때문에 80년대 중반의 그래픽 작품 경향을 이전과 비교해 살펴보면 그 차이점을 쉽게 발견해 낼 수 있다. 우선 작품전에 출품된 그래픽 작품들 중 눈에 띄게 이전과 차이가 나는 부분은 ‘무속’과 ‘토속적 소재’의 증가이다. 승무, 하회탈, 무당, 여성이라는 소재가 선보이고 있다. 농악, 부채춤이라는 소재는 기존과 동일하게 등장하고 있고, 표현 면에 있어서는 평면적이고 기하학적으로 표현된 작품이 주종을 이루고 있다. 당시 전시를 소개했던 월간 디자인에는 ‘한국의 미(美)에 대한 인식과 표현의 문제’라는 제목으로 기사가 실렸고, 참여작가들의 소개와 대담 내용이 실렸다. 대담의 내용을 살펴보면 정연종은 “시기적으로 국제적인 행사가 많이 열리는 시점”이므로 한국의 재발견이라는 테마를 정했다고 밝히고 있다. 나재오는 “아시안 게임이나 올림픽 등 국제적인 행사가 에서 열리”므로 “에 찾아오는 외국손님들에게 한국의 무엇을 보여줄 것”인가를 고민하고 “상징적인 한국의 이미지”로 “우리 전통속에는 고유한 우리말이 있고 우리글이 있고 우리 고유의 멋”이 있다고 의견을 밝히고 있는데, 많은 부분 당시의 문화정책과 동일한 의견을 제시하고 있음을 알 수 있다.21)   88올림픽 공식 문화포스터   이와 유사한 작품 성향은 이후 올림픽 문화포스터에서도 발견할 수 있다. 올림픽 문화포스터는 올림픽 조직위원회에서 시내 각 디자인대학 교수들을 추천받아 전문위원회에서 선정한 사람들이 제작한 작품들이다. 이때 참여한 작가는 김교만(대), 양승춘(대), 김영기(이화여대), 안정언(숙명여대), 나재오(단국대), 유영우(국민대), 오병권(이화여대), 백금남(성균관대), 구동조(동덕여대), 김현, 전후연, 조종현 등이었다. 작품의 소재는 민속적인 것이 주종으로 부채춤, 탈, 백제 금관장식, 봉황, 무용총, 농악, 신라미소수막새 등 이었다. 소재면만 살펴보면 이전 6-70년대 박정희 정권을 거치며 형성되었던 ‘한국성’을 나타내는 소재 중, 가장 빈번히 등장하였던 충무공이나 화랑, 신라금관, 파고다 공원등과 같은 이미지나 소재는 거의 사라졌고 대신 시각적 흥미를 유발하는 오리엔탈리즘적 속성인 여성, 민속춤, 탈, 불교 등이 주종을 이루고 있다. 대부분 70년대에도 활동했던 동일한 작가들에 의해 제작된 작품임을 생각해보면, 작가들의 성향이 정권의 문화정책과 동일한 기조로 변화되고 있음을 알 수 있다. 두 사례 외에도 많은 한국관련 전시가 매해 개최되었으나 내용은 비슷하였다.  3-5. 공공디자인     80년대 민주화운동과 민중가요, 민중문학, 민중영화 등이 등장하였고, 이와 더불어 미술계에서는 민중미술이 중요한 장르로 정착해나갔다. 하지만 여전히 5공화국의 문화정책의 반영하는 많은 문화예술작품이 많았고, 디자인도 마찬가지였다. 정권의 3S 정책과 전통에 대한 강조는 당시의 영화산업에서 노골적으로 드러났다. 이두용 감독의 ‘피막’(80), ‘물레야 물레야’(83), ‘뽕’(85), ‘뽕2’(88) ‘업’(88) 등과 같이 전통을 소재로 한 에로영화들이 영화산업의 주종을 이루었고, 올림픽을 전후하여서 ‘어우동’(85), ‘변강쇠1,2,3’(86-87), ‘씨받이’(86), ‘황진이’(86), ‘마님’(87) 등의 영화들이 호황을 누리다가 88년도에 이르러서는 ‘합궁’, ‘떡’, ‘맷돌’, ‘고금소총’, ‘산배암’, ‘씨내리’, ‘이조춘화도’, ‘떡’, ‘액정궁’등과 같이 거의 대부분이 사극 섹스물이었다. 이중 ‘씨받이’나 ‘아다다’는 국제 영화제에서 각각 여우주연상, 최우수여우상 등을 수상하는 과정을 통해, 다시 한번 전통과 여성이라는 소재를 ‘한국적’인 것으로 선전하고 ‘한국성’으로 각인시키는 계기가 되었다. 특히 ‘씨받이’는 조선시대라는 전통성에, 여성, 비인간성, 전근대성, 향토성 등이 복합적으로 섞여있는 대표적인 오리엔탈리즘 시각의 영화였음에도 당시 시대적 분위기와 맞물려 “한국적이고 세계적인 영화”임을 주장하였다. 이외에도 ‘외인구단’(86), ‘신의 아들’(86), ‘지옥의 링’(87) 등의 스포츠 관련 영화들과, ‘달려라 하니’, ‘독고탁’, ‘머털도사’ 등의 만화영화들이 등장하였는데, 비슷한 맥락에서 이해할 수 있다.   80년대 등장한 담배들의 디자인을 살펴보면 ‘솔’(80), ‘장미’(82), ‘샘’(82), ‘88’(87), ‘마라도’(87), ‘백자’(88), ‘한라산’(89), ‘도라지’(88), ‘라일락’(89) 등이 새로 판매되었는데, 이전과 달리 호국 선현 관련 명칭이나 국가 이데올로기가 사라지고, 관광지나 의 이름들이 주종이었다. 특히 ‘솔’과 ‘백자’가 등장한 점은 70년대 문화정책기조와 확연히 차이를 보이는 부분이다. 솔(소나무)은 조선시대 선비의 상징으로 선비나무로도 불리며, 사군자(四君子)에 소나무를 포함시켜 오군자로 부르기도 하였다.22) 백자는 고려초에 이미 있었지만 유행하지 못했고, 조선시대에 주류를 이루며 조선의 상징처럼 여겨졌던 자기이다. 조선왕조와 유교봉건사회를 ‘구악’, ‘역사에서 지우고 싶은 왕조’등으로 표현하며, 식민사관에 동조했던 박정희의 역사관에 비춰 볼 때  6-70년대 공공디자인에서 조선왕조를 상기시키는 소재가 등장하기 힘들었을 것으로 추측해 볼 수 있다.  III. 결론    더글러스 켈러(D.Keller)는 “정체성의 상실을 염려하는 사회에서만 정체성의 문제가 제기되고 그것에 관한 논의가 가능하다.”고 주장했다.23) 독재정권의 민족주의 문화정책은 정체성 규정의 과정이자, 한국성 형성의 문제였고, 정체성의 문제는 문화예술문화 활동의 방향을 규정지었다. 정체성과 결부시켜 논의가 되어온 ‘한국적 디자인’은 독재정권의 정치이데올로기의 선전수단으로 활용되며, 정권에 의해 ‘고안된 전통’이 민족의 정체성, 한국성으로 정착되는데 큰 역할을 담당하였다. 한국근대사에서 디자인분야는 독재정권의 강압적 문화정책과, 이에 자발적으로 혹은 타율적이고 타성적으로 참여했던 작가들로 인해 ‘한국성’에 대한 권위적이고 이데올로기적인 담론을 재생산해 내었다. 바꾸어 말해 민주적 절차와 생산적인 논의를 통해 자생적인 문화담론을 형성할 기회를 잃어버린 셈이다.     독재정권이 디자인 영역에 남긴 영향을 요약하면 다음과 같다. 우선 6-70년대 군사정권의 ‘민족주의’ 이데올로기는 디자인에 있어서 전통의 정신적･의미적 측면은 배제된 채 ‘형식의 모사적 차용’, ‘전통적 요소의 모방’등과 같이 양식적 특징만을 일부 수용한 형식주의로 고정시켰고, 한국형 ‘신고전주의’를 생산해내었다. 또 80년대 신군부를 거치면서 기존에 형성된 정형화된 한국성에 낭만적인 오리엔탈리즘적 해석이 더해지고, 국제주의 양식과 혼용되면서 ‘절충주의’로 변화되기에 이르렀다. 한국고유전통소재에 근대적 양식의 결합은 왜곡된 한국성과 국적불명의 ‘한국적 디자인’을 생산해내었고, 확대 재생산되어 오늘날에 이르고 있다.    민족주의로 대변되는 ‘한국성’에 대한 인식과 담론, 그리고 한국성으로부터 파생된 ‘한국적 디자인’은 현대에 여러 가지 과제를 남겼다. 우선 6-70년대 형성된 모사적 전통은 공공건축이나 시설물에 ‘한국성’에 대한 강박적인 집착을 나타내게 되었고, 거대한 기와지붕, 혹은 처마선, 서까래등과 같은 몇 가지 요소를 통하여 표현되는 것이 관행처럼 굳어졌다. 새로운 실험을 저해하고 유기적인 속성의 문화정체성은 고정관념화 되었다.    또한 80년대를 거치며, 해외 시장에 한국을 홍보하는데 중점을 두며 형성되었던 한국성은 오리엔탈리즘 특성을 띠는 소재들로 구성된 ‘유형화된 한국성’을 생산했고, 전통을 타자화시키고 관광상품으로 전락시켰다. 샤머니즘과 지역성, 여성성, 전근대성(전통)을 통해 표방된 한국성은 한국문화 해석에 있어서 주체성을 약화시키고 서구에 종속된 담론을 형성시켰다. 또 이에 따라 제시된 여러 가지 ‘한국적 디자인’도 제한된 소재와 절충주의적 표현방식으로 인해 ‘전통의 키치(kitsch)화’ 경향을 만들어냈다.      마지막으로 과거에 관이 발주하던 대부분의 대형 공공 프로젝트를 수행하며 정부 문화정책에 동조하고, 내재화하며 관료화되었던 디자이너나 건축가들이 현대에까지 교육이나 공공정책 부문에 그 영향력을 지속적으로 행사하고 있음으로 인해, 변화하는 시대에 발맞춘 다원화된 문화를 해석해내지 못하고 있다. 공공디자인 영역의 ‘전통강박증’ 경향은 독재정권을 거치며 형성된 민족주의가 마치 푸코가 말하는 판옵티콘(Panopticon)24) 감옥의 감시 장치처럼 작가에게도, 심사자에게도 정신적 검열기제로 내재되어 작동하게 되었다.   참고문헌  - 『신고전주의』. 데이비드 어윈 저, 정무성 역. 한길아트. 2004. - 『만들어진 전통(Invention of Tradition)』, 에릭 홉스봄․테렌스 레인저 편저, 박지향․장문석 역, 휴머니스트, 2004 - 『한국 현대 건축 50년』. 안창모. 도서출판 재원. 1996. - 『한국 현대 예술사 대계』. 한국예술종합학교 한국예술연구소. (주)시공사. 2001. - 『국가와 혁명과 나』. 박정희, 항문사. 1963 - 『우리민족의 나갈길』. 박정희, 동아출판사. 1962 - 「1960-1970년대 민족기록화 연구」. 박혜성. 대 석사학위논문. 2003. - 「한국현대디자인의 문화정체성 연구」. 김종균. 대 석사학위논문. 2004. - 「한국 현대미술속의 “한국성”형성 요인의 다면성」. 김정희. 2004. - 「문화정체성 확립을 위한 정책방향」. 한국문화정책개발원. 2002. - 「김교만 교수의 서정적 디자인 세계」. 『월간 디자인』. 1977.3. - 「그래픽 디자인의 대중화, 실용화의 표현가능성을 제시한 한국이미지전」. 『월간 디자인』.  1979.10 - 「한국적 디자인 또는 복고주의 비판」, 「한국적 디자인의 전개와 양상」,「권위적 민족주의 형식」. 『월간디자인』. 1995.2. - 「한국의 미(美)에 대한 인식과 표현의 문제」. 『월간 디자인』 1985.07. - 「민족중흥시대, 사실은 '동상 전성시대'였다.」. Ohmy News. 이순우 기자 . 2004-05-12 - 「한국인의 색채의식」. 이종상, 2005.  * 미발표 논문 - 「박정희 정권의 민족주의와 미술에서의 ‘전통의 재발견’」, 변순영, 2006 - 「제3공화국 시기 민족기록화와 기념조각 제작사업」, 안진이, 2003 
전근대B.C.-선사~철기 (70만년~)A.D. 고대(1000), 고려(500, 중세), 조선(500, 근대) -정치: 왕, 제도, 외교-문화: 유물, 유적+정경사랑 엮어서 나옴-경제: 세금(토지), 교역-사회: 신분제, 사회 모습 1876~1910개항기: 신분제 폐지1910~1945일제강점기: 식민지 폐지 노력1945~현대: 가난과 독재 타도 <선사시대>구석기: 무리사회식-채집, 수렵의-가죽옷주-이동(동굴, 막집)⇒연천 전곡리, 공주 석장리, 단양 금굴, 청원 두루봉 동굴(흥수아이)도구-뗀석기(주먹도끼->슴베찌르개: 기후가 높아지고 작고 날랜 짐승들이 많아져서)사회-평등사회 신석기: 씨족(부족)사회, 농경이 시작됨=혁명 신석기식-채집, 수렵+농사(밭)의-가락바퀴, 뼈바늘주-정착(움집-패총이 발견됨)=> 암사동, 부산 동삼동(패총)도구-간석기(갈돌, 갈판), 이른 민무늬 토기, 빗살무늬토기사회-애니미즘(태양), 토테미즘, 샤머니즘 청동기: 군장국가, 계급이 생김식-벼농사->생산력 오름->잉여 생산물->전쟁 많아짐주-움집, 지상 가옥화, 구릉(배산임수->풍수지리는 아님)도구-반달돌칼, 민무늬토기(미송리식토기), 고인돌, 돌널무덤, 비파형동검, 거친무늬거울고인돌, 비파형동검은 고조선 특징 철기: 연맹왕국도구-철제 농기구, 덧널무덤, 독무덤세형 동검, 잔무늬거울, 거푸집(한반도 내 독자적 청동기 문화)명도전, 오수전, 붓<-중국과의 교류 <고대>고대국가=고구려특징: 왕권↑, 율령, 불교 전성기   건국      나라     5c        2c        고구려4c        3c        백제6c        4c        신라=>한강 차지->전성기※가야는 고대국가 아니고 연맹왕국임 고구려1c에 동명(성)왕이 건국: 주몽이 부여에서 와서 건국함태조왕이 옥저 정복고국천왕: 왕위 부자 세습, 부족5부->행정5부, 가난 타파->을파소가 진대법 고안동천왕 시절 위에서 관구검 쳐들어옴미천왕 시절에 낙랑·대방군 처단, 서안평 점령고국원왕 시절에 전연, 백제 근초고왕 쳐들어옴소수림왕: 율령반포 10여관등 만듦전진에서 불교 수용태학 세움광개토태왕: 연호-영락후연 공격으로 요동 장악왜 침략받은 신라 구원(내물왕)=>금관가야 쇠퇴<=호우명 그릇(고♡나) 장수왕: 중국 남북조 사이 균형 외교남하(진)정책 위해 평양 천도=>한성 함락(개로왕(백제 웅진 천도) 다이), 충주고구려비 세움(아버지 광개토 기림)=>나제동맹 ~~~고구려 저뭄살수대첩서 을지문덕이 수 처단=>당 막으려고 천리장성 쌓음=>그동안에 연개소문 세력 커져 쿠테타(642)=김춘추가 헬프->거절당해 나당연합함=>당 쳐들어옴: 안시성 싸움 승리 è나당연합 인해 고구려 패망668에 부흥운동: 검모잠, 안승, 고연무검모잠은 안승을 사랑했네안승은 신라에 의해 복덕국왕됨 가야김수로가 건국(구지가: 거북 머리 내놔)덩이쇠가 많이 나서 낙란, 왜와 중계 무역 금관가야(김해 대성동)-3c 전기 가야 연맹->6c 법흥왕이 멸망시킴광개토태왕이 신라 도와서 금관가야 쇠퇴함대가야 생성(고령 지산동)->5c 후기 가야 연맹 체제<-6c진흥왕이 멸망시킴         군장국가: 청동기고조선-최초의 국가!!(B.C.2333~)단군조선1)     단군 이야기환인 아들 환웅이 3000명 델꼬 곰, 호랑이랑 옴<-여기서 계급, 농경, 토템이 드러남환인, 환웅은 선민사상 있음환웅이 곰이랑 결혼해서 단군왕검을 낳음단군은 제사, 왕검은 정치라서 제정일치사회임2)     비파형동검, 고인돌(세계 문화 유산)<-요서, 요동+한반도 북부에서 발견됨3)     8조법(사람 죽이면 걔도 죽임) 연맹왕국: 철기(B.C.5C~)4C~3C: 연(진개)이 고조선 공격함왕은 부왕, 준왕이 있었고 세습함왕 아래 상, 대부, 장군2C: 위만조선본격적인 철기 수용중계무역준왕 세습 없어짐108: 한(무제)이 위만조선 공격->왕검성이 함락됨(우거왕), 한 군현 설치        정치제천행사결혼풍습경제부여(5부족 연맹, 왕권 낮음)사출도(마.우.구.저가)(지방 구획)영고형사취수제순장1책12법반농반목고구려(5부족 연맹, 왕권 낮음)제가회의왕·대가 그 밑에 사자·조의·선민동맹형사취수제서옥제1책12법약탈 경제옥저군장: 읍군·삼로 민며느리제가족공동묘소금, 해산물동예무천족외혼책화(침범 시 벌칙)집터가 여자형, 철자형단궁과하마반어피삼한(마.변.진)소도의 대장 천군이 소도라는 특별 구역에서 제천행사를 담당. 군장은 신지, 읍차제사는 천군이 담당하고 군장은 정치를 담당해 제정불일치사회계절제  벼농사:두레, 저수지변한에서 철이 남 부여에서 주몽이 내려가 고구려 만듦지도에서 왼쪽 위:부여, 고구려는 왕 있고나머지는 왕 없음. 군장국가임 고대국가=왕권 강화, 율령, 불교2c: 동명(성)왕=부여에서 온 주몽이 나라 세움태조왕이 옥저 정복고국천왕: 왕위 부자 세습, 부족5부를 행정5부로 개편, 진대법(을파소)동천왕 때 위의 관구검이 쳐들어옴미천왕: 낙랑, 대방군 축출, 서안평을 점령고국원왕 때 전연과 백제 근초고왕이 쳐들어옴소수림왕: 율령(10여 관등) 반포, 전진에서 불교 수용, 태학 세움5c부터 전성기광개토태왕: 연호(영락), 후안공격해 요동을 장악, 내물왕이 왜로부터 공격을 막아달라 부탁해 신라구원=>이로 인해 금관가야 세력이 줌, 신라-고구려 거래는 호우명그릇에 나타남장수왕: 남북조 균형외교, 평양 천도하고 남하정책=>한성 함락하며 백제 개로왕 사망=>나제동맹 시초, 개로왕 죽고 웅진(공주)로 천도충주 고구려비 세움=>수 침략을 살수대첩에서 을지문덕이 물리침->천리장성 축조(당 침략 막으려고) 과정에서 연개소문 세력 비대642년 김춘추(미래 신라 무열왕)가 도움 요청하나 결렬돼 나당연합함->당이 쳐들어와서 안시성 싸움에서 물리침->나당연합으로 고구려 멸망->668년에 부흥운동: 검모잠, 고연무가 안승 추대했으나 내부 분열로 안승이 검모잠 죽이고 신라가 복덕국왕시킴​<가야>덩이쇠가 많이 나서 낙란, 왜와 중계무역함김수로가 건국함(구지가-거북아 머리 내놔)​김해대성동 금관가야-3c 전기가야연맹 주도->6c 법흥왕에 의해 멸망고령지산동 대가야-5c 후기가야연맹 주도->6c 진흥왕 의해 멸망일본이 임나일본부 있었다고 주장하는데 철을 만지지 못했기 때문에 x​​​<백제>온조(고주몽 아들)가 한강에 건국고주몽 아들 중엔 비류도 있음-미추홀 건국​고이왕: 관등, 관복 만듦(율령 반포와 비슷)마한의 목지국 재패근초고왕: 고구려 고국원왕 죽임요서도 침략마한 재패왜 규슈 지역과 교류(칠지도)침류왕: 동진에서 불교 수용비유: 고구려 장수왕이 평양으로 천도하고 세력 넓힘나(눌지)제동맹(=공수동맹)동성왕: 고구려 장수왕이 한성 먹음. 이 과정에서 백제 개로왕 죽음개로왕은 북위에 도움 요청했으나 거부당함.나(소지)제(동성)동맹 또 맺음. 이번엔 결혼동맹임. 공산성을 중심으로 웅진(공주)로 천도함.무령왕: 22담로(왕족임)중국 남조, 일본과 교류무령왕릉(벽돌무덤)성왕: 백제 부흥사비(부여) 천도관산성 전투에서 신라 진흥왕에 패무왕: 익산 미륵사지, 서동요의자왕: 대야성전투(642) 계백이 황산벌 전투=>이후 나당연합으로 백제 패망660부흥운동: 흑치상지, 도침, 복신(일본 도움 받음: 백강 전투vs나당연합)​​<신라>박혁거세가 사로국으로 건국박-석-김 순서대로 왕위 차지(박혁거세, 석탈해, 김알지)->거서간-차차웅-이사금으로 바뀜내물 마립간: 고구려 광개토 대왕이 왜로부터의 공격을 막아줌왕위 김씨 세습=>고구려 장수왕이 쳐들어와서 나(눌지, 소지 시기)제동맹지증왕: 왕 칭호, 신라 국호이사부 시켜 우산국 침략우경, 동시전(시장 감독) 만듦순장 폐지법흥왕: 건원 연호, 17관등 율령 반포, 병부 설치(국방부)골품제-상대등 시행이차돈 순교로 불교 공인금관가야 멸망시킴진흥왕: 관산성 전투에서 백제 성왕 처치한강 차지하고 당항성 교역단양 적성비, 순수비(북한산)화랑도 개편대가야 멸망시킴​=>나당연합을 김춘추(무열왕-통나)가 이끌어 백·고 멸망시킴나vs당 전쟁: 매소성, 기벌포 전투->삼국통일: 문무왕은 김춘추 아들. 용이 되어 호국하겠다고 함.​​'통일신라, 발해'를 일컬어 남북국시대라 한다. 유득공의 <발해고>에 나옴<통일신라>-전기(왕권 셈)태종 무열왕(김춘추): 최초 진골 출신 왕나당연합으로 백제 제패함(w/ 김유신)문무왕: 고구려 제패. 나당전쟁에서 승리하고 삼국 통일함. 왕권강화 위해 상수리(인질), 외사정(지방 감찰) 제도 만듦.동해에 용이 되겠다고 해서 나중에 아들 신문왕이 문무대왕릉 세워줌신문왕: 정치-김흠돌의 난->잡음. 신라 화백회의장인 상대등 권한 약화.(백제는 정사감, 고구려는 제가회의)대신 집사부 시중 권한 강화.  6두품(설총-화왕계)경제-관료전 o, 녹읍 폐지->노동력 약화 막음사회-9주5소경 통해 수도 편재성 극복중원경(충주)에 고구려비, 서원경(청주)에 민정문서, 직지심체요절(고려시대)9서당(중앙)-민족융합 꾀함 10정(지방)문화-국학(유학 배움: 왕 섬겨라), 감은사에 만파실적 전설~문무대왕릉 관련-후기(왕권 하락)정치: 김헌창의 난=>진골귀족 간 왕위다툼경제: 녹읍 부활사회: 호족 세력(장군, 성주 자처)1세대-장보고(법화원 세움, 청해진(지금의 완도))2세대-견훤: 후백제 세움(완산주-지금 전주)=>후당.오월과 사신 파견 교류궁예-후고구려(송악)->마진, 태붕(철원) 천도.광평성(최고권력기구)세움왕건-고려(송악)=>후삼국 통일1)공산전투(견vs왕=>견) 이때 신숭겸 죽음2)고창전투(견vs왕=>왕)고창은 안동이고 차전놀이 유명3)일리천 전투(신검vs 왕+견=>왕+견)<-경순왕 아들 마의 태자는 신라 항복에 반대했으나 결국 항복함신검은 견훤 아들인데 견훤을 금산사에 유패시킴호족 때문에 백성 삶의질 바닥=>진성여왕 때 원종·애노의 난문화: 선종 유행 ex. 9산 선문, 풍수지리설​<발해>대조영이 동모산에 건국무왕: 인안 연호반당정책-아우 대문예가 흑수 말갈 공격장문휴->산둥반도(등주) 공격문왕: 친당정책-3성6부 차용, 신라도중경에서 상경으로 천도선왕:건흥 연호5경15부62주, 요동 장악해동성국 명칭 얻음==>926 거란 침입으로 멸망​발해가 고구려 계승 증거왕이 일본에 보내는 글에 '나 고려왕은~'지배층에 고구려인 多온돌, 이불병좌상, 돌사자상, 석등​당 영향 받음3성(정당성(대내상), 중대성, 선조성)6부(충인의지예신)중정대: 감찰기구주자감: 교육기관=>3성6부, 중정대, 주자감 설립은 당 영향이나 그 안의 체계는 독자성 띰상경 용천부 주작대로​------------------------------------------------------------------------------------------------------조세는 토지세로, 공납은 로, 역은 노동력 제공민정문서 발견: 조세 수취->고려·조선시대에는 발전해서-사람은 호적, 토지는 양안에 기록일본에서 발견됨(서원경(청주-직지심체요절) 지역)촌주가 3년마다 조세 걷기 위해 작성​관리는 수조권 갖고관료전, 녹읍(노동력 제공해야 함) 받음백성에게 소유권 준 것은 성덕왕 시절 정전=>고려·조선 시대에 민전으로 발전==>녹읍 지급->관료전o, 녹읍x(신문왕)->정전(선덕왕)->녹읍o(경덕왕)​​지증왕은 동시전(시장 감찰)통일 신라에 서시·남시 시장 있었음​무역))발해는 당, 거란, 일본과 거래솔빈부 말신라도 만듦울산항(아라비아 교류-원성왕릉무인상, 유리)장보고는 법화원와 청해진(완도)​신라: 당에 신라방, 소, 원 생김발해관도 o진흥왕-당항성 통해 중과 교류​-----------------------------------------------------------------------------------------​화랑도(화랑-귀조, 랑도-귀족+일반인=>계급갈등↓->진흥왕이 국가조직으로 개편신채호의 낭(화랑)가사상으로 이어짐​귀족회의신라: 화백회의(김씨, 만장일치)고: 제가회의(고씨)백: 정사암(부여씨+8성)발: 정당성(대씨)​화랑도, 화백회의->씨족 사회 전통​폐쇄적, 삶의 모습 규정=>골품제골 1)성골:~진덕여왕 2)진골:  태종 무열왕(김춘추)품-6두품(저)~1두품(고): 아찬까지 승진 e.g. 설계두 불만->설총(원효 아들, 신문왕 시절 화왕계 지음(설화))->최치원(빈공과 합격, 토황소격문 씀, 시무10여조 올렸으나 거절, <계원필경>)​​8강<유교>고구려-중앙:태학(소수림왕)    -지방: 경당(장수왕, 평양 천도 이후)=문+무백제: 박사(오경·의·역박사)왕인(논어, 천자문을 일본에 전파)사택지적비(부여)신라: 임신서기석화랑도의 세속 오계(원광이 지음)통일신라: 국학(신문왕)설총->신문왕에 화왕계 올림설총은 이두 정리강수-외교 문서김대문-<화랑세기>, <고승전>, <한산기>=>자주적, 주체적통일신가 말: 원성왕이 독서삼품과 실시했으나 지지부진최치원-빈공과 합격, 토황소격문 씀, <계원필경>발해: 주자감​<역사>고구려: <유기>-><신집> 5권-영양왕, 이문진백제: <서기>-근초고왕, 고흥신라: <국사>-진흥왕, 거칠부​<도교>고구려: 신선, 무위자연=>사신도(주작, 백호,...)백제: 산수무늬 벽돌, 금동대향로(부여)신라: 화랑도->낭가 사상(신채호)​<불교>=>왕실, 업, 호국고구려: 소수림왕<-전진백제: 침류왕<-동진신라: 법흥왕(이차돈 순교)법흥왕~진덕여왕까지 불교식 이름통일신라: 원효-무애가, 일심 사상, 미타 신앙(정토종)화쟁사상->원융회통(조화를 이룬다)<십문화쟁론>, <대승기신론소>의상-관음 신앙화엄종(일즉다 다즉일), <화엄일승법계도>부석사 창건혜초-<왕오천축국전>통나말: 선종 유행->9산 선문(선종 유행시키는 승려 집단)(호족 후원->풍수지리설(도선))​<불상>고구려, 백제, 신라: 금동미륵보살반가사유상고구려: 금동연가7년명여래입상백제:서산용천리마애여래삼존상->백제의 미소신라: 경주배동석조여래삼존입상통나: 석굴암 본존불발해: 이불병좌상​<불탑>백제: 익산미륵사지석탑(무왕-서동, 선화)-목탑->석탑 과도기부여정림사지5층석탑(=평제탑)신라: 경주 분황사 석탑(모전탑)-벽돌모양으로 돌 깎음황룡사9층목탑(선덕여왕<-자장 권유)->고려시대에 몽골에 의해 소실통나: 경주불국사3층석탑(=석가탑, 무영탑)<-무구정광대다라니경 발견[현존 세계 최고 목판 인쇄물]경주 불국사 다보탑경주 감은사지 3층 석탑(신문왕이 문무왕 위해)통나말: 양양진전사지3층석탑(조각-불상 그림이 1층와 기단에)승탑(승려 뼈 넣음) 유행-화순 쌍봉사 철감선사 승탑발해:영광탑​9강고구려-천문도->조선 태조 천상열차분야지도에 영향천문도는 왕권 강화, 농업에 쓰임-안학궁(평향)<-장수왕이 남하 정책 펼치며-돌무지 무덤(계단식, 장군총), 굴식 돌방무덤(모줄임, 입구·벽화·동굴 있음)​백제-칠지도(근초고왕):왜와 교류-무왕: 미륵사(익산), 왕궁리-돌무지무덤(석촌동 고분), 굴식 돌방무덤+벽돌무덤(무령왕릉)->중국 남조(양) 교류​신라-금관, 첨성대(선덕여왕: 분황사, 황룡사9층 목탑)-진흥왕: 황룡사-돌무지덧널무덤(천마총-천마도(말 안장), 황낭 대총): 곽 위에 돌과 흙 쌓음, 껴묻거리 많음, 입구·벽화 x, 도굴 어려움​가야-덩이쇠->철판 갑옷, 금동관=>김해 대성동 고분(금관가야), 고령 지산동 고분(대가야)​통나-상원사 동종(성덕왕): 현존 최고 동종성덕대왕신종=에밀레종(경덕왕~혜공왕) ※경덕왕: 녹읍 부활, 불국사무구정광대다나리경(현존 세계 최고 목판 인쇄물)(불국사 3층 석탑)-불국사, 석굴암동궁과 월지(안압지)불국사3층석탑=석가탑-돌식굴방무덤(김유신 묘-호석에 12지 신상)​발해-상경 용천부, 주작대로(당의 영향)-정혜공주(문왕2)묘: 굴식 돌방무덤, 돌사자상(고구려 영향)/종효공주(문왕4) 묘: 벽돌무덤(중국 영향)​아스카문화삼국: 금동 미륵 보살 반가 사유상->일본 목조 미륵보살 반가 사유상(교류사)고구려: 수산리고분벽화≒일 다카마쓰 고분 벽화담징(금당 벽화)혜자(쇼토쿠 태자 스승)백제: 아직기, 왕인이 일본으로백제 가럄 양식 전파신라: 조선술, 축제술->한인의 연못​하쿠호 문화가야: 스에키​외국과 교류고구려: 우즈베키스탄(아프러시아 궁전 벽화에 흔적)각저총(씨름 그림에 외국인)신라: 보검, 유리->페르시아통나: 원선왕릉(괘릉)무인상에 외국인​10강 고려(초기 정치)초기(918)-중기: 전기원(몽골) 간섭기: 후기(고려 멸망: 1392)전후기 사이: 무신정변(1170)​초기: 중앙-호족, 지방-6두품중기: 중앙-문벌 귀족, 지방-향리무신정변: 무신후기: 중앙-권문세족, 지방-신진사대부(성리학)=>신진사대부 승리​태조(왕권 약함<-호족 연합 O)민생안정: 감세 10분의 1, 흑창-빈민구제(나중에 의창됨)호족정책:당근-결혼, 사성, 역분적(역할 따라 토지 줌)채찍-사심관(연대 책임, 김부 임명), 기인(=통나 상수리, 인질)북진정책: 발해 유민 수요. 서경 강조-청천강에서 영흥으로 넓혀감<정계>, <계백료서>, 훈요10조​고려 세우기까지 공산 전투->고창 전투->일리천 전투​태조 죽고 왕규의 난​광종:왕권 강화노비안검법(불법이면 양민으로->호족 세력 압박)과거제-호족 견제, 공복제정칭제건원(황제라 하자), 연호-광덕, 준풍​경종: 시정전시과(월급제)​성종: 최승로 시무 28조지방에 12목, 지방관 파견중앙은 2성6부로연등회 약화, 팔관회(도교) 없앰=>문벌귀족사회 토대가 됨​(당 영향)중앙 2성 6부중서문하성(문하시중)-재신(2품 이상):심의낭사(3품 이하): 언론상서성-6부(이·병·호·형·예·공부)​(송 영향)중추원-추밀(2품 이상):군국기무-승선(3품):비서어사대:감찰삼사:회계​낭사+어사대: 대간(대성제도)->서경, 간쟁, 봉박(언론기능)재신+추밀:재추회의(고려 독자성) 문+무관=도병마사->후기에 도평의사사(=도당)임시->상설화(회의)도병마사, 식목도감​지방12목에는 5도양계가 있음지방 양계는 주진군, 군적X(월급이 없음), 상비군중앙에는 2군6위: 군적O, 직업군인, 군인전(토지)​중앙:병마사 양계에 파견안찰사(상설X) 5도에 파견수령을 5도 밑 4도호부8목에 파견(주·군현 있음)그리고 속군, 속현에는 지방관리 없고 향리가 실질 지배하는데 주군현보다 더 큼그 밑에 향·부곡·소가 있음​11강 고려(중기 정치~무신정변)초기: 호족, 선종, 고구려중기: 문벌귀족, 교종, 신라+특권(모순)정치: 음서(5품 이상)(문벌귀족 시험 안 봄) //과거(쌍기가 건의해 광종이 실행)경제: 공음전 // 전시과(토지제도)사회: 폐쇄적, 동혼(근친혼)​1. 이자겸(+척준경)의 난(인종)->실패2. 묘청의 서경 천도 운동 서경파개경파묘청, 정지상김부식불교, 풍수지리설유학고구려 계승(자주)신라 계승(사대)금 정벌금 사대 =>김부식에 의해 묘청파 X=>신채호 <조선사연구초>에서 '조선역사 일천년래 제일대사건'으로 묘청서경천도라 함∴일제강점 뿌리가 사대주의에서 왔다고 생각​3. 김돈중(김부식 아들)->정중부 수염 태움한리가 이소음(무신) 뺨 때림​=>의종 때 무신정변​후기: 이의방-정중부-경대승-이의민-최충헌(봉사 10조)-최우정치-중방, 교정도감(교정별감-최충헌), 정방(인사권), 서방(문신)군사-도방~x~도방, 야별초 등 삼별초사회 동요-(이의방~정중부)김보당(동계), 조위총(서경, 귀족)망이망소이의 난(공주 명학소, 양민)(경대승~이의민)김사미·효심의 난(운문·초전)(최충헌~최우) 만적의 난(개경, 천민)-신분해방 주장​12강 고려(외교)호족10~11c<-거란(요)1차: 서희vs소손녕->강동6주 받음2차:강조의 변 구실로 침입->양규 활약3차: 강감찬(낙성대)-귀주대첩->승리=>초조대장경, 광군, 천리장성·나성(개성) 축조​문벌귀족 12c<-여진(금)윤관: 별무반(신기군-기병, 신보군-보병, 항마군-승병)이 동북9성 차지금 사대 요구->이자겸, 김부식 ok<->묘청-서경 천도 운동​​무신 13c<-몽골(원)=>초조대장경, 황룡사9층목탑x최우: 강화도 천도김윤후:처인성 전투->승리(몽골 살리타x)충주(+노비) 승리<-다인철소(향·부곡·소의 소)=>개경 환도<-배중손, 김통정(삼별초-좌·우별초, 신의군) 저항->강화도->진도(용장성)->제주도(향파두리)=>팔만대장경​권문세족<-원 간섭기영토축소:쌍성총관부(철령 이북), 동녕부(서경), 탐라총관부부마국(사위나라), 충 무슨 왕관제 개편:2성->첨의부, 6부->4사, 중추원->밀직사내정간섭: 다루가치(≒식민지 시대 총독부), 정동행정(개경) 이문소공녀(막으려고 조혼시킴)몽골풍: 변발, 호복+고려양(식)도 원에서 유행권문세족: 도평의사사, 정방, 음서, 대농장​​공민왕<-노국 대장 공주(중전마마) 죽어 열받(+신진사대부(성리학)=>조선)쌍성총관부 되찾음정동행성 이문소 폐쇄기철(기황후 핏줄) 죽임대농장 대항해 신돈-전민변정도감 만들고 왕, 재정↑​14c <-홍건적(->공민왕 안동 피신), 왜구최영: 홍산대첩 승리최무성:진포대첩, 화통도감(화포) 설치이성계: 황산 전투=>신흥무인세력->명: 철려위 설치 통보->최영, 우왕: 요동 정벌->이성계: 위화도 회군(4불가론)->이성계 정권 장악 과전법 시행=>1392 조선​13강토지제도-수조권: 역분전(태조)->시정 전시과(경종, 전현직, 인품)->개정 전시과(목종, 전현직, 인품x)->경정 전시과(문종, 현직, 토지·임야)=>경~문종 시기 토지 부족-소유: 민전​수취제도: 양안->조세, 공납(), 호적->역​경제활동-농업(후기)·논: 이앙법(남부 일부 시행), 농상집요(이암이 원으로부터)·밭: 윤작법(2년3작), 목화(문익점이 원으로부터)​-상업·무역: 벽란도(국제 무역항, 예성강 하구, 이규보 책 'COREA'<-아라비아 상인), <노걸대>·화폐: 활구(은병), 건원중보(성종, 철전)-해동통보(숙종)<-주전도감서 발행, 유통X, 현물O·관영 상점(서적점, 다점), 시전(상점)->경시서(상행위 관리·감독), 상평창(물가 조절 기구)​-수공업: 관영 수공업, 소 수공업->민영 수공업, 사원 수공업​<사회>신분제: 귀족(호족->귀족->무신->권문세족)-중류층(화급관리/잡류, 남반, 군반, 향리)-양민(백정(일반농민, 인구 多), 향·부곡·소: 차별-세금↑, 이주X)(세금 냄)-천민(노비(매매·상속·증여) 多, 일천즉천)귀족-중류층 지배농민조직:향도-전기(불교신앙조직 매향)->후기(마을공동조직 상장제례)사회제도·구휼: 흑창(태조)->의창, 제위 보(빈민 구호, 치료)·기구: 동서대비원, 혜민국, 구제도감, 구급도감법률: 당률<관습법, 형벌-태장도유사가족 제도: 여성↑-균분 상속, 윤행봉사(딸 제사 O), 외가 음서, 호적 나이순 기재​14강유학(훈고학)-호족: 성종<-최승로 영향중앙-국자감, 유학부, 기술학부쌍기의 과거제에 의해 유학부는 명경과, 제술과, 기술학부는 잡과, 승과o, 무과x-문벌귀족: 사학12도(최충(=해동공자)의 9재학당=문헌공도) /관학 진흥책: 양현고, 전문7재-무신: 유학↓-원+권문세족<-신진 사대부안향: 성리학(from 원)->신진사대부(이제현(만권당, <역옹패설>-이색-정몽주·정도전)​역사-호족:실록·<구삼국사>… x-문벌귀족: <삼국사기>-김부식, 신라, 현존 우리나라 최고 역사서, 기전체-무신: 각훈-<해동고승전>, 이규보 <동명왕편>(고주몽)-권문세족: (단군) 일연 <삼국유사>(민간 설화, 군위)이승휴 <제왕운기>이제현 <사략>​불교-호족:균여 <보현십원가><-향가, 광종태조: 훈요 10조-연등회, 팔관회(도교-민간신앙)성종: 최승로->연등회는 축소, 팔관회는 x-문벌귀족의천(왕자): 천태종(국청사), 교(선)통합-교관겸수, <교장>, 화폐유통 주장-무신: 지눌-조계종, 선(교)통합-정혜쌍수 돈오점수, 결사(단체조직, 수선사->송광사)혜심-유불일치설요세-법화 신앙, 백련 결사​​풍수지리설-호족: 남경길지설->훈요10조, 북진 정책, 3경(개·서·동경+남경)-문벌귀족: 묘청의 서경 청도 운동남경길지설이 계속되며 이후 한양 천도(조선)​​15강불상&회화-초기: 철불 유행-하남 하사창동철조석가여래좌상대형 석불-논산관측사석조미륵보살입상, 안동이천동마애여래입상, 파주용미리마애이불입상 파주용미리-중기: 신라 계승-영주부석사(의상이 창건)소조아미타여래좌상-후기: 불화-아미타래영도, 수월관음도->지배층 소원천산대렵도(공민왕?)​불탑-초기: 여주고달사지 승탑정토사 흥법국사승탑(국립 박물관)-중기: 다각다층석탑-월정사8각9층석탑(석조 보살 좌상)-후기: 경천사지10층석탑(원 영향)(국박 실내, 대리석)(->조선 영향: 원각사지10층석탑)​공예-중기: 나전칠기, 순청자-후기: 상감청자(->조선: 분청사기), 은입사​인쇄-목판초기: 대량O, 다양X, 초조대장경(거란)->중기: 교장(의천)->후기: 교장X, 재조대장경(=팔만대장경, 몽골, 무신, 경남 합천 해인사, 유네스코 세계 기록 유산)-활판초기: 소량 O, 다양 O->중기: 상정고금예문(인종)->X->후기: <직지심체요절>(현존 세계 최고 금속 활자본, 청주 흥덕사, 유네스코세계기록유산)​건축초중기: 주심포 양식후기: 주심포 양식-안동 봉정사 극락전(현존 최고 고려 목조 건축물), 여산 수덕사 대웅전, 영주 부석사 무량수전다포양식-황해도 성불사 응진전​과학초중기: 사천대, 선명력(당, 달력)후기: 수시력(원), 첨성대(?)​의학후기: 향약구급방(현존 우리나라 최고 의학서)​무기후기: 화통도감(우왕, 최무선)->진포(금강)전투->황산전투(이성계)​16강 조선 전기(정치)권문세족vs신진사대부+신흥무인 1. 위화도 회군, 2. 과전법=>혁명파(정도전)/온건파(정몽주)로 나뉨혁명파가 조선건국(1392)하고 중앙집권, 온건파는 낙향해 향촌 차지(유향소, 서원, 향약)​태조 이성계: 삼붕 정도전-재상중심정치(의회주의자), 한양 도성 설계, 과전법, <불씨잡변>, <조선경국전>, <경제문감>태종 이방원(왕권강화):왕자의난->정도전 숙청, 6조직계제, 사병 X, 양전(토지조사), 호패법, 신문고세종: 의정부서사제, 집현전, 훈민정음, 4군6진->쓰시마섬 정벌세조(계유정난-한명회->단종 죽음, 신숙주VS성삼문 단종 복위 두고 경쟁)(왕권 강화): 6조직계제, 집현전X, <경국대전> 집필 시작, 직전법(전직 연금X)성종: 집현전을 홍문관(=옥당, 경연·서연 담당)으로 부활, <국조오례의>, <경국대전> 완성​->사림은 3사(언론) 차지​사화무오사화(연산군): 김종직 '조의제문'<-삼촌이 조카 죽이는 내용을 김익손이 '사초'에 실으려갑자사화(연산군): 폐비 윤씨 발단기묘사화(중종-중종반정 통해 왕위 오름)<-조광조: 위훈 삭제, 소격서(도교 제사) X, 현량과->주초위왕(조 씨가 왕이 된다 나뭇잎)->기묘사화 통해 조광조 제거을사사화(명종): 외척 대윤(윤임)VS소윤(윤원형)명종 때는 임꺽정 활동함​=>선조 때부터 붕당정치(사림 득세)동인(김효원)/서인(심의정)으로 나뉨<-이조전랑 처리 문제, 척신청산 문제 두고 나뉨이때 정몽주-길재-김숙자-김종직-정여창, 김광필, 김익손-이언적, 서경덕, 조광조, 김인국-조식, 이황, 이이, 성혼으로 이어지는 사림 세력김종직, 김익손<-무오사화김광필<-갑자사화조광조<-기묘사화서경덕, 조식, 이황(동인)/이이, 성혼(서인)=>서경덕, 조식(북인)/이황(남인)//이이(노론)/성혼(소론)​​17강 <행정조직>중앙집권중앙:의정부 6조(이호예병형공조)왕권↑<-6조직계제(태종, 세조), 승정원(도승지), 의금부(금부도사)왕권↓<-의정부 서사제(세종), 3사(언론)-사간원(대사간-간쟁, 태종 때 독립함), 사헌부(대사헌-감찰), 홍문관(대제학-경연)사간원과 사헌부는 양사라 하며 5품 이하 관리에 대한 서경권 주어짐그밖에 한양 담당-한성부, 춘추관-역사, 실록, 장례원-노비, 성균관-교육이 있음※교육기관: 고구려-태학, 신라-국학, 발해-주자감, 고려-국자감, 조선-성균관​지방: 8도(일원화)<-관찰사(고려: 안찰사)-감영에 머무르며 수령 감사수령->부목군현, 수령7사, 행정+사법+군사)향리<-수령 보좌, 단안에 기재부목군현 사족(사림)<->수령, 향리사족-유향소(여론 형성, 향회(회의)-향안(list)<-경재소서 견제, 서원(교육+제사), 향약(농민 통제)​관리선발 방식1. 과거(예조서 실시-외교부 역할): 문과(양인o, 서얼·재가 여자 아들x), 무과o, 승과x(cf. 고려), 잡과2. 천거(추천)->조광조의 현량과3. 문음(2품 이상): 고위관료x4. 취재(기술)->하급 관리​<군사조직>양인개병+농병일치->의무병5위(중앙)+영진군(지방)->후기: 5군영+속오군중앙에 5위 있고 예비군인 잡색군(노비~향리) 있음지방엔 영군(국방 요충지), 진(지역 방어, 진관체제)​18강1392~15c: 명 사대/여진, 일본, 유구 교린여진-강경: 4군(최윤덕)6진(김종서)<-사민 정책, 토관제-온건: 부평관, 무역소일본-강경: 쓰시마섬 정벌(이종무)-온건: 3포 개항-계해약조(부산포, 제포, 염포)여진, 일본 ↑ 정책은 세종 때명-최영, 정도전: 요동 정벌 추친-태종: 사대외교​16c~1592중종 때 3포왜란->임시 비변사명종 때 을묘왜변->상설 비변사​1592~ 임진왜란 3대첩동래성 전투(송상현), 탄금대 전투(신립)->패배로 선조 의주 피난한산도대첩(이순신)->명량 대첩->노량 해전진주대첩(김시민)조명연합군->평양성 탈환북관대첩(정문부, 의병-곽재우, 고경영, 조헌)행주대첩(권율)​중앙-5위(의무병)/지방-영진군/비변사↑​=>유성룡 징비록​=>임진왜란->정유재란중앙: 5위->5군영의 훈련도감(직업군인)지방: 영진군->속오군(양반~노비)비변사↑->의정부 6조↓​=>명↓, 후금↑/일본은 에도막부(도자기, 성리학↑)광해군-중립외교, 강홍립 후금에 투항->영창대군X, 인목대비△-대동법(->쌀로 대체)-<동의보감>, <허준>기유약조(무역 재개)=>인조반정(서인↑): 친명대금<-이괄의 난: 논공행상 불만통신사 재파견->정묘호란(후금)-인조 강화도 피난-형제 관계 맺음-병자호란(후금이 국호 청으로 바꾸고 공격)-남한산성(최명길VS김상헌)-삼전도 항복, 군신관계맺음​19강 조선전기 경제, 사회<경제>중농억상토지제도-15C: 과전법(공민왕)->토지 부족->직전법(세조)전현직, 경기도<-세습X=>현직수신전·휼양전<-세습O=>X-16C직전법X(명종)녹봉 전면 실시수조권X​조세제도-15C: 과전법(공양왕, 10분의 1, 30두 이상)->공법(세종, 전분6등법, 연분9등법)-16C: 최저 세율(관행)​지대-16C: 2분의 1(타조법, 병작반수)​공납-15C: (집집마다)->16C: 방납폐단​역-15C: 노동력(군역의 요역화)->16C: 대립, 방군수포==>방납폐단, 방군수포 때문에 명종시기 임꺽정 활동​<사회>신분제: (양반, 중인, 상민(신량역천-신분은 양반인데 하는 일이 천함 O))->양인, 천민=>양천제->반상제법률: 대명률(형법)+<경국대전>(민법)>관습법관찰사+수령<-사법+행정+군사=>2차 갑오개혁 때 재판소 설치사회제도: 구휼-의창(춘대추납), 상평창, <구황찰요>의료-동서대비원, 혜민국, 제생원(지방), 동서활인서(유랑민 관리)농민은 사족에 지대 내고 국가에 세금 냄통제책으로 국가는 호패(태종), 오가작통(5집 연대)/사족은 향약[향촌=군현 단위]중앙-관찰사(감영에서 파견)가 수령(임기, 상피제) 감독함수령은 사족과 서로 감독, 사족은 향리 감독, 향리는 수령 보좌, 향리는 단안에 기재사족 기반으로 유향소(좌수, 별감)-여론 형성/향약-농민 통제/서원-인재 양성+제사중앙 경재소가 유향소 감시면-리로 구성다섯집 모아 오가작통, 리->향도, 두레(백성 자치)​20강​유학*15c 혁명파->훈구중앙-성균관(고등)-대사성(총장), 명륜당(교육)+대성전(제사)-4부학당(중등): 관학 교육(국가주도 교육)지방-향교(중등)<-중앙서 교수, 훈도 파견*16c 온건파->사림지방-서원: 교육+제사, 사학이황: <주자서절요>, <성학십도>, 사단칠정논쟁(w/ 기대승), 예안 향약, 도산서원, 일본 성리학에 영향이이: <동호문답>, <성학집요> ,현실 개혁-10만양병설, 수미법(방납폐단 위해 ->쌀, =대동법)​불교*15C숭유억불-도첩제(승려면허증), 교단 정리(세종)<석보상절>: 수양대군(세조)->간경도감(불교책 만들기 위한 관청)​역사: 정통성↑*15C(※성종)<고려국사>-정도전<고려사>(기전체)<고려사절요>(편년체)<실록>(편년체, 춘추관, 세계 기록 유산)<동국통감>-서거정, 고조선~고려, 통사<동문선>-서거정, 시문집*16C<기자실기>-중국 내용, 이이​지리: 중앙집권 위해*15C혼일강리역대국도지도(태종, 동양최고세계지도, 중화사상)<동국여지승람>(지리서)*16C<신증동국여지승람>(중종)​법·윤리*15C<경국대전>(세조~성종)<삼강행실도>(세종, 충신·효자·열녀)<국조오례의>(궁 행사)*16C<이륜행실도>(중종, 연장자·연소자, 친구)​음악*15C<악학궤범>(음악 이론)​21강(※세종, 민족적/자주적)문자/인쇄*15C태종:주자소, 계미자세종: 갑인자, 훈민정음→<용비어천가>​천문/역법*15C천상열차분야지도측우기, 자격루(물시계), 양부일구(해시계)-장영실<칠정산>: 이순지, 한양 중심 역법서, 수시력(원)+회화력(아라비아)​의학/농서*15C<의방유취>: 의학 백과사전<향약집성방><농사직설><금양잡록>: 성종, 강희맹​건축/탑(세계문화유산)*15C궁궐(경복궁->후기 창덕궁), 성곽우사(사직단)+좌묘(종묘)해인사 장경판전-팔만대장경(세계기록유산)원각사지10층석탑(←고려 경천사지10층)(→후기 백탑파가 형성됨: 박지원, 박제가)*16C서원: 사당(제사)+강당(교육), 기숙백운동 서원→소수서원(사액-이황, 안향 배향~영정 모심)​공예*15C분청사기(물고기)*16C백자(깨끗)​회화*15C고서관수도(강희안)몽유도원도(안평대군 꿈, 안견)*16C사군자(매난국죽)초충도(신사임당)​문학*15C<금오신화>(김시습, 최초한문소설)*16C<관동별곡>&<사미인곡>(정철~기축옥사, 가사 문학)​​22강 조선 후기(정치)붕당(선조): 동인, 서인으로 나뉨(척신잔재, 이조전랑 임명)→정여립 모반 사건<-정철(기축옥사: 역모 빌미로 서인에 미움 삼)→정철(서인)이 이후 선조 미움 삼→정철 등 서인 처리 문제 놓고 강경파 북인, 온건파 남인으로 나뉨→임진왜란 후 광해군 때는 중립외교 펼치며 북인이 정권 주도광해군-대동법(->쌀), 영창대군x, 인목대비 폐위→서인과 함께 인조반정​예송(현조): 자의 대비 상복 착용 기간효종x-기해: 남인 3년vs서인1년(송시열 등)→서인 승효종비x-갑인: 남인 1년vs서인 9개월→남인 승​환국(숙종): 일당 전제(한 당이 독재하는 경향)1. 경신: 서인2. 기사: 장희빈 소생 책봉 문제, 남인3. 갑술: 서인, 인현왕후 복위→이후 서인이 소론(경종)/노론(영조)로 나뉨​탕평영조: 탕평비, 완론탕평(붕당 인정X), 산림(실질적 권한 행사) 존재 부정, 서원↓(흥 때 47개 남기고 없앰), 전랑↓, <속대전>(<경국대전> 속편), 균역법(1년1필, 군역X), 청계천 준설, 신문고(태종-X-O), 사형수 삼심제, <동국문헌비고>정조: 준론탕평(붕당 인정O, 엄격한 책임제), 규장각, 초계문신제(인재 등용), 장용영(임금 친위부대), <대전통편>, 신해통공(시전상인 금난전권 X), 향약(사림에 의하던 것을 수령에 권한 이임, 농민통제권), <동문휘고>(<동국문헌비고> 이어받음, 대외관계 정리), 수원화성​23강 조선 후기(조직, 외교)-여진->후금(청): 광해군-중립외교, 강홍립 투항->인조(반정으로 서인↑)-친명배금, 정묘호란(정봉수(용골), 이립), 병자호란(최명길vs김상헌)->효종-북벌론(송시열, 윤휴), 나설(러) 정벌에 조총 부대 파견->숙종-백두산 정계비(서위압록 동위토문, 간도)->정조-북학론(박지원, 박제가)*간도: 대한제국 시기 간도관리사 이범윤 파견->간도협약(1909, 청과 일본이 협약-1905 을사늑약으로 외교권 뺏겼기 때문)-일본<-비변사(임시(3포 왜란-중종)->상설(을묘왜변-명종))->임진왜란 후 권력 비대화/의정부·6조는 ↓->세도정치 때 ↑->흥:x중앙군:5위->임진왜란 후 5군영(훈련도감(포수, 사수, 살수의 삼수병, 삼무미 받는 직업군인으로 모병하며 상비군임))+수어청, 총융청, 어영청(인조 호란 때 생성)+금위영(숙종 때))으로 바뀜지방군: 영진군에서 속오군(양반~노비, 예비군)으로수비체제: 진관에서 제승방략에서 다시 진관으로 속오군이 맡음.광해군: 기유약조(1609)로 통상 재개이후 통신사 파견(조선->일본으로 문물 전달): 선진문물 전달, 막부 권위 인정해줌 cf. 수신사(개항 이후, 일본에서 조선으로, 서구문물 받음)*독도숙종: 안용복이 울릉도, 독도 우리 영토 인정받음대한제국: 칙령 제41호(1900)러일정잰: 일본 시네마현에 강제로 편입함​24강 조선 후기(경제)<수취 체제>*임진왜란 기점으로 변화 확인-조세: 과전법(1결 10두)->공법(전분·역분, 1결 4~20두)->*영정법(인조, 1결 4두~6두)-공납: (집집마다)>방납 폐단->*대동법:광해군(이원익), 김육(경기→전국)(1결 12두 or 동전, 포)-=>선혜청 생김(공인 생김, 상품화폐경제(매매 위한 생산) 창출)(땅 기준으로 냄)-역:군역의 요역화, 대립·방군수포(1년 2필) 생김->*균역법(영조, 1년 1필, 부족한 세수는 어염세, 선박세, 선무군관포, 결작 1결 2두로 보충)=>계속해서 결당(토지당)으로 변화하는 모습은 조세의 상품화·금납화 나타냄​<농업>-밭:2년3작->*상품작물(담배, 인삼, 면화…)-논: 직파법, 이앙법(남부 일부)△→*○(전국), 이모작(1년 2번)·광작 유행, 생산력↑·노동력↓-지대:타조법(2분의 1)->*○+도조법(계약)-농서:<농사직설>, <금양잡록>->*<농가집성>, <색경>​<상업>(조선 전기 중농억상)-관허상인: 시전 상인(육의전-종로), 보부상(지방 장시)←혜상공국(관리), 황국협회→*공인(대동법 실시로 생김), 금난전권(시전상인 권리였으나 정조 때 x-신해통공), 보부상 전국적 유통망 형성-사상:*거상(개성)-송상->송방, 객주(중개), 여각(숙박), 난전(영세 상인)공인과 거상은 도고로 발전(허생전)**당시의 후시(사무역), 개시(공무역)개성 송상이 의주 만상, 동래 내상 다시 중개무역, 인삼 무역6진 있는 곳에서 경원, 회령책문후시, 중강후시, 경강상인(선상)**장시(보부상)는 송파, 원산, 강경장-화폐: 저화(지폐, 잘 안 씀)->*상평통보(숙종), 전황(디플레이션)​<수공업, 광업>-수공업: 관영->공장안-광업: 관영=>부역제 해이->*수공업: 민영, 선대제(상인이 독립수공업자에 의뢰)->독립수공업광업: 민영 광산(은광↑), 설점수세(개인이 채광)->잠채(몰래), 덕대(CEO, 운영만 함)​25강 조선 후기(사회)<신분제 동요>양난(왜란+호란)=>양안(토지 대장) X, 호적X->세금 줄어 국가 재정↓->납속책(곡물 납부)으로 공명첩 부여->양반으로 신분 상승, 군역X​=>양반: 권반, 향반, 잔반중인:서얼-신분 상승 상소->규장각 검서관기술직-소청->X, -시사조직->위항문학↑상민:부농-족보 매입·위조, 납속책 or 임노동자천민(노비多)->도망, 양인화(노인종모법-엄마 신분 따름, 공노비 해방-순조)​=>향반은 구향, 보학(족보 외움), 사당↑(조상), 동성촌, 가부장제부농은 신향, 지방관과 결탁​벡성 의식 성장-예언사상 유행: <정감록>, 도참, 미륵신앙-평등의식↑서학: 천주교(제사x->사교로 몰림)신유박해(순조)->이승훈, 정약용 유배, 황사영 백서 사건(종교 탄압x)동학(최제우->최시형): 인내천, 시천주, <동경대전>, <용담유사>​<19c 농민 봉기>홍경래의 난(순조)홍경래, 우군칙+광산, 농민주무대: 정주성세도 정치, 서북 지역민(평안도) 차별​임술농민봉기(철종)백낙신<->유계춘세도정치3정의 문란전국으로 퍼짐<-대응: 안핵사 박규수 파견, 삼정이정청 설치, 암행어사​26강 조선 후기(문화1)<양명학>: 실천, 지행합일, 정제두(강화 학파)<실학>: 실사구시(실리 추구), 민족·자주적->국학과 연결-중농학파(경세치용): 토지 분배->자영농 육성유형원 <반계수록>->균전론(신분 차이)이익 <성호사설>->한전론(영업전, 매매 금지 땅 조성), 6좀(양반, 과거, 노비, 승려, 미신 게으름)정약용 <경세유표>, <흠흠신서>, <목민심서>->여전론: 공동 소유 공동 경작, 노동량 따라 분배->정전제(우물 정, 가운데 공동 경작)-중상학파(이용후생, 북학파): 토지 생산력, 상공업↑, 청 문물 수용유수원 <우서>-:사농공상x->직업적 평등홍대용 <임하경륜>, <의산문답>: 문벌제도x, 혼천의(별자리), 지전설, 무한우주론박지원 <열하일기>: 수레, 선박, 화폐박제가 <북학의>: 수레, 선박, 소비론<국학>-역사: 안정복 <동사강목>-정통성, 고조선~고려한치윤 <해동역사>-외국문헌 이용, 고조선~고려김정희 <금석과안록>-북한산비 진흥왕 순수비 고증, 추사체, 세한도(제주 유배 시)이종휘 <동사>-고구려, 만주로 시야 확대유득공 <발해고>-남북국, 만주로 시야 확대이금익 <연려실기술>-조선사-지리(상업적 활용 cf. 조선 전기-왕권↑)·지리서: 역사-학백경 <동국지리지>, 정약용 <아방강역교>/인문-이중환 <택리지>·지도: 정상기 <동국지도> 최초 100리 척, 김정호 <대동여지도> 목판, 지도첩 -백과사전: 이수광 <지봉유설>, 이익 <성호사설>, 서유구 <임원경제지>, 영~정조 <동국문헌비고>(정조 <동문휘고>)-한글: 신경준 <훈민정음운해>​27강 조선 후기(문화2)<과학 기술의 발달>-서양 문물: 곤여만국전도(세계지도)(성리학적 세계관 깨뜨림)-천문학: 시헌력(김육, 서양 역법)(성리학적 세계관 깨뜨림), 지전설(김석문, 이익, 홍대용)-의학: <동의보감> 허준, 광해군<침구경험방> 허임<마과회통> 정약용, 종두법(천연두)<-을미개혁<동의수세보원> 이제마->사상 의학-농서: <농가집성> 신속, 모내기법(이앙법)<색경> 박세당(사문난적), 상품작물<임원경제지> 서유구, ​<서민 문화의 발달>-배경: 상품 화폐 경제 발달, 서당 교육-특징: 해학, 풍자(비판)​=>-판소리: 창+사설<-신재효가 정리-탈춤: 탈·산대놀이-문학: 한글소설 <홍길동전>, <춘향전>, <심청천>->책쾌(책 매매 중개), 전기수(낭독가)사설시조: 형식 파괴-한문학: 박지원 <양반전>, <허생전>, <호질><-정조 '문체반정': 이런 글 쓰지 마라중인-시사 조직-회화: 진경산수화-겸재 정선 '인왕제색도', '금강전도'풍속화-단원 김홍도, 혜원 신육복, 강세황 '영통동구도'(<-서양화 기법~장승업) 영통동구도민화-까치와 호랑이추사체-추사 김정희 '세한도'-건축: 17C-양반, 지주->구례 화엄사 각황전, 김제 금산사 미륵전, 보은 법주사 팔상전(현존 유일 조선 목탑) 보은 법주사 팔상전18c-부농, 상인->논산 쌍계사, 부안 개암사정조->수원 화성(정약용-거중기, 배다리)​28강 개항기(흥선 대원군)<대내 정책>19c정치: 세도 정치<->왕권 강화 정책(흥): 비변사x->의정부(행정)+삼군부(군사), <대전회통>, <육전조례>, >경복궁 중건<-원납전, 당백전, 묘지림, 서원 47개만 남기고 철폐, 만동 묘((명 황제 사대)x경제: 삼정 문란<->민생 안정: 전정-양전사업->재정↑, 군정-호포제, 환곡(공무원 개입)->사창제(민간)=>묘지림, 호포제 등으로 최익현(개항x, 을사의병) 탄핵 상소->고종 친정<대외 정책>19c: 서세동점(서양 세력 차차 동쪽으로), 이양선 多->통상수교(흥은 거부)=>1. 병인박해(66) 2. 제너럴 셔먼호 사건(66): 박규수 불지름 3. 병인양요(66): 양헌수(정족산성), 한성근(문수산성), 외규장각 도서 약탈 4. 오페르트 남연군 묘 도굴 시도(68): 충청도 예산 5. 신미양요(71): 강화도 미군 점령, 어재연(광성보 전투), 수자기 약탈=>흥 척화비 건립​29강 개항기(개항~갑신정변)대원군->고종+민씨-통상 개화파↑-박규수/유홍기(중인)+오경석(중인, <해국도지>, <영환지략>)->운요호 사건(75): 강화도, 서계(일왕을 천왕이라 하라는 외교 문서->한국이 거절)->정한론(한국 정벌론) 대두=>강화도 조약(조일 수호 조규)(76): 조선=자주국(청 종주권 x), 부산+2@(원산(80), 인천(83)), 불평등(해안측량권, 영사재판권(=치외법권)), 최초의 근대적 조약, 최혜국 대우 x=>조일무역 규칙(3無-관세, 항세, 곡물 유출 제한x)조일 수호 조규 부록: 개항장에서 일본 화폐 사용 가능, 개항장 무역(내지무역x)-10리 허용, 보부상, 객주에게 물건 팖​위정척사파vs개화파-개화파는 온건파/급진파로온건파: 청-양무운동->동도서기 주장(김홍집)급진파: 일본-메이지 유신(미국에 문 열고 급격 변화)->문명개화 주장(김옥균)->통리기무아문-12사, 별기군(신식 군대, 일본 지휘), 5군영->2영, 사절단(영선사-청: 무기->기기창, 수신사-일본: 김홍집 <조선책략>  by 황준헌 들여옴, 방러=연미(<-위정척사파 계열 의병 영남만인소(반대 상소) 올림), 조사시찰단(=신사유랑단)-일본: 암행어사 형식으로 위장​별기군이 생기면서 임오군란(82) 발발구식군인 차별+흥선♥=>명성황후 피신청 진압->내정간섭: 고문 파견(독일인 묄렌도르프-외교, 재정 담당)/조청상민수륙무역장정(내지무역, 치외법권)일본->제물포 조약(일본 군대 주둔)/조일 수호 조규 속약(내지무역↑)​갑신정변(84)원인: 묄렌도르프 차관 정책 실패, 청 병력 일부 철수우정총국 개국식->민씨세력 x->민씨 창덕궁 피신14개조 개혁안-경: 호조로 재정일원화, 지조법(토지세) 개혁(토지 분배는 x)-사: 신분제x, 혜상공국(보부상 관리 조직) x, 규장각x삼일천하->일vs청->청 승청 진압->내정 간섭↑/톈진 조약(철수, 제3국 개입 시 통보일->한성조약(배상금 지불, 공사관 신축비)김옥균+박영효, 홍영식, 서광범, 서재필 등 위로부터의 개혁​30강 개항기(동학 농민 운동~대한제국)갑신정변 실패 후외: 영국-거문도 불법 점령/중립 지향: 유길준 <서유견문>, 부들러(독일인)청-내정간섭일-미면 교환내: 미면 교환으로 쌀값 폭등조세 부담 증가<-전신(85), 전등(87)-경복궁/육영공원(86)/광혜원->제중원(85)/박문국->한성순보(83)​=>반외세·반봉건(포접제)->동학농민운동(94)교조 신원 운동(최제우 명예 회복)->1차: 반봉건 고부봉기:조병갑-만석보 세움->백산 봉기:이용태->황토현·황룡촌 전투->전주성 점령->청 출병-톈진조약으로 일 파병->전주화약->집강소 설치, 폐정 개혁(신분제x, 토지 균분, 과부 재가)/정부 측은 교정청 설치->일본 경복궁 점령->2차: 반외세 남북접 연합->우금치(공주) 전투<-청일 전쟁-갑오개혁으로 국군기무처 진압​갑오개혁(94)1차: 군국기무처, 김홍집+흥정-의정부 8아문, 궁내부, 개국 기원경-도량형 통일, 재정일원화(탁지아문), 조세 금납화, 은 본위제사-신분제x, 과부 재가o, 과거제x2차: 독립서고문홍범14조 반포, 박영효+김홍집정-중앙(내각7부), 지방(8도->23부, 재판소)사-교육 입국 조서(근대 학제) 반포->소학교... 중학교, 사범학교, 외국어 학교​을미개혁(95)청일 전쟁에서 일본 승리->시노모세키 조약: 조선 독립, 요동 반도->요동 반도 놓고 삼국(러·프·독) 간섭->일 포기->조선 정부가 러 끌어들임->을미사변으로 명성황후 시해내용: 건양 연호, 단발령, 태양력, 종두법​=>아관파천(96)1. 독립신문 2. 독립협회(서재필) 3. 독립문->만민 공동회: 러시아 절영도 조차 x, 한러은행 x->관민 공동회: 박정양(관)+윤치호(민), 헌의6조(입헌군주제, 탁지부 재정일원화, 피고 인권 존중)=>중추원 관제(의회)*중추원 개편 허가=박정양​대한제국(97): 환구단(황궁우)로 고종 돌아옴황국협회(보부상) 설립으로 독립협회 해산시킴->광무개혁(구본신참)구본(동도)-황제↑, 대한국 국제(99), 원수부신참(서기)-양전사업->지계(근대 토지 소유권) 발급, 상공업↑, 기술학교, 전차, 경인선(최초)​31강 국권피탈과 저항애국 계몽 운동(사회진화론:실력↑<-교육, 언론, 식산흥업)보안회: 일본 황무지 개간권 x w/ 농광회사헌정연구회: 입헌군주제, 일진회 비판, 을사늑약 반대대한자강회(06): 입헌군주제, 전국지회, 월보, 고종퇴위반대(보안법으로 저지)신민회(07): 안창호, 양기탁, 비밀결사, 105인사건(11), 대성·오산학교, 자기회사, 태극서관, 공화정, 국외독립운동기지(서간도 삼원보)=>실력 양성​강화도 조약(76)<-위정척사파(성리학) 의병 개항 반대(최익현+도끼)-임오군란(82)<-위정척사파 영남 만인소-갑신정변(84)-동학농민운동(94)-갑오·을미개혁<-을미 의병*(을미사변, 단발령 배경, 유인석, 이소응 등 양반 유생->고종 해산 권고로 해산)-아관파천-대한제국-러일전쟁(04)<-한일의정서(군용지 free), 1차 한일협약(고문통치: 재정 메가타, 외교 스티븐스)-2차한일협약(을사늑약)(05): 외교권x, 통감↑<-민영환 자결, 장지연 황성신문 '시일야방성대곡', 오적암살단(나철, 오지호)~을사의병(최익현, 민종식, 신돌석(평민 의병장))-헤이그특사(이준, 이위종, 이상설)-고종x-순종(융희황제, 융희시대)-한일신협약(정미7조약)(07):군대x, 차관<-정미의병:군대해산 반대~박승환 자결->의병 전쟁, 13도 창의군, 진공작전(이인영, 허위), 국제법상 교전단체 인정 요청-기유각서: 사법권x-경술국치 10.8.29+08: 전명운, 장인환->스티븐스x, 09:안중근->이토x=>의열+호남의병<-남한 대토벌 작전=>항일무장투쟁​32강 개항기(경제)<조선책략>:방러=연미->조미수호통상조약(82): 거중조정, 관세, 최혜국 대우->보빙사~유길준 <서유견문>임오군란(82)-조청상민수륙무역장정: 내지무역->청vs일 상민 대결조일통상장정(83): 방곡령~상회사: 대동상회, 장통회사(83)​갑신정변 이후 방곡령 사건: 함경·황해 지역(89~), 지방관 시행, 한달 전 통보x니 배상금 요구갑오·을미개혁 시기-은행 설립(조세금납화): 조선은행(96), 한성은행(97), 친일은행(99)아관파천-이관 침탈 절정(러-삼림 채벌, 절영도, 한러은행/미-운산 금광, 경인선/프-관상 채굴, 경의선)-이권수호 운동~독립협회, 만민공동회<-절영도x, 한러은행x상권수호 운동~한국중앙총상회(시전 상인)-철시 투쟁러일전쟁-일본 대한 시설 강령->황무지 개간권 요구<-보안회 저지, 농광회사 설립을사늑약-화폐정리사업(메가타): 백동화->제일은행권으로 교환하며 차관 多->은행·상업자본타격, 전환국x, 금 본위제정미7조약-국채 보상 운동(화폐정리 사업으로 빚↑): 나랏빚 1300만, 서상돈(대구), 대한매일신보 지원동양척식주식회사(08)​33강 개항기(문화)개화기-[신문] 한성순보(최초, 순한문, 관보(개화파))~박문국, 전환국~[기술] 기기창우정총국~광혜원[학교] 사-원산학사(학문+무술≒고구려 경당), 최초 근대 학교공-동문학(외국어)​1884 동도서기[신문]한성주보: 최초 상업광고광혜원->제중원우정총국->X[기술] 전신(85), 전등(87, 경복궁)[학교]사-선교사->배재학당, 이화학당공-육영공원:헐버트(헤이그 특사, 영어교육->고관 자제)​1894 광무개혁[신문]독립신문: 최초 민간, 영자 ->제국신문: 순한글, 서민/황성신문: 유생, 시일야방성대곡(장지연, 을사늑약)[기술] 전화, 산성전기회사(98)->전차, 경인선(99, 최초, 러일전쟁 전)[학교]공-교육입국조서(2차 갑오개혁, 소학교·사범·외국어학교... 중학교)​1904 이후[신문]대한매일신보(<-신문지법): 양기탁, 베델, 비판적, 의병에 호의적, 독자 최다, 국채보상운동 지원[기술] 러일전쟁 후 경부선(05), 경의선(06)[학교]-사: 민족지도자->오산학교(이승훈), 대성학교(안창호)​※최초 공식 이민하와이(사진 결혼), 멕시코(애니깽-선인장 재배)​<애국계몽>[국어]국문연구소: 학부 내, 주시경, 지석영(종두법)신소설: 은세계(원각사), 금수회의록신체시: 해에게서 소년에게(최남선)​[역사]위인전~신채호 <독사신론>: 민족주의 사학 방향, 각국 흥망사​[종교]천도교(동학): 만세보대종교: 나철->단군 믿음유교: 박은식 <유교구신론>~양명학불교: 한용운 <불교유신론>천주교: 조프조약체결(86) 이후 포교​34강 일제 강점기(식민 통치)무단통치<정치>통감->총독: 군인만, 중추원(자문/역사(왜곡))헌병경찰: 즉결 처분, 태형, 한국인만언론·출판·집회·결사 자유x칼찬 교사, 교육 차별(보통: 한 4년vs일 6년)<경제>토지조사사업: 신고·증거 必->근대적 토지 소유권 확립 명분, 재정 확보 위함토지권(=경작권)x->계약제 농민↑~령: 회사령(허가제), 삼림령, 광업령->민족자본↓​문화통치(기만)->민족 분열총독->문관(실제 부임x)중추원->자치: 도 평의회, 부·민협의회(일본인만)->역사: 조선사편수회(식민사관-당파성론, 정체성론)헌병경찰->보통경찰, 태형x->수↑, 치안유지법조선일보, 동아일보->검열, 정간2차 교육령(학제 통일)->경성제국대학<경제>산미증식계획: 증산, 증산량<목표 반출량~국내는 만주 수입 잡곡 이용개량, 개간, 종자, 수리 시설->농민에 비용 전가쌀 단작화, 상품화회사령->신고제, 관세x=>물산장려운동​1929 대공황->수요<공급->만주사변 31, 중일전쟁 37, 태평양전쟁 41​민족말살정치<정치>창씨개명, 황국신민서사 암송신사 참배, 궁성 요배조선사 편수회->청구학회(진단학회, 신채호, 백남운 저항)치안유지법->사상범보호관찰령동아·조선일보 폐간(40)조선어x(조선어학회 사건 42)국민학교령(41)​<경제>농촌진흥운동(~40)->x대공황->남면북양정책, 전쟁->병참기지화=>국가총동원법(38): 징용, 징병, 정신대, 일분군 '위안부', 공출, 배급​35강 일제 강점기(1910년대 저항)서간도(남만주):신민회->경학사-신흥무관학교-서로군정서=>105인 사건(데라우치 암살)->신민회x(1911)북간도: 중광단(대종교)-서전서숙(이상설)->명동학교-북로 군정서(청산리), 대한독립군(봉오동)연해주: 신한촌-권업회(신문, 최재현)-대한 광복군 정부(이상설, 이동휘)-대한 국민 의회독립의군부-임병찬(고종 밀지), 복벽주의, 국권반환요구서 제출 시도대한광복회-박상진, 대구, 공화정, 친일 부호x, 만주 사관학교상하이: 신한청년당(여운형)미 본토: 대한인 국민회(안창호)하와이: 대조선 국민군단(박용만)​파리강화회의<-윌슨(미) 민족 자결주의, 김규식(신한청년당) 파견->2·8 독립선언->3·1운동(1919)-고종 인산일, 민족대표33인(천도교+개신교+불교), 비폭력->폭력, 제암리·고주리 학살->대한미국 임시 정부(대한국민의회+한성정부+상하이), 무단->문화통치, 중국 ·4운동 영향->국제연맹에 이승만 청원4.11 대한민국 임시 정부최초 3권 분립(임시의정원-국회·입법, 법원-사법, 국무원-행정)공화정연통제, 교통국독립신문, 임시사료편찬위원회(한일관계사료집 발간)구미위원부초대 대통령:이승만->침체기: 국민대표 회의(1923)-창조파(신채호)vs개조파(안창호)->결론x->이탈상하이~25 이승만 탄핵->박은식 대통령, 군무령(의원내각제)27 집단 지도 체제(국무위원)31 한인애국단->윤봉길, 이봉창 의거->중국 국민당 지원=>충칭~40 주석(김구), 한국독립당, 한국광복군(지청천)41 건국 강령: 삼균주의-조소앙42 김원봉-조선의용대 합류43 영 요청->인도·미얀마 전선 투입44 주석(김구), 부주석(김규식)45 한국 광복군 W/ 미 OSS와 국내 진공 작전​36 일제 강점기(1920년대 저항)실력 양성 운동-민족주의: 자치론(이광수), 비타협적 민족주의자·물산장려운동: 회사령, 관세x 등 반대. 평양<-사회주의 세력이 비판·민립대학 설립 운동(이상재)<-2차 교육령: 한일 학일제 통일, 일본 경성제국대학 설립·문맹 퇴치 운동: 문자 보급 운동(조선일보)​쟁의-사회주의(사유재산x)<-치안유지법(25)=>합법적 공간 必·소작쟁의:암태도 소작쟁의(23)·노동쟁의: 조선노동총동맹(27), 원산총파업(29)<-국제 연대​==>좌우합작->조선 민흥회->정우회 선언->신간회(1927)(기회주의라며 이광수 비판)<-한일 독립 유일당 북경 촉성회(안창호)가 설립에 영향·이상재, 민족유일당 운동·공개, 건국 지회(최대 규모)·근우회(여성 조직, 자매단체)·광주학생항일운동후원·진상조사단 파견->민중대회->31년 해소​대중운동·학생-6·10만세운동(26): 순종 인산일, 사회주의(+민족주의) 활약광주학생항일운동(29): 동맹 휴학, 3·1운동 이후 최대·청년운동: 조선청년총동맹(24)·소년운동: 천도교, 방정환, <어린이>·여성운동: 근우회(좌우합작)·형평운동: 백정, 진주(->임술 농민 봉기)​의열투쟁·의열단(19)<-신채호 <조선 혁명 선언>: 폭력, 김원봉, 김익상(총독부), 김상옥(종로경찰서), 나석주(동척, 식산), 김지섭(일 황궁)->25 황푸 군관 학교 입교​민족 문화 수호 운동·국어: 조선어 연구회-가갸날 지정, <한글>, 한글날카프문학·역사: 신채호<조선사 연구초>-낭가, 묘청 서경 천도 운동/<조선상고사>(31)-아와 비아의 투쟁박은식-국혼, <한국통사>, <한국독립운동지혈사>·영화: 나운규 '아리랑'·원불교(16, 박중빈)-새생활운동​1. 봉오동 전투:홍범도, 대한독립군+@->2. 훈춘사건 조작->3. 청산리 전투(백운평, 어랑촌): 김좌진, 북로군정서+@(대한독립군, 천주교 의민단...)->4. 간도 참변(20)->대한 독립군단: 서일+@->자유시 참변(21)->3부(참의부, 정의부, 신민부) 결성(정부 역할, 행정+군사 담당)<-미쓰야 협정(25)->8. 3부 통합 운동-북: 혁신의회, 남: 국민부 
Lungta의 관광통역안내사 독학 취득기1) 관광통역안내사 시험안내 (클릭) -. 관광통역안내사란?-. 시험개요-. 시험정보Ⅴ 2) 필기시험 준비 및 후기-. 준비방법-. 필기후기3) 면접시험 준비 및 후기 (클릭)-.준비방법-.면접후기    ​ ------------------------------------------1. 필기시험 준비1) 필기시험 과목 및 배분과목 : 4과목 국사(40%)관광자원해설(20%)관광법규(20%)관광학개론(20%)국사가 40%이므로 한문제당 배점이 높아가장 중요한 과목임. 필기합격기준매과묵 4할이상 전과목의 점수가배점비율로 환산하여 6할이상※ 관광통역안내사 vs 국내여행안내사필기시험 비교 시험과목 및 합격기준 동일단, 문제수 및 배점이 상이2) 필기시험 준비 교재​출판 : 시대고시기획​제목 :新 2015 관광종사원 단기완성​ 특징-.4과목이 한권에 수록-.연도별 출제 키워드-.최신년도 기출문제 수록-.개념정리-.단원별 문제교재선정이유-. 이론과 문제를 함께 볼수 있어서-. 책이 얇으면서도 주요이론내용은 다갖추고 있어서어차피 문제는 기출문제를 풀어볼 계획이었고,이론정리를 위한 교재가 필요한것인데다가너무 두꺼우면 질릴것 같아한권짜리 책을 선택함.3) 필기시험 준비 방법​제가 필기시험을준비한 방법은 이렇습니다.시험준비는 어떻게 해야할까?평균 60점을 받기 위한 시험!!만점을 받기 위해모든 과목을완벽히 공부할 필요는 없다!!학창시절3~4과목 시험볼때,1~2과목 공부하고나머지 과목은 포기하는공략법은 No!이시험은 과락이 있으니까요.그래서 먼저 교재를 이용해 대략적인 이론정리를 하고,시험문제는 어차피 문제은행에서비슷한 문제들이 나올테니까산업인력공단에 공개된관광통역안내사와국내여행안내사의기출문제를 다운로드받아서문제풀이 위주로시험을 준비하였습니다. ------------------------------------------​2. 필기시험 후기1) 필기시험장 분위기​1년에 한번 있는 국가자격시험인지라(중국어, 태국어, 베트남어, 말레이/인도네시아어는 연 2회)​엄청나게 많은 인원이 참가하는 시험이었다.​외국인도 참가 가능한 시험이어서다수의 외국인이 보였는데외국인은 중국국적이 대부분인듯,,학원에서 단체로 시험참가또는 스터디등삼삼오오 무리지어 온 사람들이 많았다.난 혼자 외롭게,,,ㅎㅎ2) 시험 결과2015년도 관광통역안내사 정기시험및동일한 과목을 시험보는2015년도 국내여행안내사 정기시험모두 Pass!!!시험을 보고난후제가 준비했던 방법에필기시험후아쉬웠던 점을 보강하여필기시험 공략법을 소개하고자 합니다.3) 추천 필기시험 공략법 - 국사 -문제는 25문항인데선사시대부터 근현대사까지시험범위가 광대하다.게다가 한 문제당 배점도다른과목의 2배이니대비를 못한다면시험을 망치겠지만반대로 준비를 잘한다면점수를 딸수 있는 과목이다.나머지 세과목 대비익숙한 과목아니던가!!다행히 상반기에 한국사검정능력 시험을 본적이있어국사책을 정주행 하지는 않고기출문제 풀이를하면서모르는부분을 찾아보면서오답노트 정리하는 방식으로 준비하였다.한국사시험 준비를 한적이 있거나평소 국사에 자신있는분들은문제풀이로 준비를 해도 되겠지만국사에 자신이없는 사람은선 개념정리 후 기출문제!!시험범위가 넓으니문제은행의 문제를 다 외울수는 없으니까..- 관광법규 - 개념정리를 할수 있을까?하고자 하였으나절대 그럴수 없었다ㅜㅜ법 용어도 딱딱하고읽다보면 같은 말들이 되풀이 되는것 같아두페이지 읽고 포기,,,​정리가 가능하신 분은공부하시면 됩니다.ㅜㅜ 기출문제를 보니꽤 많은 문제들이 반복출제되고 있었다.특히 ​숫자들이 많이 나왔다예를들면관광기본법, 진흥법의 개정년도국제회의 기준지원금액범위효력상실 기준영업준칙기타 승인기준등그래서 내가 선택한 방법은기출 문제의 숫자외우기!!그리고 난 도덕적인 인간믿고​모르는건 과감히 찍기!!결과는공부한 다른과목대비정답률이 높았습니다.ㅡㅡ;- 관광자원 -4과목중에서 개인적으로 가장 준비를 많이 했던 과목이었는데성적이 가장 낮았다.왜!!???아ㅜㅜ 나의 상식의 부재시험을 봐보니자원에 대한 기본 개념문제도 있지만관광자원과 관련된상식문제?? 도 많았다.예를 들면,2016년은 수원방문의해.(요즘 광고를 많이 하고 있더군요)마포구의 효창공원은김구선생님의 묘소가 있고, 관악구의 낙성대는(저는 지하철역이름인줄만 알았죠)강감찬장군님의 사당이 있다.그리고 우리나라에 어찌나축제가 많은지,,,,이 모든것들이 필기 교재에있을리가 없자나요ㅜㅜ그래서 추천하는 방법은1) 교재내용 가볍게 읽기관광자원이란?문화 관광자원이란?자연 관광자원이란?이러한 내용들로접근하기 어렵지 않습니다.2) 평소관광/여행과 관련된 정보들에 관심갖기낙성대문제 틀린게 어이가 없어서주변친구들한테 물어보니아는사람이 거의 없더군요자주 지나다니는 지역임에도 불구하고그리고 평소 여행다닐때그지역에 무엇이 유명한지유의깊게 본다면 도움이 될것 같습니다.3) 마지막으로기출문제 정리해서 외우기지역 지역 축제국보12345호보물12345호사적12345호등- 관광학개론 - 가장 시험과목다운 시험과목..공부하는 만큼결과가 나올거 같거든요관광숙박업관광편의시설업관광교통업등여행을 가본사람이라면 접해본 것들이기 때문에접근하는데는어렵지 않습니다만,,용어를 잘 체크해야 할것 같습니다.예를들면,호텔요금에서 식비가 어떻게 포함되느냐에 따라American PlanEuropean PlanContinental PlanModified American Plan인데보통 호텔갈때 이런용어 잘 안쓰자나요------------------------------------------이상관광통역안내사필기시험 준비방법과 후기에대해포스팅 해보았습니다.시험을 준비하시는분들에게도움이 되었으면 합니다.
 지명의 유래 평점 :+82 (108명)나도 평가하기추천 에디터 : bird501   조회: 6874집필자 : studont  (2005-06-29 13:41)신고하기 | 이의제기 홍제동: 병자호란 당시 사대부집 여자들까지도 청나라 군사들의 포로가 되어 중국으로 붙들려 갔다. 이에 인조는  "홍제원의 냇물에 목욕을 하고 로 들어오면 죄를 묻지 않겠다. 만약 그런 후에 그녀들의 정조를 거론하는 자는 엄단할 것이다!" 즉, 홍제라는 이름은 청나라 병사들에게 끌려갔던 여인들을 널리(홍:弘) 구제한다는(제:濟) 뜻에서 유래된 것이다.  청량리: 원래 청량사라는 절 이름에서 유래한 것인데, 이 절 일대는 푸른 숲과 맑은 물이 곁들여져 여름철 피서지로 유명했던 곳이다. 지금의 청량사는 1897년 재건되었으며 일제 때 우국 지사, 고승들이 즐겨찾던 곳이었다.  재동: 종로구 재동은 단종이 삼촌 수양대군, 즉 세조에게 왕위를 빼앗긴 사건(계유정란)이 일어난 곳이다. 계유정란이란 수양대군과 그 심복들이 단종의 왕위를 빼앗고, 단종을 보필하던 황보 인 등 중신들을 참살한 사건이다. 이 사건으로 중신들이 흘린 피가 내를 이루고 피비린내가 천지를 진동하자 사람들은 집 안에 있던 재를 가지고 나와 길을 덮었다. 재를 덮은 마을이 잿골이었고 한자로 회동(灰洞)이 되었다가 오늘날 재동(齋洞)이 된 것이다.  압구정동: 70년대만 해도 완만한 경사의 모래밭에 지나지 않았던 이 곳이 개발돼 요즘은 아름다운 건물과 아파트들이 즐비하게 들어섰다. 옛날 이 곳에 압구정(狎鷗亭)이라는 정자가 있었는데 압구정이란 조선 세조 때 사람인 한명회의 호인 '압구정'을 따서 붙인 이름이다. 여기서 압구정은 친할 압(狎)자와 갈매기 구(鷗)자를 쓰는데 그 뜻은 벼슬을 버리고 강가에 살면서 갈매기와 친하게 지낸다는 뜻을 가지고 있다.  정자의 주인인 한명회는 세조(수양대군)가 왕위에 오르도록 도운 일등공신이다. 그는 볼품없고 왜소한 외모에도 불구하고 뛰어난 지략으로 영의정까지 지냈다. 세조의 총애를 한몸에 받던 한명회는 생활이 사치스러워졌고 건방져졌다. 사실 압구정이란 호도 자신과 비슷한 중국 사람의 호를 빌려 온 것이다. 한명회는 한강변 경치 좋은 곳에 정자를 짓고 매일같이 호화로운 잔치를 벌였다. 그리고 각 지방에서 올라오는 선물 보따리로 배를 불렸다. 그러나 그것도 한 때... 임금으로부터 외면당하고 다른 신하들로부터도 따돌림받았다. 또한 갈매기와 친하다는 뜻의 압구정에는 갈매기 한 마리 온 적 없었다고 한다. 그래서 사람들은 친할 압(狎) 대신에 누를 압(押)자를 써서 압구정(押鷗亭)으로 불렀다.  궁정동:청와대 옆의 궁정동(宮井洞)에는 영조의 어머니인 숙빈 최씨의 신위를 모신 육상궁이 있기 때문에 옛날에는 '육상궁동'이라 불렀다. 그리고 육상궁동 옆으로 온정동이 있는데 이들을 합하여 궁정동이라고 부르게 된 것이다.  영조의 어머니, 숙빈 최씨는 궁중의 하녀인 무수리 출신이었다. 그것 때문에 늘 가슴이 아팠던 영조는  "내 어머니 숙빈 최씨의 신위를 모실 사당을 세워야겠소. 종묘와 똑같은 모양과 크기로 짓도록 하시오! 신분이 낮긴 했어도 과인의 어머니께 그 정도는 해 드려야 하지 않겠소!?" 그러자 신하들은 고민이 되었다.  그러나 거역할 수 없는 어명이라 사당을 원래 집터보다 낮게 깎고 공사를 하였다. 사당이 완성되자 모양은 똑같은데 왠지 작아 보이는 것이었다. 영조는 약간 의아한 마음이 들었지만 종묘와 같은 모양의 사당에 흡족해했다. 사당이 만들어지자 영조는 숙빈 최씨의 신위를 직접 모시려 하였다.  "전하! 후궁의 신위를 직접 모시다니 아니 되옵니다." 그러자 영조는 노여워하며 일을 강행했다. 상감의 앞을 차마 가로막을 수 없었던 승지(임금의 비서)는 임금의 발을 못 움직이게 했다. 결국 영조는 자신이 직접 신위를 모시는 걸 포기했다. 육상궁은 후에 비빈이 아니면서 왕자를 낳아 궁호를 받은 다른 6명의 신위를 합하여 칠궁이 되었고, 그 옆의 온정동은 뜨거운 샘물이 솟아 났다고 하여 붙여진 이름인데 영조의 지극한 효심에 감동하여 생긴 샘물이라고 전해진다.  도화동:아득한 옛날 한 노인에게 예쁜 딸이 있었는데 마음이 착하고 효성이 지극했다. 마을에 자자한 이 소문은 이윽고 옥황상제에게까지 들어갔다. 옥황상제는 어질고 착한 노인의 딸을 자신의 며느리로 삼기 위해 까마귀를 노인에게 찾아가게 했다. "내 딸을 옥황상제 며느리로 데려간다구?" 기쁘기는 했지만, 마음 한 구석에는 딸과 이별해야 하는 슬픔으로 가슴이 미어졌다. 그러자 까마귀가 먹으면 천년을 살 수 있는 복숭아를 건넸다. 그러나 노인은 차마 그 복숭아를 먹지 못하고 울기만 했다. 결국 복숭아는 썩어서 씨만 남았고, 노인은 그 씨를 정성껏 심었다. 이듬해 그 곳에선 싹이 트더니 나중에는 나무가 되었다. 세월이 흘러 노인도 죽고 그 일대는 복숭아나무숲이 되었는데, 이 때부터 사람들은 이 곳을 도화동이라고 불렀다고 한다.  토정동:마포구 토정동은 토정비결을 쓴 이지함 때문에 붙여진 이름이다. 명문가에서 태어난 이지함은 어려서 부모를 여의고 형 밑에서 자랐는데 어릴 때부터 공부를 잘 했고 역학과 천문에도 깊은 관심이 있었다. 재산 욕심이 없었던 그는 늘 베옷과 짚신을 벗삼아 삿갓을 쓰고 다녔다고 한다. 포천과 아산 현감을 지낼 때도 늘 가난한 사람들을 돕는 어진 관리였다. 이런 이지함의 소문을 들은 제주목사(오늘날의 제주도지사)가 때마침 그가 제주에 있는 것을 알고 시험해봤다. 제주목사는 한 기생을 불러 술상을 차려서 밤에 이지함이 묵고 있는 곳으로 가게 했다. 그러나 이지함은 기생을 거들떠보지도 않았다. 제주목사는 감탄했다. 또, 이지함이 아산현감으로 부임했을 때의 일이다.  "이 고을 사람들에게 애로사항이 있는가?"  "있고 말고요. 사람들이 모두 힘들어하지요. 저쪽 연못에서 고기를 잡아 관아에 바쳐왔는데 이젠 씨가 말랐습죠." "그래? 그렇다면 그 연못을 흙으로 메워버리면 될 게 아닌가?" 진상품(임금에게 각 지방의 을 바치던 제도)에 허덕이는 백성들의 고민을 해결해 준 것이다. 이런 이지함의 사람됨을 율곡 이이는 "춥고 덥고 목마르고 배고픈 것을 참을 줄 알고, 세상의 어떤 변화에도 늘 당당하게 대하며 자기 것을 베풀 줄 아는 사람이다." 이지함은 서경덕의 제자가 되어 학문을 연구한 끝에 그 유명한 토정비결을 만들어냈다. 이지함이 토정(土亭)이란 호를 얻게 된 것은 마포에 흙집(土亭)을 지어 살면서였다고 한다.  상도동 장승백이:옛날 우리 조상들은 마을과 마을의 경계를 표시하여 장승을 세웠고, 10리나 15리마다 장승을 세워 이정표 역할을 하기도 했다. 또 마을 입구에 세워두면 악귀를 막을 수 있다는 토속신앙에 의해 장승을 세웠다. 그러나 1930년 일제는 많은 장승을 뽑아버렸다. 이 곳의 장승도 그렇게 없어졌는데 지금은 노량진동 장승백이 로터리에서 복원된 장승을 볼 수 있다.  봉천동 낙성대:예로부터 밤하늘에 별똥별이 떨어지면 큰 위인이 태어나거나 세상을 뜨는 것이라 했다. 낙성대가 바로 별이 떨어진 터란 뜻으로, 고려의 명장 강감찬이 태어난 곳이다. 1973년부터 성역화되어 안국사라는 사당을 짓고 그 주위에 409m의 돌담을 쌓았는데 이 곳이 바로 이다. 또 이 곳 추모비에는 한 일화가 새겨져 있는데... 옛날 어떤 사신이 이 쪽을 지나가던 중 밤하늘에서 큰 별이 떨어지는 것을 보았다. 하도 신기해서 별이 떨어진 곳을 찾았더니 그 집 며느리가 아이를 낳았는데 그 아이가 바로 강감찬 장군이었다. 어릴 적 이름은 강은천이었는데 키도 작고 용모도 볼품없었다. 그는 과거에 급제하였고, 현종 때 서경유수(유수는 옛 도읍지나 중요한 곳을 다스리는 관리이다. 서경은 평양)로 임명되어 거란의 소배압 장군이 이끄는 10만 대군을 단숨에 물리쳤다. 이것이 그 유명한 귀주대첩으로, 이후 다시는 고려를 넘보지 못했다고 한다.  또 다른 사건으로는 그가 한양 판관으로 있을 때이다. "뭐? 호랑이가 중으로 변신해서 사람들을 해치고 다닌다고?" "백성들이 공포에 떨고 있지요." "이 편지를 그 중에게 전해라." 그 편지를 받은 중과 강감찬이 만났다. 강감찬은 이렇게 소리쳤다. "백성들에게 자꾸 해를 입힌다면 네 껍질을 벗겨 깔고 앉을 것이다! 그걸 면하고 싶거든 당장 이 곳을 떠나거라!" 말이 끝나기가 무섭게 중은 온데간데없고 늙은 호랑이 한 마리만 인왕산으로 도망쳤다고 한다.  탄천:조선시대 강원도 등지에서 땔감을 싣고 와서 뚝섬에 내려놓았는데 이것으로 숯을 구운 곳이 탄천 주변이었고 그래서 개천 물이 검게 변했다. 때문에 숯내라고 하던 것을 한자로 탄천(炭川)이라고 하게 되었다고 한다.  또 다른 전설로는 옛날 염라대왕이  "도대체 삼천갑자를 산 동방삭이란 녀석은 왜 그렇게 오래 살게 하는 것이냐?" "하오나 그 동방삭이 어떤 놈인지 알 수가 없어서..." "동방삭은 호기심이 많아 남이 하지 않는 괴상한 일에 꼭 끼어드는 버릇이 있으니, 그런 녀석을 잡아오너라!" 그리하여 세상에 내려온 저승사자는 그 날부터 냇가에 나가 숯을 씻기 시작했다. 지나가는 사람들은 모두 그를 보고 비웃었다. 그러나 염라대왕의 사자는 매일 똑같은 짓을 되풀이하고 있었다. 그에 한 노인이 지나가다 "정말 별꼴이군. 내가 삼천갑자를 살았어도 냇물에 숯을 빠는 놈은 처음 본다니까."라고 중얼거렸다. 이에 염라대왕의 사자가 동방삭을 잡아갔다고 해서 숯내, 즉 탄천이라는 이름이 생겼다고 한다.  뚝섬:뚝섬의 옛 이름은 둑섬, 뚝도, 독도, 살곶이벌 등이 있다. 조선 태조 때부터 이 곳은 임금의 사냥터이자, 군사들을 사열하던 곳이었다. 살곶이벌이란 이름은 태조 이성계의 다섯 번째 아들 태종 이방원이 임금의 자리에 오른 후 생겨난 이름으로 태조가 태종을 미워하며 함흥으로 떠난 때부터이다. 태종은 자신이 조선 건국에 공을 세웠음에도 돌아온 것이 없자 형제를 여러 명 죽이고 자신이 왕에 올랐다. 이에 태조가 노발대발하여 부자의 정을 끊을 것을 다짐하고 고향인 함흥으로 떠난 것이다. 그러자 태종은 많은 사신(함흥차사)을 보내어 태조를 모셔오라고 했지만 태조가 그들을 모두 죽였기 때문에 실패했다. "떠난 사신들은 모두 돌아올 줄 모르니 어찌하면 좋겠는가?" "신, 박순 다녀오겠사옵니다." 박순은 태조와 가까운 사이였다. 박순은 태조와 즐거이 얘기를 나눴다. 그러다 박순이 갈 때 데리고 간 어린 망아지의 울음소리가 들리자 태조는 깜짝 놀랐다. "이게 무슨 소리인가?" "제가 타고 온 말의 새끼입니다. 동물도 어미를 따르는데 하물며 사람인들 오죽하겠습니까?" 간곡한 설득에 태조도 마음을 돌렸으나 결국 박순도 죽임을 당했다. 그 후 무학대사와 함께 태조는 로 돌아왔는데, 뚝섬에 태종이 마중을 나와 있었다. 분을 참지 못한 태조는 활을 꺼내 태종을 향해 쏘았다. 태종이 몸을 피하자 화살은 뒤에 있던 나무에 꽂혔고, 그 때 화살이 꽂혔던 곳을 살곶이벌이라 불렀다고 한다. 또 다른 설로는 군사들이 활 솜씨를 겨루던 무예장이라서 살곶이벌이 되었다는 주장도 있다.  뚝섬에 있는 살곶이다리는 1482년 완성되어 과 동남지방을 연결해주는 관문 역할을 한 조선시대의 대표적인 돌다리이다. 조선시대 관아의 목장으로 쓰였던 뚝섬은 경마장으로 유명했으나 지금은 과천으로 옮긴 지가 오래되었고, 얼마 전에는 숲이 조성되어 시민들의 휴식처로 떠오르고 있다.  양재동 말죽거리:인조 때 이괄의 난으로(광해군을 몰아낼 때 공을 세웠던 이괄 장군이 자신에 대한 대우에 불만을 품고 난을 일으킨 사건) 이 아수라장이 되자, 인조가 신하들과 피난길에 올랐다. 임금의 행렬이 한강에 도착했을 때 나루터에 배가 한 척도 없었다. 배는 멀리 강 가운데에 떠 있었다. 이에 한 신하가 물로 뛰어들어 배를 끌고 와 무사히 강을 건넜으나 굶주림과 피곤에 지쳐 꼴이 말이 아니었다. 그런데 마침 선비들이 팥죽을 쑤어 임금께 바쳤고 말에게 죽을 먹이던 곳이라 하여 말죽거리라 부르게 되었다고 한다.
안녕하세요~오늘은 나비와 잠자리 작품을 소개합니다.곤충의 구조적인 형태를 이해하고 인지력을 향상 시킬 수 있고클레이로 몸통을 만들며 소근육 발달과 재료의 을 이해할 수 있어요.​ 꽃밭에 나비와 잠자리가 날아 다니고 있어요.잠자리와 나비의 날개 무늬는 어떻게 다른지 관찰해보고OHP필름에 그려 붙여 주었어요.​ 같은 주제를 도일리페이퍼를 이용하여 표현했네요.6,7세 교재에 한 번씩 이렇게 다르게 표현할 수 있는기회가 주어졌습니다.연령별 수준별 교재로 수업하고 있습니다.​​​​​http://www.hongik-art.com/sub/sub.asp?p=exClass 시도 구군   우리아이가 수업할 지사는  OO지사  입니다. 지사를 검색해주세요. *운영시간 이후에나 전화연결이 지연될 경우, 정보를 남겨주시면 해당 지사에서 전화상담 드립니다. 1STEP 자녀정보입력 자녀이름 생년월일 성별 남아 여아 미술교육경험 유 무 자녀  낯가림이 심해요. 수줍음이 많아요. 활동적이에요. 기타  2STEP 신청자정보입력 신청자이름 주소 핸드폰 전화번호 (선택사항) 하고 싶은 말 (통화가능 시간을 남겨주세요.)www.hongik-art.com 오늘도 즐거운 꿈을 키우는 아이들의 미술시간!홍익아트 선생님과 함께해요.관악지사 02.882.7891​​​​#홍익아트 #홍익아트방문미술 #아동미술 #초등미술 #관악미술 #관악구미술 #관악방문미술#미술학원 #낙성대미술 #인헌동미술 #남현동미술 #인헌초  
         특별시 관악구 공고 제            2022-1074            호              공 사 입 찰 공 고              (            적 격 심 사            )                   ※                    입찰참가자격 및 사업문의                    ,                    설계서 열람                    :                    관악구 공원녹지과 박종배 주무관                    (                    ☎                      02-879-6522)                      ※ 계약문의                    :                    관악구 재무과 이철우 주무관                    (                    ☎                      02-879-5362)                      ※                    전자입찰 이용문의                    :                    조달                    청 전자조달센터                    (                    ☎                    1588-0800)                             【건설업 부적격업체 단속 적발시 처분사항】                                        본 공사는                    필요 시                    계약체결 전에 적격심사 대상자에 대하여 「건설산업기본법」 제                    10                    조 및 같은 법 시행령 제                    13                    조에 따른 등록기준                    (                    기술능력                    ,                    자본금                    ,                    시설·장비·사무실 등                    )                    충족 여부를 입찰공고일 기준으로                    조사할 수 있습니다                    .                          아울러                    ,                    조사결과 등록기준 미달                    ,                    자산ㆍ부채 부당상계로 경영상태확인서의 재무비율이 잘못된                      경우                    ,                    건설기술인 배치 위반                    ,                    무등록자                    (                    재                    )                    하도급 금지 위반                    ,                    직접시공 위반 등이 판정되는 경우                    다음 각 호와 같이 불이익을 받을 수 있습니다                    .                        1.                    「                    지방계약법」 제                    30                    조의                    2                    및 제                    31                    조                    ,                    같은 법 시행령 제                    92                    조에 따라 적격심사 배제 및 부정당                    업자 입찰참가자격 제한 등                        2.                    「건설산업기본법」 제                    95                    조 및 「형법」 제                    315                    조에 따라 입찰방해죄 적용 등                       1.            입찰에 부치는 사항                   공                      사                      명                       공 사 개 요                       공 사 기 간                       공 사 금 액                    (                    원                    )                       관악산근린공원                     (                    낙성대지구                    )                    조성공사                       공사시방서 등 참조                       착공일로부터                    150                    일                       기초금액                       657,401,000                       공사유형 및 구분                       추정가격                       597,637,273                       신설공사                    ,                    종합공사                       부 가 세                       59,763,727                   ※ 제한경쟁            (            지역제한            ),            단독이행            ,            총액입찰            ,            적격심사            (            낙찰하한율            87.745%)              ※            본 공사는            건설업역간 상호시장 진출 허용공사로 입찰공고문 등을 충분히 숙지하고 입찰에            참가하시기 바랍니다            .            (            종합공사에 전문            공사업 참여 허용            )              ※ ‘고용개선지원비’ 대상 공사임            .              ※ 중대재해 처벌법 적용대상으로 입찰업체는 법령상 안전보건확보의무 준수 필요              ※ 총공사비            : 774,492,990            원             [            도급비            657,401,000            원            ,            도급자설치관급자재            34,648,185            원            ,            관급자설치관급자재            82,443,805            원            ]              ❍ 공사개요 및 세부내용 등 자세한 사항은 공사시방서            ,            설계내역서 등 참고                ❍              현장설명 및 설계서 열람            :            「지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률            (            이하 지방            계약법            )            시행령」 제            15            조제            3            항의 규정에 따라 현장설명을 생략하고 설계서 열람으로 갈음              ❍ 하자보증금률 및 하자기간            :            「지방계약법 시행규칙」 및 「관련법령」에 따름            .                  2.            입찰서 제출            (            투찰            )            및 개찰일시            ,            장소                   공고기간                       2022. 5. 20.(                    금                    ) ~ 2022. 5. 31(                    화                    )                       입찰서제출                    (                    투찰기간                    )                       2022. 5. 23.(                    월                    ) 10:00 ~ 2022. 5. 31.(                    화                    ) 10:00                       개찰일시                       2022. 5. 31.(                    화                    ) 11:00                       입찰참가등록기한                       2022. 5. 30.(                    월                    ) 18:00                       개찰장소                       국가종합전자조달시스템                    (                    나라장터                    )                   ❍            본 입찰은 전자입찰로만 집행하며            ,            한번 제출한 입찰서는 취소하거나 수정할 수 없습니다            .            단            ,            국가종합전자조달시스템 전자입찰 유의서 제            13            조에 따라 입찰의 취소를 신청할 수 있습니다            .              ❍            입찰서는 반드시 조달청 국가종합전자조달시스템            (              http://www.g2b.go.kr              )            을 이용하여 제출            하여야            하            며            ,            입찰서 제출기간 중에는            24            시간 제출이 가능하나            ,            전자입찰서의 제출마감            시간에 장애가            발생할 수 있으므로 가능한 한 마감            1            시간 전까지 투찰을 완료하여 주시기            바랍니다            .              ❍            본 입찰은 전자입찰 입찰자 신원 확인제도가 적용됨에 따라 개인인증서를 보유한 대표자            또는 입찰 대리인만이 입찰서 제출이 가능합니다            .              ❍            본 입찰은 「지문인식 신원확인 입찰」이 적용되므로 개인인증서를 보유한 대표자 또는            입찰대리인은 국가종합전자조달시스템 전자입찰특별유의서 제            7            조제            1            항제            5            호에 따라 미리            지문정보를 등록하여야 전자입찰서 제출이 가능합니다            .                  3.            입찰참가 자격                ❍            「건설산업기본법」 제            16            조            (            건설공사의 시공자격            )            제            1            항에 따라            종합건설업 중 조경공사업            (            업종코드            : 0005)            등록한 건설업자 또는 같은 항 단서 제            1            호에            따라            전문공사업 중 조경            식재            ,            시설물공사업            (            업종코드            : 4993)            을 등록하고 입찰참가 등록마감일까지              같은 법 시행령 별표            2            의            조경공사업 등록기준을 갖추고 시공 중에 유지            할 수 있는 건설업자            입니다            .                -            시공자격 업종별 추정금액 및 비율                • 조경            공사업            :            금            657,401,000            원            (100%)                • 조경식재            ,            시설물공사            업            :            금            657,401,000            원            (100%)                ❍            입찰공고일 전일부터              입찰일            (            낙찰자는 계약체결일            )            까지            특별시            에            법인등기사항전부증명서상            본점            (            개인사업자인              경우에는 사업자등록증 또는 관련법령에 따른 허가ㆍ인가ㆍ면허ㆍ등록ㆍ신고 등에 관련된            서류에 기재된 사업장            )            을            둔 업체                ❍            「지방계약법 시행령」 제            13            조 및 같은 법 시행규칙 제            14            조 규정에 의한 자격요건을 구비            하고            ,            전자입찰 제출서 마감일 전일까지 조달청 입찰참가자격 등록을 필한 업체                -            미등록업체는 조달청 국가종합전자조달시스템 홈페이지            (              http://www.g2b.go.kr              )            의 이용자등록 안내에            따라 등록합니다            . (            안내전화            :            조달청            Help Desk 1588-0800)                -            미자격자가 고의로 입찰에 참가시 지방계약법 시행령 제            92            조의 입찰에 관한 서류를 부정하게 행사한            자 또는 고의로 무효의 입찰을 한 자에 해당된다고 판단될 경우 관계규정에 따라 부정당업자로 제재할 수 있습니다            .              ❍ 본 사업은 공동수급을 허용하지 않습니다            .(            단독이행만 허용            )              ❍ 입찰참가 수수료는 없습니다            .                  4.            예정가격 및 낙찰자 결정                ❍            본 입찰의 예정가격은 「지방자치단체 입찰 및 계약 집행기준」 제            2            장 예정가격 작성요령에 의거            기초금액의  ±            3%            범위 내에서 정한 복수예비가격            15            개를 작성하여 입찰참가자가            2            개씩 전자 추첨하여 가장 많이 선택된            4            개의 예비가격을 산술평균한 가격으로 합니다            . (            ※ 예정가격은 「지방계약법            시행령」에 따라 지정된 정보처리장치            (g2b)            에서 자동으로 산출되므로 계약담당자가 관여할 소지가 전혀 발생할 수 없음을 알려드립니다            .)                ❍            적격심사 대상자가「지방계약법」 제            30            조의            2            따라 부적격업체로 적발되어 계약부서로 그 사실이 통보된 경우            ,            청문절차 등 행정처분에 소요되는 기간은 적격심사서류 심사기간에서 제외합니다            .                ❍ 본 공사는            적격심사 대상 공사            로서 「지방자치단체를 당사자로 하는 계약에 관한 법률            시행령」 제            42            조            ,            「지방자치단체 입찰시 낙찰자 결정기준」 제            2            장 시설공사 적격심사 세부기준            에 따라            ,            적격심사 대상자 중 예정가격 이하로서 낙찰하한율            (87.745%)              이상 최저가격            으로 입찰한 자 순으로 심사하여            종합평점이            95            점 이상            을 얻은 자를 낙찰자로 결정하며              95            점을 얻지 못하면 차 순위 입찰자를            같은 방식으로 심사결정 합니다            .                ❍            적격심사는 「지방자치단체 입찰시 낙찰자 결정기준」 제            2            장 시설공사 적격심사 세부기준              <            별지            5>            추정가격이            10            억 원 미만            3            억 원 이상            인 입찰            공사 평가기준 및 제            10            장 건설업역간            상호시장 진출 허용공사의 낙찰자 결정기준에 의합니다            .                - A            값            :            아래 항목의 합산액            (            원            )                       계                       국민연금                      보험료                       국민건강                      보험료                       퇴직공제                      부금비                       노인장기요양보험료                       산언안전                      보건관리비                       안전관리비                       품질관리비                       24,625,083                       6,871,593                       5,336,937                       3,512,148                       654,842                       8,249,563                       -                       -                     ❍            본 공사의 적격심사 평가대상 업종은 조경공            사업            100%            입니다            .                ※ 상대시장에 진출한 전문건설사업자의 경우 아래 시공자격 업종별 비율 적용                       업종                       비율                       조경식재                    ,                    시설물공사업                       100%                   ❍            적격심사 시 수행능력평가의 시공경험 평가기준은 ‘시공실적으로 입찰참가자격을 제한하지 아니한            입찰’ 로 심사합니다            .                -            시공경험평가 시 전문건설사업자의 경우            ,            「지방자치단체 입찰 및 계약 집행기준」 제            10            장 건설업역간              상호시장 진출 허용공사의 낙찰자 결정기준 및 「종합‧전문업종간 상호시장 진출을 위한 건설공사            실적 인정기준」에 따라 평가합니다            .              ❍ 수행능력평가 중 경영상태 평가는 신용평가            ,            재무비율평가            ,            종합평가 중 입찰자가 선택합니다            .                -            재무비율 평가시 기준비율은 조달청 공고 기준 ‘경영상태 평균비율’ 기준을 적용합니다            .              ❍ 건설업 등록기준은 입찰참가 등록마감일 기준으로 건설업 등록부서 또는 관련 협회            (            대한건설협회            ,                전문건설협회            )            가 확인한 자료 등으로 평가합니다            .                     -                    본 공사는                    업역규제 폐지 대상공사로 전문건설사업자의 경우 건설산업기본법 제                    16                    조제                    3                    항에 따라 입찰참가 등록마감일을 기준으로 해당공사를 시공하는 종합공사 업종의                    등록기준을 갖추고 이를 시공 중 유지                    하여야 하며                    ,                    등록기준 구비에 관한 절차 및 방법은                    건설산업기본법 시행규칙 제                    13                    조의                    4                    에 따릅니다                    .                          다만                    ,                    증빙서류는 전문업체로                    1                    순위 대상자에 한하여 적격심사 서류제출 시 재무과로 함께                    제출합니다                    .(                    「건설공사 발주 세부기준                    (                    국토교통부고시 제                    2021-324                    호                    )                    」 제                    11                    조에 따라 실시하며                    ,                    필요시 현장조사를 할 수 있음                    .)                        ￭                    법 제                    16                    조제                    1                    항제                    1                    호 및 제                    3                    호의 경우                    :                    영 제                    13                    조 및 영 별표                    2                    의 건설업 등록기준에                    따라 해당 종합공사를 시공하는 업종의 기술능력 및 자본금을 갖추었음을 증명하는 다음의 서류                        가                    .                    기술능력                    :                    기술인력 보유현황에 관한 서류 및 고용ㆍ산업재해보상보험가입증명원                        나                    .                    자본금                    :                    다음의 어느 하나에 해당하는 서류로서 상대 업종의 등록기준에 적합한 자본금을 보유했음을 증명하는 서류                        1)                    법인인 경우                    :                    최근 결산일 기준 재무제표 또는 재무관리상태진단보고서                    (                    법 제                    49                    조                    제                    2                    항 각 호 외의 부분에 따른 공인회계사                    ,                    세무사 또는 전문경영진단기관이 진단한                    보고서만 해당                    .                    이하 같음                    )                        2)                    개인인 경우                    :                    영업용 자산액 명세서와 그 증명서류 또는 재무관리상태진단보고서                        -                    등록여부 확인 결과 기준을 충족하지 못할 경우 적격심사 점수에서                    10                    점을 감점하며                    ,                    등록기준을 충족하지 않은 채로 상대시장에 진출하여 도급받은 경우 「건설산업기본법」                    제                    82                    조제                    2                    항제                    1                    호의 규정에 따라 영업정지 또는 과징금 처분을 받을 수 있습니다                    .                           ❍            종합건설사업자가 전문공사 입찰에 참여하거나 전문건설사업자가 종합공사 입찰에 참여하는 경우            건설산업기본법 제            29            조제            2            항 및 제            5            항            ,            같은 법 시행령 제            31            조의            2            에 따라            원칙적으로 하도급이 제한되어 해당 공사를 직접 시공            하여야 하며            ,            이를 위반            시 계약의 해제 ․ 해지 및 부정당업자            입            찰참가자격 제한 등의 불이익을 받을 수 있습니다            .            아울러            ,            발주자는 해당 건설사업자의 노무비              지급            ,              자재납품            ,            장비사용 내역            ,            사회보험 및 소득세 납부내역 등 직접시공을 증빙할 수 있는 서류를            통하여              도급받은 공사를 직접시공 하였는지를 확인            할 수 있습니다            .              ❍            동일가격으로 입찰한 최저가 입찰자가            2            인 이상인 경우에는 적격통과점수 이상인 자 중 최고점수를 받은 자를 낙찰자로 결정하고            ,            종합평점도 동일한 경우에는 추첨에 의하여 낙찰자를 결정합니다            .              ❍            적격심사 대상자로 통보 받은 자는 통보서를 접수한 날로부터            7            일 이내            (            가급적            5            일            )            「지방자치단체 입찰시 낙찰자 결정기준」 제            2            장 시설공사 적격심사 세부기준에 의한 서류를 제출하여야 합니다            .              ❍ 정당한 사유 없이 적격심사 서류의 전부 또는 일부를 제출하지 않으면 입찰참가자격을 제한받게 됩니다            .                  5.            입찰참가신청 및 입찰보증금              ❍            입찰보증금은 면제하되            ,            전자입찰참가신청서식에 따라 납부확약내용이 명기된 전자지급각서 제출로            갈음하며 낙찰자가 정당한 사유 없이 소정의 기한 내 계약을 체결하지 아니할 때에는 관계법령에            따라 낙찰금액            5/100            에 해당하는 입찰 보증금을 우리시에 납부하여야 하며            ,            부정당업자로 입찰참가            자격제한 처분을 받게 됩니다            .                  6.            국민건강ㆍ국민연금보험료 등 계상ㆍ사후정산 등 관련사항              ❍ 입찰참가자            (            계약상대자            )            는 「지방자치단체 입찰 및 계약 집행기준」 ‘제            1            장 제            8            절 보험료 사후정산                등‘에 따라 아래            7            가지            국민건강ㆍ국민연금ㆍ노인장기요양보험료 등을 입찰금액            (            계약금액            )            에 조정                없이 반영            하여야 합니다            .                (            단위            :            원            )                   국민건강                      보험료                       국민연금                      보험료                       노인장기요양                      보험료                       퇴직급여                      충당금                       퇴직공제                      부금비                       산업안전                      보건관리비                       안전관리비                       5,336,937                       6,871,593                       654,842                       -                       3,512,148                       8,249,563                       0                     ※ 산업안전보건관리비 등은 공사초기부터 집행하여 안전보건확보 의무에 만전을 기하여 주십시오            .              ❍            계약내역서에 반영된 국민건강ㆍ국민연금ㆍ노인장기요양보험료            ,            퇴직공제부금비            ,            산업안전보건비            ,            환경보전비 등 법정 정산금액에 대해서는 준공검사시 납입확인서            ,            사용내역서            ,            지출영수증 등            관련 증빙서류를 제출하고 감독공무원의 검사를 필히 받아야 하며 관련 법령 규정에 따라 정산            하여야 합니다            .              7.            안전 및 보건 확보 의무              ❍            본 입찰에 참가하고자 하는 자            는 「중대재해 처벌에 관한 법률」에 따라 종            사자의 안전 ․보건상 유해 또는 위험을 방지하고 그 이용자 또는 그 밖의 사람의 생명            ,            신체의 안전을 위하여              그 공사            의  및 규모 등을 고려하여 다음과 같이 조치사항을 이행하여야 합니다            .                            ≪ 계약업체의 안전 및 보건 확보 의무사항                    (                    제                    4                    조                    ,                    제                    9                    조                    )                    ≫                                        ①                      재해예방에 필요한 인력･예산･점검                      등                    안전보건관리체계                    의                    구축                    및 그                    이행                      ② 재해 발생 시                    재발방지 대책                    의 수립 및 그 이행                      ③                      중앙행정기관･지자체가 관계 법령에 따라                    개선                    ,                    시정 등을 명한 사항 이행                      ④ 안전･보건                    관계 법령에 따른 의무이행                    에                    필요한 관리상의 조치                   ❍            최종 낙찰자로 선정된 업체는            계약 체결 시 대표자가 서명하여            「안전 및 보건 확보 의무이행 서약서」를            제            출하여야 합니다            .                  8.            「공사근로자 노무비 구분관리 및 지급확인제」 실시              ❍            본 공사는 「지방자치단체 입찰 및 계약집행기준」의 「공사계약일반조건」 및 시 「공사근로자 노무비            구분관리 및 지급확인제」 대상공사이며            ,            계약 체결 후 착공계 제출시 반드시 고정계좌 및 노무비 전용통장 사본을 첨부한 「노무비 구분관리제 및 지급확인제 합의서」 제출을 원칙으로 합니다            .              ❍ 계약상대자는 발주기관과 협의하여 정한 노무비 지급기일에 맞추어 매월 모든 근로자            (            직접노무비 대상에 한하며            ,            하수급인이 고용한 근로자를 포함            )            의 노무비 청구내역            (            근로자 개인별 성명            ,            임금 및 연락처 등            )            을 제출해야 하며            ,            이 경우 개인정보보호법상 동의를 구하여야 합니다            .              ❍            계약상대자는 노무비를 지급받은 날부터            5            일            (            공휴일 및 토요일은 제외한다            )            이내에 노무비 전용            계좌에서 이체하는 방식으로 근로자에게 노무비를 지급해야 하며            ,            동일한 방식으로 하수급인의            노무비 전용계좌로 노무비를 지급해야 합니다            .              ❍ 계약상대자는 “노무비 지급을 청구할 때 전월 노무비 지급내역            (            계약상대자 및 하수급인의 노무비            전용계좌 이체내역 등 증빙서류            )            을 제출해야 하며            ,            이미 제출한 같은 달의 청구내역을 비교하여            임금 미지급이 확인된 경우 당해 사실을 지방 고용노동            (            지            )            청에 통보됩니다            .                  9.            하도급지킴이 및 하도급계약 관련 사항              ❍            『하도급지급이』 관련 사항                -            본 공사는 조달청 『하도급지킴이』 의무 사용 대상사업입니다            .            (            도급액            3            천만 원 이상이고 공사기간            30            일 초과            )                -            입찰에 참여하는 자는 입찰서 제출 시 「붙임」 ‘하도급지킴이 이용 확약서            '            를 제출하여야 합니다            .            다만            ,            나라장터를 이용하여 입찰서를 제출하는 경우에는 전자입찰서에            '            하도급지킴이용 확약서            '            내용을 포함            한 것으로 보고 전자입찰서 제출로 확약서 제출을 갈음합니다            .            하도급지킴이 이용에 대하여는 「건설산업            기본법」 제            34            조            (            하도급대금의 지급 등            )            제            9            항에 의합니다            .                -            수요기관의 하도급대금            ,            노무비            ,            장비ㆍ자재대금의 직접지급 또는 적정지급 여부 확인에 적극 응하여야 합니다            .                -            하도급지킴이 이용에 관한 자세한 사항은            '            나라장터            -            하도급지킴이 교육자료’를 참고하여 주시기 바랍니다            .                -            기타사항                • 「하도급지킴이」사용안내            :            하도급 교육자료            &            기능별매뉴얼 홈페이지 공지사항에 등재                • 「하도급지킴이」사용 문의            :            고객센터            1588-0800                -            「하도급지킴이」            시스템 사용이 「하도급거래공정화에 관한 법률」 및 「건설산업기본법」상의 직불합의가 아니            므로            ,            직불합의로 오인하여 직불합의서 및 지급보증서를 미교부하는 일이 없도록 유의하시기 바랍니다            .                ❍            하도급 계약 관련 사항                -            낙찰을 받은 사업자는 계약 후 하도급 계약 체결시 수급사업자            (            하도급자            )            와 협의하여 「하도급대금 직접지급 합의서」 제출을 원칙으로 합니다            .            다만            ,            하도급자가 원사업자의 재무구조와 공사의 규모 등을 고려하여 보증이 필요하여 지급보증을 요구할 경우에는 해당 원도급자는 하도급자에게 하도급 대금지급보증서를 제출해야 합니다            .                  -            건설공사 하도급계약의 당사자는 대등한 입장에서 합의에 따라 공정하게 계약을 체결하고 신의에 따라              성실하게 계약을 이행하여야 하며            ,            특히 원도급자는            3            자간            (            발주자            ,            원도급자            ,            하도급자            )            하도급 대금 직접            지급합의 등을 통하여 대금의 적기 지급 및 하도급자의 보호를 위하여 적극 노력하여야 합니다            .                  -            낙찰을 받은 사업자는 계약 후 하도급계약 체결시 공정거래위원회            (http://www.ftc.go.kr)        에서 권장하는 건설공사표준하도급계약서 사용을 원칙으로 합니다            .                ※            불가피한 사정이 있어 표준하도급계약서를 사용할 수 없거나 일부 내용 누락 등 변형이 필요한 경우            에는 그 사유를 명시하여 반드시 서면으로 발주부서에 제출                -            낙찰을 받은 원도급자            (            공사계약자            )            는 하도급대금을 건설산업기본법령            ,            하도급거래 공정화에 관한 법령 등 관계법령상 하도급 대금지급 준수 규정에 따라 지급하여야 하고            ,            발주부서의 하도급 공사대금 지급            및 수령 확인에 적극 응하여야 하며            ,            하도급 대금지연 지급 또는 부당지급 할 경우에는 관계법령에 따라            행정제재와 부정당업자로 입찰참가자격제한 처분을 받게 됩니다            .                -            지방자치단체 시설공사 적격심사 세부기준에 의거            추정가격            30            억 이상 공사는 적격심사 때 하도급 관리            계획서를 평가하므로 반드시 제출하여야            (            변경 시 제출 포함            )            하며            ,            미제출 및 계획서 위반할 때 부정당업자            제재 등 불이익을 받을 수 있습니다            .                  10.            건설정보관리시스템            (One-PMIS)            운영에 관한 사항              ❍            계약상대자는 특별시 건설정보관리시스템            (One-PMIS)            을 통하여 사업 관리 및 공정보고를 하여야            합니다            .              ❍ 계약상대자는 착공계 제출 후            7            일 이내에 특별시 건설정보관리시스템            (One-PMIS)            에 사용자 및 공정계획 등록을 완료하여야 합니다            .              ❍            계약상대자는 특별시 건설정보관리시스템            (One-PMIS)            사용 시「            One-PMIS            운영지침」을 준수하여야            합니다            .              ❍            계약상대자는 노무비 청구 시 전자인력관리시스템            (            건설근로자공제회            )            와 연계한            One-PMIS            에서 노무비            청구서를 출력하여 증빙자료로 첨부하여야 합니다            .              ❍ 하도급계약 상대자가「산업안전보건법 시행규칙」 제            2            조제            1            항 각 호에 해당하는 재해를 발생시킨            경우에는 재해이력을 건설정보관리시스템            (One-PMIS)            에서 관리하며            ,            시에서 발주한 공사의 하도급            공사에            5            년간 참여를 배제합니다            .                -            「건설정보관리시스템            (One-PMIS)            」 사용 문의처            :            시 도시기반시설본부            (            ☏            02-3708-2382, 2387)                  11.            건설기계임대차 계약관련 사항                건설현장에서 장비를 임대차하는 모든 공사는 건설기계관리법 제            22            조에 의해 건설기계임대차            표준계약서를 반드시 작성하여야 합니다            .                  12.            근로자 적정임금 지급 의무              ❍ 계약상대자는 「특별시 공사계약 특수조건」에 따라 계약 이행에 있어서 시공상 공종 및 직종에            따라 필요한 자격과 능력을 갖춘 근로자를 고용하여야 하고            ,            그 근로자에게는 적정임금            (            대한건설협회            에서 조사‧공표하는 시중노임단가 이상            )            을 보장하여야 합니다            .                ※ 적정임금 지급은 “특별시 건설일용근로자 표준근로계약서”의 기본급여에 표기한 금액이 시중노임 단가 이상이여야 합니다            .              ❍ 계약상대자는 입찰 참가시 시중노임단가 이상 지급의무 이행을 확약하는 서류            (            이행각서            )            를 제출하여야 합니다            .            ⇨ 계약 후            7            일 이내에 적정임금            (            시중노임단가 이상            )            이행각서를 서명하여 제출              ❍            계약상대자는 하도급계약을 체결하는 경우            ,            그 대금 산정 시 적정임금을 반영하여야 하고            ,            하수급인            으로 하여금 위 내용을 이행할 것을 하도급계약의 내용으로 포함시켜야 합니다            .                ※ 계약상대자가 상기 의무를 이행하지 않을 경우 계약담당자는 이를 시정하도록 요구할 수 있으며            ,            계약상대자가 시정요구를 따르지 않을 경우 계약담당자는 시중노임단가로 산정된 노무비 예정            가격과            시중노임단가에 미달하여 근로자 또는 하수급인에게 실제로 지급한 노무비 간의 차액 상당에 대한 손해배상 청구 또는 계약해지를 할 수 있습니다            .              ❍            계약상대자는 건설근로자에게 주휴·연차수당 등 법정 제수당을 정당 지급하여야 하며            ,            반드시 “시            건설일용근로자 표준근로계약서”를 작성·보관하여야 합니다            .                (            고용개선지원비 제외대상 추정가격            5            천만원 미만 또는            3            개월 미만 공사            )              ❍            계약상대자는 하도급계약을 체결하는 경우            ,            하수급인으로 하여금 건설근로자에게 주휴·연차            수당 등 법정 제수당을 정당 지급하고 반드시 “시 건설일용근로자 표준근로계약서”를            작성·보관토록 하도급계약 내용에 포함시켜야 합니다            .              ❍ 고용개선지원비            (PS            단가            )            에 대한 정산은 ‘고용개선지원비 세부 집행기준’ 따릅니다            .                  13.            입찰의 무효              ❍            「지방계약법 시행령」 제            39            조 및 같은 법 시행규칙 제            42            조            ,            지방자치단체 입찰 및 계약집행 기준            ,            전자입찰 특별유의서            ,            국가 조달시스템 조달입찰 이용약관 등에 의합니다            .                -            입찰에 참여하는 자는 조달청 경쟁입찰 참가자격 등록증의 정보와 법인등기사항전부증명서상의 정보            (            대표자            ,            상호            ,            면허사항 등            )            가 정확히 일치하는지의 여부를 반드시 확인하신 후 입찰에 참여하여 주시기 바랍니다            .            위의 등록사항에 변경이 있을 경우에는 반드시 경쟁입찰 참가자격 등록증을 변경하            여야 하며 변경등록을 하지 아니하고 입찰에 참여한 경우에는 「지방계약법 시행규칙」 제            42            조에            의하여 입찰무효 사유에 해당됩니다            .                -            한 업체의 소속 대표자 중            1            인이 다른 업체의 대표자를 겸임 할 경우 해당 업체들이 하나의 입찰에            동시 참여하면 동일인이            2            통의 입찰서를 제출한 것으로 간주되어 모두 무효 입찰로 처리됩니다            .            이에              따라 대표자가            2            인 이상인 업체의 경우 조달청 입찰참가자격 등록 시 대표자 전원을 등록하여야            하고            ,            현재            1            인만 등록된 경우에는 변경 등록을 하여야 하며            ,            변경 등록을 하지 아니하고 입찰에 참가한            자는 지방계약법 시행규칙 제            42            조 제            5            호 나목에 의하여 입찰 무효 사유에 해당됩니다            .              ❍            1            인이 다수인의 공인인증서를 차용하여 입찰서를 제출한 경우에는 「지방계약법 시행규칙」 제            42            조 제            4            호의 규정에 따라 무효 입찰에 해당됨과 동시에 당해 입찰자            (            공인인증서 차용자 및 대여자            )            는 지방계약법 시행령 제            92            조 제            1            항 제            8            호 또는 제            9            호의 규정에 따라 부정당업자 제재 대상에 해당될 수 있습니다            .                  14.            청렴계약 이행준수              ❍            본 입찰에 참가하고자 하는 자는 특별시 공고에 의하여 시행하는 「청렴계약 이행을 위한 특별            유의서 및 특수조건」을 숙지하고 입찰에 응하여야 하며            ,            입찰서를 제출한 자는 「청렴계약 이행 서약서」를            제출한 것으로 간주합니다            .              ❍            다만            ,            최종 낙찰자로 선정된 업체는 계약 체결시 대표자가 서명하여 제출하여야 합니다            .                  15.            근로자 권리보호 이행 서약제 실시              ❍            본 입찰에 참가하고자 하는 자는 근로자의 권리보호를 위한 「근로자 권리보호 이행 서약서」를 숙지하고 입찰에 응하여야 하며            ,            입찰서를 제출한 자는 「근로자 권리보호 이행 서약서」를 제출한 것으로            간주합니다            .              ❍            다만            ,            최종 낙찰자로 선정된 업체는            계약 체결 시 대표자가 서명하여 제출하여야 합니다            .              16.            재해예방전문 기술지도 이수              ❍ 다음의 공사는 공사착공 전날까지 재해예방전문 지도기관            (            고용노동부장관 지정            )            과 기술지도 계약을            체결하고            ,            월            2            회 이상 기술지도를 받아야 합니다            .            기술지도 계약을 미체결 또는 지연 체결한 경우는 안전관리비의            20%            까지 발주청에서 환수할 수 있으며            ,            산업안전보건법 제            29            조 규정에 따라 전문지도기관            지도를 받지 않은 경우 같은 법 제            175            조 따라 과태료가 부과됩니다            .                → 토목 ․ 건축 등 모든 공사            1            억            ~ 100            억 이하            (1            개월 이상            )                  17.            건설근로자 전자인력 관리시스템 활용                ❍            공사예정금액            1            억 원 이상 건설공사의 계약상대자는「특별시 공사계약 특수조건」에 따라 착공            후 건설근로자공제회에서 운영하는 건설근로자 전자인력관리시스템을 도입하여 현장 근로자의 근무            일수 등을 기록·관리하는 등 시스템 사용방법을 숙지하여야 합니다            .              ❍            또한 계약상대자는 전자인력관리시스템을 하수급인이 사용하도록 지도·감독하고 기성 청구 시 전자            인력            관리시스템과 연계하여 근로자별 노임 지급현황을 발주부서로 제출하여야 합니다            .                  18.            건설업 부적격업체 단속 기타사항              ❍            발주기관의 필요 시 계약체결 전에 적격심사 대상업체에 대하여 실태조사를 실시할 수 있습니다            .                -            「건설산업기본법」 제            10            조 및 같은 법 시행령 제            13            조에 따른 등록기준            (            기술능력            ,            자본금            ,            시설·장비·사무실 등            )            충족 여부를 입찰공고일 기준으로 조사하고            ,            조사결과 등록기준 미달            ,            자산․부채 부당상계로 경영상태확인서의 재무비율이 잘못된 경우            ,            건설기술인 배치 위반            ,            무등록자            (            재            )            하도급 금지 위반            ,            직접시공 위반 등이 판정되는 경우 「지방계약법」 제            30            조의            2            및 제            31            조에 따라 적격심사 배제            ,            낙찰자 취소            ,            부정당업체의 입찰 참가자격 제한 등 불이익을 받을 수 있습니다            .                -            개찰 선순위 업체에 대한 건설산업기본법 제            49            조 제            4            항에 따른 점검 사전통보는 입찰공고문으로 갈음하고            ,            단속대상자는 메일로 통보하며            ,            개찰일 익일부터 실태점검이 실시되므로 개찰일 익일까지 아래 준비자료를 본사 사무실에 구비하여야 합니다            .                       ※ 준비 자료                    :                    ① 건설기술자 보유현황표「건설업관리규정                    [                    별지                    1]                    」                    (                    공고일기준 전년도                    1                    월부터 현재까지 업종별로 작성                    )                    ② 건설기술인 보유증명서                      ③ 기술자자격증 사본 ④                    4                    대 사회보험 사업장 가입자 명부 ⑤ 건설기술인 배치 현황                    (                    업종별로 작성                    )                    ⑥ 표준재무제표증명                    (                    국세청                    )                    ⑦ 자본금 및 재무비율 점검 준비자료 ⑧ 등기사항전부증명서                    (                    말소사항 포함                    )                    ⑨ 사무실 임대차계약서 사본                    (                    확정일자 받은 경우 확정일자 날인본                    )                    ⑩ 건물등기부등본                      ⑪ 건축물대장 ⑫ 기타 요구서류                    (                    기술자 급여대장 등                    )                      ※                    ① ⑤ ⑦ 항목은 특별시 계약마당 홈페이지                    (http://contract.seoul.go.kr)            공지사항 문서자료실에                      첨부된 서식 및 자료 활용하여 작성하기 바라며                    ,                    위 준비자료                    [                    ①                    ~                    ⑫번 까지                    ]                    일체를 준비하시어                    단속 공무원 방문 시 제출 바랍니다                    .                   19.            기타사항              ❍            본 입찰은 조달청 국가종합전자조달시스템을 이용한 입찰로서 전자입찰 참가 희망업체의 전산장비 부족이나 운영 미숙으로 발생되는 모든 책임은 입찰참가자에게 있습니다            .              ❍            입찰에 참가하고자 하는 자는 지방자치단체 입찰시 낙찰자 결정기준            ,            지방자치단체 입찰 및 계약            집행기준            ,            국가종합 전자조달시스템 전자입찰 특별유의서            ,            지방자치단체 공사계약 일반조건            ,            지방계약            법령            ,            특별시 공사계약 특수조건            ,            관악구 공사계약 특수조건 등 입찰 관련 규정의 모든 사항을 숙지하고 입찰에 참가해야 합니다            .              ❍            입찰 결과에 대한 정보는 조달청 국가종합전자시스템 홈페이지            (       http://www.g2b.go.kr        )            의 입찰정보를 이용하시기 바라며            ,            계약 관련 자료는 관악구청 홈페이지            (       http://www.gwanak.go.kr        )            ⇒ 뉴스소식 ⇒ 공고 ⇒ 입찰정보에서 다운로드 받을 수 있습니다            .              ❍            낙찰자는 계약 체결 시 전자계약으로 계약체결 할 예정이오니 조달청 국가종합전자시스템에 관련서류를 등록하여 주시기 바랍니다            .              ❍            조달청 국가종합전자시스템 장애로 인하여 예정된 입찰 집행이 어려운 경우 입찰을 취소 및 연기            할 수 있으며            ,            연기의 공고는 조달청 국가종합전자시스템 홈페이지            (       http://www.g2b.go.kr        )            의 연기공고            게재에 의합니다            .                      위와 같이 공고합니다            .                  2022            년            5            월            20            일                  특별시 관악구            (            분임            )            재무관  
  강감찬 도시로 밀고 나가는 더불어 으뜸 관악구​! 이미 관악구청장이 강감찬 구청장으로 밀고 나왔을때 부터 였죠!​​   관악구  ‘강감찬대로’ 명예도로명 부여 [출처] 관악구, ‘강감찬대로’ 명예도로명 부여|작성자 관악구 https://blog.naver.com/gwanak_gu/221570529430   ​​​   지하철 2호선 '낙성대역' 이름 바뀐다     ​​  귀주대첩 1000주년 2019 관악구 강감찬 축제   ​  강감찬 10리길 5코스 운영 (with 마을 관광해설자)Previous imageNext image 5코스 길 안내 강감찬 10리 길 투어 는  시에서 추진하는 '스토리가 있는 관광매력도시 in seoul' 에  지난 2015년에 선정되어 시 보조금을 지원받아 자체적으로 마을 관광해설사를 양성하고, 관악구에 있는 관광자원을 연계 및 발전을 통해 운영 중 이라 합니다.​'강감찬 10리 길 투어'에 참가 신청은 참가 일주일 전까지 관악구청 문화체육과로  신청하고, 5인 이상 단체의 경우에만 가능합니다.물론 비용은 무료입니다.   ​  관악구청장 '박준희'는 전국 지방자치단체의 핵심 공무원들이 직접 뽑은 ‘2019년 올해의 지방자치 CEO’ 구청장 부문에 선정됐다고합니다~! * 그의 실적으로는 청년정책과 신설·운영 청년임차인 중개보수 감면제 등 전국 청년 인구비중 1위 관악구의 을 살린 맞춤형 청년정책을 비롯해, 대와 협력을 통한 교육서비스 제공 강감찬 도시 육성 낙성벤처밸리 조성 등 지역 을 살린 차별화된 정책 추진으로 혁신 성과가 돋보이며, 전국 최초 주민-구청장의 직접 소통 공간인 ‘관악청’ 운영, 전국 최대·최초 마을주도 어린이 식당 ‘마마식당’ 운영 등 여러 핵심있는 정책을 내세워 상을 받을 수 있다고 합니다.​  우선 저는  일대를 둘러보았습니다.  을 가니 강감찬과 관련된 문화를 많이 접할 수 있었습니다~!낙성대 공원에는 '강감찬 길' 이 따로 있는데, 강감찬 장군이 태어날 때 하늘에서 별이 떨어졌다고 하여 붙여진 도시이름 "낙성대" !!에는 강감찬 생가터, 안국사, 낙성대 3층 석탑 등 을 볼 수 있다고 하는데~ 실제로 가보니 정말 다양한 볼거리가 많았습니다.​   ​   ​   ​   ​   ​   ​    ​​강감찬 캐릭터와 인증샷 ~ ♪  강감찬 구청장! 강감찬 도시 관악구 화이팅!​감사합니다.​  ​ 
0. 여  행  지 :  둘레길 0. 여행 일시 : 2016. 07. 06. (수) AM 10시 30분~ AM 12시0. 여행 시작 : 0. 걷기 코스 : ~안국사~관악산 능선~낙성대동 방향~관악구민 통합체육센타~원점회귀0. 걷는 거리및 시간 : 4.00km. 1시간 30분​0. 교  통  편 : 지하철 2호선 낙성대역 4번 출구 맞은편에서 마을버스 관악 02 탑승 ​0. 코스 낙성대 공원을 지나 관악산 능선과 이어져있고, 강감찬장군 동상, 안국사 등 볼거리가 풍부하다.   - 안국사고려시대 강감찬의 사당으로, 강감찬 장군이 거란군을 물리치고 받은 ‘추충협모 안국공신’ 이라는 호를 따 안국사라고 이름을 지었다. 1974년 강감찬 장군의 출생 지역인 낙성대에 건립 하였다. 특별시유형문화재 제4호로 지정되었다.    - 면적 3만1,350㎡이며, 고려시대 강감찬 장군이 태어난 낙성대에 있는 공원으로 낙성대를 보존하고 강감찬 장군을 기리기 위해 조성되었다. 1974년부터 기념공원을 조성한 이후로 꾸준히 관리가 잘 되어 사당 내의 조경이 볼만하다. 기마청동상, 안국사, 삼층석탑, 내삼문 등 다양한 볼거리가 있다. 관악구의 상징처럼 여겨지는 공원이다. ​​​
드디어 맞았다. 코로나 백신 1차.그냥 주사인데 좀 무섭네???​​백신센터에서 근무중인 한스방 찬스로 긴장을 덜 겸 함께 점심식사를 하고 접종을 받으러 가기로 했다. ​ 백신 맞기 전에 든든하게 배를 채워야지!​얼마 전 유투브에서 맛집으로 소개된 한스방 회사근처 낙성대 #기절초풍왕순대 에서 뜨끈한 국밥 한사발 먹고 가자! ​​​낙성대 순대 맛집 #기절초풍왕순대는 샤로수길에서 으로 가는 길, 낙성 기사식당 바로 맞은편에 위치해있다.  기절초풍왕순대특별시 관악구 봉천로62길 2 기절초풍왕순대​특별시 관악구 봉천로 62길 2영업시간 7:00AM ~ 10:00PM​​​​마침 입구 옆 공간에서 열심히 깍두기를 담그고 계셨는데, 제법 위생적으로 준비되고있는 모습이다. 요즘 비위생적으로 만들어지는 중국산 김치, 방배동 XX 족발 무생채 등의 걱정을 말끔히 잊게해주는 모습에 일단 만족.   ​​​​​인기많은 집인데다가 점심시간이라 1층은 이미 만석.다행히 2층에는 3~4자리가  비어있어서 2층으로 바로 올라갔다. ​순대국이라는 메뉴 상 아재들이 많았는데 중간중간 젊은 손님들도 보인다. 한 쪽 테이블에서는 젋은 여자 손님들이 점심부터 순대국에 낮술 때리는 모습도 보임 ㅋㅋㅋ (부럽다...ㅋ) ​​​​​둘이서 머릿고기과 왕순대 그리고 순대탕을 한꺼번에 즐길 수 있는 순대 정식 하나와 순대탕 하나를 추가했다.   ​​​​1층에서 조리된 음식이 엘베를 타고 2층으로 전달되는 시스템.바쁜 점심시간을 대비해 미리 준비해둔 밑반찬들도 보인다.  ​​​​​기본찬은 이렇게 배추김치, 깍두기, 양파+고추+쌈장+새우젓 한접시.다른집보다 자잘한 새우가 들어간 새우젓이었는데 엄청 싱싱해보여! ​잘되는 집은 일단 이렇게 밑반찬부터 싱싱한 식재료를 사용하니 더 찾게된다.   ​​​​​​​머릿고기 + 왕순대 먼저 입장. ​​​​​이제까지 봐왔던 눌린 머릿고기와는 다른 비주얼의 머릿고기였는데, 도톰하니 부들부들함이 느껴진다. 사실 이런 돼지 부속 잘 안먹는데... 한입 먹어보니 잡내도 없이 엄청 부드럽다!​인생 첫 암뽕순대에서 지독한 돼지똥내를 경험한 이후로 이런 오리지날 순대도 안먹었었는데, 오늘 용기를 내어 먹어보니 오호- 이집 순대 찐이다!​잡내없이 부들부들 굿굿!  ​​​​​이거시 바로 찐순대!​나... 순대 좋아하네? ㅋㅋㅋ  ​​​​나는 즌라도 여자니까 순대를 초장에 찍어먹지!초장은 이모님께 요청하면 주신다. ​​​​​​​그리고 순대탕.​우리빼고 다른 테이블 다 호로록호로록 순대탕 먹고 있는데 왜 우리만 안나오지?한참을 기다려도 순대탕이 안나오길래 확인해보니 우리 테이블 순대탕이 누락되었었나보다. 히힝- 왜 이런일은 항상 우리에게만 일어나는 것인가 ㅋㅋㅋ​부랴부랴 그바게 엘베타고 올라오신 오늘의 메인, 순대탕! ​​​​사진에는 잘 안보이지만 건더기가 어어엄청 많다. 먹다가 문득, 왕순대는 따로 안시켜도 됐겠다는 생각이 들 정도로 순대탕 안에 돼지부속 건더기가 푸짐.   ​​​​​굳이 순대국이라도 하지않고 순대탕이라고 하는 이유가 있는건지,개인적으로 국물의 깊은맛은 다른 순대국집보다 부족했다. ​새우젓 투하, 들깨가루 투하해도 깊은맛이 조금 부족해서 좀 아쉬웠지만, 순대 자체의 퀄리티가 좋았던 집이라 나름 만족스러운 식사였다.  ​​​관악구 낙성대 맛집, 기절초풍왕순대왕순대 먹으러 가세요!  ​​​아! 그리고 백신접종 후기.화이자로 1차를 맞았는데... 대략 이렇다.​다 괜찮은데, 팔이 넘 아프다리ㅠ​​​​​​​​#관악구순대국 #순대국맛집 #순대맛집 #왕순대맛집 #낙성대맛집 #관악구맛집 #샤로수길맛집 #머릿고기맛집 #반주 #낮술 #순대탕맛집 #돼지부속 #유투브맛집 
 ▲포스터‘고려촌 테마축제’ 6월 23일 에서 개최고려촌 저잣거리와 20여개 체험부스 설치, 공연마당, 체험마당, 놀이마당도 운영   관악구와 생활예술 동아리 ‘그루넷’이 공동으로 주관하고 시와 문화재단이 후원하는 생활예술축제가 오는 6월 23일(토) 에서 개최되는 가운데 마을문화 축제의 일환으로 ‘고려촌 테마축제’도 문을 연다. 고려촌 테마축제는 강감찬 장군이 태어나고 자란 도시인 관악만의 을 살려, 고려시대 저잣거리를 현대사회의 시장과 접목시켜 표현해 낸 축제이다. 고려촌 저잣거리에는 한지우산 만들기, 고려 상감청자 체험, 고려 떡집 체험, 소원돌 쌓기 등 고려시대를 그대로 느낄 수 있는 20여개의 체험부스가 운영된다.  이날 생활예술축제에는 밴드, 오케스트라, 풍물, 음악줄넘기 등 관악구 생활예술동아리의 다채로운 공연마당이 마련되고, 에어풀장이 설치된 물총 놀이마당도 운영되고, 모꼬지 예술 마을장터 체험마당도 열린다. 모꼬지 장터에는 수제핀, 토탈공예리본, 가죽공예, 만화도자기 등 30여개의 수공예품 전시부스와 다양한 체험부스가 마련된다. 전야행사인 6월 22일(금) 오후 7시에는 온 가족이 함께 볼 수 있는 ‘오즈의 마법사’ 영화도 상영된다. 김정혜 기자 재창간 313호      
​​ 관악산 둘레길 제1구간 걷기사당에서 낙성대까지소니 A7C 카메라와 탐론 28-75mm F2.8​ 시나브로 걷기 좋은 길관악산 둘레길​​관악산 연주대를 다녀온 다음 곧바로 둘레길 걷기에 나섰어요. 관악산 둘레길은 산자락을 따라 걷는 길로 심하게 경사가 지거나 바위를 올라야 할 일이 없어 시나브로 걷기에 좋습니다. 그동안 과 근교에 걷기 좋은 둘레길이 많이 다녀봤는데 관악산 둘레길은 한 번도 가보질 않았어요. 가까울수록 외면했었나 봅니다. 걷기 좋은 둘레길은 북한산 둘레길, 안산 자락길, 심학산 둘레길, 한양도성 순성길 등이 있습니다. 한양도성 순성길의 경우 인왕산과 북악산을 올라야 하는데 조금 힘들 수도 있지만 대부분 초보자도 가벼운 마음으로 걸을 수 있어서 좋았어요. ​​ 동작충효길7코스특별시 동작구 사당동  산 32-82 ​​​어쨌든 같은 곳만 걷는 것보다 새로운 길을 찾아 떠나는 여행이 미지에 대한 짜릿함을 전해주기도 합니다. 그래서 오늘은 관악산 둘레길을 찾은 것이고요. 출발점은 솔밭로를 따라 걷다가 동작 고등학교 바로 위 동작충효길 7코스를 걸을 예정이에요. 걷게 될 코스는 '동작충효길 ►관악 까치산 생태다리 ► 관악산 둘레길 제1구간 진입 ► 낙성대 공원'인데 얼마나 걸릴지 아직 시간 가늠이 안되어서 이후 더 걸을지 멈출지는 가봐서 결정해야 할 것 같아요. ​​ ​​​솔밭로 아스팔트 도로를 벗어나 흙 길에 들어서니 벌써 봄 내음이 나는 것 같아요. 땅도 녹은 곳이 있어서 진흙처럼 붉은 황톳빛을 드러내고 있습니다. ​​ ​​​오늘도 반려견과 함께 산책 나온 사람들을 여럿 만났어요. 반려견과 함께 산책한다는 것이 그리 쉬운 일은 아닙니다. 비가 오나 눈이 오나 하루 한두 번은 바깥에 나와주어야 하는데 이 정도면 견주가 큰맘 먹어야 가능한 일이죠. 어찌 보면 견공들이 사람을 단련 시키는 것일 수도 있겠어요.​​ ​​ 햇볕은 쨍쨍한데 차가운 바람에 한기가 드는 날​​날씨는 좋은데 바람이 쌀쌀합니다. 요즘 일교차가 심해서 다들 고생하고 있어요. 봄이 온다는 생각에 마음은 꽃밭에 가 있는데 날씨는 차가우니 감기 걸리기 십상이죠. ​​ ​​​관악 생태다리(관악 까치자연길)를 건너며 저 멀리 우면산을 바라봅니다. 어릴 적에 버스를 타며 이곳을 지날 때면 재넘어 어떤 세상이 나올지 정말 궁금했더랬죠. 막상 다른 도시에 도착하면 아무렇지도 않은 것을 왜 그리 몸달아 했는지 모르겠어요. 광진구  어린이 대공원을 가려면 버스가 이 길을 지나갔는데 갈 때마다 방배동 너머엔 무엇이 있을까 늘 궁금했어요. ​​ ​​  ​​ 소니 A7C 카메라와 탐론 28-75mm F2.8으로 바라본 세상​카메라는 소니 A7C를 가지고 왔어요. 많이 걸을 생각으로 최대한 짐과 무게를 줄이려 노력했죠. 렌즈는 탐론 28-75mm F2.8입니다. 두 조합을 열심히 사용 중인데 역시 장비는 사용하는 사람에 따라 다른 것이라는 생각이 듭니다. ​​ ​​ 답답한 마음에서 서서히적응해가는 탐론 28-75mm​​이제 슬슬 28mm 화각에 적응이 되어 가는 것 같아요. 처음에는 어중간한 느낌에 당황했었어요. 그래도 나름 초광각인데 원하는 만큼 보여주지 않으니 답답한 마음이 들었죠. 촬영 거리가 있는 곳에서의 풍경은 그런대로 괜찮지만 아래 사진처럼 거리가 좁은 경우 전체를 담고 싶어도 잘리는 부분이 많은 것이 꽤 신경이 쓰였어요. ​​ ​​​차라리 넘쳐서 크롭하는 것과 아예 못 찍는 것은 차이가 크죠. 가진 자의 여유를 이런 곳에서도 느끼게 될 줄이야. 덕분에 발품을 팔아서라도 화각 구도를 맞출 수 있도록 열심히 움직여야 합니다.​​ ​​ 관악산 둘레길 코스 안내출처) 관악구청 홈페이지​관악산 둘레길은 여러 갈래로 나뉩니다. 이 가운데  관악구로만 한정 지으면 다음과 같은 세 가지 코스가 나오죠. 오늘은 제1구간으로 사당에서 대 입구로 가는 길입니다. 저는 동작 충효길에서 시작하므로 시작점보다는 약간 지나서 합류했어요. ​​ ​​​관악산 둘레길 제1구간은 마을 주변 산자락을 통과하는 길입니다. 근처 마을에서 올라오는 이야기를 걸으며 들을 수 있어요. 그러다가 가끔 산으로 올라가 주위 전망을 볼 수도 있어 좋습니다. ​​ 관악산둘레길시작점특별시 관악구 남현동  산 55-5 ​​​둘레길 이정표는 곳곳에 마련되어 있어요. 정신없이 걷다가 엄한 길로 들어서는 경우도 있는데 이럴 때면 이정표를 확인해야 합니다. ​​ ​​​걷다가 관악산 정상으로 가고 싶으면 언제든 방향만 바꾸면 됩니다. 둘레길 자체가 관악산 자락이라 만나는 곳마다 연주대 표시가 되어 있어요. ​​ ​​​둘레길의 은 험하지 않다는 것입니다.  주변의 웬만한 산들이 모두 바위산이어서 한번 오르기가 쉽지 않은 것은 사실이죠. 관절이 건강한 사람이야 크게 신경 쓸 일이 아니지만 무리하면 안 되는 사람에게는 큰 곤욕입니다. ​​ ​​ 관악산 둘레길 전망대에서 바라본  풍경​​둘레길 첫 번째 전망대에 도착했어요. 꺾이는 곳에 쉼터를 겸해서 조망할 수 있도록 만들었는데 바위와 소나무, 주변 풍경이 어우러져 최적의 힐링 장소라 생각됩니다.​​ ​​​이곳에서 보이는 곳은 관악구 봉천동이에요. 높지 않아서 시원하지는 않지만 그래도 보기가 좋네요. 여기까지 급하게 오느라 약간 땀이 배었는데 잠시 쉬어가야겠어요. ​​ ​​​사진은 주로 28mm와 50mm, 75mm로 찍은 사진입니다. 대충 비슷해 보여도 줌에 따라 다양한 화각이 나타납니다. 특히 조리개의 변화에 따라 선예도와 심도의 차이가 크게 나므로 원하는 사진을 찍으려면 잘 선택해야 합니다. ​​ ​​ 광각의 1mm와 망원의 10mm​​원하는 렌즈를 선택할 때는 다양한 조건을 따지게 됩니다. 저 같은 경우 24-75mm가 더 좋지만 가성비로 따져서 탐론 28-75mm로 구매한 것이에요. 그래도 4mm의 차이가 이렇게 클 줄은 몰랐습니다. 전문가들 이야기로는 광각에서 1mm 차이가 망원에서 10mm보다 더 크게 느껴진다고 하던데 정말 그런 것 같습니다. ​​ ​​​지도를 보니 여기서부터는 약간 높낮이가 있습니다. 대학교를 가기 전에 낙성대로 빠져야 하니까 갈림길에서 주의해야 할 것 같아요. ​​ ​​​쉼터 바로 앞쪽에는 멋진 바위 동굴이 있어요. 이런 곳은 주로 무속 신앙의 공간으로 사용됩니다. 가까이 다가서니 여기도 예외는 아니네요. 입구에 불에 그을린 흔적이 역력합니다. ​​ ​​​길이 급격히 꺾이는 부분에서는 이정표를 잘 보고 따라가야 합니다. 지난번 다른 산에서 무심코 지나쳤다가 곧바로 내려가는 길로 갈 뻔했어요. 결국 되돌아왔지만 힘은 두 배로 들었죠. ​​ ​​ 코로나와 두 아들좁은 공간에 갇힌 몸과 마음​걷다 보면 평소에 생각하지 못했던 일들이 절로 떠오릅니다. 요즘에는 주로 두 아들에 관한 생각이에요. 코로나가 아이들에게 미치는 영향이 매우 지대합니다. 바깥출입이 안되니 자유롭게 친구들을 만날 수도 없고 대부분 집 안에서 머무를 수밖에 없거든요. 따라서 몸과 같이 정신마저 좁은 공간에 갇혀 지내는 것 같습니다. ​​  ​​​맞벌이를 하는 집의 경우 상황은 더 심각합니다. 아직 스스로 통제가 안 되는 혈기왕성한 아이들이 게임의 유혹을 벗어나기란 너무나 어려운 일이에요. 규칙적인 생활은 고사하고 전체적인 생활 리듬이 깨져 본인들도 괴로워합니다. 퇴근 후 대화를 시도하지만 오히려 잔소리가 되어 서로 불편한 상황이 만들어지기도 하죠. ​​ ​​​이런 길을 같이 걸으며 이야기라도 하면 좋을 텐데 요즘엔 같이 걷기도 힘듭니다. 이젠 다 컸다고 산길을 내달리듯이 가버려요. 몇 번 같이 걷다가 결국 우리 부부만 남는 상황이 반복되고 나니 같이 다니는 것이 쉽지 않습니다. ​​ ​​​낙성대 방향으로 가는 길에 다시 이정표가 나옵니다. 아마 마지막 갈림길인 것 같아요. 여기서 직진하면 낙성대로 가고 왼쪽으로 난 내리막길로 가면 대 방향입니다. ​​  ​​​세월의 흔적이 또렷한 길을 따라 조금만 가면 낙성대 방향 전망대를 만날 수 있어요. 다행히 이 길은 정비된 지 오래되어 자연과 하나가 되어가고 있네요. 자연스러운 분위기가 마음에 듭니다.​​ ​​​전망대에 올라서면 주변이 탁 트입니다. 다른 산의 전망대에 비해 조망이 좋은 것 같아요. 한 쪽에 강감찬 장군에 대한 안내도 되어 있습니다. 아마도 이 길의 끝이 낙성대이기 때문에 그런 것 같아요. ​​  ​​​전망대에서 보이는 풍경은 아래 사진과 같습니다. 미세먼지가 좀 있는 날이어서 완벽히 선명하지는 않지만 멀리 남산과 북한산이 보입니다. 이렇게 보면 스카이라인이 참 예쁘지 않나요. 산과 도시과 어우러진 곳이 그리 흔하지는 않죠.​​ ​​​강서 방향으로 가까운 노량진과 멀리 있는 여의도 파크원 건물도 흐릿하게 보입니다. 직선거리로는 가까워 보이지만 가려면 한 시간 정도 걸릴 거예요.​​ ​​​전망대는 거대한 바위 위에 있습니다. 전망대에 있을 때는 몰랐는데 내려서니 바위 규모가 어마무시 하네요. ​​ ​​​오른쪽으로 보면 사당에서 연주대로 올라가는 관악산 능선이 보입니다. 정상마다 바위가 있고, 사람들이 하나둘씩 짝지어 오르는 모습도 보이네요. ​​ ​​​다시 조용한 산길을 만났습니다. 사람의 왕래가 적어 한적한 시골길을 걷는 기분이에요. 길게 이어졌으면 하는 바람인데 그리 길지 않아 아쉬움이 남습니다. 조용한 산 길에 아이들의 즐거운 웃음소리가 들립니다. ​​ ​​​뜬금없이 나타난 구조물에 당황했어요. 아마도 아이들과 함께 이쪽으로 오는 사람들이 많은가 봅니다. 지금도 한 가족이 올라와서 재미있는 시간을 보내고 있는 것 같아요. ​​ ​​ 관악산 둘레길 제1구간을 걸은 느낌은...​​조금만 더 내려가면 길의 끝 낙성대가 나옵니다. 드디어 관악산 둘레길 제1구간이 끝났어요. 둘레길의 개인적인 느낌은 좋았습니다. 심심할 틈 없이 펼쳐지는 다양한 모습과 풍경에 걷는 재미가 쏠쏠했죠. 시작점에서 끝까지 걸린 시간은 2시간 정도입니다. 물론 천천히 걸었을 때 걸린 시간이고요 사람들이 많이 이용하고 있어서 같이 걷는 분위기도 좋습니다. 다만 그래도 산길이라 최소한의 준비는 하는 것이 좋을 것 같아요. 걷기 좋은 옷과 신발 정도 말이에요. ​​ ​​​​​​ ​ 
남성역 센트럴파크 모집 정보이제 에서 아파트를 갖는다는 것은 더욱 어려운 일이 되었죠. 오늘은 신규 조합원을 모집중인 남성역 센트럴파크 정보를 전해드리겠습니다. 본 프로젝트는 동작구 사당동 일원에 들어서는 아파트입니다. 국민주택 이하 규모로 59, 84 제곱미터로 구성됩니다. 총 502세대 공급되고 이 중 262세대가 조합원으로 모집될 예정입니다. 총 6개 동으로 지하 4층부터 지상 29층까지 건축됩니다. 설계상의 특장점을 살펴보겠습니다. 먼저, 남향 위주로 설계되고 동간 간격이 넓어 채광과 환기가 우수합니다. 혁신적인 평면설계로 체감공간을 넓혔으며 파우더룸, 드레스룸 등의 수납 공간을 제공하여 효율적으로 활용할 수 있습니다. 풀옵션 가전제품이 선착순으로 무상제공될 예정입니다. 오브제 냉장고, 워시타워, 식기세척기, 스타일러 등 고급 가전제품들이 준비됩니다. 홈네트워크, 주차관제, 원격검침 등 다양한 첨단 시스템들이 도입되어 생활이 더 편리해집니다. 남성역 센트럴파크의 입지적 을 분석해보겠습니다. 강남 4구인 동작구는 국립현충원과 역사공원을 연결하는 교통의 요충지입니다. 또한, 수산시장과 학원가가 있고 중앙대와 숭실대가 위치하여 생동감 있는 도시입니다. 가장 큰 장점은 사통팔달 교통환경입니다. 강남은 10분대에, 용산과 여의도는 20분대에 진입 가능합니다. 특히 사업지는 지하철 7호선 남성역까지 도보 2분 거리의 초역세권입니다. 2호선 낙성대역까지도 가까워 더블역세권 아파트입니다.3년전 이미 개통된 왕복 6~8차로의 서리풀 터널을 따라 내방에서부터 강남까지 출퇴근 통행에 소요되는 시간이 10분 이상 단축되었습니다. 교육 환경도 매우 뛰어납니다. 인근에 약 30개의 초, 중, 고등학교는 물론 중앙대, 숭실대, 대가 있어 명문 교육 특구 지역이라고 할 수 있습니다. 이에 따라 풍부한 학원가와 학습 시설들이 위치하여 자녀 교육을 위해 이사하는 분들도 많습니다. 다양한 개발이 이루어지고 있어 가치 상승도 기대됩니다. 첫 번쨰로, 장승배기 종합행정타운이 조성됩니다. 동작구청, 구의회, 보건소, 문화복지센터 등의 행정 시설들이 한 곳에 모이는 행정의 중심축을 이룰 것입니다. 9,544억 규모의 개발이 완료되면 약 11,534명의 취업효과가 있을 것이며 이에 따른 남성역 센트럴파크 주변 주택가 수요도 상당히 증가할 것으로 보입니다. 도심속의 힐링공간도 개발될 예정입니다. 노들섬과 상도근린공원 둘레길이 조성됩니다. 공연장, 다목적 스튜디오와 레스토랑 등이 있는 문화관광단지로 업그레이드 될 계획이며 한강 관광벨트의 시작점으로써의 역할을 할 것으로 보입니다. 한편, 인근 지역의 재건축 및 재정비 추진으로 인해 이주 수요가 증가가 예상되며 호재로 작용할 것입니다. 방배동과 반포동의 재건축이 시작되면 전세수요가 증가하고 인접한 동작구와 강남구에도 인구가 유입되며 전세가가 상승할 것으로 분석됩니다. 사당, 이수역과 노량진, 흑석에서도 재정비가 계획되어 있습니다. 업무시설부터 상업, 주거까지 복합단지로 개발이 완료되면 상도에서부터 사당, 방배에까지 이르는 신흥주거단지로서 미래에 을 리딩할 지역이 될 것으로 기대됩니다. 이렇게 교통이 좋고 호재가 풍부하여 집값이 비쌀까 걱정하시는 분이 계실 것입니다. 실제로 수도권과  아파트 가격은 천정부지로 오르고 있고 부동산 규제가 완화될 것으로 기대됩니다. 남성역 센트럴파크는 주변 시세 대비 50% 저렴하게 공급하는데요, 소형주택 소유자나 무주택 서민을 위한 지역주택조합으로 진행되기 때문입니다. 지역주택조합은 행정 절차가 복잡하고 시간이 정체되던 재개발 사업의 대안책으로 부상한 제도입니다. 사업 기간은 약 6~8년으로 짧아지고 관리처분절차가 없으며 시세보다 저렴하게 공급됩니다. 과거에는 리스크가 있었지만 다년간 진행되면서 법이 개정되고 위험 요소들이 많이 제거되면서 안정성을 확보하였습니다. 동작구 내 사업지 인근에서도 11개의 현장이 지역주택조합 성공한 사례가 있습니다. 오늘은 교통과 교육환경이 우수한 것은 물론이고 앞으로도 가치 상승이 기대되는 남성역 센트럴파크를 소개해드렸습니다. 시세보다 저렴하게, 청약 통장 등의 부담 없이 에 아파트를 마련하고 싶으신 분들은 조합원 자격을 확인해보시기 바랍니다. ​ ​ 
맛있는 파스타를 찾아 꾸준히 돌아다니고 있다. 예전에 곰토님의 선행연구를 인상깊게 읽었기에 트라토리아 체나를 점찍어두고 파스타가 먹고 싶을 때 찾아갔다.​ 체나cena는 저녁 식사라는 뜻. 이름대로 저녁에만 운영한다. 샤로수길 낙성대 쪽 초입에 있다. 과거에는 아열대라는 이름으로 불렸다.​ 테이블이 달랑 5개 뿐. 예약을 하고 가는 게 좋다. 예약금은 1만원.​ 메뉴. 트라토리아라는 명칭대로 이탈리아 요리를 하는데 종류가 한정되어있다. 단가가 그렇게 비싸지는 않은 편.​ 와인병 와인잔으로 인테리어를 해놓았다. 가게에서 와인을 많이 미는지 기본 테이블 세팅으로 와인 글라스가 올라와있다.​ 한쪽엔 귀엽게 파스타로 장식을 해놓았다.​ 식전 빵.​ 그리씨니&이탈리아 생햄(8,000). 그리씨니grissini는 빼빼로나 참깨스틱같은 이탈리아의 막대 빵이다.  궁금해서 시켰는데 영락없는 와인 안주였다. 한잔 해야할 것 같은데?​​ 감자 뇨끼(16,000). 버터와 토마토 소스 중에 고를 수 있어서 토마토로 했다.​ 뇨끼는 쫀득하기보다는 말랑말랑한 질감이다. 토마토 소스에서 엄청 새콤한 맛이 난다. 묘하게 중독성 있어 다음 메뉴가 다 나오기 전에 금방 해치웠다. ​ 이탈리아 정통 까르보나라(19,000). 주문할 때 미리 크림 파스타가 아니라고 안내해준다. 그래서 시키는 거랍니다. ​ 알 덴테로 살짝 익힌 면에 살짝 짠 맛이 난다. 후추, 계란 노른자, 치즈로 맛을 낸 그야말로 까르보나라. 기대했던 맛이다. 양이야 주먹만하지만 요즘 샤로수길에서는 드문 맛이다.​트라토리아라는 이름을 쓰는 식당치고는 캐주얼하다. 파스타 하나에 대개 2만원을 넘지 않으니 가격도 싼 편이다. 그만큼 맛과 양이 빠지기는 하는데 어쩔수 없겠다. 근방에 있었던 트라토리아 첸트로는 도산공원 근방으로 이사갔고, 오스테리아 로는 문을 닫았다. 이만한 정통류 파스타를 하는 집은 근방에서 체나만 남았다. 그래서 체나의 운영 방식은 흥미롭다. 트라토리아로써의 눈높이와 자존심(?)을 낮추고 보다 폭넓게 손님을 맞이한다. 일반 파스타집에 비해 비싸고 양이 적으며, 다른 트라토리아에 비해 맛은 비지만 나름대로는 지역에서 적당한 가격과 적당한 맛의 대역을 찾아 최적화한 결과가 아닌가 싶다. 샤로수길의 지역적 을 잘 보여주는 레스토랑이 아닐까. 트라토리아 체나특별시 관악구 관악로14길 103 
​ *내가 두바이라니!!!!!!!!! 진짜 비행기 타기 전까지는 두바이 가는거 믿기지도 않았음..그리고 사실 두려움으로 가득찼음..워낙 덜렁거리는 성격이라 출장가서 혼나면 어쩌나부터 걱정만 가득해서 혹시나라며 이것저것 다 준비를 했었지..두바이 공항은 도착부터 삐까뻔쩍..역시 수르엉아의 나라는 다르구나..ㅎㅎㅎ수르엉아의 지분 0.00001퍼센트라도 가지고싶다ㅎㅎㅎ ​ [국제개발협력 출장] 국제개발협력 출장을 두바이로 간다고? 1편제목만 보고 뭐 이런 뚱땅지같은 소리를 하는가 하는 사람들이 많을 것같아요. 보통 개발협력 출장이라고 ...m.blog.naver.com [국제개발협력 출장] 국제개발협력 출장을 두바이로 간다고? 2편곧 바로 2편으로 찾아왔습니다!!!! 두바이의 둘째날은 정말 정신없이 하루가 지나갔던 것같아요. 첫째날에 ...blog.naver.com ​*출장기가 보고싶으면 이거 읽어보덩가~~~ 출장기는 일상에 담아 쓰고싶지 않아서 따로 썼다!  근데 출장 3일차는 사실 이라크 보건부 사람들과의 미팅도 있었지만 두바이엑스포 같이 다녀와서 놀...았... 아니 우리는 일을 했기에 일상글에 담아보려함..ㅎㅎㅎ 레츠기릿​ ​*우리 쌍둥이 입니까? 조식 먹으러 가는 길에 인턴쌤이랑 찍은 거울샷 조식 든든하게 챙겨먹고 방 가는 길에 마주한 주임님이둘이 뭐야 쌍둥이야라고 하셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럴10000두​  ​*잠깐의 무두시간을 즐겼다오후로 일정이 바뀌게 되면서 오전 잠깐 비는 시간에 인턴쌤이랑 스타벅스를 갔다요~~~ 두바이에만 있는 시그니처 메뉴라고 해서 마셨는데후기는 동영상을 보면 알듯^^ㅎㅎㅎ 두바이에서도 핫했던 오징어게임.. 이게 바로 케이 문화다 이것덜아~~~~ㅋㅋㅋㅋ​  ​*동심으로 돌아간 것만 같군요.. 스타벅스 앞에 있던 수족관 뭐가 이렇게 신나고 재미난건지ㅎㅎ인증샷도 냄겨봅니다.. ​  ​*두바이 엑스포 도착!!!! 여기 한국관이 그렇게 좋다면서요~~~~~ 엑스포에서 전 세계를 다 만날 수 있다면서요~~ 2020년에 개최 된 엑스포였는데 꾸준히 잘 유지가 되고 있는 것같아서 신기하기도 했다! ​ ​*인생샷 건졌다요~~ 잠깐 음료 마시면서 인터뷰 타임을 가졌는데팀장님이 찍어주신 인생샷..ㅎㅎ 카메라 사진은 진짜 사실적이라 이렇게 나오기 힘든데꽤 잘나와서 많이 만족스러움ㅎㅎㅎ​  ​*어메이징 대한민국 이라크 보건부 사람들이랑 제일 먼저 방문했던 곳이 한국관이었는데 진짜 IT강국의 면모를 보여줬다.. IT강국답게 굉장한 테크닉한 기술들을 선보임 주어진 핸드폰으로 QR 코드 찍으면서 보라고 했는데이라크 사람들이랑 떠드느라 + 사진찍어주느라 혼이 빠져서 QR하나도 못봄ㅎㅎㅎ​ ​*한국관이 있던 이유인가요? 드넓은 엑스포에서 잠깐 누워서 10분간의 휴식을 가질 수 있는 공간이 있다는 거...? 덕분에 우리도 약간의 휴식을 가질 수 있었다  ​  ​*그저 황홀했다 한국인이봐도 멋있는데 외국인이 보면무슨 생각이 들었을까 궁금해졌음! 어메이징 코리아..진짜 시간가는줄 모르고 관람했다 근데 약간 어지러움증을 유발하기는 했음ㅎㅎ​ ​*외국인들은 다 비빔밥 좋아할거라면서요? 난 원래 비빔밥을 진짜 안좋아해서 절대 안시키는 메뉴.. 한식을 처음 접하는 사람한테 뭘 추천해줘야할지 몰라서 비빔밥을 한참 설명하다가 외국인들이 비빕밥은 무적권 좋아한다라는 말에 주문해줬는데 입맛에 안맞았는지 별로 안먹었다..괜히 내가 속상해지는 기분..차라리 다른 걸 시켜줄걸 그랬나보다. ​  ​*이 날의 재롱잔치1아기가 사진을 찍고 있길래 내가 아는 다양한 포즈를앞에서 하고 있었는데 엄마 카메라를 봐야하는 아기의 시선을 내가 다 뺏아버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아기엄마가 아기가 반응 안한거에 미안했는지 나한테 졸려서 그렇다라고 해줬는다 노워리~~~~~ ​   *이 날의 재롱잔치 2독일관 앞에서 훌라우프를 하는 분이 있었고나 훌라우프 잘한다고 나댔는데3초도 못버팀ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ내가 광대가 되어 다른사람들을 즐겁게해줬다면그걸로 된거야ㅎㅎㅎ​  ​*시샤!!! 나는 흡연자가 아닌디..첫 미팅날 시샤 해보라해서 했다가 흡연자로 오해받음...ㅎㅎ근데 시샤 내뱉는 모습보면 그런 생각들었을듯..하하..알리가 시샤할때마다 계속 해보라고....ㅎㅎㅎ이거 불법은 아니잖아여?​ ​*이라크관에도 방문했다요! 이라크 보건부 사람들과 함께 이라크관 방문이라크 국가를 대표하는게 아니라 소수민족(?)의문화를 대표하는 느낌이라서 조금 아쉬웠음.. 그래도 신기했다!!여기 설명해주는 언니가 진짜 이쁘게 생기셨음ㅎㅎ ​ ​*알리 우리는 깐부잖아~~~이번 출장기간 중 친해진 이라크 보건부 사람 중 한 명이라면..닥터 알리..나중에 보고서 살펴보다가 알게 된 사실인데..알리는 바그다드병원의 병원장이었음..우리병원으로 따지면 의료원장님이랑 친구먹은거.. 원장님을 한시간 넘게 기다리게하곸ㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅋ막 겁나 캐쥬얼하게 헤이~~~~어쩌고 블라블라..이걸 우리병원 원장님이라 생각하니 머리가 아찔해졌다. ​  ​*해지는 엑스포 해지는 모습도 참 이뻤다. 엑스포도 진짜 크기가 상당해서 한 3일은 둘러봐야다 둘러볼 것같았다.우리는 핵심적으로 우리 협력국가들 볼리비아, 에티오피아, 캄보디아와 같은 나라들만 다녔는데도 시간이 훌쩍 지나갔다! ​  ​*음악 분수보다 더 멋있는거 같은데..?버즈 칼리파 음악 분수보다 이 분수가 더 멋진거같은데 엄마들 복창터지는 소리 내가 있는 곳까지 다들렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​*SDGs Pavilion 찾아 삼만리 관람 코너는 두 가지 섹션으로 나눠져있었는데한 섹션만 보고 나와서 조금 아쉬웠지만 진짜 잘 구성해놔서 공부도 되고 재미있었다! 생태계보존을 위해서 우리가 줄여나가야할 것들을 직접 경험해보게하면서 깨우치게 하는 방식이 좋았다! ​ ​*What would you save? 3가지를 save 하고싶은 것들을 사람들에게 물어보고 전시도 해놓기도하고 나는 뭘 가져가고싶을까를 생각했는데 나는 여권, 노트북(일상을 쓸 수있는), 카메라 몬가 나는 내가 이 세상에 살았던 사람이라는 걸 흔적을 남기고 싶어서 그런 물건들이 떠올랐다. ​  *많은 곳을 방문하지는 못했지만 멋진 곳..진짜 엑스포를 잘 꾸며놨고 각 국가의 에 맞게 잘 꾸며놔서 보고 배우는 즐거움이 가득했다! 언젠가 또 올 수 있는 날이 있기를.. ​​   ​*두바이 엑스포도 안녕~~~이제는 우리가 (한국으로) 돌아갈 시간 아쉬움을 뒤로하고 숙소에서 짐챙겨서 공항으로 돌아갑니다. 짧은 출장기간 내에 많은 걸 해낸것같아서 정신없이 지나갔던 것같다. 출장 전에 언제 수요일이 오냐며.. 걱정했는데시간은 생각보다 후딱 지나가서 아쉬움만 가득했다. ​  ​*그지아입니다... 나도 내가 도대체 의자두고 왜 바닥에서 이러고 있는지 모르겠는데..ㅎ히히ㅣ 정리 안하면 너무 스트레스 받을 거같아서 그 자리에서 호다닥 청소하고 세수까지 싹 하고 비행기 탈 준비..경유지로 도하에 들렀는데 팀장님이 포토존에서 사진 무적권 찍고 가야한대서노란 테디베어와의 포토타임도 가졌다ㅋㅋㅋ​  ​*이제 진짜 안뇽..도하 공항은 와이파이가 안되서 답답해죽는줄 알았네.. 진짜 인천으로 갑니다... ​ ​*씽크홀은 그저 그랬고, 내겐 소중한 너(?)가 재밌었음 싱크홀은 아이패드에 다운 받아놓고 비행기 모니터로봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음에 한 20분도 못보고 첫 기내식도 못먹으며 기절하고 깨서 씽크홀 다 챙겨보고 인턴쌤이 추천해준"내겐 너무 소중한 너"라는 진구나오는 시청각장애 아이와 소통하고 살아가기 위한 얘기인데찡하고 슬프고 감동적이고... 너무 재밌었는데 마지막 20분을 다 못보고 내려서 아쉬움..왜 넷플릭스에 없눈거야...​ ​*진짜 아저씨 짜증나거등요...안그래도 장시간 비행기 타고와서 피곤해서 한참 꾸벅꾸벅 졸고 있는데내가 원래 이거를 안받을라 그랬는데 부탁해가지고 받았는데차 막히고 이게 뭐냐고 나한테 갖은 짜증을 다 부리던 방역택시 기사님..ㅎ그러면서 아가씨 외국 잘 다니면 단골하라며 명함을 보내던 🐕새..ㅎㅎㅎㅎ그냥 짜증이라도 내지말던가.. 으으으... 진짜 차 막히는거 아저씨만 짜증나고 힘든거 아닌데 왜그렇게 짜증을 내는거야 증말.. ​ ​*내동생 최고야ㅠㅠ 한국 돌아오기 전에 동생한테 김치찌개 먹고싶다고참치김치찌개 먹고싶다고 했는데 동생이 만들어 놓고 친구네로 갔다 ㅎㅎㅎ 동생 김치찌개 먹으려고 한식당 갔을 때 김치찌개 안먹었쥐..ㅎㅎ한그릇 뚝딱먹고 진짜 그대로 기절.. 아침에 재택 근무 바로 했어야했는데 진짜 겨우 9시 조금 넘어서 몸을 일으켜 업무 시작함.. 죽는 줄 알았네.. ​  ​*사당역에서 PCR 검사하게해줘라..낙성대 공원까지 검사하러 가려면 보도 40분인데관할구에서만 받으래서 보도 40분을 걸어 감..처음으로 가봄ㅎㅎ 꽤나 커서 놀랐넹...근데 지금 오미크롱롱으로 사태가 심각한지 줄이 꽤나 길었다. 집와서는 10일간 먹을 식량을 배민마켓으로 주문함..새콤달콤은 첫날에 다 먹어버렸지뭐야..​  ​*왜 식량은 안주는곤데요!!!! 식량도 달란 말입니다요...  살균수 안그래도 집에 없었는데 받아서 내가 지나간 자리마다 뿌리고 있음..ㅎㅎ생각보다 자가격리는 할만한거같기도하다..왜냐면 ADHD 있어서 주방청소, 화장실청소, 책장청소, 영어필사, 책읽기, 넷플릭스보기,블로그 쓰기, 친구들이랑 영통, 운동 등등이 모든걸 다 해내고 있어서겠지... ​  ​*쓸때없이 비싼 쇼핑을 시작함..얼마전에 산드로랑 마쥬에 빠져가지고는 심심하면 산드로 마쥬 옷을 보고있는데..ㅎㅎ둘 다 이쁘긴한데 자가격리 풀리면 한번 입어보고 결정해야지..​  ​*팽선배 최고야...이 날 저녁 7시부터 치킨을 먹을까말까..살찌니까 저녁은 먹지말자 이러고 있었는데 10시쯤 취객 4명과 영상통화하다가 치킨 먹고싶은데 어쩌지 이러고 있으니까 멋쟁이 팽선배^^(평소에 야야 거리는거 비밀임ㅋㅋ) 치킨이나 사먹으라며 돈 보내줌ㅋㅋㅋ덕분에 비비큐 먹고 행복했다요..ㅎㅎ​ ​*다음날도 튀김옷 실화야? 꽤 오래전부터 진짜 맛있는 돈까스가 먹고싶었는데그게 바로 우리동네 낙성대 돈까스라고 배달을 시켜도 존맛탱 돈까스집이있는데오랜만에 여기가 너무 생각나서 주문을 했다지생각해보니 전날 밤에도 튀김옷을 먹고 다음날 점심도 튀김옷이고..이러다 돼지되는거 금방일듯...오랜만에 먹은 낙성대 돈까스는 존맛탱구리였다. ​ ​*숙원사업을 시작했다. 진짜 오래전에 하다가 관뒀기도했고계속 해야지하고 미루기만하다가 너무 할게 없어서^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시작한 숙원사업...ㅎㅎ아무튼 뿌듯하구만.. 앞으로 꾸준히 할 수 있기를 기원합니다... 플리즈 ​ ​*혼돈의 카오스 자가격리 7일로 줄어드는 줄 알고 세상신났는디 근데 지금 기준으로 뉴스하나보고 혼란의 연속..3일 자가격리 풀리고 저녁에 퇴근 시간 맞춰서집 내려가려했는데...흐으ㅡㅁㅇ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ나라에 제대로 된 지침을 내려보내주겠니..​  ​*오랜만에 홈트홈트!!!! 오랜만에 홈트를 했다..히히히히오랜만에 영접한 빅시스언니 빵느언니덜..확실히 홈트가 몸이 빠사질거같고 운동됨..자가격리동안은 매일 운동하는게 목표!!! ​​방구석 설날을 보내고 있지만 다들 새해 복 많이 받기룰~~ ❤️❤️​ 
안녕하세요? 여러분~"셋쇼마루의 이것저것 체험하자" 블로그주인장 셋쇼마루 입니다!​이번에는 얼마전 다녀 온 관악구 최고의 김밥집이라고 불려도 손색이 없는 낙성대역 인근 남부순환도로 후면에 위치한 '소풍가는 날'이라는 분식집 입니다. 무조건~~~~~~~ 무적권~~~~~~~~ 전화를 한 뒤에 김밥을 찾으러 가야 하고, 일반 김밥 천국 이런데 생각하고 그냥 방문 주문하려면 얼마나 기다려야 할지 모르니 주의하시길 바람!!  밥도둑 김밥 4천원 샐러드 김밥 4천원 매운참치 김밥 4천원 등등 2020년 3월 기준제가 검색하고 갔을 땐 젤 비싼 김밥이 3,500원 이라 알고 갔는데 ㅎㄷㄷ 불과 몇달? 사이에 인기가 폭증해서 그런가 500원씩 가격이 올랐더군요. 아놔... 사실 김밥 한줄에 4천원이면 말이죠. 비싼 금액이거든요. 3,500원 이면 땡큐~ 이랬을 거 같은데 가격이 올라버리니 사실 만족감이 반감된 것은 사실입니다. 하지만, 특이하고 맛있습니다.   소풍가는날 사실, 입구도 작고 김밥천국 처럼 유리에 광고 필름을 붙이지 않았으며, 간판도 희미하니 전혀 눈에 띄지 않습니다. 메뉴도 김밥, 주먹밥, 샌드위치, 과일주스, 커피라고 적어놨는데 그냥 김밥!!에만 집중한다고 보시면 됩니다. 사업 초기에는 여러가지를 했던 것으로 짐작이 가는데요. 김밥이 대박 터지면서 다른 메뉴는 거의 없애버린 그런거죠.   여길 알기 전에 옆의 한양 숯불갈비도 갔었는데 ㅎㄷㄷ 여기는 전혀 알아보지 못했습니다. 바로 앞에 가로수도 간판을 가리고 있기도 하거니와 이름 조차도 뭐지??라는 정도의 암튼 그랬었습니다.   낙성대 김밥집 여기 길을 아시는 분들은 아시겠지만, 남부순환도로 후면인데요 여기가 은근 식당이 모여있고, 저기 저쪽으로 시장도 있고 그럽니다. 그래서 항상 불법? 주차로 만석인 곳이지요. 소풍가는날의 공식적인 주차장은 없습니다. 다만, 가게 앞 쪽으로 한시적 주차가 허용되고 있으니 교통흐름의 방해를 유발하지 않는 선에서 눈치껏 주차를 하면 되겠습니다. 저도 가게 앞에 살짜쿵~ 주차를 했었고요. 전화주문을 했으니 바로 결제하면 1분 정도도 안 걸립니다. ^^   장사가 겁나게 잘되어서 재료 준비 하느라 영업을 오전7시에서 8시로 늦췄고, 알바생들도 주문 및 계산 담당, 달걀지단부치기하는 구하고 있었습니다. 제가 갔을 땐 사장님과 알바생 한분 밖에 없더군요.   거의 대부분 전화주문 후 찾으러 온 사람들인데, 약속시간? 보다 빨리오면 약간의 대기를 하게 되더군요. 그리고, 주문 시간이 되면 포장을 해서 옆 테이블에 핸드폰 뒷번호를 적어논 비닐 봉투에 담아놨습니다. 그러니깐 예약한 시간 이후에 가서 포장된 거 계산해서 바로 들고 나오면 되니, 예약시간보다 빨리가서 기다리진 마시길 바랍니다. ^^;;   관악구 김밥 맛집  브레이크 타임 2~4시제가 갔던 시간이 4시 약간 넘었었는데요. 진짜 전화주문 받는 분은 계속 전화 받고 있었고, 사장님은 계속 김밥을 싸고 계셨습니다. 물론, 김밥 싸는 분을 몇명 더 고용하고 한켠에 있는 테이블을 치워버리면 훨씬 빨리 주문을 소화할 수 있겠지만 이런 '인기'가 영원한 것은 아니니 지금 처럼 사장님이 손수? 만들고 체력이 허락하는 만큼만 브레이크 타임 가져가면서 영업하는게 장기적으론 이득일 수 있을 것 같습니다. ㅎㅎ   간혹 여기서 먹고가는 사람도 있을 수 있으니, 약간의 사발면도 구비되어 있긴 했습니다만, 많은 사람들이 애용할 지는 미지수 입니다. 테이블도 하나라...   이런류의 계란지단 채를 사용하여 유명해진 김밥은 경주 '교리김밥'이 있는데요. 어떻게 보면 여기가 후발주자라고 할 수 있는데 어떻게 김밥을 있게 구성했을지 궁금했었는 이참에 비교해 볼 수 있게 되었습니다.   소풍가는날 메뉴 예전 블로그들을 보니깐 메뉴판에 수많은 메뉴들이 있었는데요. 가격을 500원 상승함과 동시에 메뉴판을 깔끔하게 정리했습니다. 예전엔 지금은 안돼요. 이제는 안해요 뭐 이런 말을 했었어야 했는데, 이젠 그런말 안해도 되는거죠.   노쇼 김밥집 노쇼를 방지하기 위한 경고성 문구를 써놨습니다. 즉, 1시간 후에도 안 찾아가면 폐기하고 돈도 안돌려준다! 뭐 이런거죠. ^^ 저는 시켜놓고 고의로? 시간 한참 지나서? 쌩까고 이런걸 태어나서 한번도 해보질 않아서 그런분들이 김밥집에서 조차 존재하는지 의문이 들지만, 이 정도 멘트를 해놓은 거 보면 안타깝습니다.   밥도둑 밥도둑, 샐러드, 참치김밥을 시켰는데요. 사실 여기는 밥도둑과 샐러드 김밥이 진짜배기 입니다. 나머진? 밥도둑 김밥과 샐러드김밥이 너무 김밥스럽지 못해서 추가로? 시키는 것 뭐 이런게 아닌가 싶은 김밥 메뉴들이죠.   김밥의 두께가 상당합니다. 이전에 포스팅했던 천사김밥의 경우 꼬다리 족으로 갈 수록 얇아지고 중간이 제일 두꺼웠는데요. 여기는 전체적으로 두께가 거의 일정합니다. 그만큼 신경써서 쌌다!!라는게 느껴질 정도입니다.   밥도둑김밥 경주의 교리김밥이 네모난 두꺼운 한줄짜리 계란 지단을 채썰어서 넉넉히 넣고, 다른 김밥 재료를 줄이되 골고루 조금씩은 넣었다는 느낌인데요. 여기는 그냥 약간 매운오뎅 플러스 겁나 많은 계란 지단채로 김밥을 만들어 버렸습니다. 그러니깐 이건 교리김밥과 다른 것입니다. 완전 다른...​그리고, 김밥이라하면 의레 들어가는 당근, 단무지, 오이, 햄, 맛살 이런게 전혀 안들어가니 상당히 매니아틱한 맛을 연출합니다. 단촐할 것 같은데 꽤나 매콤함이 올라오는데요. 이 맛이 오뎅에서 올라오는 것인지 지단에서 올라오는지는 ㅎㅎ 몇 줄 더 먹어봐야 할 거 같은데요? ^^;; 암튼 처음 먹어보면 어?? 생각보다 매콤함이 있네? 할겁니다.   샐러드김밥 샐러드 김밥도 상당히 독특한 김밥입니다. 너무 샐러드 맛이 아면 느끼할 수 있기 때문에 단무지와 당근으로 김밥 본연의 맛을 내었다고 보여지는데요. 꽤 괜찮은 김밥입니다. 마요네즈 맛이 묵직함을 더해주는데 약간 묵직함을 덜어내면 더 좋지 않을까?라는 생각을 해 봤습니다. 당근을 좀 더 넣던지 아니면 마요네즈를 줄이던지 말이죠.   참치김밥 일반적인 참치김밥은 참치가 저정도로? 뻑뻑하게 잘 안들어가고, 계란 지단도 저렇게 두껍게 안들어가는 곳이 많은데요. 여기는 3.500원 몸값이 제대로다!!!!!라는 것을 보여주려고 밥 양을 줄이고, 내용물을 실하게 넣어서 좋은 평을 받으려는 모습이 보이는 김밥 이었습니다. ^^;; 다만, 맛은 그냥 참치김밥 이고요. ㅎㅎ 사실 김밥이 김밥이고 기본 김밥이라는게 있고, 정형화된 맛도 있으니 거기서 좀 더 내용물이 실하다 부실하다로 판단할 수 밖에 없는 뭐 그런 거죠. ㅎㅎ   조촐한 저녁     낙성대 소풍가는날 김밥 코로나19로 인해 집에서 애들과 뭘 먹을지 맨날 고심하고 막~ 그러는데요. 얼마전엔 김밥으로 ㅎㅎ 구성해 보았습니다. 초딩 입맛에 따르면(돈까스 김밥 타령하는) 밥도둑하고 샐러드가 조합이 맞다고 합니다. 매콤한 밥도둑 김밥 맛을 샐러드 김밥이 잡아 준다나? ㅎㅎ 그리고 참치 김밥은 너무 뻑뻑하다며 별로라고...​와이프는 오늘 김밥으로 저녁 먹자고 해서 당연히 '천사김밥'을 사올 줄 알고 별 기대 안했는데 ㅎㄷㄷ 대박 맛있고, 최근들어서 먹어본 곳 중에서는 뙇!!! 자기 취향이라고 다음에는 대량 주문해서 회사 사람들하고 먹어보겠다고 하네요. 저 역시 그냥 실하고 뚱뚱한 김밥에 지쳐 있었는데, 소풍가는날 김밥은 새롭고 산뜻해서 좋았습니다. 여러분도 근처에 사시면 한번 드셔보시길...​그럼... 
  우리 지역을 통과하는 지하철 2호선, 역 명칭 가운데 강감찬 장군을 상징하는 낙성대역이라는 곳이 있습니다. 하지만 일부 주민은 낙성대역 이름으로 강감찬 장군을 떠올리기 쉽지 않다며 낙성대 역 이름을 강감찬 장군 역으로 함께 쓰자는 의견을 제시했습니다. 구동규 기자가 취재했습니다.   낙성대역을 강감찬 장군역으로 부르자는 움직임이 지역에서 일고 있습니다.  낙성대는 떨어질 낙에 별 성자를 써 별이 떨어진 터라는 뜻입니다.  고려 명장 강감찬 장군이 태어날 때 별이 떨어졌다고 해 이름 지어졌습니다.   지하철역 명칭도 이에 따라 낙성대역으로 불립니다.   [인터뷰 : 차금례 / 지역주민]"강감찬 장군 태어난 곳이 낙성대 공원있는 곳이잖아요.  그래서 (낙성대역)이라고 지은 것 같은데요. " 낙성대역, 지역 주민들에게는 익숙한 이름이지만 다른 지역 사람들에게 낯섭니다.  천문대를 떠올리며 별을 관측하는 곳으로 여기거나, 다음 역이 대입구역이다 보니 대학으로 착각하는 이들도 있습니다 [인터뷰 : 신기훈 / 대학생]"대라고 해서 대학교라는 사람들이 우스갯소리로 하는 사람도 있고, 부르기는 편한 것 같아요." 지난주 금요일 관악구의회는 2호선 낙성대역 명칭을 강감찬 장군역으로 함께 쓰자는 주민 청원을 심사했습니다.  주민 318명이 뜻을 모아 구의회에 의견을 제출했습니다. [인터뷰 :  이순자 / 청원발의 대표]"지역 을 알리고자 하면 제일 먼저 알릴 수 있는 곳이 시민이 다 이용할 수 있는 지하철이 좋을 것 같아서, 그쪽으로 역 이름을 병기하게 되면 괜찮지 않을까…." 구의회는 역 명칭 변경 청원을 소관 부서인 시 지명위원회로 전달할 계획입니다. 하지만 시가 최근 역 명칭 변경에 회의적 태도를 고수하고 있어 변경 절차는 쉽지 않아 보입니다. HCN 뉴스 구동규입니다.  
[낙성대 산책길 코스 안내] / 5.2km, 1시간 30분낙성대 산책길은요?낙성대 공원을 지나 관악산 능선과 이어져있고, 강감찬장군 동상, 안국사 등 볼거리가 풍부하다. 코스는 짧은 코스로 가볍에 산책을 즐기며 걷기에 좋은 코스로 쉬엄쉬엄 걷기를 권하는 산책길이다. 이라는 이름이 만들어진데 빼놓을 수 없는 것은 낙성대이다. 특별시 유형문화재 제4호로 지정된 낙성대는 고려의 명장 강감찬의 사당으로 강감찬의 출생지로서, 그가 출생할 때 별이 떨어졌다고 하여 낙성대라는 이름으로 전하여오고 있다.    <출처 :  걷기여행길 종합안내포털>  ‘건강하게 산다’는 건 생각보다 쉽다. 좋은 음식을 먹고, 자주 걷는 것 또한 하나의 방안이 된다. 이에 관악구(구청장 권한대행 박용래)가 관내 을 살린 개성 있는 산책로를 소개했다. 첫 번째 코스로는 낙성대역에서 안국사까지의 1km 구간. 지하철 2호선 낙성대역에서 내려 4번 출구를 나와 표지판에 의지해 한참을 걷다보면 강감찬 장군 동상과 함께 낙성대(시 유형문화재 제4호)가 보인다. ‘낙성대’는 귀주대첩을 승리로 이끈 고려 명장 강감찬 장군이 태어난 날, 그의 탄생을 알리는 별이 떨어졌다 하여 붙여진 이름이다. 낙성대 연못 벤치에 앉아 잠시 숨을 고른 뒤 연못 뒤로 보이는 안국사로 걷다 보면 도심 속 또 다른 세상을 발견할 수 있다. ​두 번째 코스는 안국사에서 과학전시관까지 0.4km. 안국사를 나와 분수대 왼쪽 길로 걷다 보면 천문대, 물놀이 체험마당, 야생화 관찰로, 암석 관찰원, 생태 연못, 곤충 생태관, 작물원 등 50여종의 다채로운 과학체험전시물로 채워져 있는 과학전시관을 찾을 수 있다. 특히 과학전시관의 주변 담장을 없애 낙성대 공원과 과학전시관, 전통혼례식장이 하나의 공원으로 연결된다. 여기에 지난 3월말 개관한 관악영어마을까지 들어서면서 하나의 타운형 공원으로 조성됐다. 또한 남부순환로에서 대학교 교수아파트 간 낙성대길은 ‘모여서 머물며 쉬고 즐기는’ 4개 테마가 있는 교육ㆍ문화거리로 조성되고 있어 오는 6월이면 이곳은 더욱 생동감 넘치는 거리로 재탄생된다.다음 코스로는 과학전시관에서 대미술관까지 2km 구간. 이 구간은 본격적인 대 캠퍼스 걷기 코스로, 대운동장을 지나 대 정문 내리막길 오른쪽에는 네덜란드의 세계적인 건축가 렘 쿨하스가 설계한 대미술관이 눈에 띈다. 마지막 코스는 대 정문에서 출발, 대입구역까지의 1.8km 구간으로 시민이 추천한 ‘걷고 싶은 길’로 선정된 바 있다. 이곳은 도심 속에서 맑은 공기를 마실 수 있는 최적의 장소로 특히 대입구역에서 대 정문으로 가는 길은 ‘관악로 디자인 거리’로 선정돼 단순히 통행의 개념을 벗어나 산뜻하고 생동감 넘치는 디자인 공간으로 재창조됐다.  <출처 : 시정일보 2010년>  
​​ 5월 일기 제목넷플에서 하트스토퍼 봤는데 제일 인상깊었던 장면 bgm처음 예고편 떴을때 닉 역할 배우가 낫마스라 .. 뭔가 크리스에반스상. 티피컬백인미남상. 이라 안봤는데시험끝나고 할 거 없어서 메이플할때 걍 틀어놨다가 스며듦비맞고 온 장면에서 이빨쏟아짐​무엇보다 큰 갈등이나 혐오 없는게 너무보기편햇음 ...사실 유포리아도 보다가 정신 갉아먹는것같아서 하차스킨스나 유포리아같은 하이틴 보다보면 .. 좃고딩들이 술담배마약섹스 기본으로 해서 진짜 영국미국애들은 고딩때이래?? 얘넨 고딩까지밖에 안산대 ? ?? 싶어지고방구석에서 버터링먹으면서 넷플보는 25살녀로서 살짝 격세지감. 느껴지는데하트스토퍼는 찐 그나잇대 애들같애서 너무 좋았음​그리고 퀴어드라마는 보통 외국거만 봐서 .. 프스캄 젤 좋아했고 한국거는 도저히 못보겠는 마음이 잇음안그래도 시에러 언급 많고 주변에서도 함 봐보라 하는데 아직 장벽을깨지못함 .. 원작소설 좋아했는데 상상햇던 이미지랑 달라소설 > 웹툰 되면서도 살짝? 마음에 차지는 않았는데 드라마는 더욱 .. 별개의 작품으로 봐야하지 안을가 하는 생각근데 이래놓고 한 3개월뒤에 드라마 영업하고 다닐수도ㅋㅋ사실 시에러 원작도 극초반부 장재영 무임승차때문에 두번 하차했던 전적 있음 푸하하​  시험 끝나고 5월 1일 되자마자 휴식 ,,을 못하고 과제하러 나옴박태원 소설에서 구보씨가 걸은 길을 그대로 답사해보라는 도라이과제....속으로 개욕했지만 학부생따리에게 무슨 선택권이 있나요얌전히 역 가기​딱히 정해진 루트가 있는 것도 아니어서 걍 그 근처에서 방황함 ㅋㅋ 경성역 옛 역사가 무슨 전시관으로 쓰고있길래 충동적으로 들어감​   제일 눈돌아갔던건 이거 ..통째로 뽀려오고싶엇음​  남대문 갔다가 시청 찍고 광화문까지 걸어가기구보씨가 진심 할일없는 백수엿음을 깨닫기그리고 하필 5월 1일이 노동절이라 온갖군데에서 집회를 하고 있었음 .. 그리고 세상엔 정말 다양한 신념을 가진 사람들이 움직이는군아 .. 깨닫게되었음 박정희 망령이 시청 주변에 드리워져있는듯암튼 돌아다니면서 시청 도서관도 구경하고 역사박물관도 들르고세금으로 운영되는 공짜플레이스만 잘 골라서 다님사람한테는 이게 당연한 인프라란 사실에 잠깐 속상​ 그리고 밥 머먹을지 고민하다가 쭉 내려와서 봉이돈까스진짜개도라이놈치즈가 ㄹㅇ 맛도리 ..제정신아님돈까스도 너무바삭양념치즈돈까스는 그 시장 양념치킨 소스 주는데 따로달라고해서 찍어먹으면 걍.. 울고싶어짐봉천역 쪽이라 배달팁 비싸서 가능하면 가서 먹는데 사장님 대박친절하시고 ..... 돈까스사랑녀라 본가 있을땐 몇주내내 점심으로 먹어도 안질렸는데 딱히 좋아하는 돈까스집은 업엇거든기껏해야 삼백돈 정도 ??원래는 본가 동네 마트에 납품되는 무슨 흑돼지치즈돈까스를 진짜너무좋아해서 가서도 먹고싶었는데 소매 주문이 안되는거 ㅠ 에서 돈까스 먹긴 먹지만 늘 한켠에 부족함을 안고 살았는데 ... ..이젠 여기로 정착할듯 후하하​ 그리고 또 자주먹는 돈까스는자하연 치돈앤쫄면입학했을때부터 꼬박꼬박 먹었음그땐 5000원이었던것 같은데 .. 세월 is flying기름에 쩐 맛인데 내가 그걸 좋아해서 (ㅋㅋ) 낫배드그러고보니까 이번학기는 학식도 한군데서만 먹기 싫어서 두레미담 뷔페도 처음으로 뚫어보고 여기저기 다닌듯​  시험끝나고 며칠잇다 일일답사 ㅋㅋ대학원 입시 끝났으니까 어디 여행이라도 가고싶엇으나 불가능하므로 .. 대신 교수님 가이드받는 답사 ^ ^도봉구쪽 돌았는데 ㄹㅇ 초행길.. 단한번도 안가봄 진짜 새삼 넓더라그리고 거의다 20-22학번이라 .. 걔넨 자기들끼리 앞서가고나포함 고학번들은 뒤에서 교수님이랑 같이감 ㅜㅜ 디발수업때 몇번 봐서 얼굴만 아는 선배도 있었는데 행시 합격해서 졸업하러왔다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 열심히 사는군아​ 집가는길그래도 답사라 집 일찍갈줄알았는데 ,...한강 지나는데 삼십분 용산에서 삼십분의 교통체증을 온몸으로 실감 ..정말 죽어도 자차 살일은 없겟군하지만 혹시모르니 방학때 면허는 따야지면허 따면 정말 어른 될 것 같은 기분 ㅋㅋ그리고 지금 못따면 진짜 .. 서른 될때까지 못딸것같음 ​ 그리고 원래도 샐러디 처돌이였지만 이번학기에 유독 .. 많이먹음배달시켜먹고 직접가서먹고 포장해서먹고일주일에 4번먹은적도낙성대점은 나한테 표창줘야됨건강하고 싱싱한 채소가 너무 땡기는데 배는 고플때 현미밥 들어있는 웜볼 먹어주면 .. .~!!생각해보니까 정신이 좀 불건강해서 반대작용으로 건강한 음식이 땡긴게 아닌가 하는암튼 거의 칠리베이컨웜볼 먹는데 추가하는 조합은 그때그때 달라짐​  보통 양파후레이크 스윗포테이토 연어 견과류 < 중에 택1-2하는듯근데진짜맛있다삼삼한데 자꾸땡기는맛​ 그리고 뱃살도둑 포케도 자주먹는데 얘는 소스 간이 너무쎄서 .. 샐러디만큼 땡기지는 않고대신 야채가 더 많이 들어잇고 저 감자칩인지 뭔지 먹고싶을때마다5513 타고 가는 길에 있어서 외출할때 자주 들른듯근데 진짜 맛있는건​  이놈들임을 . .매장에서 먹을땐 남은거 포장하기 애매하니까 못시키고배달로 먹을때만 고르는단호박이랑 고구마샐러드원래도 좋아하는데 얘넨 달아서 쑥쑥들어감진심..이 글 쓰는 오늘도 먹음 ㅎㅎ​   ​한 7시~7시반쯤 에 걸으러 가는데그때마다 찍어둔 하늘학부 기숙사 살때랑 보는 풍경이 달라지는게 신기​ 밤에 노래들으면서 걸어야 좀 초기화되는 기분이라끊을 수가 없음 ..근데 왜 건강은 이따위일까34월은 바빠서 많이 걸을 시간이 안났는데시험 끝나니까 좀 여유생겨서 기본 2시간은 걸음진심 의 수호령죽으면 여기묻힐듯매번 보는 강아지들이 달라져서 별루 질리지도 않어내가 사람들 잘 안 만나고 머 에센에스도 안하고 그러니까 애들이 나 잘 못 보는데 가거나 제주도 가면 볼수잇다고 ㅋㅋ 진짜임본가있을때 제주도오면 손수 공항마중 및 자매국수 안내해드려요올해초에도 한분 받고가셧어요​  읽고싶었던 책 예약해뒀다가 드디어 읽음!!하미나 <미쳐있고 괴상하며 오만하고 똑똑한 여자들>자소서 준비하면서 여성 우울증, 자살에 관심생겨서 찾아보다가 알게 된 책인데머랄까 .. 너무 적나라하고 치부를 들여다본 기분이라 덩달아 우울해짐여성사 공부하다보면 자주 드는 느낌이 이거 ..재밋는데너무좃같음​ 과제한다고 600페이지 넘는 김명순전집 맨날들고다님하기싫어서 맨날미뤘는데 오늘까지 다못함 십알그래도 김명순이라는 작가 알게 된 게 이번학기 최고 성취 중 하나가 아닐까 하는그치만 같은 강의 듣는 사람중에 김명순으로 레포트쓴거 나뿐이더라하하​ 아스테카전 보러 국중박윤씨 와서 닫는날(ㅋㅋ) 피해서 가야됐음새삼 느끼지만 조경 너무 굿올때마다 마음이 확 !!!!!! 트이는 기분사람 많았는데 대부분 이건희전 보러온 사람이었고 .. 이건희전 매진되니까 아스테카전 보는 사람들도 많고​머 국중박 전시는 언제나 실망시키지 않음글씨 자간까지 전문가 손길 닿은게 느껴짐 진심하지만 내맘속 top2는엘도라도전과 세한도전시그거 봤던기억 무덤까지 안고갈듯​ 얘네들이 귀여웠다엠디로 나오면 바로 쌔볐을텐데​ 이거 살까 25번 고민후에 포기국중박 특별전시 엠디 진짜 개개개개잘뽑음그넫 비싸서 잘 못사는게 단점마지막으로 샀던게 엘도라도전 무슨 금박노트였는데너무아까워서 한장도 못사고 포장채로 모셔둠 ㅋㅋ아이돌 굿즈같은거 미개봉으로 파는거 보면한번도안열어볼거왜사지 ?? 생각했었는데저때 기점으로 깨달아버린​ 특별전시만 보고가기 아까워서 사유의 방 ㄱㄱ영상찍으려했는데 컷당함 .. 왜일까 ? 이해못함그래서 사진만 찍고옴너무평화롭고그치만 사람이 더 없었으면​무교에 무신론자이지만 절 분위기 좋아해서 가끔 엄마 따라 가는데절 분위기라는게 조용한 것도 있지만 좀 속세에서 떨어진 .. 사람 없는 공간이란 사실을 좋아하는듯빌딩꽉찬야경도 존니 좋아하면서 .. 제법 이중적그래서 학기중에 공부하다가 너무지치길래 방학되면 템플스테이 가서 산속에서 은거할라고 계획짰더니 엄마가 너무반가워함 ㅋㅋㅋ왜 엄마가 반가워하냐니까 내가 불교랑 친해지는게 좋대 . ..진심 울엄마 조만간 출가할까봐 무서워​​ 이건 공예박물관 갔을때내가 반짝이는거 좋아해서 친구가 데리고갔는데진짜눈돌아갈뻔까딱하단 나전칠기장 훔쳐올뻔함​​ 이때도 안국역갔네나는 이렇게 기와담장 있는 좁은길을 너무좋아함그래서 경복궁 근정전 옆쪽으로 난 샛길도 사랑하고​​ 또 사전투표...대선때 이미 한바탕 겪었어서 타격은 덜했지만하마터면 관악구연쇄살남마 될뻔​  계속 만나는 괭이얘땜에 고양이 꼬리 언어도 찾아봤다 갈등느끼는, 신중한 ??사실 내가 지나가기만 하면 얘가 빤 ...~히 쳐다본다처음에는 달려드는줄알고 개.쫄았는데그 이후로는 조금씩 가까이 가면서 내적 친근감 표시중이러다 대학원 졸업할땐 걍 family 되는거 아님?​ 와플대학 첫견학또라이새끼.......얼려서 먹는 것도 맛있는데 갓 받았을때 뜨끈바삭한 와플이 에바더라 .. 괜히 대를 넘는 우리나라탑대학이 아닌​  마인드멜드 레몬크럼블케이크 와 망고생크림케이크얘는 그냥 맛있었다 수준크럼블 너무좋아해서 아이디어스 볼때마다 눈돌아가는데소화를 절대 못시켜서 .. ㅠ 자제중너무슬프고허약한몸뚱이간식도 몇주에 한번 컨디션 걸고 먹어야 하는늘 더부룩한게 몸상태에 진짜 영향이 커서예민해지기도 하고ㅠ가만히 앉아있지를 못하고또 팔다리에 비해 유독 배가 나온 체형인 것도 그 이유사실 중딩때까지만 해도 ㄹㅇ 철 씹어먹는 여성이었는대.. 뷔페가먄 10그릇 털고 다음날 일어나자마자 배고파지는 애였는데고등학교 올라가면서부터는 밥 반공기더 못먹고 찔찔대기 시작 ㅜ 이렇게 산지 벌써 10년이 되어가니까 .. 익숙해지긴 하지만 가끔씩 억울하기도앞으로 이거보다 나빠지면 나빠졌지 좋아질 일이 없을 거란 사실이 무섭기도 하고한 십년쯤 뒤에는 장기를 새걸로 리필할 수 있었으면과학상상화에 이런걸 그렸어야 됐는데​ 그리고 몇년 전부터 직구삼 단골이었는데최근에 구워먹는 치즈 토핑이 새로 생겼길래거금을 주고 구매해 본 결과 ..믹친넘이었음을이젠 가래떡 말고 얘로 간다먹을거엔 돈 아끼기 싫어서 ..좀 비싸더라도 잘 먹는편쫌쫌따리 아끼다가 나중에 정신과 치료비로 더 큰 지출 하고싶지 않으므로 . ..^^​ 공부하다가책상 구석에 박혀있는 아큐이 발견​​​ 그리고 이놈은 시험기간에 낙이 된 남성<신도 야근을 하나요>라고 한국풍 판타지 여성향 미연시겜 남주 중 하나인데ㅅㅂ 나도 하다하다 미연시까지 손 뻗을 줄은 몰랐다 ......,.,. 악엔죽같은 로판웹툰 보몀 미연시하다가 빙의되는 그런거 보면서도 .. 저거 하는사람이잇나; 싶었다고 ..그래서 웹툰도 드라마도 볼 거 없어서 앱스토어 뒤지다가 발견해서 함 해볼까 .. 하면서도 스스로한테 좀? 자괴감 느껴졌는데 ㅋㅋ하다보니까 진짜 맛도리 .. 다른놈들 눈에안들어옴 ㄹㅇ여주랑 서사는 좀 클리셰적 로맨스드라마 같은 면이 있는데 얼굴이 모든걸 상쇄그래도 양심상 과금은 안했다 ..무과금으로는 하루에 에피소드 6개정도 깔 수 있어서아침에 일어나서 3개 까고 자기전에 3개 까면서 시험기간에 지친 육신을 연명 .....근데 이건 시즌1이고 시즌2가 개발예정이라는거 ??그래서 얘(백지한) 엔딩이 없음 ..요즘 하루에 한번씩 트위터에 신야근 서치중ㅋㅋ^^ 정말재밌게살았다​ 다친모습Tasty​ 눈크게뜸앙큼​ 얘는 여주 친구인데 솔직히 서브 고르라고 했으면 딴 남캐들보다 얘 골랐을듯수연이 루트도 만들어주라고요 ............사진만봐도눈물나네 ​그러고보니까 생각해보면 나는 딩초때부터 끊임없이 먼가 게임을 한것같애시험기간이라 메이플 못하니까 대신 이거 하고 있고메이플 다시 하기 전에는 sunless city 열심히했고(아이폰버전제발내주라고)주로 육성시뮬레이션 위주로 웬만한건 .. 다해본듯 심즈 심시티 아이러브커피 이런건 머 당연하고카이로소프트 시리즈도 .. 열심히햇고최근에는 그 우동호텔인가 먼가도 했었고 마법양품점??도 했었고ㅅㅂ개만이햇네 뭔지금도 마이리틀파라다이스 인가 하는중약간 내운명내정체성의일부한때는 게임개발이나 스토리텔링도 하고 싶어서 .. 정보문화학도 발 담궜었는데 강의실 겸 작업실에 라꾸라꾸 많은거보고 빨리 탈출함 ㅋㅋ 아그냥 리틀과금러로서 즐기기만 하는걸로30대에는 vr로 하고있을지도푸항 기대돼​근데 나는 진짜 내 앞길을 도저히 예측 못하겟어지금 25살의 나도24살의 내가 보면 ㄹㅇ 안믿길 삶을 살고있어서하루하루를 너무 즐겁고 행복하게 사는 타입은 아니지만미래의 내가 어떻게 될까 ?? 라는 기대감은 늘 품고 사는듯 그게 긍정적인 방향이든 부정적인 방향이든일년 후에 이 글을 보면 또 감회가 새롭겠지​안그래도 기억력이 안좋다보니 .. 내가 한 생각들 내가 한 일들은 내가 기록해두지 않으면 진짜 세상에서 없어지는 거나 마찬가지라그래서 내가 기록에 유독 집착하고 종이같은거 정말 못버린다초딩때 그림일기 아직도 가지고 있을 정도 엄마의 열화와 같은 반대를 뚫고 아직 갖고있는중 ㅠ그래서 가끔씩 옛날 일기나 노트 낙서같은거 읽어보면서 그때 내가 뭘 좋아했고 무슨 생각 했고 복원해줘야됨 ㅋㅋ 안그러면 .. 난 초딩때 같이 놀았던 친구 이름도 기억 못한다이게 너무 아깝고 답답하단 생각이 들 때가 많은데 ㅜ 머 어쩌겟어 ?? 내 이고 이거에 맞춰 살아야만그러니까 일기 꼬박꼬박 써둬야지6월부터는 주간으로나만의챌린지 도전​ 
거의 6백 명에 달하는 관악구민의 소통방 '관악마을마당' 톡방이 있다. 나도 1981년부터 41년간 관악구에 거주하는 주민으로서 톡방에 들어있다. 최근 지방 선거로 여당 야당 가릴 것 없이 다양한 글들이 뜨겁게 올라오고 있는데 며칠 전에는 '봉천천 복원' 관련하여 이런저런 의견이 오갔다. 봉천천 복개 전 모습을 기억하는 지리 전공자의 입장에서 봉천천 관련 자료를 찾아보고 답사를 통해 정리해 보았다.​< 차 례 > 1. 관련 자료 탐구    가. 『봉천천 살리기 기초연구』, 관악구청, 2019    나. 『관악구 문화예술 기초자료집<관악동네역사>』, 김시덕, 관악문화재단, 2021    다. 국토정보맵 역사지도 내 구지도: 국토정보플랫폼 (ngii.go.kr)    라. 봉천천 복개도로 개통식, 1988-06-30, 기록원    마. 복개 전 봉천천 사진(조영선님 제공)2. 답사: 2022년 5월 21일(토) 오후    가. 상류(기점): 복원 계획 4구간(복개 유지)    나. 중류: 복원 계획 2,3구간(왕복 4차로, 계획 하폭 16-20m)     다. 하류: 복원 계획 1구간(왕복 6차로, 계획 하폭 26m)     라. 기타         (1) 대방천이 도림천으로 합류하는 지점         (2) 도림천이 안양천으로 합류하는 지점정리를 마치며추가: 관악구청장 후보 공약​1. 관련 자료 탐구가. 『봉천천 살리기 기초연구』, 관악구청, 2019봉천천 복원과 관련하여 가장 일목요연하게 정리한 자료는  『봉천천 살리기 기초연구』(이하 『기초연구』)다. 출처: 2019-21-4-봉천천-살리기-기초연구.pdf (lar.re.kr)이 연구 자료는 아래 사이트에서 누구나 받아볼 수 있다.2019-21-4-봉천천-살리기-기초연구.pdf (lar.re.kr)먼저 봉천천의 위치와 환경적 을 찾아보았다. 출처: 『기초연구』 9-10쪽 봉천천의 기점을 『의 하천』(특별시사편찬위원회, 2000, 333쪽)(아래 왼쪽 사진)과  『관악백과사전』(관악구청, 2015, 356쪽)(아래 오른쪽 사진)에서 다 다르게 설정하고 있다. 번지를 인터넷 지도에 입력해보았을 때 거의 위 『기초연구』에서 제시한 '시 과학전시관' 근처가 나왔다. 따라서 답사 때도 과학전시관을 기점 사진으로 찍었다.  『기초연구』에 나온 아래 사진을 보고, 봉천천의 원래 유로는 좀 더 복잡했는데(심지어 관악초등학교 근처엔 남부순환도로 남쪽까지 유로가 있기도 했다) 직강공사가 먼저 이루어진 것을 알게 되었다. 출처: 『기초연구』 14쪽『기초연구』에서의 복원은 1~4구간으로 나누는데, 맨 상류인 4구간은 복개를 유지하고, 하류로 내려올 수록 계획하폭은 넓어지고 도로는 양안 왕복 4차로에서 왕복 6차로로 넓어진다. 출처: 『기초연구』 22쪽나. 『관악구 문화예술 기초자료집<관악동네역사>』, 김시덕, 관악문화재단, 2021문헌학자이자 답사가, 팟케스트 '김동환 이진우 정영진의 신과함께'에서 [김시덕 박사의 도시야사]를 진행하고 그 내용을 『대의 길』(열린책들, 2021)이란 책으로 출간하기도 한 김시덕 교수의 저작이다.이 책 70쪽~78쪽 내용의 제목이 '1-6 동작구 독립과 남현동 탄생, 지하철 2호선 건설과 봉천천 복개'다. 아래에 해당 쪽 이미지를 실었다.​   이 가운데 눈길을 끈 내용은 2호선 노선이 원래 봉천천 상류를 통과하는 지상 구간이었는데, 주택가 소음 공해때문에 지금처럼 대입구역, 봉천역, 신림역이 남부순환도로 지하에 위치하게 되었다는 것이다. 출처: 김시덕, 71쪽(왼쪽), 74쪽(오른쪽) 카카오맵에 원 노선을 빨간 점선으로 표시해 보았다. 지금의 노선에 비하여 오히려 덜 휘어진다. 도시계획이 바뀌는건 한 순간이다. 다. 국토정보맵 역사지도 내 구지도: 국토정보플랫폼 (ngii.go.kr)이곳에서는 시기별 지도를 비교해볼 수 있다. 봉천천 유역을 년도별로 검색해 보았다. 1960년대 지도만 검색해봐도 봉천천의 유로가 엄청 복잡했음을 확인할 수 있다.    라. 봉천천 복개도로 개통식, 1988-06-30, 기록원관악구 봉천동 봉천천 복개도로가 완공, 김용래 시장이 참석한 가운데 개통식이 열렸다. 이날 복개도로 개통으로 남부순환도로의 교통량이 일부 분산처리 되었고, 봉천천변의 주거환경이 개선됐다. (내용출처: 경향신문, 1988.06.30., 13면)(글과 아래 사진 출처: 봉천천 복개도로 개통식 | 기록원 (seoul.go.kr))  지하철 2호선이 1984년에 완공되었고, 개통식이 1988년에 이루어졌다. 88올림픽과 관련이 있어보인다. 88올림픽 탁구 경기가 대 체육관에서 열렸고, 당시 내가 근무하던 신림중학교도 그 영향을 받았다.마. 복개 전 봉천천 사진(조영선님 제공)- 5/22(일) 오전에 블로그를 '관악마을마당' 톡방에 공유했더니 조영선님께서 귀한 사진을 톡방에 올려주셨다. 조영선님도 지인으로부터 받았다고 한다. 이곳에 자료로 올려도 될지 여쭈었는데 흔쾌히 동의해주신 조영선님께 감사드린다.   ​2. 답사: 2022.5.21.(토) 오후가. 상류(기점): 복원 계획 4구간(복개 유지)특별시교육청과학전시관이 있는 곳이 봉천천의 기점이다. "과학? 미래를 여는 빛!"이라는 비석을 볼 때마다 가끔 '미래를 여는 빛이 과학인가?'로 생각되기도 한다.  과학전시관 바로 아래에 (강감찬 장군 동상, 안국사)이 있다. 홍살문 앞 정도가 가장 낮은 곳이어서 저쪽이 물길이었을 것으로 추정한다. 아래 왼쪽이 큰은혜교회로 가는 굽은 길(복개)이고, 오른쪽은 인헌초 앞 모습이다.  1970년대 지도(아래)를 보면, 인헌초 위치에 봉천중교라는 표시가 있다. 인헌중학교 홈페이지를 확인해 보니 1971년 1월에 봉천중학교가 개교했고,1980년 2월에 인헌동(봉천11동, 현 위치)로 이전, 1998년 3월에 인헌중학교로 개명했다. 인헌초등학교는 1980년 4월에 개교했다. 즉 옛 봉천중이 인헌초가 된 것이다. 새로 알게된 사실이다(현재 신림4거리에 있는 남부초도 옛 신림중이었다). 출처: 국토정보플랫폼아래 사진은 낙성대로에서 남부순환로 방향 사선으로 난 복개 도로를 찍었는데, 왼쪽은 낙성대로 쪽에서, 오른쪽은 반대편 봉천로 쪽에서 찍은 모습이다. 낙성기사식당의 벽화가 이채롭다.  4구간에서 가장 하류에 해당하는 원당초교입구 교차로 모습이다. 좌우 방향 도로가 남부순환로이고, 길 건너 오른쪽에 원당초교가 있다. 나. 중류: 복원 계획 2,3구간(왕복 4차로, 계획 하폭 16-20m)  원당초에서 봉천로사거리 방향으로 가는 복개도로다. 직강화된 봉천천 위 복개도로는 곧게 뻗어있지만, 옛 물길의 흔적은 골목에 남는다. 봉천로49다길이 대표적이다.     남부순환로 남쪽의 시장 안쪽에도 옛 물길에 따라 배열된 낡은 집들이 빼곡하고,   남부순환로와 봉천로 사이에도 직강화 전 옛 봉천천 유로변 낡은 건물들이 밀집해 있다.   봉천로가 은천로와 만나는 2구간 마지막 지점이다. 다. 하류: 복원 계획 1구간(왕복 6차로, 계획 하폭 26m) 하류 구간이어서 가장 폭이 넓다.  당곡사거리의 모습이다.  오는 5월 28일에 개통하는 경전철 당곡역 입구가 보인다. 봉천천 복개 구간과 가까우므로 당곡역은 다른 역에 비해 더 깊지 않을까 짐작하는데, 나중에 확인해 보아야겠다. 롯데백화점 관악점 앞 복개 도로 모습이다. 봉천천이 도림천으로 합류하는 지점을 도로 위에서 찍어보았다. 아래 사진은 파노라마 기능으로 촬영했다.  위는 복개도로 아래에서 봉천천 방향으로 찍은 것이고, 아래는 반대편 도림천 방향으로 찍은 것이다.  벽에 그래피티라고 하기엔 조잡한 낙서가 되어 있었다. 봉천천 종점 부분에 커튼 모양의 가림막이 설치되어 있는데, 그 가림막을 젖히고 내부를 찍어보았다.   합류부 하상을 정비하는(?) 공사를 하는 중인가 보다. 2호선이 지하 신림역에서 지상 신대방역으로 올라오는 고가 철로를 도림천 상류 방향(왼쪽), 하류 방향(오른쪽)으로 찍었다.  라. 기타(1) 대방천이 도림천으로 합류하는 지점신도림역 근처에서 합류한다. 대방천은 동작구와 영등포구에 속해 있고 4.5km 정도 길이의 복개 하천이다. 하천 폭이 봉천천보다 훨씬 좁고 하천 주변에 주택이 밀집해 있어서 복원하기가 쉽지 않아 보인다.    (2) 도림천이 안양천으로 합류하는 지점도림천은 신정교(영등포구 문래동에서 양천구 신정동을 연결하는 안양천 다리) 남쪽에서 안양천으로 합류하고, 안양천은 북쪽으로 흘러 한강으로 유입된다.  정리를 마치며봉천천 복개도로 개통식을 개최한 것이 1988년 6월이니, 그로부터 거의 34년이 지났다. 1981년에 대학에 입학하면서 관악구에 터를 잡았고 1985년에 신림중학교로 발령 받은 후 가출한 학생을 찾으러 봉천천 주변을 헤맸던 기억이 있다. 당시에는 오물과 폐수, 쓰레기가 많았던 것으로 기억한다. 더러운 하천을 깨끗하게 아스팔트로 덮고 넓은 도로를 확보했으니 당시 상황에서는 엄청난 발전이라 생각했을 것이다. 마치 청계천을 복개하고 청계고가도로를 가설한 것을 대한민국 발전의 상징으로 여긴 것처럼.  그 청계천을 복원한 것이 2006년이니 벌써 16년이 되었다.  청계천과 비교한다면 봉천천 복원은 한참 늦었다. 앞으로의 세상은 지금보다 더 친환경적, 생태 지향적, 자연 친화적으로 바꾸어야 한다는 것은 기후위기 시대에 여와 야, 보수와 진보를 가리지 않고 이루어야 할 중요한 과제다. 이번 지방선거에서 봉천천 복원에 대한 구체적이고 실현 가능한 로드맵을 여야 가릴 것 없이 각 당 후보들(시장, 구청장, 시의원, 구의원)이 머리를 맞대고 도출하여 유권자에게 제시해주기를 바란다.​* 추가:  관악구청장 후보 공약5/22(일) 오후에 지방선거 선거공보를 받았다. 관악구청장은 후보가 두 분 출마했는데, 공보물에 '봉천천 생태하천 복원'이 모두 언급되어 있다. 후보 기호 순서대로 해당 부분의 사진을 소개한다(제목 색깔은 각 당이 내세우는 색임). 주요 여당과 야당의 공약에 모두 언급되어 있으므로 실현 가능성은 있지만, 아쉽게도 '봉천천 생태하천 복원'을 구체적으로 언급한 시장 선거공보는 없다. 1. 더불어민주당 박준희 후보 선거공보 중 해당 내용 2. 국민의힘 이행자 후보 선거공보 중 해당 내용  
♣ 사당동 삼익그린뷰   23  매매 , 북동향, 로얄층  ♣​​ [ 동작구 사당동_ 사당삼익그린뷰23 _로얄 매매 ]​ 동작구 사당동 삼익그린뷰  [ 2003/ 183세대]사당삼익그린뷰  23 쾌적한 숲세권 로얄층 매물 추천​7호선 남성역 , 2호선 낙성대역 이용하시기 편하고, 약간 지대가 높은 면은 있으나, 공기좋고 쾌적하고, 조용한 주거지로 에워싸여 있답니다~ 200여 세대로 소형단지노후도 18년 차이지만,23타입 평면 구성이 3룸 2욕실인 것이큰 장점입니다.​작지만, 알차고가성비가 좋은 삼익그린뷰  좀더 구체적으로 살펴볼께요~~~​ [ 동작구 사당동 _ 사당삼익그린뷰  23   입지 ] ​​ [ 동작구 사당동 _ 사당삼익그린뷰  단지 상업시설 ]​  ​ [ 동작구 사당동 _ 사당삼익그린뷰  단지내 전경 ] ​​  ​  매물 상세 정보 ● 소재지 : 시 동작구 남부순환로 255길 21   ● 규모 : 2003년 10 월  2일   사용승인  , 총 183 세대  ( 총 2 개동 )● 전용 면적 :  59.16   m2 ( 구 23 평형  )● 내부 구조 :  방3, 화2 ,  깔끔한 주인거주 세대  ● 매매가  :   9억 ● 입주 예정일 : 2022년 3월말 ~ 협의  (  원하시는 날짜 협의가능 ~)● 방향  :  거실 기준  북동향  ● 동호  :  102동 고층     / 최고  16 층 ● 관리비 :  7 만원  ( 계절적 변동 고려 안함 , 개별 난방 방식 )● 주차 :  총 216 대 ( 세대당 1.18 )● 학군  :  사당초 학군​​ ​★★★  가성비좋은  입주 매물, 조망권, 숲세권 굿 !!    ★★★  ​​​ [ 동작구 사당동 _ 사당삼익그린뷰  23  평면도 ]​​ 7호선 남성역,  2호선 낙성대역 이용도보거리는 아니구요, 마을버스 등 대중교통 이용하셔야 합니다.​​ 시내 주택가격의 급등으로 내집마련 힘드셨던 분들~상대적으로 착한 가격으로 느끼실 수 있는매물입니다~​신혼, 싱글족인 분들부담없이 찾으시는 소형 평형인데평면 구성이 3룸 2화 이랍니다~공간 활용면에서작지만, 알차게 체감하실 수 있구요.​지대가 높으니 세대내 조망권 확보와채광이 보장되고,​인근 까치산공원등 숲세권이라상당히 쾌적한 주거지랍니다~​​​★☆★​최근 국토부 아파트 실거래가 동향을 한 번 살펴볼까요? ​● 국토교통부 아파트 실거래가 동향 ​ ​● 최근  KB 시세 및  3년간 매매가 변동   추이    ( 2021 9.3 ,   KB 부동산  ) ​ ​ ​​​2021년 6월 ,    전용 59.16m2 ( 구 23 형  )  매물의 실거래 동향을 기준으로        판단해보면,  매매가는  6.87 억  , 전세3.45 억~ 4.25억 선에서 실거래 이뤄진게 보이네요..  180여 세대라 우선 회전되는 물량이 작은 단지여서 가격이 급상승할 수 있는 요인은 없었구요지리적 입지로 봤을 때에도실수요 위주로 움직이는 단지입니다~​매매 혹은 전월세는 편안한 가격으로 접근 가능한 점이 이 삼익그린뷰의 입니다. ​​23평형 소형 평형의 주요 소비자층은   신혼부부, 사회초년생 그리고 싱글족 분들이신데요.2호선과 7호선으로 강남 접근 수월하게 희망하시는 젊은 층에게 매력 어필할 수 있을 것 같습니다.​ 시내 주택가격 급상승으로 주택취득면에서 많은 실수요층이 고통스러운 시기였는데요,그래도, 그나마 6억 ~9억대 매물 찾으시는 분들에겐 최적의 매물이라고 보입니다~​​​관심있으시면 함께 임장해 보시죠?​  ​매물 관련 문의는 언제든지 전화주세요~더욱 자세히 안내해 드리겠습니다..​ ​ 시티래미안로이파크공인중개사사무소특별시 동작구 사당로23길 112 전면상가 106호 ​시티래미안로이파크부동산( 시 동작구 사당로 23길 112 , 래미안로이파크 전면상가 106호 )문의  536 -0048  /  010-2241-0957​ ​​ 
남성역 동양라파크 아파트 공급정보부동산 시장에서는 여전히 정부의 규제가 이어지면서 자가 마련에 대한 부담감이 커지고 있는 상황 속에서도 아파트에 대한 선호도는 줄어들지 않는 듯합니다. 특히 인구가 몰린 과 수도권에서 그 현상은 도드라지는데  강남권과 접근성이 뛰어나 생활권을 공유하기에 좋은 입지라면 인기 만점이라 할 수 있겠습니다. 이에 적합한 건축물로 최근 많은 분들의 관심을 끄는 것 중 하나가 지난해 조합원 모집을 시작한 남성역 동양라파크 입니다. 해당 프로젝트는 단지 설계부터 여러 을 보이고 있는데요 위치는 특별시 동작구 사당로 8길 68 외 몇 개의 필지에 자리 잡았으며 지하 4층에서 지상 34층의 규모로 오피스텔과 근린생활시설 그리고 아파트로 구성됩니다. 가구수는 총 1,562세대가 제공되며 주차 대수는 세대 비율보다 높은 2,317대가 마련되므로 주차에 관한 불편함은 없을 것으로 생각됩니다. 전용 평형대로는 49~102 평형까지 다양한 형태로 선보여 실수요자들의 니즈를 만족시켰다는 평가를 받았습니다. 또한 전체적으로 탁월한 공간 개선과 수납시설을 강화했고 3 Bay와 3.5 Bay 설계를 통해 서비스 면적을 극대화했는데요, 남성역 동양라파크에는 펜트하우스도 조성되므로 최고의 조망을 누릴 수 있으며 창고 공간과 알파룸이 제공되어 공간을 효과적으로 활용할 수 있을 것입니다. 그리고, 단지 내에는 입주민들의 안전을 위해 차가 다니지 않도록 구성하였으며 동간 거리 사이에는 녹지와 조경을 설치하여 쾌적한 주거생활이 가능하도록 조성하였습니다. 더불어 편리한 동선으로 설계한 것은 물론이며 인근에 위치한 예술의 전당과 영화관, 관공서, 대형마트, 사당시장, 도서관 등과 인접하여 생활 인프라를 편리하게 즐길 수 있을 듯합니다. 이어서 입지 여건을 살펴보면 단지 앞쪽으로 지하철역인 7호선 남성역과 10분 거리로는 2호선 낙성대역까지 자리 잡아 더블 역세권을 자랑합니다. 게다가 사당 IC, 관악 IC 등도 인접하여 서해안고속도로와 강남순환도시고속도로 진입도 수월합니다. 대규모의 자연녹지인 까치산 공원도 근거리에 있어서 입주자의 만족도가 높게 평가 되어지는 것으로 판단됩니다. 다음으로는 자녀를 가진 부모님들에게는 중요한 요소인 교육 환경을 살펴보겠습니다. 이곳에는 자녀가 안전하게 통학할 수 있는 학세권도 마련되어 있는데요 행림초를 포함하여 남성중, 동작고 등이 학군으로 형성되어 있으며 학원가들도 남성역 동양라파크 주변에 밀집된 상태이기에 사교육 환경도 우수하다고 할 수 있겠습니다. 해당 사업지는 다양한 타입으로 조성되어 있고 취향에 따라 평수를 선택하도록 특화 설계하였습니다. 또한 최근 변화되는 트렌드를 반영하였으므로 입주자들의 니즈를 충분히 채워갈 것으로 전망됩니다. 지금까지 알아본 남성역 동양라파크는 학군과 교통여건 그리고 공세권까지 모두 완벽한 상품입니다. 이에 따라 미래 투자가치는 물론 시세차익까지 기대해 볼 수 있다고 생각되는 바이므로 직접 현장에서 확인해 보시고 결정하실 때 도움이 되시길 바라겠습니다.  
어제만 해도 해가 쨍쨍 내리 쬈는데오늘은 날씨 흐림으로  되어있다. .트랙킹하기 좋은 기회다.​​   ​사당역서 호압사까지의 오늘 걷게된관악산 둘레길 구간이다.​사당역~낙성대 1:40 분 소요, 3.9km낙성대~대입구 50분, 1.9km대입구~호압사 1:40분, 3.4km​​​사당역서 과천 넘어가는 '남태령고개',많이 들었지만그 것이 우면산과 관악산 사이의 고개라는 것을 둘레길 지도 보고 이번에야 알게됐다.​​   사당역 4번출구로 나와 남현동 주택가로 진입하면노란 리본의 둘레길 표시가 잘 되어 있어 편하다.  다채로운 연등들도 관음사(觀音寺)까지 안내해주려는 듯하다.​​​​   산봉우리가 주택가 골목에서 하늘까지 가리며 내앞으로 우뚝 솟아 나온다. 둘레길 8코스서, 삼양역 나오자 주택가 길목서 북한산 산봉우리가 내앞에 버티던 생각이 난다. ​​​   관악산 안내도 진입로의 안내도는 사당역 관음사에서부터의 관악산 둘레길과 등산로가 입체적으로 도시되 이해가 빠르고 도움이 된다.​​​바위(岳) 산의 정상부위가 갓(冠) 쓴 모습이라  하여 불리워진 관악산(冠岳山),  사당역 남현동에선 등산로가 관음사를 거쳐 들어가게 되어있다.​   스탬핑 우체통이 올라가는 넓은 길가에 있어 찾기 쉬운 위치에 있고,​​   관음사(觀音寺)까지 가는 길이 양쪽에  수풀이 우거지고 녹음이 있는 것이 계곡물 흐르는 유원지 가는 분위기다. 경사로지만 많은 사람들이 산책로로도 이용하는 듯 하다. 돌아서서 사진 찍으려니 어느 새 서로 부축이며 걸어내려가는 노부부의 아름다운 이야기들 담아주는 길이 되어 있었다.​​​   관음사(觀音寺) 일주문 일주문에 항상 걸려있을 현수막같지는 않은데 부처님 오신날 즈음하여 만든 것인지내용이 존재와 인식에 관한 문제 아닐까.. 불교서는 이렇 듯 생각하는가 보다.​​​   관음사의 관음대장군,관음여장군 일주문 지나 거의  다다를 무렵  석장승(石長丞)이 길목을 지키고 있다.  그런데 이름은 관음대장군..으로 되어있구나.​보아오던 목장승의 거친 각질이 벗겨지고 부드러운 피부 드러내며무서웠던 얼굴은 여유로와진 온화한 표정이다.이제 더 이상의 지킴이가 아닌 마중이가 되버린 것은 아닐까 싶다.​오는 이들마다 환영의 인사니선의 부드러움에서 먼저 나오고,돌은 나무보다 부드럽다고 누가 거짓말해도 이 장승들 앞에서 그건 거짓말이 아닐 것이다.​​그런데,  단지 기존 민간신앙을 수용하는 과정을 넘어,관음보살의 시현으로까지 생각하고픈 것은 아닐까​​   관악산 관음사(觀音寺) 범종각(梵鐘閣) 관음사(觀音寺)는 신라말기 진성여왕때 도선(道詵)대사가 창건한 비보사찰이라 한다.​  당시, 도선대사는 불교신앙에 의한  도참사상(圖讖思想-음양오행,풍수지리,위서緯書 등에 의한 길흉의 예언을 믿는 사상,讖緯說) 을 통해, 쇠처(衰處) 와 역처(逆處, 풍수지리에서 불행을 주는 안좋은 터)에는 사탑(寺塔)이나 사찰을 지어 인위적으로 쇠락하는 것을 막아야한다는 주장을 하였다.​  이런 땅의 기운(地氣)이 약하거나 모자른 곳에 도와주고 보완해주는 역할의 탑이나 절을 비보사탑,비보사찰(裨補寺刹)이라 한다( 이러한 도선 으로 인해  우리나라 풍수지리설의 연원은 신라 말기부터 시작된 것으로 간주한다고 한다)​​   관악산 관음사(觀音寺) 관세음보살과 대웅전 그는 2년후 있을 고려 태조의 존재까지 예언하여 고려 시대에선 그를 후에 국사(國師)로까지 예우했는데, 비보사찰을 국가에서 지원하여 3천여곳까지 만들고, 풍수도참설에 따라 사찰터는 국운과 관련된 일로 생각되  아무곳에나 사찰을 짓지 못하게 하였다.관음사는 신라말기에 이러한 특정장소에 필요에 의해서 만들어진  비보사찰중의 하나로 지은 것이었다.​​​   관악산 관음사 용왕각(龍王閣) 관음사(觀音寺)는 영험있는 관음기도 도량으로도 잘 알려져 있다 한다.  ​   관악산 관음사 삼성각(三聖閣) ​​   관음사 삼성각(三聖閣) ​​   관악산 관음사 명부전(冥府殿) 입구 옆에는 '관음사 봉안당(납골당)'이 있고,  명부전(冥府殿)도 보인다.​​둘레길 걸으며 사찰을 둘러보게 되면서아무것도 몰랐던 불교에 대해 조금이나마 자연스레 알게 되니, 이 또한 나에겐 얻음이 된 것같다.​​​   ​관악산 산자락은좌우로 꼬불꼬불하면서 동시에  낮은 고개길이 많은 것이 특징인가보다.​​   그러다 보니, 좁은 계단숲길들이 많다.​​   ​낙성대(落星垈)로 가는 중에작은 데크의 쉼터공간을 만나서 찍은 전경이다.이수역쪽으로 향해 찍었는데  보이는 곳이 정확히 어딘지 모르겠다​​​   가다가 폐기된 듯한 안내판 있어 다가가 보니, '무속신앙 무당골'이라는 안내팻말에 락카스프레이로 분칠이 됐다. 행정기관이 아닌, 어느 개인이나 단체가 싫어하다  못해 증오의 퍼포먼스를 했나보다.조용하던 숲속의 평화에 파장이 인다.이를 보는 등산객마다 그 마음에 그러할 것이다.​​​   그리고,  제를 드렸을 그 옆의 바위 암굴도 허옇게 시멘트분칠로 뒤집어썼다. 닦이지 않게. .죄가 없어도 죄가되는구나말인즉슨,  용렬함을 만난 것이 죄요남들 보다 기이하게 뛰어나 태어난 것이 죄요​한때는 동물들에 피신처나 둥우리로 보살펴줬다  한들 소용없는 것이다른 바위보다 잘남이 허물 되어 오늘이 아파진 것을.​​   계곡의 울창한 숲앞에  관악산 산자락길의 오르내리는 작은 계단들이 또 나온다. 이 것이 이 구간 관악산 둘레길 얼굴 모습인 것같다​​   관음사서 2km정도 걸어왔나보다.현위치 전망대서  본 시내다.   시야가 맑게 트여 마음마저 씻겨내리는 듯 감흥을  주면 좋으련만,  공기가 안좋다보니 카메라도 먼 거리 찍는데는 그리 흥이 나지 않는가보다.​​​   낙성대에 거의 다가올 즈음 정성들여 만든 작은 전망대 있어 오르려니아이들과 엄마가 올라간다. 제 다락방처럼 즐거워하며 재잘거리는 아이들 가족에그래서,  사진만 찍고   ㅋ가던 길 고고.​산자락길에서 나오는 곳이   ​낙성대 돌담과 마주친다..경내가 보인다.강감찬(姜邯贊)장군이 이 곳에서 태어날 때  별(星)이 떨어졌다(落) 하여 낙성대(落星垈)라 불리워진 곳,​​​   낙성대 안국문(安國門) 영정과 위패가 모셔진 사당(祠堂)인 안국사(安國祠)로 가려면 계단에 올라 먼저 안국문(安國門)을 들어가야 된다. ​​   낙성대(落星垈) 경내전경 안국문(安國門)에 들어서면 잘 관리된 잔디와 심플하게 정돈된 정원이 따사로운 햇살을 받으며 마치 자신의 집에 온 것처럼 정감있게 맞이한다.   저 멀리 앞에 안국사가 보인다.​​​   낙성대의 강감찬(姜邯贊)장군 삼층석탑 그리고,  이 경내엔 삼층석탑이 있는데 이 탑은 고려백성들이 강감찬 장군을 기리기 위해   생가 터(관악구 봉천동 218-9번지)에 만든 것인데 공원 조성후 이곳으로 옮겨졌다. 본래 탑 꼭대기에는 장식용인 상륜부 돌이 있었다 한다.​당시 장군은 전후에도 백성들로부터 많은 존경을  받았다 한다.거란 40만 대군을 물리친 귀주대첩, 살아서 돌아간 자가 몇 천명밖에 없었다하니. . 말이 40만이지 인구가 많지 않던 그 옛날 그 당시에는 더더욱 엄청난 대군일 것이다. ​​   낙성대 삼층석탑에 쓰여진 '강감찬 낙성대' 석탑에는 오랜 세월의 풍화로 마모돼 선명함이 없어졌으나,落 姜星 邯垈 贊'姜邯贊(강감찬),  落星垈(낙성대)' 라고 쓰여진  것이 아직도 남아있음을 볼 수있다.​​​   ​​   낙성대 안국사(安國祠) 장군의 영정과 위패가 모셔져 있는 사당(祠堂)인 안국사(安國祠)다. 양 옆계단을 이용해달라 한다. ​​   안국사(安國祠)의 강감찬(姜邯贊) 장군 영정과 위패 ​​   사당서 헌향하며 이렇듯 참배하기는 처음인 것같다.​​   '강감찬전시관' 공원 내에는 소규모의 '강감찬전시관' 이 있는데,  당시의 장군 활약상과, 전후 주변국과 고려와의 국제관계 등이 사료와 일러스트 등으로 안내되어 있다. ​   강감찬 장군의 오언절구(五言絕句) 한시(초서) ​​   강감찬 한시..초서는 별도 공부않고는 무슨 글자인지 완전히 알기 힘들 것같다 .서체의 율동에글이라기보다 추상화의 연장인 것같은 느낌간딘스키 그림이 떠오른다​글이 춤춘다는 것그리고 그 기운을 전하고글 내용 이외의 자신의 세계를 전한다는 것​   바실리 간딘스키 '컴포지션8번' 한시를 보는 건율동을 보는거고간딘스키 그림은 음악을 듣는 것이다빛바랜  어느 향수어린 음감인 것 같으면서도아주 바래지도 않은다정스런 어린 멜로디. . 그치지도 꺼지지도 않는 영원한 음악을 만들어   놓은 것이다.​​​   낙성대 '강감찬카페' 작은 쉼터, '강감찬카페' 라고 있다.​   크지는 않지만 잠시 음료 마시는 공간으로  충분하고,  밖이 좋으니 대부분 밖으로 갖고 나간다.​​   봉천동  공원의 공간 짜임새가 가족나들이에 좋고,  연인들 산보하기에도 좋다.​​   낙성대의 강감찬(姜邯贊)장군 동상 낙성대란 이름이 낯설게 들리는 경우도 있겠으나  실질적으로 강감찬 장군을 기리는 곳,  강감찬장군의 공원이었다. 강감찬 장군이 태어난 이곳은 당시 금주(衿州)라 불리워졌으며, 봉천동과 주변 관악산 일대가 포함된 지역이다​​​   ​둘레길은 길건너 공원 마주편의 골목으로 들어가작은 동산 거쳐 대 정문으로 나오는 것이지만,​​​   도로따라 계속 직진하며 ​    대 교정을 지나   관악산 저녁노을 정문으로 나왔다.관악산 하늘이 노을빛으로 물들어가고 있다.​​​   관악산 입구 관악산 진입로는 일주문처럼 하여품격을 높여주려는 듯,​   스탬핑 우체통은 밖에 있는 것이 아니고, 입구서 들어와 50m 정도 가다보면 왼쪽에 있다.​​   안내도를 보니대 입구서 호압사까지 1시간 40분.곧 일몰 시간이 다가오니 더 멀리가는 건 무리고 호압사까지만 가자.​​   예상외로 진입로가 길다.그러다 둘레길은 등산로에서 벗어나 우회전 길목으로 들어선다.​​   둘레길로 표시되어 있는길목에돌 바닥으로 깔아놓았다.미감은 있으나, 솔직히 걷는데는 불편한 길일 수도 있다.발목이 삐거나 등산폴이 끼이거나, 의외로 미끄러지는데 조심할  필요도 있다.  이렇게 할 그럴 수밖에 없는 이유도 있을런지 모른다.비만 오면 상습적으로 진흙탕이 되는 곳이라던가. . ​​   장승들이 길목을 도열하듯 일렬로 맞이하다​​   바닥에선 바위들이 산이름 처럼 툭툭 튀어나온 경우가 많다.​   그래서,  눈 쌓이지도 않은 하얀 숲길도 보인다.​​   ​잠시 쉬어가라는 이곳은관악산 연주대도 한눈에 보이는 곳이라 안내하고 있지만,잎파리 돗아난 나무들에 가려 지금은 안보인다​이미 어둠이 깔리고,   ​​나처럼 야간산행하는 배낭 멘 사람도 있어늦은 시간에 산행하시네요네~ .  . .      그러다가, 천주교 삼성산성지(三聖山 聖地) 가 나왔다.​이 곳은 조선2대 교구장(천주교 Roman Catholic  의 조선관할 행정단위의 수장)으로 활동하던 성(聖)앵베르주교와 두 명의 신부가 1839년(1831년 로마교황청이 조선교구를 설치한 이래 8년 뒤인 기해박해)에 군문효수(軍門梟首,군율에 따라 죄인의 목을 베어 군영 입구에 매달던 형벌)형을 받은 후 그 유해가 안장된 곳이다.(유해는 현재 명동성당 지하묘에 있고,  이 곳이 본시 안장되었던 곳이기에  유해 일부만을 이 곳에 다시 안치했다고 함)  ​   삼성산성지(三聖山 聖地) 성앵베르주교의 묘 ​당시, 엥베르주교는 신자들의 희생을 막고자 관가에 나아가 자수하고 신앙고백하여 용산의 새남터(천주교 聖地)서 효수되었다 한다. 1925년,  시복(諡福) 되었으며,- (교황청에서 사후에 덕과 신앙면에서 공경대상이 되는 자를 복자(福者)라 하고, 복자로 공식지정하는 행위, 성인 전단계)1984년  시성(諡聖)되었다.( 諡聖 - 성인품(聖人品)에 오름, 성인이 되면 성발렌티누스, 성프란치스코, 성아우구스티누스  처럼 앞에 성(St. saint)자를 붙여 호칭하며, 대부분 순교자들이며 성인은 이미 천국에 들어가 있는 걸로 믿는다. 성화에서도 영적으로 후광(aura)을 표시한다) ​​​   천주교 삼성산 성지(三聖山 聖地) ​성모 마리아가 순교자 성인 세 분(성앵베르 주교, 성모방신부, 성샤스탕신부)과 함께 하고 있다.세 분 다 프랑스인이다.​​   삼성산 성지(三聖山 聖地) 성인(聖人) 묘 이국땅에서 신앙고백과 신자들을 위해 자신의 목숨을 내건 이분들죽음앞에서 온갖 고초등 얼마나 큰 고통들을 감내해야만 했을까​​​   삼성산 성지(三聖山 聖地)의 성모상(聖母像) 누군가와깜깜한 어둠과 적막속에 이렇게 만나 본 적이 없었다.주위에 간섭될 수도 있는 보이는 사물들.. 그런 일체의 존재도 없이단지 둘이서,  그리고 어둠.어둠은 둘이서만 만나게 해줄 수 있는, 오히려 고마운 매개물이었을 모른다.​"이것이 누구의 것이더냐" 물으니, "카이사르의 것은 카이사르에게" 라고 말씀하시더라.​​​오늘 하루를 간밤의 기도로 곱게 빗질하고숲을 나직히 밟고 오시는 님이시여​별이 유난히도 빛나던 밤​님의 기도는 새까만 밤하늘에어둠을 밝히려는그 간절함으로 빛났었나요​어두운 밤마저 순수해진 님의 기도는 아직 채 마르지않아 새벽별로 반짝이고님의 숨결은대지를 포근하게 감싸는 안개로 다가옵니다​당신의 숨결로 포장되고당신의 간구로 매듭지은 선물​새벽별이 사라지면님의 기도는 선물로 열려지고그 하루는 밝음으로 걸어나옵니다.​- 고담 -​​​​다시 어둠과 함께 숲길을 걷는다.  몇 발자국 앞의 길만 보인다.그러다 오르막길에 오르더니 공터같은 곳에 현수막과 호법사라는 표지가  보였다.절이니 시내로 쉽게 빠지는 길이 있을 것이고,  핸폰으로 현황을 살펴본다.그리고, 호법사서 시멘트포장의 내리막길로 한참 내려가더니 일주문 통해 도로변으로 나왔다 ​도로앞 벽산아파트 입구서 152번 차에 오른다.​이 일주문도여명속에 아침 되면 새로운환한 얼굴로 기다리고 있을거다.   ​​ 
아티스트명 : 케렌시아 (Querencia)앨범명 : 마인드풀 관악발매일 : 2020-12-31음원 유통사 : (주) KOBUCO (주식회사 코부코) 장르 : 국내 > 가요 > 크로스오버유형 : 싱글 마인드풀 관악 Mindful Gwanak​관악구의 아름다운 자연 환경과 지역의 고유한 을 녹여낸 가이드 오디오 음악 명상 프로젝트, 마인드풀 관악입니다.​나와 나를 이어주는 도심 속의 은하수 별빛내린천(구 도림천), 안쪽 관악구의 성소 안국사,관악산공원 깊은 곳에 자리한 순례자의 길 무장애숲길,조용한 주택가 사이 마음의 휴식처 호림박물관.​관악구를 대표하는 4개 공간의 실제 소리와 함께각 공간의 을 녹여낸 음악과 나레이션을 들으며혼자만의 고요한 쉼의 시간과 공간을 경험해 봅니다.​Composed by 김용재Arranged by 김용재Narrated by 김용재, 김진하, 이치훈, 홍성신Artwork by 이치훈​Violin 심정은Cello 강찬욱Flute 김해연Clarinet 김주민​이 창작물은 관악문화재단(2020 관악 우수창작 문화콘텐츠 지원사업) 지원을 받아 제작되었습니다.​멜론 : https://www.melon.com/album/detail.htm?albumId=10540600지니 : https://www.genie.co.kr/detail/albumInfo?axnm=81818349플로 : https://www.music-flo.com/detail/album/edlzeendy/albumtrack벅스 : https://music.bugs.co.kr/album/20370426?wl_ref=list_tr_11_search 
보라매 센트럴파크 아파트 공급정보​수도권에서도 개발이 진행된 지 오래되거나 오히려 뒷전으로 밀려 낙후된 지역도 존재합니다. 보통 이런 장소는 외면받아왔기 마련인데 이번에 봉천동 지역이 재개발 속도를 내기 시작하면서 부동산 시장의 새로운 중심으로 자리 잡는 모습을 보여주는 모습입니다.​ ​오늘 이야기해볼 보라매 센트럴파크 매물도 봉천동의 690번지 일원에 만들어지는 신축 주택 조합아파트인데요. 지하2층부터 지상 20층에 8개동으로 구성된 규모인데 총 473세대를 수용합니다.​ ​정비계획이 진행되면서 용적률이 완화되었고, 여러 주거 공간이 추가로 제공되는 상황 속에서 군계일학의 모습을 보여주는 건물입니다.​ ​일단 입지적인 을 먼저 살펴보자면 당곡역과 신림역이 만나는 지점의 바로 위쪽에 자리를 잡고 있어 주변 인프라가 탄탄한 상태입니다. 당장 신길과 노량진 재정비 촉진 지구와 가까워서 여기서 발생하는 수혜를 입을 수 있습니다.​ ​에 뻗어 있는 수많은 지하철 노선이 모두 모이는 핵심 장소이기도 합니다. 그 덕분에 가산 디지털 단지나 영등포, 여의도 비즈니스 지구, 용산 등 출퇴근을 하는 직장인이 좋아할 수밖에 없는 위치인데요. 여기에 강남 비즈니스 지구 역시 35분이라는 이른 시간 안에 도착할 수 있습니다.​ ​항공뷰를 보시면 당곡초등학교, 중학교, 고등학교 사이에 위치하여 주민센터나 롯데백화점, 보라매공원과 병원 등 교육, 생활 인프라를 누리기 편한 위치인 것을 확인할 수 있는데요. 현재 상황 속에서도 생활에 필요한 모든 게 갖추어져 있으며, 생활 반경이 무척 넓습니다.​ ​물론 보라매 센트럴파크의 진짜 가치는 앞으로 다가올 발전에도 주목해 볼 요소입니다. 이미 신림역 일대가 서남권에서 새롭게 떠오를 복합업무공간으로 육성될 계획을 세우고 있는데요. 신림 거점을 중심으로 환경 개선을 통해 기존과 차별화된 상업 거점이 될 거로 보입니다.​ ​기존 인프라는 더욱 강화하고 뒤떨어진 상권을 강화하려는 모습이 보이는데, 이를 위해 신설되는 경전철 역세권을 십분 활용할 예정입니다. 롯데백화점 주변과 연계하는 근린 상업중심지로 바꾸는 동시에 주거지역의 재정비와 도시환경 정비를 차근차근 진행할 계획이지요.​ ​여기서 주의깊게 봐야 하는 부분이 지하철 2호선이 남부순환로를 통과한다는 점과 경전철이 새롭게 만들어진다는 것인데요. 이미 충분한 교통망을 가지고 있지만, 이 두 가지 요소가 더해지면서 새로운 가능성이 더해졌습니다.​ ​이런 호재는 당연히 시세 상승을 가져올 것입니다. 시 전체에 도시철도망을 만드려는 2차 계획에 따라서 해당 위치의 교통 편의성은 비교할 수 없을 정도로 증대된다고 보이는데요.​ ​2030 플랜 생활권 플랜을 보시면 3대 도심에 속하는 영등포와 여의도가 가깝다는 점도 어드밴티지인데요. 보라매 센트럴파크는 교통망이 강화되면서 지금보다 더욱 수월하게 이동할 수 있으니 위의 3대 도심으로 나가기도 편해 라이프 퀄리티가 상승한다고 볼 수 있습니다.​ ​일단 현재 관악구의 주요 생활권은 신림과 낙성대, 봉천 정도로 나눠볼 수 있으며, 여기에 여러 대학교 근처와 난곡 일대를 포함할 수 있겠습니다. 현재 상황으로는 영등포, 구로로는 나갈 수 있으나 강남으로까지 나가기는 조금 어려운 형태인데요.​ ​그러나 기존 권역이 전체적으로 점검을 시작하여 새롭게 바뀌게 되면 그 중심에 해당하는 센트럴파크의 위치가 더욱 독보적인 입지로 떠오르게 됩니다. 강남으로 나가는 노선까지 새롭게 뚫리니 교통 혼잡도 줄어들게 되겠지요.​ ​현재 관악구 전체에서도 이 일대는 11,411세대가 사는 동네입니다. 적지 않은 숫자가 사는 만큼 주거시설의 제공이 필수적인데, 이것이 잘 이루어지지 않아 전체적으로 노후화된 아파트의 숫자가 많지요.​ ​그렇기에 노후화된 아파트에서 벗어나고자 하는 분을 붙잡고 꾸준하게 늘어나고 있는 유입인구를 수용할 새로운 주거 공간에 이목이 쏠리는 것은 당연한 흐름입니다. 30대에서 50대의 유입 가능 세대층이 꾸준하게 늘어나고 있기에 이를 저격하는 건물이 유효하겠지요.​ ​게다가 보라매 센트럴파크의 강점은 부동산 대책으로 인해 재건축 자체가 어려워지면서 오히려 소형 아파트의 거래량이 많이 늘어난 상황입니다. 이미 대부분의 중형, 소형 아파트는 가파른 상승세를 보여주고 있는데요.​ ​이 덕분에 6.17 대책 이후로도 매매가와 전세가가 계속 경신되는 상황입니다. 이러한 수요를 정확하게 파악하고 여기에 맞는 공간을 미리 마련할 수 있다면 앞으로도 긍정적인 이득을 볼 수 있다는 게 쉽게 예상되지요.​ ​노후화된 곳을 포함하여도 관악구 평당가는 2천만 원대를 넘습니다. 이미 충분한 여건과 학군, 편의시설과 같은 인프라를 갖추고 있기 때문인데, 여기에 지금 확정된 개발 호재만 더해도 뚜렷한 상승세에 올리탈 수 있는 것이지요.​ ​또한 다양한 커뮤니티 시설을 통해 입주자의 라이프 스타일을 갖췄습니다. 어린이집부터 어르신을 위한 복지센터까지 갖추고 있기에 나이에 상관없이 모든 세대층을 아우를 수 있는 설계를 보여주고 있지요.​ ​심지어 빌딩 숲이 늘어진 에서도 보기 드문 도심 속 자연을 구현하였습니다. 이 덕분에 입지적 측면은 물론 뛰어난 편의시설과 힐링을 위한 숲세권까지 확보한 상태이며, 명문 교육환경 덕분에 아이를 키우는 학부모에게도 좋은 선택이 될 수 있습니다.​ ​앞으로 변화할 시대에 만들어질 여러 발전 가능성을 미리 살펴보고 그에 따른 결과가 어디에 좋을지를 미리 살펴보는 건 무척 현명한 방법입니다. 보라매 센트럴파크는 지금은 물론 앞으로, 그리고 더 먼 미래까지 내다보았을 때의 가치가 충분하다고 평가하며 이만 글을 마치도록 하겠습니다.​ ​ 
 봉천동에 갈 일이 있어 가보게 된 사케바 히토리. 늘 그렇듯 잘 안 가는 지역을 가게 되면 몰아서 가는 경향이 좀 있다. 사케바히토리는 로향양꼬치로 연결되는 샤로수길 초입에 위치하고 있다. 밖에서 보이는 공간의 폭만큼 이 가게가 가진 폭이라 가게를 들어서면 작은 가게임을 알 수 있다. 자리는 테이블 없이 다찌로만 구성되어 있으며 안쪽으로 갈수록 공간이 좁아지는 이 있다.    혼술 하기 좋은 가게인데 그 이유는 다찌로 된 좌석이기 때문도 있지만 사진에 보이는 일본 소츄를 잔으로 먹을 수 있어서이다.   히토리의 메뉴판을 보면 혼자 먹을 양과 가격의 구성부분이 있어 이 점도 혼술 하기에 좋은 것 같다. 메뉴에는 질 좋은 캐나다산 우니가 있어 눈에 들어오나 올해 삼치를 한 번도 먹지 않아 삼치 유안야키로 선택했다.   혼자 먹는 양을 고려하여 도쿠리를 주문했는데 사진에 보이는 키슈호마레 준마이를 사용한다고 한다.   모찌리도후기본 안주로 모찌리도후가 나왔는데 흔히 기본 안주로 잘 쓰지 않는터라 반가웠다. 원래 좋아하기도 하거니와 가게마다의 맛이 다르니 돌아다니면서 먹는 재미가 있는 메뉴이다. 달달하고 담백 그리고 우유의 고소한 맛이 공존한다.   키슈호마레 준마이 도쿠리​고베의 작은 이자카야 이후로 처음 본 도쿠리 병과 잔. 재밌는 아이템인데 병에 사케를 양껏 부으면 윗부분의 사케가 잔으로 흘러내리는 구조이다.   주문했던 삼치유안야키가 만들어지는 과정으로 가게 한편에 있는 짚불이 들어가서 향을 입혀주는 듯했다.     삼치 유안야키삼치는 크기가 큰 대삼치를 이용해서 한 조각의 크기가 크고 두툼하다. 유안아키(幽庵やき)라는 달달한 간장소스에 삼치 살을 절이듯 준비하고 구워내는 방식이다. 이처럼 시간을 들여 만들어 내서 껍질과 껍질과 가까운 살에는 어느 정도 소스가 잘 배어서 달달한 맛이 나며 두툼한 삼치 살코기 스테이크를 먹듯 약간의 기름기와 담백한 맛을 주었다. 삼치 하나만으로 도쿠리를 두 병을 비울 수 있었다.   각 티슈통마다 볼 수 있었던 귀여운 고양이. 사케바히토리특별시 관악구 낙성대로 22-11 1층 사케바 히토리  ​ 
​​2021.09.25 한 일주일쯤 전에 15:30 상담 예약을 했다가, 일정이 좀 틀어져서 전날 전화로 급히 시간대를 오전으로 변경해서 방문했다.22년 10~12월 예식일 기준으로 상담했다. 대학교 연구공원 웨딩홀특별시 관악구 관악로 1 연구공원 본관 1층 출처: 대학교 연구공원 웨딩홀 (http://snuwedding.co.kr)​​​ 찾아가는길찾아가는 길은 낙성대 쪽 (후문방향) 에서는 어렵지 않다.낙성대 방면에서 기숙사 쪽으로 올라가다가 후문 직전에 좌회전해서 가로수가 있는 길을 따라 들어가면 된다.하지만 우리는 정문으로 들어가서 후문으로 나왔기 때문에 통행료(?)를 냈다.정문으로 들어가서 정문으로 나오거나 후문으로 들어가서 후문으로 나오면 요금이 없는데, 입출 게이트가 다를 경우 통행료를 내야한다.우리 같은 실수를 다른 사람들은 부디 하지 않기를 ^.^​​좁은 왕복 이차선 도로를 가다보면, 중간에 갈림길이 나오는데 아랑곳 않고 쭉 직진하면 분수대를 앞세운 연구공원이 나온다.주차는 분수대 옆 & 건물 앞에다가 했다.주말에 방문해서 주차 자리는 여유가 있었는데, 평일에 방문하면 자리가 없을지도 모르겠다.아, 근데 예식 상담을 평일에 하지는 않겠네^^.. 1. 낙성대역 사거리에서 직진                                                                                   2. 후문 직전에 좌회전 3. 좁은 길 따라 가다가 좌측으로                                                                       4. 좌측으로 가지말고, 직진!                5. 분수를 끼고 삥 돌아서 진입                                                       6. 1층 주 출입구 (주차는 차 있는 곳에 했다)출처: 네이버 거리뷰 ​ 상담 1층 정문으로 들어가면 로비가 나오고 왼편에 상담실이 있다. 예약 시간과 예약자명을 말하니 작은엄마 뻘 되는 분이 상담을 해주셨고, 전반적으로 매우 친절친절하셨다.다만, 교내에 있는 다른 예식장을 깎아내리며 연구공원의 장점을 어필하는 영업용 멘트에 좀 신뢰도가 떨어지는 기분이었다.각 웨딩홀 별로 장단점이 있는건데.. 제한된 시간 내에 연구공원의 장점을 강력 어필하는 편이 낫지 않았을까 하는 자그마한 아쉬움.​ 굉장히 몹시 기억에 의존한 그림으로 사실과 심하게 다를 수 있음. 사진은 될 수 있으면 최대한 많이 남겨야 이런 불상사가 발생하지 않음을 다시 한번 깨닫는다.​​2021년 9월 당시에는 코로나로 인하여 결혼식장 인원이 50인 뭐 이렇게 제한이 있었던 터라 취소 및 변경 가능 조건, 답례품, 홀 분리시 최대 수용 가능 인원 등에 대해 안내가 주를 이뤘다. 그리고 뷔페 음식에 대한 강한 자부심을 보이셨다. 리뉴얼을 했다고 하면서 정말정말 맛있다는 강한 자부심!후기를 찾아봤을 때 옛~날에는 퀄리티가 좋았으나, 최근 별로라고 했었던 것 같아서 혼란스러웠다. 다시 리뉴얼을 해서 좋아진 것인지 아니면 자부심만 가지고 있는 것인지 알 수는 없었다. 하도 맛있다고 하셔서 기대가 될 지경이었다.​아 그리고 별도의 가격적인 프로모션은 없다고 했는데, 현재는 어떻게 진행되는 지는 잘 모르겠다.홈페이지 들어가보니 이벤트 창이 많이 뜨는 것 같긴 하던데..​폐백실을 포함하여 홀 대관료는 무료이지만, 기본 구성(혼구용품, 본식사진, 음향조명, 플라워데코)은 286만원 별도였다.계약금은 160만원으로 현금 결제라고 했었던 듯.후기 보면 지인 소개 할인? 뭐 이런 것도 있다고 하는 것 같은데, 별도로 안내 받지는 못했다.​ ​대관료: 무료 (폐백실 포함)기본 구성 비용: 286만원 (혼구용품, 본식사진, 음향조명, 플라워데코)계약금: 160만원취소: 예식일 기준 150일 전 가능변경: 예식일 기준 90일 전 1회 가능연기: 예식일 기준 6개월 내 연기 무료 코로나로 인해 생긴 것이라 함 / 2차 연기에 대해서는 당시 내부 기준 정립 중이라 함답례품: 4종 (홍삼, 와인, 꿀, 멸치 / 업체 지정)만족도가 높다고 함 / 품목 추후 변동 가능성 있음뷔페: 90 여종의 음식 종류 (즉석요리 30여종 포함)식대 차이는 음식 종류 및 가짓수 / 매우 만족도 높다 함홀 최대 수용인원: 홀 분리시 200명당시 거리두기 때문에 이렇게 했던건데, 이젠 의미 없을 듯​ ​  * 최근 예식 비용은 아래 링크에서 확인 가능   뭔가 많이 인상된 듯 하다. http://snuwedding.co.kr/theme/wedding/wedding_guide/wedding_info.php 대연구공원웨딩홀 SNU Wedding Hall대 연구공원 웨딩홀, 대학교 결혼식장,웨딩홀, 연구공원, 예식장, 연구공원, 대동문snuwedding.co.kr  ​​ 투어아무튼 20분 정도의 상담(영업)이 끝난 후 웨딩홀 투어가 이어졌다.(사진을 찍어오지 않아서 공식 홈페이지에 있는 사진으로 당당히 대체한다.)​ 홀       로비에서 왼편으로 가면 홀이 나오고 그 왼편에 신부 대기실이 있다.다른 사람들의 후기와 공식 홈페이지의 사진을 보고 간 터라 크게 다를 것은 없었지만 실제로 보니 홀은 생각보다 나쁘지 않았고, 신부 대기실은 기대 이하였다. 리뉴얼을 통해 기존에 굉장히 짧았던 버진 로드를 길게 연장하여 교내 웨딩홀 중 가장 긴 길이를 자랑한다고 한다. 학교 외부의 웨딩홀에 비해서는 짧은 편이지만, 학교 안에서 식을 진행한다면 장점이 될 듯 했다.주례석을 향하여 전체적으로 경사가 있어서 주목이 잘 될 듯 한데, 드레스를 입고 내리막길을 잘 걸을 수 있을까 우려가 되었다.​ 출처: 대학교 연구공원 웨딩홀 (http://snuwedding.co.kr) ​+ 최근 리뉴얼+ 버진로드 20m로 교내 웨딩홀 중 최장 길이 (라고 함)+ 예식조명은 어두운 편 (라고 하는데 잘 모르겠음)+ 천고는 높은 편· 정갈한 디자인과 분위기 (보기에 따라 올드해 보일 수도)- 낡은 느낌- 내리막길 버진로드​ ​​​​ 신부대기실       홀 옆에 왼쪽에 있던 것으로 기억한다.아래 참고 사진에는 꽃이 많이 있는데, 내가 방문했을 때는 사진 속 꽃의 양의 절반 정도 있었고 연출이 되어있지 않은 상태였다.꽃은 연계된 업체를 통해서만 협의 가능하다고 하는데 별도 추가 금액을 내면 풍성하게 연출 되는 듯.전체적으로 막 밝고 화사한 느낌은 아니었다. 특히 소파가 아래 사진 중 왼쪽과 같은 것이었는데 올드한 느낌이었다.​ 출처: 대학교 연구공원 웨딩홀 (http://snuwedding.co.kr) ​· 생화 장식 가능 but 지정 업체 - 올드한 디자인- 낡은 느낌​ ​​​​ 포토테이블       1층 입구 쪽의 로비에 바로 포토테이블이 연출된다. 방문했을 때는 식이 진행중이지 않아서 액자는 없었지만, 테이블과 이젤은 설치되어 있었다. 근데.. 뭐 다 그렇다치더라도 큰 액자를 두는 이젤의 상태가 너무 안좋았는데, 작업실에 있음직한 알루미늄 이젤이었다 ㅠㅠ...과연 생화 장식과 다른 소품들로 시선을 돌릴 수 있을 것인가..!난 솔직히 자신 없다.​ 출처: 대학교 연구공원 웨딩홀 (http://snuwedding.co.kr)​+ 입구에 들어오자마자 반겨주는 포토테이블의 위치- 소품 퀄리티 (특히 이젤)​ ​​​​ 연회장       로비에서 연회장으로 가기 위해서는 계단 혹은 엘리베이터로 내려가야 한다. 한 층 내려갔으니 지하가 맞겠으나 연구공원 건물이 언덕(?)에 위치한  상 지하는 아니다.이쪽에서는 지하지만, 저쪽에서는 이곳이 1층이다. (?)​연회장은 평상시 직원 식당으로 활용되는 곳으로 딱 학생식당 구조다. 뷔페로 이루어진다고 하는데, 방문시 예식이 있는 시간대가 아니었음에도 특유의 밥 찌는 냄새가 나서 머릿 속에 '급식'이라는 단어가 맴돌았다.​연회장은 엄청 넓어서 한 공간에서 다 수용 가능할 듯. 역시나 최대 450석 까지 가능하다고 한다!통 유리창이어서 채광도 좋고 천장이 높아서 개방감 있었다. 출처: 대학교 연구공원 웨딩홀 (http://snuwedding.co.kr)​+ 높은 천장과 통창으로 개방감+ 수용인원 450명으로 연회장 분리 진행 필요 없음+ 밥 퀄리티 - 급식소 같은 느낌 (연회장 입구에는 식권 자판기? 같은 것도 있고.. 그냥 학교 식당 느낌이었다.)- 배식받는 곳이 제한적이어서 배식 줄이 길다는 후기가 많음 (학식 생각하면 될 듯)​ ​​​​ 주차장       연회장 밖으로 나오면, 아까 그 1층 로비와 연결되는 엘리베이터가 있는 홀이 나온다.​이곳이 내 생각에 연구공원의 가장 큰 장점이라 할 수 있는 곳이다.바로 지하주차장과 연결이 되는! 지하주차장에서 주차를 한 뒤에 건물 안으로 들어오면 바로 연회장이다!주차장과 웨딩홀의 위치가 분리되어 있는 경우가 많은데 마치 대형 마트같이 연결되어 있어서 비나 눈이 오는 날에도 아주 좋을 듯 하다.​지하 및 지상 주차장 전체 300 대의 주차공간이 마련되어 있으며, 당연히 무료이다. ​+ 넓은 주차공간+ 식장과 바로 연결되는 지하주차장​ ​​​ 상담을 마치고폐백 및 식장에서의 헤어&메이크업은 안 할 예정이라 이 부분은 패스.​상담 및 투어를 마치고 인사를 한 뒤 마지막으로 화장실에 들렀고 난 이곳을 하지 않기로 마음을 정했다.정말 너무너무너무너무너무너무 낡아서 마음이 아플 지경이었던 화장실..수전은 터졌는지 테이핑 되어있었고, 변기 커버도 너무 낡아서 꼬질꼬질.화장실 외부 즉 로비의 벤치도 다 낡아서 너덜 거렸다.학생이었을 때에는 정말 새 건물이었는데 그 이후 교체가 이뤄지지 않은 것 같았다.​물론 이 글을 작성하는 현재 노후화된 시설이 교체 되었을 수도 있다.하지만 당시에 저런 광경을 보고 선뜻 우리의 결혼식장으로 선택하기가 좀 그랬다.남자친구도 화장실과 로비 벤치의 상태를 본 뒤 마음을 닫아 버렸다 ㅠ_ㅠ​​학교 외부에 있어서 그나마 위치적으로 장점이 있다는 점. 넓은 주차 공간이 있다는 점. 밥이 맛있다는 (강한 자부심) 점. 장점이 많은 곳이었지만, 전반적으로 낡은 느낌. 급식소 같은 연회장 분위기. 내리막길 버진로드 등의 단점을 확인한 뒤 선택하지 않기로 당일에 맘을 정할 수 있었다.지극히 나의 주관적인 의견으로 사람마다 우선 순위 및 추구하는 바가 다를 수 있기 때문에 무조건적으로 나의 선택이 옳다고 생각하지는 않는다.​약 40분 정도의 상담 및 투어를 마치고 바로 다음 투어 장소로 이동했다.​​​ 대 연구공원 요약​* 2021.09 기준으로 금액 및 조건은 현재와 상이할 수 있음 대학교 연구공원 웨딩홀위치특별시 관악구 관악로 1 연구공원 본관 1층예식대관비용무료 (홀 대관료 + 폐백실)기타비용2,860,000원 (기본구성:  혼구용품, 본식사진, 음향조명, 플라워데코)추가 옵션비용생화, 축가, 사회자 등방식분리 예식시간대11시, 13시, 15시, 17시, 18시 30분기타150석 / 어두운 조명식사식대51,300원 / 57,300원 (62,000원으로 인상된 듯)최소보증인원250명방식뷔페 (or 답례품-21년 기준 / 지정품목: 홍삼, 와인, 꿀, 멸치)기타최대 450석 / 뷔페 90여종 (즉석요리 30여종 포함)예약변경예식일 기준 90일 전 1회 한하여 변경 가능해지예식일 기준 150일 전까지 가능계약금1,600,000원예약 및 문의http://snuwedding.co.kr / 02-878-0465 / 현장 기타주차300석 (지하, 지상 포함 / 무료)프로모션당시 X 기타외부 분수는 10월까지 운영장점합리적인 가격 / 위치 (후문 옆) / 넓은 연회장 / 밥 맛 / 넓은 주차장 / 긴 버진로드단점올드한 디자인 / 실제로 낡음 ​​​ 
220411스더랑 번개🌩 벚꽃놀이🌸 간 날 테스형 건물이자나..?.?"아 맞다. 너 철학과지..?""웅. 맞아..."​​<> 센과 치히로 뺨치는 이곳..근데 사실 그거 본 지 너무 오래돼서 진짜로 그런지는 모르겠고, 왠지 그런 느낌인 것 같은.. 다들 알잖아..?....ㅎㅎ 나 지금 시골 온 느낌이야.. 한복판에서 갑분 시골감성 느끼기.. 에 이렇게 평화로운 공간이 있다니;; 왠지 여기 할머니, 할아버지들 사투리 쓸 것 같음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 힐링도시 꽃 보고 있음 그냥 기분이 좋다. 견학 온 컨셉 그냥 너무,, 사진 안 찍으면 안 될 것 같은 구조였던 것 머리 많이 길었지...ㅎㅎ"은솔이 여친짤 같다!""흠.. 고마워;;, 역시 얼굴이 안 나와야 사진이 잘 나온다니까.."​​<그 언저리...ㅋㅋ> 누가 뒤에서 머리 잡아당기는 컨셉 스더가 찍어준 나 여기  거리가 생각보다 이쁘더라구여.. 우리 둘 다 폰이 갤럭시여서 사진이 다 이따구로 나왔는데 음.. 한 번쯤 걸어보면 기분 좋을 거리에요,..🌸추천bgm__성시경_거리에서(이유는 없어요. 그냥 지금 생각나서...;;)​​<그그 언저리 어느 언덕> 대환장 타이머 맞춰놓고 뛰어가는 도중에 찍혀버린 첫 컷넉넉하게 타이머 맞춰놓으니까 초점 잃고 자체 블러 처리된 두 번째 컷갤럭시 탈피하고 싶게 한 세 번째 컷 헬창들은 안 되는 하트 우리는 운동과 거리가 꽤 멀어서.. 너무 쉽게 되는 거 진짜 어이없어.. 내려가는데 둘 다 다리 힘 풀려서 웃었던 거 생각나네ㅋㅋㅋㅋㅋ 포즈 뭐 하지 생각하는 자세...;; 둘 다 극s라서, 아무 생각도 없는 게 텔레파시였던​​<하루필름> 곧 밀레니엄 에러뜰 것 같은 세기말 감성 프레임저 하트 너무 맘에 드네 젤 좋았던 4컷..♡하루필름 부스 안이 진짜 너무 습하고 더워서 사진 찍으면서 땀을 뻘뻘 흘렸다. 나름 쌀쌀한 저녁에 한여름 날씨 프리뷰한 느낌. 너무 더운 여름은 안 왔으면 좋겠어 진짜​​<설빙> 설빙에서 꼭 빙수를 먹어야 되는 건 아니잖아?너무 더워서 설빙으로ㅋㅋ빙수 먹고 싶어서 왔는데 막상 도착하니까 별로 안 땡겨서 걍 아아에다가 크로플 시켰다. 설빙 크로플 첨 먹어보는데, 생각보다 맛있었다. 여기 무슨 떡볶이도 팔고 붕어빵도 팔던데, 담에 먹어봐야짓:)​내가 막 극i인  발휘하면서 친구 답장 고민하다가 걍 너무 답답해서 머리가 헝클어졌는데 나중에 친구가"아.. 은솔이 해그리드를 찍었어야 되는데.."ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이쁘장한 벚꽃사진번개여서 거의 계획 없이 놀았지만, 나름 너무 즐거웠던 날🌸​블로그에 글 쓴 지 5번 만에.. 갑자기 권태기가 오는 이 버러지 같은 🌏력..,  
♣ 봉천동 관악파크푸르지오  24 매매 , 중층 서향  ♣​ [ 관악봉천동 관악파크푸르지오 24 매매 추천 ]​​ 관악구 봉천동 관악파크푸르지오  [2014년  / 363 세대]관악파크푸르지오 24, 판상형, 3Bay 인기소형 매물 추천합니다 ~​2014년 입주한 7년차 소형단지입니다.거의 20여 년  연식이 된 아파트가 주류였던 관악 봉천동에최신 평면을 갖는 푸르지오 브랜드라서일까요?입주 때부터 현재까지 꾸준히 관심을 받고 있습니다.​2호선 낙성대역 우측 언덕으로  700여 미터 도보로 12~13분 소요되는데요, 전철역에서 부터  단지 입구까지는 살짝 ( ?) 언덕형입니다.단지 배후가 까치산 공원이 자리잡고 있음을 보시면 산중턱 느낌이라는  지형 파악이 보다 수월하실까요 ~~​다소 지대 높은 언덕에 위치하나 그만큼 관악산 전망이 끝내주게 나오는 세대도 있고,교통량 많은 주도로에서 떨어져 있다보니 공기 좋고, 조용하고, 쾌적한 주거지라는 느낌을 한 눈에 받으실 수 있으세요~​무엇보다도  기존 관악구 아파트,상당히 노후함에  싫증나신 소비자분들은 어렵고 불편한 입지임에도 신축급이라서일까요? 공기 좋고, 조용한 주거지라서 일까요?관.악.파.크.푸.르.지.오를 지속적으로 관심갖고,  선택하시는 것을 현장에서 다수 보고 있습니다~​게다가,​요즘은 자차로 출퇴근을 많이 하시기도 하고,동네 구석구석을 마을버스가 잘 순환하고 있어서입지 불편은 조금은 해소가 되는 듯 합니다.....​관악파크푸르지오는  총 363세대로 총 7개동으로 구성되어 있는 소형 규모 단지입니다. ​2020년 하반기부터 현재까지  관악구 내  동평형 아파트 매매가의폭풍적인 시세 변동을 지켜보면 ​입지에 비해서 열악했던 교통망에 대한신림선, 서부선등  교통 인프라 구축이며, 강남 접근성 좋은 강남권 영역임에도 저평가 되어 왔던 입지에 대한 가치 평가가이제부터 반영될 태세인가 봅니다...​그렇다면, 소형 평형의 실수요층께서는평균 이상의 시세 상승을 기대하시려면 관악 봉천동 소재소형평형 매물 선점이 필요하지 않을까요?​관악파크푸르지오 24타입에 대해 같이 한 번 분석해 보실까요???​​  ​​ [ 관악봉천동  관악파크푸르지오  단지 전경  ]   ​ ​ [  관악파크푸르지오  24  해당 매물  ]​​​  매물 상세 정보 ● 소재지 : 시 관악구 행운10길 21  ● 규모 : 2014년  9월 19일   사용승인  , 총 363 세대  ( 총 7 개동 )● 전용 면적 : 59.96   m2 ( 구24 평형  )● 내부 구조 :  방3, 2욕실 , 서향 , 판상형 ● 매매가  :   8.7 억 ● 입주 예정일 : 2021년  6말 ~ 협의  (  원하시는 날짜 협의가능 ~)● 방향  :  거실 기준  서  ● 동호  :  101동  4 층  /  최고 20 층 ● 관리비 :  10 만원  ( 계절적 변동 고려 안함 , 개별난방 방식 )● 주차 :  총 417  대 ( 세대당 1.14  )● 학군  :   원당초 학군 ​★★★ 언덕이라는 지형적인 있으니,   꼭 임장하시고, 판단요 !!    ★★★  ​​​ [ 관악파크푸르지오  24 평면도 _ 3Bay , 판상형  ] 4평형 3룸, 2화장실  구조입니다​자연친화적인 숲세권에 있는 느낌이 드는 단지~​해당 매물은 소비자층이 가장 선호하시는전형적인  3베이 , 맞통풍구조인 판상형구조를 가졌구요.신축 7년차답게 확장형입니다~~~​앞서 소개해드린 같은 단지 내 테라스하우스 매물과 같이 실거주하실 때는조용하고 , 편안하게 이용하실 수 있다는게​이 파크푸르지오의 가장  큰 장점!!!​​최근 국토부 아파트 실거래가 동향을 한 번 살펴볼까요? ​● 국토교통부 아파트 실거래가 동향 ​ [2021년 상반기 국토부 아파트 실거래가 동향  _ 관악파크푸르지오 ]​​2021년 3월 , 최근 거래 현황입니다~  전용 59.98 m2 ( 구 24평형  )  매물의 실거래 동향을 기준으로        판단해보면,  매매는    8.45 억에 거래되었습니다 ~ 가장 최신, 가장 핫! 하죠???​​전세 매물 실거래는​ 24평 기준으로 4.5 억입니다만,계약 갱신일 확률이 높네요,, 현재는  24 소형 전세는  시세가  5.5억 ~  6억    이 시장가입니다~~​전세 시세 상승 이유는 아무래도  시내 전역으로 전세 공급 부족 탓인 것 같구요,신축아파트의 전세가는 인근 시세와 동조화되어 꾸준히 하방경직형으로 받쳐주고 있으니, ​가용 현금 3억 정도  가능하신 투자자분들~~~물론실거주도 ​    _____  요 매물      ★☆★   강.력. 추.천  ★☆★                                                                                                                    해봅니다_____​​​​● 관악구 내 인근 아파트  시세 동향 및 KB 평당  시세   ( 현재  21.5.4   ) ​​ [ 관악구 봉천동 인근 TOP10 평균 매매 시세 비교 ]​위 자료에서 상위 랭킹된  이편한세상 대입구 아파트는  관악구내 가장 신축 단지이기에 평균 매매 단가가 가장 비싸게 거래되구 있구요,​그 뒤를 따르는 관악구 봉천동 랜드마크격인 아파트가바로 봉천역  초역세권에 위치한 두산위브입니다~~~2호선 역세이다보니 두산 1단지를 많이 선호하시는데,그 경향이 평균매매가에 충분히 녹아있는것을 확인하실 수 있어요~~오래되었어도 그 가치는 충분히 지속력 있음을 보여주는 대표적 사례이구요, ​이 뒤를 추격하는 단지가 관악파크푸르지오라고 해도 큰 무리가 없답니다~~비교 매물로 많이 선택하시는 단지랍니다~~​이러한 분위기로 보아 향후 관악파크푸르지오의 가격 성장세는 확실하다고 보여지죠??​ 언덕에 위치한다는 입지적 단점이다소아쉽습니다만,​다양한 선택의 폭이 있으니 관심 손님들은현장 임장 한 번 고려해보세요~~~​​​『  최고가 아니라면                          최선을 선택하셔야 합니다 』​★☆★​매물 관련 문의는 언제든지 전화주세요~더욱 자세히 안내해 드리겠습니다.. ​ 시티래미안로이파크공인중개사사무소특별시 동작구 사당로23길 112 전면상가 106호 ​시티래미안로이파크부동산( 시 동작구 사당로 23길 112 , 래미안로이파크 전면상가 106호 )문의  536 -0048  /  010-2241-0957​ ​​ 
​관악구가 낙성대, 대학교 등을 관광자원으로 연계한 ‘강감찬 10리길 투어’를 운영합니다.  ​구는 지역의 숨겨진 다양한 역사, 인물 등을 알리고, 지역경제 활성화를 꾀하기 위해 지역자원을 활용한 매력적인 관광명소 코스 ‘강감찬 10리길 투어’를 지난해부터 기획했습니다. 시에서 추진하는 ‘스토리가 있는 관광매력도시 ’에 선정돼 시비보조금을 지원받았으며, 마을관광해설사를 양성해 이달부터 본격 운영에 들어간 것입니다.  ​또한, 고려시대 명장 강감찬 장군 이야기가 많은 지역의 을 살려 ‘강감찬 10리길 투어’라는 명칭을 정했습니다. 한편, 구는 강감찬 장군의 생가터가 있는 곳은 한밤 중 큰 별이 떨어진 곳에 장군이 탄생했다는 일화를 따 ‘낙성대동’이라 동명을 정했고, 인접한 ‘인헌동’은 장군의 시호를 동명으로 사용하고 있습니다. 또 1974년에는 강감찬 장군을 기리기 위해 낙성대 공원을 만들었고, 1988년부터는 장군의 호국정신과 위업을 기리기 위해 매년 10월 인헌제를 열고 있습니다. ​‘강감찬 10리길 투어’는 강감찬 생가터를 시작으로 전통야외소극장, , 특별시과학전시관, 영어마을관악캠프, 덕수공원, 대 규장각 등을 아우르는 5개 코스로 진행되며, 마을관광해설자가 동행해 주민들과 코스를 함께 걸으며 우리 지역의 소중한 역사 이야기, 숨은 명소 등을 소개해줍니다.​제1코스인 ‘강감찬 10리길’은 약 4km로 낙성대역 4번 출구에서 시작돼  인근을 경유하며, 제2코스는 ‘당신만을 위한 길’로 대입구역에서 시작해 백설상상어린이공원, 관악구민운동장, , 봉천로를 걷고 낙성대역에서 마무리됩니다. 또 제3코스는 ‘도심 속 숲길’로  둘레길과 전망대, 상봉약수터, 마애미륵좌불상을 둘러보는 코스입니다. 제4코스는 대입구역 2번 출구에서 시작하는 ‘샤로수길’로 낙성대재래시장, 재즈골목, 행운동고백길을 탐방합니다. 마지막 제5코스는 ‘역사문화의 거리’로 관악구청 2층 갤러리관악, 대미술관, 대 박물관, 대 규장각 등을 둘러봅니다. ​참여를 원하는 주민은 참가 일주일 전까지 구청 문화체육과(☎ 879-5604)로 신청하면 되고, 5인 이상 단체의 경우에는 별도의 시간 협의를 통해 참가할 수 있습니다.  투어코스에 다도배우기와 널뛰기, 투호 등 전통놀이, 전통혼례 체험 등을 추가해 탐방객들의 흥미를 높일 계획이며, 역사와 문화를 즐기며 배울 수 있는 ‘강감찬 10리길 투어’에 많은 관심을 가져주시기 바랍니다.  
​블라인드를 치고 창문을 열어 방에 햇살이 비출 때면,어찌나 그렇게 하고 싶은 말이 많은지 글이 쓰고 싶어져.​드디어 집밖에 나가지 않는 주말! 그리웠어토요일은 밥먹고 잠자고 청소하고 잠자고 빨래하고 잠자고오늘은 밀려 있는 글들을 발행하겠노라 다짐한지 5시간 째, 겨우 노트북 앞에 앉았지 크크 ​ 오늘은 디카페인 너다 #프릳츠디카페인/ 이것도 회사 복지인가, 양재에 위치한 덕에 프릳츠 디카페인 커피를 매일매일 먹을 수 있는 삶. 이렇게 좋은 건 집으로 데려와야지​​음, 오늘은 어디부터 글을 써야하나요즘엔 복잡하고 어려운 것보다 단순하게 살고 싶더라구노력하며 관계를 만들어가는 것도 귀찮고 당장의 소중한 관계에게 신경쓰기도 어려워. ​그래서 어제는 동생놈 키보드 알아봐주고 구매하고 엄마 심부름도 하고 오늘은 언니의 노트북을 알아봐줬지 아이유 팔레트 가사가 생각나는 구만~~ 나도 연극은 여전히 머리 힘주고 복잡한게 좋아미뇽 사월의 고민들은 날리고 오늘의 5월을 반기자구​ 오늘 아침 / 늘 언제나 그랬듯 음식은 맛있게이제 파스타는 식은 죽 먹기지, 베트남 건고추를 잘게 자르고 고춧가루까지 팍팍 뿌려서 돈가스도 올려먹으면 아니 어디서 파는 것 같지 않아? 아침에 먹고 감탄했다~~증말​ 며칠 사이 냉장고는 포화상태/ 4월 초에 연차쓰고 통영에 다녀오느라 냉장고를 싹 비웠었어. 뭐든 한 번에 떨어진다고 나의 식량창고도 똑 떨어질게 뭐야. 그래서 4월엔 이래저래 장도 보고 쓱배송도 시켜서 집에 식량을 가득가득 채워뒀는데, 엄마랑 아빠가 전복장, 소고기뭇국, 미역국, 양파볶음, 강된장, 돈까스, 과일 등등 한 박스를 채워 보내준 거 있지  하나도 안 상해서 왔다ㅠ 최고야​  4월 성수(ㅎ 사진 배열 귀찮으니까 동네순)  #성수동에스팩토리 #클라스카월요일 세시에 노트북도 없이 루프탑 카페라니새롭게 먹어보는 원두와 할 일 없이 햇살 쬐는거 너무 좋아​  #라네즈라이프오아시스2.0회사 분들과 함께 간 라네즈 전시. 성수동도 처음이라 신난 와중에 인터랙티브 전시를 맛보게 되다니 즐!거!워!​ 수개월 올리브영에서 일하면서 느꼈던 건데, 화장품의 은 마케팅하기에 정말 재밌는 요소가 많다는 점. 라네즈 워터뱅크는 소비자의 수분을 채우고 피부 회복을 경험시킨다. 회복의 중의적인 의미로, 라네즈는 스스로를 채우는 시간을 통해 전시 방문자에게 회복의 경험을 전달한다.​무수한 표정의 나를 만나고, 뜨거운 열기 속에서 오랜만에 무대에 선 듯한 기분은 꽤 반갑다. 개인적으로 채워진단 느낌을 많이 받은 전시​  #어메이징브루잉컴퍼니야호 마르게리타에 루꼴라는 언제나 럽럽​ 팔찌 찍어서 맥주 먹는 곳 가보고 싶었는데 귀찮긴해도 재밋우니까!  4월 덕수궁에서 북촌까지 김민주가 나가신다 길을 비켜라ㅋㅋㅋ내 옷 입혀놓으니까 진짜 귀엽네​ #유림면밍슐랭 델고 미슐랭 가기 / 먹을 때마다 올라오는 메밀향이 장난 없다 비빔양념도 내 취향이라 진짜 맛있었어ㅠㅠㅠ한참 지나 또 생각나는건 온메밀~!​ #덕수궁석조전덕수궁 왔었는데 석조전은 처음이라는 김민주,같이 셀카 찍는거 오랜만인데, 얼굴 조합 여전히 마음에 드는 오랜 파트너. 그래서  올 생각 없어? 히히​ 파릇파릇한 봄의 덕수궁이랑 잘 어울릴 거 같은 블라우스 입었다​ 음 실제로 보니 별로더만!​ #미트볼라운지삼청음식 사진 다 어디갔노~_~ 외관도 메뉴도 그냥 지나칠 수 없어서 홀린 듯이 들어간 파스타집. 나이아가라치즈버거 진짜 잊을 수가 없다. 밍슐랭이랑 다니면 기억에 남는 음식점들만 간다​  #그랑핸드 북촌파트타임을 모집하는 방식도, 살며시 건네는 큐레이팅도, 작지만 알찬 공간​ 북촌에서 공예박물관 쪽으로 나가는 길에서 들리는 버스킹 음악 / 오프라인 행사들도 많아지고 버스킹의 계절이 온다! 좀 더 을 즐겨볼래​  브랜드의 공간들이 우후죽순 핫플에 생겨나고 있다.최근 인상 깊게 봤던 팝업은 마지셔우드 였는데, 이런 대기업의 공간들은 방문율이 얼마나 되려나, 나도 이런거 하고 시퐁​   집엔 두부 사진 하나면 충분하다며, 눈달린 인형들은 안 좋아하는 편인데, 지난 번 부산 분홍이네 때도 그렇고 스모어마켓에서도 거의 눈돌아갔다.​어릴 적 집에 얇은 동화책 20번이었던 것까지 기억나는데 토이스토리는 젤 좋아했다. 왜지 애니메이션 나온 것도 안봐서 기억도 안나는데, 엄청 신나버림​ 김민주랑 다니면서 북사랑 여행가면~~북사랑 언제~~~ 이런 얘기를 잔뜩 했다. 나 아직 지난 리미 생일 추억 가지고 살아가잖아, 당신들을 위한 연차쓸게 날잡고 어디든 놀러 가자 북사의 긍정파워가 필요해~!~!​ 길을 잃고 만난 연세 세브란스 병원살면서 언제 여기 한 번 와보겠어~ 라며 돌주먹 눈치 보며 얘기했는데 그래그래 라고 해줬다 엉덩이 납작궁뎅이 됐지만 긍정파워 ^3^  4월 혜화 퇴근하고 호다닥 화장실만 갔다가 공연장 가기 바빠서 혜화 맛집 가는 건 꿈도 못 꿀 줄 알았는데, 주말에 만나기로 한 채옥과 혜화 맛집에 가게 되었다~~~ 푸딘코 선정 맛집이었는데 생각보다 별로라 아쉬웠움​ 통닭카레 / 사랑의 세트 시켜서 라이스케이크(누룽지 있는 밥), 난, 라씨가 나왔는데 양은 많지만 닭의 살이,,,마른 느낌이었다. 그리고 카레 소스 추가에 3,000원이었는데 한 컵 나와서 대실망...그치만 배고팠던 우리는 거의 다 먹고 나왔다 뇸​ 얼결에 겹치는 게 많은 채옥과 처음 관극을 같이 했다. 평 좋은 1인극이라 기대하고 갔는데, 컨디션이 안좋았는지 더이상 이런 이야기는 시시한건지 자고 말았다. 같이 간 사람에게 넘 미안했던 공연  4월 양재 걱정많고 쓸데 없는 일에 연연하는 편이라, 회사와 나를 분리하고 에너지의 분배에 대해 고민을 해왔다. 지난 날의 나처럼 단순하게 생각하기로 마음 먹고 좋은 건 좋은대로 받아들인다.​그래서 날씨 영향을 아주아주아주아주 많이 받는다. 내 기분은 그 날의 날씨가 정한다. 저 날은 비온 뒤 차가운 공기에 맑아진 하늘이었다. 막 비가 그친 날씨를 좋아하는데 아직 겨울이 가시지 않은 차가움이라 사진을 찍었다.​ 양재역 개찰구를 찍고 나와 1번 출구를 향하는 길엔 '시 항아리'가 있다. 한 번도 차 있지 않다가 봄이 되니 항아리가 찼다. 아침의 소소한 럭키 포인트!​ 좌) 겹벚꽃, 우) 라일락  날씨 영향 받으며 룰루랄라 꽃사진 찍고 있었는데, 뒤에서 날 알아차린 대리님이 사진을 찍어줬다. 기분에 심취해 바로 뒤에 따라오는 줄도 몰랐다​ 회사 바로 앞에 과일가게 생겼다. 반겨주는 색감들이 상쾌하다​ 처음 먹어본 노브랜드 버거 / 양상추가 신선해​ 양고기 뇸​ 고기 먹고 브라운치즈 올린 크로플 아이스크림 이제 필수됐다​ 여유로운 점심시간 / 월급날엔 7000원짜리 커피를 마셔도 돼...!​   4월 동네주민들​ #가루피스이십대 중반을 달리면서 트렌드에서 멀어진다는 느낌을 지울 수가 없어~~ 그리스로마신화 신전같은 연습실에서 갸루피스 하나 남겨주기​네고왕 X 여기어때 이벤트로 공간대여 50% 할인 쿠폰을 연습실 대관하는데 사용했다! 연습실 관리자의 실수로 다른 손님과 중복예약이 됐는데 이렇게 큰방을 받게 되다니 만족스럽군​  연극을 꿈꾸던 우리가 에서 무얼 할 수 있을까.적당히 서로의 영역을 유지하되 감을 잃지 않고 즐겁게 그리고 유익하게 할 수 있는 것​전공하지 못해 깊게 공부하지 못한게 아쉬웠던 우리는 고전희곡 스터디를 시작했다. 2주에 한 번은 서로에게 부담일까봐 한 달에 한 번쯤 만나기로 했는데, 야아~ 생각보다 이 일정도 어렵다~~​ 연습을 마치고 닭강정이 먹고 싶댔는데무슨 마법이라도 부린 것처럼 가는 길 바로 앞에 닭강정 집이 있을게 뭐람, 왕갈비양념 묻은 닭강정 뇸​ 닭강정에 정신 팔려 대본을 서배우 가방에 두고 와서 보름 만에 다시 만난 우리. 킹키부츠라는 좋은 명목인데, 우리 이것도 스터디로 쳐주면 안되나 혹시?​ #킹키부츠씨뮤에서 가장 많이 홍보했던 공연 같은데, 맞으려나예상가는 시나리오, 상업적일거라 기대하지 않은 공연이었는데, 이걸 왜 이제서야 하필 영상으로 보게되었을까. 하지만 내한이 오지 않는다면 웨스트앤드 라이브 실황 본거에 감사할 정도. 웨버의 작품인 줄 알았으면 진작에 갔을 텐데 이걸 또 이제서야 안 사실에 김미녕,,실망이야조만간 퇴근하고 씨지브이 또 달려가야한다.​롤라, 네가 너 자신을 사랑하는 만큼 나도 나를 사랑할게!​ 영화관에서 팝콘 먹기 뇸/ 할인 받아보겠다고 무비위크 팔찌도 샀는데 이런 팔찌였냐구~! 영화관에서 뭘 먹는 것도 적응 안가는데, 뮤지컬 보면서 먹으니까 더 이상했다 라이브 실황에선 관객들의 반응을 함께 들려주는데, 그들의 호탕한 웃음과 공연을 즐기는게 부러웠다. 우리나라는 이런 부분에 좀 엄격하긴 하지..?​ 삼년만에 오는 듯한 동노/ 코로나 전엔 매일 출석했던 동노인데,,,,,,그치만 옛날 노래는 들으면 몸이 기억하지​ #영등포타임스퀘어낮엔 아기들 천국이라 호다닥 사진만 찍고 나왔는데 백화점 폐장하니 덩그러니 남겨진 공간, 핑크 스테이지 올라갈 생각하고 내려갔는데 막혀있어서 쓸쓸히 집에 갔다 ​ 낙성대 전동휠체어 운전 연습장 / 이런 공간이 있는 줄은 몰랐어. 역시 이야​ # / 아무도 안 볼 때 호다닥커피를 내려 산책하고 광합성 하는 일​  종종 올 만한 것 같아. 바다는 보이지 않지만 망일봉 생각나는 곳​ 같은 날 #정전기하이볼유정 생일축하해~~~~​  하이볼이 이렇게 어려운 거였냐고커스터마이징도 좋고 더 맛있게 먹을 수 있는 세상이 재밌지만 어려워어려워~~ 여기 트러플파스타가 진짜 대존맛​  #아비정전맥주는 배부르고 소주는 안땡기고 와인 마시러 바로 옆 건물로 넘어갔다. 암것도 모르고 갔는데 핫플이었다니, 차파오를 입고 맞이해주는 직원과 가게의 컨셉 넘 좋잖아~!~!​  접시도 예뿌고 테이블마다 놓여있는 썬구리도 귀엽고​ 달지만 바디감이 있고, 탄닌은 없던. 근래 마셨던 와인 중에 젤 맛있었다 ​2차를 하고 아쉬우니 편의점에서 맥주를 사서 놀이터로 갔다. 그네를 놀이기구 처럼 타는 20대 청년과 당근마켓을 하는 사람들, 낮엔 아이들로 정신 없던 공간이 술마신 어른들의 쉼터가 되었다. 앉아 있다 보니 여기저기 대화를 하는 사람들이 있었는데 죄다 경상도 사투리를 썼다. 여기 무슨 대구냐고~!~!아유 당신들 덕에 이 동네 못 떠나지~~ 이우사 사당행​ 신대방 / 북성로 러버는 신대방 포차들 보고 반해버렸다구~~~왜 포차 소주는 안 쓸까, 포차만 벗어나면 소주 못 먹는 이상한 매직,,​ 사진 찍는데, 지나가던 사람들이 멈춰섰다. 언젠가부터 사람들이 사진만 찍는다하면 배려심이 넘친다 덕분에 맘에 드는 사진 겟겟​ 마지막으로 어진쥬 자랑하고 가야지~~얼굴이 콘텐츠인데 재밌는 콘텐츠 뽑으려는 노력이 넘 귀엽다유튜브에 주어진을 검색하세요-! 
거제 가볼만한곳 저구항 수국동산 수국축제 지세포 라벤더공원 지세포성 등 6월 꽃축제 꽃구경 ​수국이 피었다는 소식이 들리면 거제 가볼만한곳으로 저구항 수국동산의 수국축제를 떠올린다. 최근에 방문했을 때 몇 송이 보이기 시작하여 다가오는 주말에 더 많은 꽃을 만날 수 있을 것 같다. 물을 좋아하여 비 소식이 들리면 더 예쁘게 피어난다.  함께한 지세포성 지세포 라벤더공원과 입장료, 주차비 무료로 이용할 수 있어 더 매력적인 여행지이다.  2022년 6월 17일 다녀온 순서대로 정리한 거제도 여행코스이다.  1. 저구항 거제 수국동산 수국축제경남 거제시 남부면 저구리입장료, 주차비; 무료  저구항의 수국동산을 구경하기 위해 거제도 여행을 계획할 정도로 꽃축제 6월 꽃구경으로 발걸음이 많은 곳이다.  네비에 소매물도로 가는 배를 탈 수 있는 매물도 여객선으로 입력 후 출발하면 찾을 수 있다. 바다 풍경도 아름다워 도착하면 시선이 저절로 그리로 향한다.  도로를 사이에 두고 입구 맞은편으로 주차공간을 만날 수 있다. 수국 피기 전에 찾아 여유롭게 주차할 수 있었다.  매물도여객선터미널도 있어 주차 걱정은 하지 않아도 될 것 같다. 안내 팻말이 보여 이맘때 거제 수국축제로 유명한 수국동산의  입구를 쉽게 찾았다. 저구항에서 0.07km 이동하면 눈에 들어온다.  데크길, 웰빙산책로, 지압길로 구성된 관람로를 따라 이동하며 동산으로 조성된 수국을 만끽할 수 있다. 발바닥 지압보도도 있어 건강까지 챙길 수 있는 곳이다. 바다와 어우러진 저구항을 배경으로 인생 샷도 남길 수 있다.  수국 사이에 위치하는 빨간 벤치도 사진 찍기 좋은 곳이다.  최근에 방문했을 때 이제 물들기 시작한 꽃이 조금씩 보이기 시작하여 다시 찾을 이유가 생겼다. 지세포성의 수국보다 개화시기가 늦은 것 같다. 하지만 여행객들은 추억의 빨간 공중전화 부스와 '수국에 빠지다'라는 제목의 포토 존 앞에서 아쉬움을 달래며 즐거운 시간을 만든다.  거제 가볼만한곳 저구항 남쪽에서 0.7km 이동하면 한려해상국립공원에 들어가는 명사해수욕장도 만날 수 있어 도보로 이동하며 함께 구경하는 사람들도 있다.  2.6km 거리에 위치하는 근포 마을 근포동굴도 매력적이다.  바다를 배경으로 인생 샷 남기기 좋은 동굴로 차로 5분 정도 소요된다.  2. 다포항 후릿개다리거제시 남부면 다포4길 14꽃구경 6월 꽃축제로 저구항 거제 수국동산 수국축제를 구경하고 또 다른 수국 명소인 썬트리팜으로 이동하다 보면  눈에 들어오는 후릿개다리는 지난 연말에 개통한  S자 모양의 교량이다. 빨간색이 돋보여 그 근처에 가면 쉽게 찾을 수 있다. 중간 지점에 사진 찍기 좋은 포토 존도 갖추었다.  입구 역할을 하는 정자에서 출발하여 안쪽으로 걷다 보면 바다와 어우러진 등대 뷰가 기다린다. 찰랑거리는 맑은 바다와 함께할 수 있어 힐링 여행지로 좋았다.  조개, 바지락 캐기 등 갯벌체험 가능한 다대어촌체험마을도 위치해서 두루두루 구경하기 좋은 곳이다.   4.8km 거리에 바람의 언덕 위치한다.  3. 학동흑진주몽돌해수욕장거제시 동부면 학동리 학이 날아오르는 지형이라 그리 부르게 된 해수욕장으로 1.2km,  폭 50m 몽돌해변에서 바라보는 바다 풍경이 특히 아름다웠다. 우리나라 자연의 소리 100선에 선정된 파도에 자그락거리는 몽돌 소리도 매력적이다.  거제 가볼만한곳을 대표하는 관광지가 주변으로 모여 있어 오고 가며 자연스럽게 눈에 들어온다.  바닷물이 맑고 깨끗해서 여름에 가족 피서지로 많이 찾는다.  해금강, 외도 일대를 도는 유람선도 근처에 있어 함께 구경하기 좋다.  4. 구조라해수욕장거제시 일운면 구조라리 500-1학동몽돌해수욕장과 함께 고운 모래와 완만한 수심이 매력적인 곳으로 한려해상 국립공원에 들어간다.  그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 갖추었다. 남쪽빛 감성 버스정류장과 나란히 위치한다.  차박 캠핑장으로 알려져 방문한 날에도 바다를 마주하고 있는 주차장에서 바다낚시와 차박을 즐기는 사람들을 만났다.  소나무 그늘도 있어 뜨거운 햇살을 피해 여유롭게 쉬고 있었다.  파도 소리까지 들려 힐링이 되는 곳이다.   화장실도 갖추었고 주차비와 입장료가 없어 거제도 차박여행으로 많이 찾는 것 같다. 1.4km 거리에서 바다낚시도 가능한 수변공원 갖춘 구조라항을 만날 수 있다.  5. 거제 지세포성 지세포 라벤더 공원주차장; 경남 거제시 일운면 지세포리 324입장료, 주차비 ; 무료 꽃축제 6월 꽃구경하기 좋은 거제 지세포성(지세포진성) 안에 조성된 지세포 라벤더공원은 기대 이상으로 만족스러워 내년 이맘때가 되면 또 들리지 싶다.  무료 공영 주차장은 선창마을회관 뒤쪽으로 위치한다.   주차장에서도 보이는 탐방길 입구는 오고 가는 사람이 많아 쉽게 찾을 수 있다. 완만한 마을 길을 따라 150m 정도 이동하면 나온다.  안내 팻말을 보고 지세포성 둘레길도 있다는 것을 알게 되었지만 라벤더 탐방길 방향으로 이동했다. 금계국과 라벤더만 생각하고 출발했는데 방문한 날에는 초입에서 만개한 수국도 구경했다.  꽃과 함께한 탐방 길을 따라 이동하다 보면 발아래로 펼쳐진 아름다운 지세포항 풍경이 펼쳐져 발걸음이 저절로 느려진다. 특히 거제 가볼만한곳 지세포 라벤더 공원에 조성되어 있는 포토 존이 유명하다. 그 길이가 300m 넘지 않아 천천히 걸으며 인생 사진과 함께 꽃구경 6월 꽃축제에 빠져드는 시간을 만들었다.  수련이 핀 아담하고 작은 연지도 보여 시선을 모은다. 조금 더 이동하다 보면 지세포 라벤더 공원이 나온다. 저절로 감탄사가 나올 정도로 아름다웠다. 계단식 다랭이논을 떠올리게 하는 관람로를 따라 이동하다 보면 거제 바다와 어우러진 지세포항도 구경할 수 있어 힐링 여행지로 최고다.  포토 존 중에서 지세포 내항을 배경으로 사진 찍을 수 있는 노란 초승달이 특히 기억에 남는다. 거제 지세포성 성곽길이 그 주변을 감싸고 있어 지세포 라벤더공원 전경을 한눈에 바라보고 싶은 여행객들은 그리로 향한다.  성벽길에서 만나는 풍경도 아름답지만 요즘 낮에는 덥고 햇살이 뜨거워 모자를 챙기면 도움이 된다. 라벤더만 생각하고 찾았는데 입구 초입에 자리한 수국과 해바라기까지 구경해서 더 기억에 남는 곳이다.   수국을 구경하지 못한 저구항 수국동산 수국축제에서 아쉬워했던 마음을 이맘때 거제 가볼만한곳으로 유명한 지세포성 지세포 라벤더공원 방문해서 위로받았다. 거제시 남부면 거제대로 283에 자리한 썬트리팜 리조트의 수국도 아름답다고 하여 만개했다는 소식이 들리면 꽃축제 6월 꽃구경으로 다시 찾고 싶다.   #거제가볼만한곳 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리지세포성경상남도 거제시 일운면 지세포리 235-4학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 거제시 동부면 학동리 다포항 후릿개다리경상남도 거제시 남부면 다포리구조라해수욕장경상남도 거제시 일운면 구조라리 500-1 ​ 
낙성대는 고려 시대의 명장 인헌공 강감찬이 태어난 장소이다.장군이 태어날 때 이곳에 별이 떨어졌다고 하여 낙성대라는 이름을 얻었다.장군은 거란의 침략을 막아낸 것을 비롯하여 나라와 백성을 위해 일생을 바쳤다.고려 백성은 장군의 이러한 공적을 찬양하여 장군이 태어난 집터에 삼층석탑을 세웠는데이 석탑은 시에서 1964년 파손된 부분을 보수하였으며 1974년 6월 이곳 을 조성하고공원 내에 사당을 건립해 영정을 모시면서 봉천동 218번지에 있던 탑도 이곳으로 이전을 시켰다.집에서 멀지 않은 곳 중 에서 가볼 만한 곳을 소개합니다.인데요 사적비 안국사 안국문이 있는 곳으로 가보겠습니다.낙성대역에서 관악영어마을 방면으로 느긋하게 걷다보니 날도 선선하고 낙엽잎  떨어지는가을향기에 잠시 멈춰 뒤돌아서서 걸어온 길을 남겨봅니다.​​ 은  둘레길과 연결되어 있는 곳으로 관악산으로 올라가는 수많은 코스 중 한 곳이기도 합니다.1974년 박정희 대통령이 고려의 명장 강감찬 장군의 나라를 위한 슬기와 용맹을 이 나라 안보의 의표로 삼게 하고자장군이 출생한 이곳 관악산 기슭에 새로 유적지를 조성토록 분부하고 낙성대라는 휘호를 하사했다지요​​공원의 규모는 작기 때문에 부담 없이 둘러볼 수 있습니다. 상봉 약수터나 관악산 연주대, 인헌동으로 넘어가는 등산로 코스도 있으니 참고하시면 좋을듯싶습니다.처음엔 여성이 행복한 공원이라는 팻말을 보고 뭔가 싶었는데​​관악구에서 만든 슬로건 같은 거네요 남녀노소 누구든 행복할 수 있습니다. ^^​낙성대 공원 도서관도 있어 가을날 책한권 읽기 너무 좋아보입니다.이용시간은평일 09:00~ 18:00주말 09:00~ 17:00 까지매주 화요일 휴관하고 국가공휴일 과 도서관 사정으로 휴관하는 날이 있다고 합니다.​​이곳은 매점인데 참 멋스럽지요 오른쪽 길로 걸어가면 광장이 나오고 둘레길도 나옵니다.​ 둘레길 은  외곽 157km를 따라 걸으며 아름다운 자연경관과생태를 배우고 느끼고 즐기고 체험할 수 있는 자연생태탐방로입니다.코스가 어마어마하지요..? ​광장에서 보는 안국문입니다. 이 사진을 찍은 자리 바로 옆에는 강감찬 장군상이 위풍당당하게 지키고 있습니다.설화 중 어느 날 중국의 사신이 길을 가다가 큰 별이 떨어지는 것을 보고별이 떨어진 집을 찾아갔더니 마침 그 집안의 부인이 아기를 낳았는데 그 아이가 곧 강감찬이며뒤에 송나라 사신이 와서 만나보고는 문곡성의 화신임을 확인했다고 해요장군과 관련된 많은 설화들이 사람들의 입을 통해 전해오고 있는데 장군의 아버지가 훌륭한 아들을 낳기 위해많은 노력을 기울인 끝에 본 부인에게로 돌아오던 길에 만난 여우여인과 관계를 맺게 되어 낳게 된 것이장군이라는 것이고 그의 출생담은 흔히 시조 나 위인 등에서 나타나는 출생 설화와 일치한답니다.​​안국문으로 들어서면 사적비와 삼층석탑이 보입니다​​​삼층석탑의 설명을 보면 원래 이곳에서 조금 떨어진 곳에 강감찬 생가터에 있었는데1974년 강감찬 장군을 위한 사당을 지어 안국사라 이름하고 주변을 정비하면서이곳으로 이전되었다고 설명되어 있습니다 현제 상륜부는 훼손되어 남아있지 않네요그리고 강감찬 장군 사적비 비석 뒤편엔 장군의 유적지에 사적비를 세워 자손만대에 전하여우리 민족의 영광과 긍지를 삼으려 한다는 내용이 빼곡하게 새겨있네요​​안국사로 들어가는 문입니다.​​사당에서 바라보는 풍경은 역시나 좋습니다.​떨어진 낙엽 잎을 보고 있으니 가을 감성 충만해지는 기분도 느끼네요낙성대역 주변 가볼 만한 곳으로 둘레길과 등산로가 연결되어 있고안국사가 있는 이곳 낙성대 공원의 매력을구석구석 스케치를 해봅니다.​​저곳은 전문 예절교육센터인 문화 예절원입니다. ​각종 체험행사나 예절, 서예, 전통놀이 문화체험 등 아동, 청소년, 성인 프로그램으로 교육과 체험을 제공하는 곳으로특히 전통혼례를 할 수 있는 장소로 특별한 추억을 만들 수 있는 곳입니다.전통혼례는 단순 남녀 간의 만남을 넘어 사회 공동체의 일원으로 첫걸음을 내딛는 인륜의 출발점으로 여겼지요혼례절차가 어떻게 되는지 자세히는 모르지만 이곳을 통해 알아볼 수 있을 거 같습니다.전통혼례 신청방법은 인터넷이나 전화접수가 가능하고 전화번호는 02-885-6145입니다.​지역 주민 누구나 전통문화와 예절을 교육 및 체험함으로 우리 문화의 소중함을 배우고 자라나는세대에게 인성이나 감성능력 그리고 적응력 향상을 위해 참 좋은 프로그램이 많더군요가벼운 마음으로 강감찬 장군의 사적비와 안국사도 보고을 전반적으로 스케치를 하며 의 가볼만한곳을 소개해봤습니다.
별이 떨어진 터, 강감찬이 태어난 강감찬 장군의 전설이 담긴 공원 코로나19가 언제 끝날까요? 그래도 지긋지긋한 코로나19 터널을 벗어나 조금씩 일상 회복의 희망이 보이는 것 같습니다. ​여러분은 코로나19가 끝나면 가장 먼저 뭘 하고 싶은가요? 저는 여행입니다. 지금은 여행다운 여행을 하지 못하는 대신 근처 공원을 자주 찾고 있는데요. 평소 자주 가지 못한 공원에서 소소한 여행의 재미도 느낍니다. 그 중의 한 곳이  관악구에 있는 낙성대(落星垈) 공원입니다.​​ 강감찬 장군의 전설이 담긴 '낙성대 공원'Previous imageNext image ​ 안내판을 보면 대부분 강감찬 장군과 관련된 시설들입니다. 공원 안에 도서관, 카페, 반려견 놀이터, 운동시설이 있어서 지역 주민들이 많이 찾는 곳입니다. 초여름이라 낮에는 햇살이 뜨겁지만요. 신록이 우거져 더위 피하기 좋은 공원입니다.​​  낙성대(落星垈)라는 한자를 해석해보면 ‘별이 떨어진 터’입니다. 여기서 별은 위대한 인물, 즉 고려 시대 무신 강감찬(姜邯贊, 948∼1031) 장군을 말합니다. 즉 고려의 명장 강감찬 장군이 태어난 곳입니다. 특별시 기념물 제3호로 지정되어 있습니다.​낙성대(落星臺)라고 부르게 된 연유는 전설이 전해 내려옵니다. 강감찬이 태어나던 날 밤, 마침 이 고을을 지나던 중국 사신이 하늘에서 큰 별이 떨어져 어느 집으로 들어가는 것을 보게 되었습니다. 그는 이상히 여겨 관원들을 시켜 그 별이 떨어진 곳을 찾아가 보도록 했는데요. 그 집 부인이 아들을 낳았는데, 그가 바로 강감찬이었다는 것입니다.​​  으로 들어서면 강감찬 장군 동상이 가장 먼저 반겨줍니다. 거란족을 물리치기 위해 달려가는 모습입니다. 강감찬은 역사 시간에 많이 들어본 위인이라 모르는 사람이 없을 겁니다. ​강감찬은 948년 호족(豪族, 신라 말 고려 초의 사회변동을 주도적으로 이끈 지방세력) 가문의 자손으로 태어났습니다. 별이 떨어진 자리에 강감찬이 태어났다는 탄생 설화는 그의 영웅적 면모를 보여주는 것입니다. ​  ​강감찬 장군에 대해 조금 더 소개하겠습니다. 공원 곳곳에 강감찬 일생이 만화로 그려져 있어 아이들이 흥미롭게 볼 수 있습니다. 강감찬은 983년(고려 성종 2) 문과에 장원하고 곧 예부시랑이 되었습니다. ​1010년(현종 1) 거란의 성종이 침입해 왔을 때 모든 대신이 항복을 주장했지만, 강감찬은 이를 반대하고 적을 설득시켜 물러가게 하였습니다. 강감찬은 거란의 소배압이 10만 대군을 이끌고 고려를 침입했을 당시 뛰어난 전술로 홍화진과 귀주에서 거란군을 크게 물리친 고려의 명재상이자 명장입니다.​​ ​ 사당으로 가는 입구에 홍살문이 있습니다. 홍살문은 신성한 지역임을 알리는 문입니다. 서원이나 향교에도 세워져 있죠. 붉은 칠을 한 둥근 기둥 2개를 세우고 위에는 살을 박아 놓았습니다. 홍문 또는 홍전문이라고도 합니다. 강감찬 장군을 모신 사당(안국사)이 있는 곳이기 때문에 신성시해서 홍살문을 세운 것입니다.  강감찬 전시관낙성대 공원​  ​홍살문을 들어서면 좌측에 강감찬 전시관이 있습니다. 코로나19로 문을 닫았나 했는데, 방역 대책을 철저히 하고 개관 중이었습니다. 그럼 안 볼 수 없죠. 개관 시간은 오전 10시~오후 6시까지입니다. 매주 월요일 휴관입니다. 전시관 건물 왼쪽에 강감찬 장군 캐릭터와 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존이 있습니다. 아이들이 참 좋아하겠네요.​​ Previous imageNext image ​전시관은 크지는 않지만요. 강감찬 장군의 탄생과 귀주대첩에서의 활약상 등이 전시돼 있습니다. 영상실은 고려의 역사 중 거란의 1차~3차 침입을 통해 명장 강감찬에 관한 이야기를 생생하게 들려주고 있습니다. 학생들이 오면 교과서에서 배운 고려 역사를 자세히 배울 수 있습니다. 전시실에서 눈길을 끈 몇 가지 설명해 드리겠습니다.​ ​강감찬 향나무라고 해서 무슨 나무인가 했습니다. 낙성대 생가터에는 강감찬과 더불어 자랐다고 전해지는 향나무가 있었습니다. 이 향나무는 높이 17m, 둘레 4.2m의 나무로 에서 제일 큰 나무 중 하나였습니다. ​1968년 특별시 보호수로 지정되었으나 안타깝게 고사하여 지정 보호수에서 해제되었습니다. 이후 고사한 향나무는 생가터 소유자가 변동되면서 잘린 후 분실되었습니다. 2014년 수소문 끝에 두 갈래로 갈라져 자란 나무의 밑동 중 하나를 찾아 전시관에 전시하고 있습니다.​  ​강감찬 장군의 오언절구 한시입니다. 초서로 쓴 글씨인데요. 저는 서예를 잘 모르지만 한석봉 못지않게 아주 잘 썼다는 생각이 듭니다. 오른쪽 아래 설명을 보니 오세창이 고려에서 대한제국 말까지 선인들의 필적을 모아서 엮은 ‘근역서휘’에 수록되어 있다고 합니다. 원본은 대학교 박물관에 소장돼 있습니다.​   역사서에 남아있는 강감찬의 전기(傳記)는 굉장히 많다고 합니다. 역사서로는 고려사, 고려사절요, 동국사략, 동사천요, 동사회강 등이 있고요. 문집으로는 동국이상국집, 성호사설, 상촌집, 연려실기술, 연행록, 용재총화, 홍재전서 등입니다. ​그 중 ‘고려사’가 전시돼 있습니다. (대학교 규장각 한국학연구원 소장) 고려사는 1449년(세종 31)에 편찬하기 시작해 1451년에 완성됐는데요. 조선 시대에 고려의 무장 강감찬을 기록한 것은 그만큼 업적이 뛰어났기 때문이죠. 고려사에 강감찬 가문과 과거급제, 관료로 재직할 때 업적, 거란을 물리친 일화, 탄생 설화 등이 담겨 있다고 합니다.​​ ​강감찬과 함께 귀주대첩에 출전하는 사진을 남길 수 있는 트릭아트 포토존입니다. 어떻게 사진을 찍을까요? 오른쪽 칼을 쥐고 앞으로 달려가는 모습으로 찍으면 강감찬 장군과 함께 출전하는 모습으로 사진을 찍을 수 있습니다. ​   외삼문을 지나면 좌측에 낙성대 삼층석탑이 있습니다. 이 탑은 강감찬 장군을 기리기 위해 그의 생가터에 세워졌던 것입니다. 원래 이곳에서 조금 떨어진 곳에 있는 ‘강감찬 생가터(낙성대)’에 있었는데요, 1974년 사당을 지어 안국사로 이름짓고 이곳으로 이전했습니다. 현재 상륜부(탑의 꼭대기에 세워놓은 장식 부분)은 훼손되어 남아 있지 않습니다.​​  낙성대 삼층석탑 맞은편에 강감찬 장군 사적비가 있습니다. 거북이가 등에 사적비를 힘겹게 지고 있는 모습입니다. 뒷면에 강감찬의 생전 업적이 자세하게 기록돼 있습니다.​​  ​내삼문을 지나면 사당 안국사가 나옵니다. 안국사(安國詞)는 나라가 평안하길 염원하는 뜻에서 지은 이름입니다. 고려 시대 목조 건축양식의 대표적인 영주 부석사 무량수전을 본떠 세우고, 장군의 영정을 모시고 있습니다. 정면 5간, 측면 2간의 청기와 지붕이 높이 올려져 있어 매우 웅장한 느낌을 줍니다.​​   ​사당에는 강감찬 영정(초상화)이 있습니다. 안으로 들어갈 수 없어서 카메라로 당겨서 찍어봤습니다. 키는 작지만요, 아주 당당하고 늠름합니다. 눈초리를 보니 매섭게 느껴집니다. 거란족 40만 명을 물리칠 만한 장군의 모습입니다.​​ ​사당 내부 좌·우측 벽에는 강감찬 장군이 귀주에서 거란군 40만 명을 물리치는 장면이 있습니다. 안에 어둡고 좀 멀어서 자세히 보기는 힘들었습니다. ​​  ​‘호랑이는 죽어서 가죽을 남기고 사람은 죽어서 이름을 남긴다’라는 속담이 있잖아요. 강감찬은 이름뿐만 아니라 하늘에서 별이 떨어진 곳에서 태어났다는 전설까지 남겼습니다. 그만큼 위대한 장군이기 때문이죠.​ 요즘 우리 공직사회에서 부는 적극행정으로 이름을 알리는 공무원이 점점 많아지고 있습니다. 고려 시대 영웅 강감찬 장군처럼 후세에도 길이 남을 적극행정 공무원이 많이 나오길 바랍니다.​​ ​ 은 공원이라기보다는 강감찬 장군의 위대한 업적을 볼 수 있는 사적지라는 생각이 들었습니다. 코로나19로 외출하기가 쉽지 않지만요. 은 넓어서 거리두기 하면서 아이들과 함께 역사 공부를 하며 나들이할 수 있는 곳입니다. 이번 주말에는 으로 강감찬 장군을 만나보러 가보시는 건 어떨까요?​  ​​ ​ 
날씨가 부쩍 따뜻해지고 초록이 우거지는 5월입니다. 하루가 갈수록 따사로워지는 햇살을 보니, 점점 여름이 오고 있는 것을 실감할 수 있는데요. 따뜻해진 5월을 맞이하여 가족과 함께 근처 공원인 ‘낙성대 강감찬 공원’에 다녀와보았습니다. 그 현장 함께 가보시죠!​ 나들이 하기 좋은 !은  관악구 낙성대로에 위치해 있는 공원으로,  2호선 낙성대역 4번 출구에서 멀리 떨어지지 않은 곳에 위치해 있습니다. 먼저, 낙성대라는 이름이 생소한 분들이 많이 계시리라 생각합니다. 낙성대란 ‘별이 떨어진 곳’이라는 의미를 가지는 곳으로, 강감찬 장군의 넋과 업적을 기리는 상징적인 장소인데요.이 낙성대라는 이름은 바로 강감찬이 태어났을 때 큰 별이 떨어져 그 집으로 들어갔다는 일화에서 유래한 것이라고 합니다. ​ 강감찬 장군 설화와 관련 있는 장소인 만큼 공원에 들어서자마자 그의 모습을 딴 큰 동상이 보이는데요. 주말이라 그런지 많은 인파가 동상을 중심으로 나들이를 즐기고 있는 모습이 보입니다. 본격적으로 강감찬 장군과 관련된 역사 이야기를 하기에 앞서, 장군과 관련된 일화 하나를 소개하고자 하는데요. ​강감찬 장군은 고작 13-15세의 어린 나이에 원님으로 부임하게 되었다고 합니다. 그러자, 아전들이 나이가 어리다고 그를 무시하기 일쑤였는데요. 이때 강감찬은 아전들에게 뜰에 세워둔 1년 된 수숫대를 꺾어 와서는 소매 속에 집어넣어 보라고 하였다고 합니다. 아전들이 이에 당황하며 수숫대를 소매에 넣지 못하자 강감찬은 “겨우 1년 자란 수숫대도 소매에 다 집어 넣지 못하면서 14년이나 자란 원님을 아전의 소매 속에 집어넣으려 하느냐!”라고 호통을 치며 아전들의 기를 꺾었다고 하는데요. 강감찬 장군의 기지와 지혜를 엿볼 수 있는 재미있는 일화인 것 같습니다.​ 강감찬 장군의 업적을 볼 수 있는​강감찬 전시관그렇다면 강감찬 장군이 어떤 인물이며, 구체적으로 어떤 업적을 세웠을지,  내에 위치한 ‘강감찬 전시관’에서 그 이야기를 알아봅시다! ​ 강감찬 장군의 역사 이야기는 고려의 역사와 대외 정세와 떼어놓을 수 없는 관계인데요. 고려 현종이 즉위하던 시기 거란은 고려를 수차례 침공하곤 했다고 합니다. 그러던 중 서경이 함락되었다는 소식이 들리자 대부분의 신하들은 거란에 항복할 것을 건의하였다고 합니다. 그러나 오직 강감찬만이 ‘강조’라는 거란의 침략 이유를 간파하여 바로 항복하는 대신 일단 남하한 후 거란의 반응을 기다리는 결사항전을 제안했는데요. ​이후, 강감찬은 귀주에서 거란의 장수들을 기다리고 있다가 뛰어난 전술로 그들을 무찌르게 됩니다. 이에 대해 <고려사>에는 ‘거란군의 시체가 들을 덮었으며 사로잡은 포로와 획득한 말, 낙타, 갑옷, 병장기가 다 셀 수 없을 지경이다’라고 기록되기도 했을 만큼 거란이 참패했다는 것을 알 수 있습니다. 이처럼, 거란의 침입을 훌륭하게 대처한 주역이 바로 강감찬 장군이랍니다. 그의 훌륭한 통찰력과 전술은 후대인 지금까지도 높이 평가받고 있습니다. ​ 강감찬의 초상을 모신​안국사강감찬 장군의 역사와 업적을 간단하게 알아보았으니, 다음으로는 강감찬의 초상을 모셔둔 안국사에 방문해 보았습니다. 여기서 상식! 얼핏 보면 절처럼 보이는 이 장소, 안국사(安國祠)의 마지막 글자인 ‘사(祠)’는 사찰을 의미하는 ‘절 사(寺)’자가 아닌 사당 ‘사(祠)’자가 쓰였다고 합니다. 안국사를 향해 계속 걷다 보니, 사당의 입구를 알리는 문이 보입니다. ​ 본격적으로 안국사에 들어서니 한적하고도 멋진 풍경이 펼쳐졌습니다. 마치 고요하고도, 잘 가꿔진 정원에 와있는 듯한 느낌을 받았는데요. 근처 관악산기슭의 정기와 새소리로 가득 찬 풍경을 바라보고 있자니 절로 평온해졌습니다.​  사당 깊숙이 들어가다 보니 삼층석탑과 기념비의 모습이 양쪽에 펼쳐집니다. 이곳에 세워진 삼층석탑은 강감찬 장군을 기리기 위해 그의 생가 터에 세워졌던 것이라고 하는데요. 강감찬 사후 사람들이 그의 공을 기려 그의 생가 터에 삼층 석탑을 세운 것이 지금까지 전해진 것이라고 합니다. 화강암으로 만든 이 삼층석탑의 앞면에는 ‘강감찬 낙성대’라는 글씨가 새겨져있는데요. 이를 통해, 이 석탑이 강감찬 장군의 출생지를 기념하기 위한 탑임을 알 수 있었다고 합니다. 애석하게도 현재 상륜부(탑의 꼭대기에 세워놓은 장식부분)는 훼손되어 남아있지 않다고 합니다. 삼층석탑의 우측에는 강감찬 장군 사적비도 위치해있으니 방문하실 때 꼭 확인해 보시기 바랍니다.    ​  마지막으로, 강감찬 장군의 초상화를 모신 장소에 방문하여 보았는데요. 배흘림기둥을 하고 있는 건축물 안에서 그림만으로도 굳세고 당당한 위세가 느껴지는 장군의 초상화를 볼 수 있었습니다. ​ 이처럼, 강감찬 장군의 초상을 모시고 있는 이곳은 부석사의 배흘림기둥 방식을 본떠 건축되었다고 하는데요. 멋진 강감찬 장군의 일화만큼이나 그의 초상화를 모신 사당의 건축물에도 깊은 의미와 원리가 숨겨져있음을 확인할 수 있었습니다. ​  지금까지 에 방문하여 강감찬 장군의 업적과 일화에 대해 살펴보는 시간을 가졌는데요. 따사로운 햇살이 내리쬐는 이번 주말, 가족과 함께 에 방문하여 보는 것은 어떨까요? 아이들과 함께 역사 공부도 하고 한적한 공원에서 지친 마음을 치유해보세요! ​​# #나들이장소 #나들이 # #낙성대역 #강감찬 #역사적의미 #역사 #가볼만한곳 #봄나들이 #여름나들이 #행정안전부 #행안부 #쑈단 #소셜미디어기자단 ​ 
2호선 낙성대​몇 년 전에 다녀간 에서담은 사진들이 혹시 남아있는지 폰을 뒤져보는데 다행히 잘 살아있다.​내 폰에는 잠자고 있는 사진들이조금 남아있는데 시간이 되는대로깨워서라도 세상구경을 시켜줘야지~​2018년 10월 21일(일)​ 강감찬 장군 낙성대 유허비​ 강감찬 장군 낙성대 유허비​노산 이은상 글일중 김충현 씀​ ​ ​ 낙성대 유허비 인상 경위​ 강감찬 생가터를 담고 있는 내 모습이 안내판에 살짝 비친다.​ 향나무 유래강감찬 장군과 더불어 자랐다고전해지는 향나무(일명 '강감찬 나무')​향나무는 1987년 고사되었으나관악구에서는 향나무를 대체하는 나무를 심기로 하고 1996년 11월 경기도 고양시에서 수령 150년 된 나무를 구입하여 이 자리에 이식하였다.​ ​ 시 테마산책길인헌공 강감찬 길​강감찬 장군이 태어날 때 하늘에서 별이 떨어졌다고 하여 '낙성대'라고 불린다.​가끔 어떤 사람은 낙성대가 어디에 있는 대학교라고 묻는 사람도 있다.​ 주변 가볼 만한 곳강감찬 생가터, 낙성대 3층 석탑봉천동 마애미륵불, 효민공 이경직 묘역​ 강감찬 전시관​ ​ ​​강감찬 한시​외로운 학은 위나라 초헌에 태우는 총애를 받고​한 쌍의 원앙은 모론에 들었네​가을바람에 무한한 한은​한 잔 술 함께할 수 없어서라오​​ 대학교 규장각 한국학 연구원 영인본​ ​ ​ 강감찬 향나무​ ​강감찬 장군(948~ 1031)강감찬은 고려 정종과 현종 연간에 국가를위기에서 구해낸 영웅 중의 영웅으로고구려의 을지문덕, 조선의 이순신과 더불어외적의 침입으로부터 나라를 구한3대 영웅으로 회자되는 인물이다.​강감찬 장군은 살아서는 명재상이며 장수였고,죽어서는 설화가 되었다.(네이버 지식백과 참조)​​ ​ ​ ​ ​ ​ 관악산​ 안국문​ ​ ​ ​ 고려 강감찬 장군 사적비​ 낙성대 3층 석탑​ ​조만간에 실물 사진을 담으러 GO~​ 안국사강감찬 장군의 사당​ ​ ​관악산 자락에 위치한 에서.. 2018년 10월..​​​​​​​ 
속초 가볼만한곳 청초호수공원 등 1박2일 속초 여행코스동해와 어우러진 아름다운 풍경을 즐길 수 있어 날씨는 흐려도 1박 2일 속초여행 코스를 찾을 때마다 힐링이 되었다. 특히 청초호수공원, 속초해수욕장, 영금정에서 오래 머물며 인생 사진도 남겼다. 입에 맞는 다양한 먹거리 덕분에 힘나서 기대 이상으로 많은 곳을 구경할 수 있었다. 첫째 날 속초 여행 코스는? 속초해수욕장, 대관람차 -> 청초호수공원 - > 속초관광수산시장 - > 속초등대전망대 - > 순희네마차1. 속초해수욕장과 대관람차속초시 조양동매일 06;00 ~ 24;00 ( 수영 가능시간 09;00 ~ 21;00 )속초아이 대관람차 요금; 1인당 12,000원 / 소인 6,000원 ( 18시 30분 입장마감)수심이 얕고 깨끗한 수질, 고운 모래 해변을 자랑하여 특히 여름에 아이들과 많이 찾는 속초 가볼만한곳이다. 2022년 3월 25일 아파트 22층 규모의 대관람차가 생긴 이후로 평일인데도 오고 가는 관광객들의 발걸음이 분주하다. 보통 30분 정도 기다린다.   6인승 캐빈 36대가 천천히 움직일 때마다 마치 대형 바람개비를 연상시킨다. 앞으로 테마파크까지 조성되면 사계절 인기 좋은 관광지로 변신하지 싶다. 근처에 대포항, 청초호, 청초호수공원, 설악산케이블카 등 대표적인 관광지가 모여 있다.  입구에 전기차 충전소 갖춘 주차장도 3곳 정도 보여 여유롭게 주차를 하고 속초해수욕장으로 이동했다. 입구에서 만난 포토 존 외에도 사진 찍기 좋은 크고 작은 조형물이 눈에 들어와 인생 사진 남기느라 분주하다.  아무것도 하지 않고  해변에 가만히 앉아 철썩이는 동해의 푸른 바다만 바라보아도 심신이 상쾌해진다.  그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 흔들의자도 두었다. 해변 옆으로 자리한 해송 가득 보이는 해변길은 외옹치항, 대포항까지 이어지는 1시간 30분 도보 코스이다.  2.  속초엑스포타워, 청초호수공원속초시 엑스포로 140도시 테마공원으로 청초호변에서 만날 수 있는 호수 공원이다.  입구 주변으로 전기차충전소, 넓은 주차장 갖추어 주차 걱정은 하지 않아도 된다.  관광객들이 많이 찾는 바닷가와 떨어져 있어 낮에 방문하면 한산하다는 기분도 들었다.   해가 지면 속초 여행코스 청초호수공원에 빛이 들어와 야경을 보며 밤 산책 즐기는 시간도 만들 수 있다.  사람의 힘이 아닌 자연스럽게 생긴 청초호이지만 테마별로 잘 조성되어 찾을 때마다 힐링이 된다.  튤립,  국화 등 제철에 피는 꽃들과 어우러진 그늘막 아래로 벤치도 있어 1박 2일 속초 가볼만한곳 중에서 가장 여유로운 시간을 만들었다. 데크를 사이에 두고 펼쳐진 드넓은  호수 풍경을 즐겼다.  청초호수공원에서 높이 74m 속초엑스포타워도 구경할 수 있다. 위로 올라가면 청초호 외에도 동해 바다와 조도를 한눈에 바라볼 수 있다.  화창한 날에 방문하면 요트 계류장 포토 존에서도 설악산의 울산바위를 구경할 수 있다.  청초호가 넓고 길어 일부만 걸어도 힐링이 되지만 2시간 30분 정도 도보로 이동하며 스탬프 투어도 가능하다.  옛 칠성 조선소, 요트계류장, 유람선 선착장, 설악대교, 갯배 순서로 이어진다.  3. 속초관광수산시장( 중앙시장 ) 속초시 중앙로 147번 길 12월~금; 08;00 ~ 24;00청초호수공원에서 2, 6km 이동하면 중앙시장으로 더 많이 알려진 속초관광수산시장을 만날 수 있다. 1990년 개설된 상가건물형 시장으로 전국 10대 관광시장에 들어가는 중대형 규모를 자랑한다. 안내 팻말을 잘 보고 이동하면 출발 지점인 주차장을 쉽게 찾을 수 있다.  대표 먹거리인 오징어순대, 닭강정 외에도 밥도둑인 젓갈 종류도 눈에 들어온다. 유명한 술빵은 줄 서서 기다리는 속초 여행객들이 많아 다음 기회로 미루었다. 동해안의 신선한 수산물 외에도 다양한 종류의 특산물이 많아 한참 머물렀다. 주차권만 있으면 무료로 주차할 수 있는 대형 주차장은 도로를 사이에 두고 시장 맞은편으로 위치한다.  4. 속초등대전망대와 등대해수욕장속초시 영랑동 속초 여행 코스로 찾은 등대 전망대는 속초8경에 들어갈 정도로 유명한 곳이다. 오르는 길 2곳 중에서 등대해수욕장 방향에 자리 잡고 있는 계단길을 이용했다. 도보 2분 정도 소요되지만 초록 물결 가득한 숲길에 위치해서 천천히 오르기 좋았다. 입구에서 국내 유명한 등대와 관련된 정보도 얻었다.  중간 지점에 자리한 전망대를 찾으면 속초 가볼만한곳으로 유명한 동명항, 영금정을 한눈에 바라볼 수 있다. 방문한 날에는 흐려 설악산과 금강산 자락을 구경할 수 없어 아쉬웠다. 500m 거리에 탁 트인 바다와 어우러진 등대해수욕장도 위치해서 함께 구경했다.  5. 순희네마차속초시 영랑해안길 103tel 033 635 1531모둠 생선조림과 해산물 중자는 각각 40,000원, 홍게무침은 매매되는 가격으로입구에서 369m 떨어져 있는 등대해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있다. 도보 2분 소요되는 속초등대전망대도 140m 거리에 위치한다. 입구에 들어서면 둥근 테아블과 다녀간 사람들이 남긴 낙서가 눈에 들어와 포차에 왔다는 것을 실감했다.   방문한 날에 모둠 생선조림과 해산물, 홍게무침 함께한 날이다. 밥과 술을 부르는 메뉴 하나하나 맛을 보며 포장마차 거리에서 유명한 이유를 알 수 있었다.  술을 부르는 매콤하면서 고소한 맛이 느껴지는 홍게 무침을 시작으로 모둠 해산물 중자를 즐겼다.  참소라, 멍게, 해삼, 전복, 가리비회 등 해산물 종류도 다양하고 하나하나 신선해서 식감과 감칠맛을 챙겼다. 새우장, 무김치, 미역국 등 곁들이 음씩까지 입에 맞았다. 도루묵, 가자미 든  생선조림은 간이 적당해서 식사 시간이 더 즐거워진다. 부드러운 식감의 가자미도 한몫을 했다.  방문한 날에 주문한 메뉴가 성공적이라 다른 메뉴의 맛도 궁금해진다. 유명하고 바닷가에 위치해서 저녁 6시에 찾으면 사람들로 가득 채워진다. 반려동물도 함께할 수 있어  순희네 마차의 검은 고양이도 기억에 남는다.  속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장청초호호수공원강원도 속초시 엑스포로 140속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12속초등대전망대강원도 속초시 영금정로5길 8-28순희네마차강원도 속초시 영랑해안길 103 둘째 날 속초 여행코스는?아바이마을 -> 영금정 - > 속초조개마을 - > 영랑호수윗길6. 아바이마을속초시 청호로 122청호동에 자리한 마을이지만 함경도 출신의 나이 지긋한 분들이 많아 속칭인 아바이 마을로 부르게 된 속초 가볼만한곳이다. '가을동화'라는 드라마 촬영지로 알려지면서 더 많은 사람들이 찾는 곳이다.   금강대교, 설악대교를 이용해서 속초항 주변 풍경을 구경할 수 있다.  일제 말기에 생긴 갯배 체험도 진행하고 마을 안길에서 대포항에서도 구경한 적이 있는 새우튀김, 오징어순대 등 먹거리도 만났다.  7. 영금정속초시 영금정로 43넓은 공영주차장에서 도보 1분 이동하면 바위에 부딪치는 소리가 거문고 같다고 하여 그리 부르게 된 '영금정'라는 해상 정자와 이어지는 50m 정도의 다리를 만날 수 있다. 이동하며 만나는 푸른 바다가 심신을 상쾌하게 만들어 준다.  입구에 자리한 계단 때문인지 걷기 힘든 여행객들을 위해 엘리베이터도 갖추었다. 그 옆으로 영금정과 동명항을  한눈에 바라볼 수 있는 정자가 하나 더  있다. 계단길을 도보 2분 정도 오르면 발아래로 자리한 너럭바위가 눈에 들어온다. 파도를 가깝게 구경하기 위해 그리로 향하는 사람들도 있다.  226m 거리에서 속초등대전망대도 만날 수 있다.  8. 속초조개마을속초시 영금정로 18 1층운영시간; 토~금 15;00 ~ 새벽 01;00tel 050 71335 9299 동명항 450m, 영금정 300m 정도 거리에 위치해서 방문 전, 후로 속초 가볼만한곳도 구경하기 좋은 곳이다. 신선한 활어회까지 나와 놀랐다. 화이트 와인을 이용해서 해감을 한다는 조개는  신선해서 배가 불러도 계속 먹게 만들었다. 대표 메뉴 3인으로 배부른 식사 시간이 되었다.   활전복, 가리비, 비단 조개, 돌조개 등 그 종류가 많아 맛을 비교하며 먹는 재미도 챙겼다. 시즌 막바지라는 석화 구이도 즐겼다. 조개는 먹을 만큼 올려서 구우면 그 맛을 제대로 즐길 수 있다. 함께 나온 삼겹살도 잡내 없어 식재료를 잘 선택한다는 것을 확인할 수 있었다.  조개구이 덕분에  고기 안 먹는 사람도 함께할 수 있는 곳이다. 좋은 치즈가 듬뿍 올려져 그 맛이 풍부해진다. 치즈구이는 양파까지 들어 있어 식감까지 챙겼다. 곁들이 음식은 셀프 바를 이용해서 추가로 더 가져올 수 있다.  오징어, 바지락까지 들어 있는 전복라면은 쫄깃한 면발과 시원하면서 매콤한 국물이 매력적이다.  실내도 깔끔하게 관리를 하고 먹는 법까지 자세히 알려주어 기대 이상으로 만족했던 식사가 되었다.  한산한 시간에 찾아 먹기 좋도록 구워주는 서비스도 받았다. 운전자도 기분 낼 수 있는 저칼로리 무알코올 맥주와 함께한 날이다.   9. 영랑호수윗길속초시  영랑호반1길 49매일 06;00 ~ 22;00도보로 이동하며 구경할 수 있는 속초 여행코스로  아름다운 풍경과 함께할 수 있다.  지난해 11월에 개통한 부교로 넓고 잔잔한 영랑호 위에 기다랗게 걸쳐져 인상적이다.  잔잔해서 출렁거림은 약해도 초록 물결과 어우러진 물 위를 걷는 시간은 특별했다.  부교 중간 지점에 포토 존 갖춘 쉼터 공간도 있다. 잔잔한 음악과 함께할 수 있어 별천지에 있는 듯한 느낌이 들었다. 원형 부교는 넓이가 있어 여러 사람이 함께 쉬어가기에 좋은 곳이다. 군데군데 자리 잡고 있는 둥근 돌은 의자 역할을 했다.  방문한 날에는 날씨가 흐려 제대로 구경할 수는 없었지만 망원경도 있어 주변으로 자리한 대청봉, 소청봉, 울산바위, 신선대 등 속초 가볼만한곳을 구경할 수 있다. 안내 팻말도 있어 어느 지점에 어떤 곳이 있는지 알 수 있었다.  호랑이가 웅크리고 있는 듯한 범바위와 걷기 좋은 산책로, 공원, 정자도 함께할 수 있어 또 찾고 싶다. 입구에 자리한 주차장에서 도보 2분 정도 이동하면 1박 2일 속초 여행 코스로 다시 찾고 싶은 영랑호수윗길 부교를 만날 수 있다. ​  ​ 아바이마을강원도 속초시 청호로 122영금정강원도 속초시 영금정로 43속초조개마을강원도 속초시 영금정로 18 1층영랑호수윗길강원도 속초시 영랑호반1길 49  ​ 
울산 가볼만한곳 울산 대공원 장미원 ​울산 여행으로 슬도를 갔다가 울산 대공원 장미축제는 끝이 났지만 꽃들은 피어 있다는 소식을 듣고 찾아갔습니다. 입구에 계시는 직원분께 여쭈어보니 울산 장미공원의 꽃들은 피고 지고를 반복하여 9월까지는 울산 볼거리가 되어 줄 거라 했는데요. 꼭 그랬으면 좋겠네요.​여행 일자 : 2022년 6월 1일 울산 대공원울산 남구 대공원로 94TEL : 052 271 8818운영 시간 : 05시 ~ 23시이용 요금 : 어른 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 500원이곳은 울산을 대표하는 공원으로 2006년 준공이 되었습니다. 공업지역이라는 불명예에서 벗어나 시민들이 청정 녹색문화를 즐길 수 있게 만든 큰 공원으로 정문과 동문, 남문이 있을 정도였네요. 세 개의 문 중 장미원을 가깝게 갈 수 있는 곳은 남문이었는데요. 주차장에서 도보로 5분도 안되는 거리에 위치해 있었고 입장권을 구입하면 동물원까지 관람을 할 수 있었습니다. 300백만 송이의 다양하고 아름다운 장미들을 볼 수 있었던 축제는 지금은 끝이 나고 내년을 기약해야 하는데요. 뜨거운 날씨에도 많은 분들이 찾아와 5월의 꽃인 장미와 아름다운 추억을 만들었습니다. 올해 저는 장미하고 인연이 없어 축제를 온 것은 여기가 처음이자 마지막이었는데요. 몇 년 전에 와보고 오랜만에 와서인지 새로운 곳을 온 것만 같았습니다. 공원 전체를 가득 메운 꽃들을 보며 저 또한 힐링의 시간을 가지기 시작했는데요. 거리 두기 제한이 풀려 많은 분들이 그동안 잊고 지낸 환한 웃음소리를 마음껏 내며 즐기고 계셨습니다. 예쁜 조형물들도 설치되어 있어 사진 찍기도 좋은 울산 가볼만한곳이었는데요. 꽃 하면 생각나는 나비부터 다양한 문구의 글이 있는 여러 가지 포토존들이 인싸를 담게 해주었습니다. 울산 대공원 장미원에는 정말 아름답게 잘 가꾸어 놓은 정원이었는데요. 우리가 흔하게 보던 장미 외에도 잘 몰랐던 다양한 품종들도 있어 새로운 장미에 대해 알게 되는 학습의 장도 되었습니다. 특히 파스텔톤의 연한 장미는 이색적이고 순수한 모습으로 장미 같지 않은 모습이었는데요. 모양도 다르고, 색도 다양해 하나하나 자세히 들여다보며 즐겁게 돌아다녔습니다. 꼭 축제가 아니더라도 산책로와 공연장, 물놀이장, 피크닉장들이 있어 놀러 오기 좋은 울산 여행 코스였는데요. 풍차가 있는 곳은 겨울에 빛축제도 열려 아름다운 밤 데이트 코스를 만들어 주었습니다. 이번 울산 대공원 장미축제는 이번이 제14회로 꽤 오랫동안 열리며 울산시민들뿐만 아니라 전국에서 사랑을 받고 있는데요. 5월을 대표하는 축제가 되었습니다. 올해는 '러브스토리 인 울산'이라는 주제로 5일 동안 열렸는데요. 저처럼 축제가 끝난 후에 가도 예쁜 꽃들을 보며 축제의 기분을 낼 수가 있어 있는 동안 마냥 즐거웠습니다. 유럽의 정원 같은 석고상과 장미들이 어울려 있는 이곳은 멋들어진 풍경과 고급스러움을 전해 주었는데요. 역시나 보는 눈은 비슷하다고 많은 분들이 사진을 찍고 있었습니다. 울산 가볼만한곳으로 소풍을 나온 유치원생들이 재잘재잘 떠들며 선생님들을 따라가는 모습이 꽃보다도 더 예쁘고 사랑스러웠는데요. 마치 병아리들이 뒤뚱뒤뚱 걸으며 삐약삐약 대는 귀여운 모습이었습니다. 울산 대공원 장미원에서 연인들이 행복한 시간들을 보내는 모습을 자주 보게 되어 무척 부러웠는데요. 저도 괜히 연애를 해보고 싶다는 생각이 들기도 했습니다. 다양한 종류만큼 장미의 꽃말도 색마다 다른데요. 가장 대표적인 빨간색은 열렬한 사랑이었습니다. 그래서인지 하트 모양의 조형물들이 가장 많이 세워져 있었네요. 울산 대공원 장미공원을 구경하고 동물원을 들어갔습니다. 일반적으로 호랑이나 사자 등의 무서운 동물이 아닌 아이들이 친숙하고 귀여움을 느낄 수 있는 동물들이 주를 이루고 있네요. 이곳에 있는 동물은 앵무새, 공작새, 흑고니, 미어캣, 사막 여우, 원숭이, 양 등으로 아이들이 무척 좋아할 만한 애들이었는데요. 다들 순하고 귀여워 교감하기 좋았습니다. 아이들이 동물들을 보며 재잘재잘 웃고 떠드는 모습이 너무나도 보기 좋았던 울산 여행이었는데요. 이제 예전의 일상으로 조금씩 돌아가고 있는 것만 같아 너무 좋았습니다. 유일한 무서운 독수리가 보고, 먹이 체험을 할 수 있는 앵무새도 있는데요. 체험 시간은 1일 3회로 10시 40분, 13시 30분, 15시 30분에 진행되었습니다. 7월과 8월은 너무 더워 일시 중단한다고 하네요. 동물들의 생태에 대해 직접 보고 배우는 울산 가볼만한곳인데요. 사람과 마찬가지로 제일 우두머리는 높은 곳에서 생활하고 있는 모습이 신기하고 재미있었습니다. 아주아주 귀여운 사막 여우는 야행성이라 그런지 햇볕을 피해 곤이 잠들어 있어 똘망 똘망 한 눈을 보지 못했는데요. 미어캣이나 코아티 등은 요리조리 다니며 사람들에게 사랑을 듬뿍 차지하고 있는 울산 볼거리였습니다. 동물들을 구경하고 다시 울산 대공원 장미원으로 돌아와 꽃구경을 하였습니다. 저처럼 울산대공원 장미축제가 끝나고 오신 분들도 많았는데요. 양산이나 모자는 꼭 챙겨 가시면 좋겠네요. 주차장으로 나오는 방향에 있는 윗갈티연못 주변에도 장미꽃들과 하트 거울이 있어 마지막으로 구경을 하며 유종의 미를 거두었는데요. 정말 다양한 볼거리들이 많았습니다. 울산을 대표하는 고래 모형도 있어 인기 만점인데요. 은근 장미와 잘 어울리는 컨셉이라 이곳을 갔다 왔다는 상징까지 안겨 주는 포토존이었습니다. 연보랏빛의 특별했던 장미들을 눈여겨보며 저 또한 한동안 머무르게 되었는데요. 보는 것만으로도 마냥 기분이 좋아졌습니다. 꽃이 주는 행복이 이런 거구나~를 새삼 다시 느꼈네요. 5월 울산 가볼만한곳 울산 대공원 장미원을 장미축제가 끝난 6월 울산 여행 때 다녀왔습니다. 형형색색 다양한 모양의 3백만 송이의 꽃들을 보며 힐링을 가득 안고 왔는데요. 예쁜 꽃들과 귀여운 동물들도 보며 대공원의 매력에 흠뻑 빠져들었습니다.  울산대공원울산광역시 남구 대공원로 94 ​ 
​​ ​​​​집근처에서 가장마음에 드는 공원남부수자원생태공원매번 어디를 가려해도아이들도 좋아하고나 역시 즐겁게 다녀오는부천 아이랑 가볼만한곳이곳을 소개해보겠다.​​​ ​​​​내가 권하고싶은부천 아이랑 가볼만한곳위치는 부천시 옥길동광명과 맞닿은 지역에자리잡고 있다.​​주차는 자리가 은근있지만주말에는 그것도 경쟁이심해졌다. 점점 사람이많아지고 있는 듯 하다.​​​ ​​​우선 난 부천 아이랑 가볼만한곳이곳 남부수자원생태공원에서아이들 자전거와킥보드를 모두 가르쳤다.​​트랙이 있어서 연습하기좋기도하고 미숙할때는옆에 공터같은 길들이잘 놓여져 있어서따로 연습하기에도굉장히 좋다.​​​ ​​​가운데에는 농구코트와놀이터가 있다.​​각종 놀이들을 즐길 수 있고어른들은 특히 나처럼농구를 좋아하는 사람은굉장히 맘에드는 곳이다.​​놀이터는 주변에 사는아이들이 많아서 금새친구들이 되는 현장을목격하곤하는데이게 또 은근히 재밌다.​​​ ​​​부천 아이랑 가볼만한곳남부생태공원옆에는 메기들이 즐비한생태공원에 걸맞는 작은연못이 조성되어있다.​​아기때부터 이곳에서물고기에 관심갖도록해주었는데 지금은공원에 도착하면 혼자서구경도 하고올정도로성장한거보니 신기하다.​​​ ​​​술래잡기무궁화놀이그대로멈춰라등​​내가 어릴적에 했더놀이들이 아직도 아이들에게즐겁게 느껴지게하는게마냥 신기하면서가르쳐줄 수 있고같이 놀아줄 수 있는게기분이 좋다.​​​ ​​​​한창 여름에는 그늘막을가지고 자리잡고 음식도시켜먹을 수 있는 곳.​​멀다면 굳이 찾아오진않아도 되겠지만 30분거리에 있다면한번쯤 와볼만하다는생각이 든다.​​광명구로인천시흥인근지역에사는사람들이라면부천 아이랑 가볼만한곳으로 추천하겠다. 
​역 근처에 있는 볼거리로는 오래된 고가를 식물이 가득한 공간으로 꾸며논 로7017무료전시를 볼수있는 멋진 건물 문화역284오래된 구둣방이 아직은 남아있는 염천교수제화거리 100년된 아름다운 성당 약현성당 ​그리고 오늘 내가 찾아간 서소문역사공원과 서소문성지역사박물관이 있답니다 이 코스만 돌아도 하루는 거뜬할 역 가볼만한곳 코스네요 ​​​​ 역 가볼만한곳  서소문성지역사박물관 서소문역사공원 ​​​ ​박물관 관람하기전에 일단 서소문역사공원부터 한바퀴 돌기로 합니다 역 근처에서 있는 유일한 공원으로 이곳엔 산책을 하는 사람들이 많이 보이더라구요 ​커다란 조형물도 세워져있는데 크기가 상당하답니다 ​​​​​  ​크기 비교를 위해서 내가 옆에 서봤는데요진짜로 크게 만들어논 조각품이죠 ㅎㅎ​​​​​ ​공원을 돌다보니 보이는 벤치에 누워있는 시커먼 사람하나가 보입니다 멀리서 봤을땐 혹시 역에 있는 노숙자가 여기와서 누워있나하는 생각이 들더라구요​하지만 다가가보니 어쩌면 좋아요노숙자예수랍니다 ​마태복음을 묵상하며 제작된 이 작품은 이곳에서 소외되고 고통받는 이들이단 한사람도 없었으면 하는 바램을 담고 있다고 해요 ​​​​​ ​계절이 계절인지라 이렇게 장미도 가끔씩 피어있는 서소문역사공원 초록이 가득한 계절이라 공원은 어디를 봐도 이쁘네요 ​이런곳에선 커피한잔 마셔줘야하는데아무리 찾아봐도 카페나 매점이 안보입니다 ㅠㅠ​​​​​​  ​이번엔 뚜께우물 가는길 이정표도 보여요녹슨 철로 만든 이정표가 초록잔디에 서있으니 눈에 띄네요 ​이름도 뚜께우물?? 이건 뭐하는델까 궁금해서 따라가봅니다 ​​​​​ ​조금 외진길을 따라가니 나오는 우물터 하나 뚜께우물은 조선시대 국가 공식 처형장소라고 해요 ​평상시에는 우물의 덮개를 덮어 두고 있다가 망나니가 사람을 죽이고 나서야 뚜껑을 열고 칼을 씻었다고 전해지는 곳이래요 ​에고고 ~ 이 근처가 늘 티비에서 보던 망나니가 춤을 추면서 사람들 목을 베던 그곳이라니 ~대낮임에도 싸한 느낌이 들어서 얼른 지나왔어요 ​​​​ ​처형터 앞에는 이렇게 이름 모를 꽃들도 피어있고 보송보송한 매실도 익어가고 있네요 ​​​​​ ​서소문역사공원 안에는 순교자 헌양탑도 보입니다 한국 천주교회가 창설된 이후 백년이 넘는 세월동안 신유박해 기해박해 병인박해를 거치며 수많은 천주교인이 처형을 당했죠  그 순교자들의 넋을 기리기 위해 세워진 헌양탑이랍니다 ​​​​​ ​서소문역사공원에는 특이하게 땡땡거리는 소리가 계속 주기적으로 들려욧 땡땡소리는 용산역 백빈건널목에서 들어본적 있는데이곳에도 이렇게 기차들이 지나가면서 차단기가 내려질때마다 땡땡 소리가 울려퍼지더라구요 ​공원 주변 커다란 빌딩 1층에 있는 이마트24 발견 ​​​​​  ​이마트24에 들어가서 커피 테이크아웃해옵니다 친구는 아아나는 아직도 뜨아 ㅋㅋㅋ 수프리모 커피 참으로 오랜만에 마셔보는구나​전엔 편의점 커피도 자주 마셨는데 요새는 가성비 좋은  커피전문점이 많이 생겨서 편의점 커피 마실일이 그닥 없어요 하튼 공원옆에 편의점이 하나 있으니 참고하세요 ​​​​​ ​공원에서 커피한잔 마시고 이번엔 서소문역사공원 지하에 있는 서소문성지역사박물관으로 들어가봅니다 ​공원내 엘리베이터를 타고 지하1층으로 내려간후 우회전 이후직진하면 바로 여기 박물관 입구 광장이 나온답니다 ​​​​​ ​건물로 들어오면 바로 보이는 굿즈샵 네거리상점 굿즈들 그닥 관심없어 하는터라살짝 지나가면서 보려고 입장을 했는데 생각보다 이쁜 물건들이 많아서 내 발길을 잡네요 ㅎㅎ​​​​​​ ​특히나 이 책갈피로 쓴다는 작은 펜던트 이건 목걸이나 팔찌에 달아도 너무 이쁠꺼 같지않나요?가격도 너무나 착하게 3000원너무 이뻐서 한참을 들여다봤네요 ​​​​​  ​그외 바티칸에서 직접 공수해온 묵주반지와 팔찌도 보이고 마리아 조각상과 작은 파우치 그릇 책 도기 장식품 등등 다양한 굿즈들이 많터라구요​입구부터 볼거리가 이리 많으면 이 박물관 언제 다 돌아보나 ㅎㅎ ​​​​​​  ​서소문성지역사박물관은 건물 층고가 높아서 더 으리으리하게 느껴집니다 지하에 있는 박물관이라 좀 답답할꺼 같았는데사실 박물관 전체를 다 둘러보고 나와도 여기가 지하란게 전혀 인식이 안되욧​철판으로 만든 피에타상도 보이고 다양한 전시작품들이 있어 감상하면서 걸어봅니다 ​​​​​  ​천주교에 관계된 서적들을 볼수있는 도서관도 보이고 특별전시를 하고 있는 공간도 보이네요 특별전은 매번 바뀌는거라 여긴 사진 두장만 찍고 패스 ​도서관 이용시간 9시반 ~ 오후 5시반 ​​​​​ ​서소문성지역사박물관 역 가볼만한곳  중구 칠패로5역 1번출구에서 도보 10분 운영시간 9시반 ~ 17시반, 월요일 정기휴무 입장료 무료 ​​​​ ​서소문성지역사박물관 처음 방문한건데요건물 층고가 높고 심플해서 어디를 봐도 세련미가 넘쳐요​지하지만 외부와 연결된 공간은 하늘이 보이니 절대 지하같다는 느낌이 안드는 건물로 이런 멋진 설계는 누가 했을까 싶더라구요 ​​​​​  ​그리고 나타난 바로 이곳 이곳은 종교를 떠나서 이 앞에 서면 절로 숙연해진다고 할까요?​사방에 보이는 스테인드글라스 장식과 메인 천장에서 내려오는 빛에서 경이로움이 절로 느껴지는 공간입니다​​​​​​ ​위로의 공간이라는 콘솔레이션 홀은 조선시대 이 땅에서 목숨을 다한 과거 모든 이들을 위로하고 바쁜 일상에 지친 현대인에게 위안과 평화로움을 주는 공간이라고 합니다 ​고구려 무용총의 내부 구조에 모티브를 둔 이 공간속에 박해시기에 순교한 성인 다섯분의 유해를 모신곳이 자연광으로 비추고 있어 경건한 분위기를 자아냅니다 ​​​​​  ​사방이 붉은벽돌로 되어있는 넓디넓은 광장이 있어요 광장 안 한쪽 켠에는  녹슨철로 만든 형상들이 세워져있어 왠지 으스스한 기분이 든답니다 녹슨철로 만든 형상이랑 인증샷 한장 찍어보구요 ​​​​​ ​이 광장의 이름은 하늘광장입니다 지하3층에서 지상의 공원을 넘어 하늘까지 이어진 공간으로 땅과 하늘이 소통하는 서소문 밖 네거리 순교성지의 공간 개념을 가장 잘 드러내는 장소랍니다 ​야외전시는 물론 무용 공연등 다양한 퍼포먼스를 하고 있는 문화공간으로 사용되고 있다고 해요 ​​​​​  ​하늘광장 옆에는 하늘길로 통하는 작은 문이 하나 있어요여긴 꼭 찾아보세요. 문이 작다고 그냥 지나치면 아니되오 ㅎㅎ​​​​​ ​하늘길에는 미디어아트 작품이 설치되어 있어요 좁은문이라는 파란색의 은하수같은 미디어아트길을 따라 올라가면 그 이후엔 권석만 작가의 작품을 볼수 있답니다 ​​​​​   ​올라갈때는 마치 은하수 별이 쏟아져 있는거 같은 길이 보이더니내려올때는 파도가 거센 밤바다 같은 영상이 나옵니다 ​신비스러운 영상이 상영되는 공간이라 이곳에 들어오는 사람들은 전부 사진찍느라 바빠욧 ㅎㅎ​​​​​ ​우리도 벽면에 쏟아지는 거대한 물줄기 영상앞에서 서로 브이를 날리면서 사진찍어봅니다 ​서소문성지역사공원 처음 개관할 당시 인기가 어마어마하더니이렇게나 볼거리가 많고 건물이나 작품이 다 경이로워서 역 가볼만한곳 맞더라구요 ​​​​​  ​화려한 미디어아트길을 걷고 오른편으로 돌아서면 이런 멋진 조각작품이 놓여진 길이 나와요이 길 끝은 막혀진 길이니 길 앞에서 작품 감상만 하고 가면 된답니다 ​#가볼만한곳#역가볼만한곳#서소문역사공원#서소문성지역사박물관#공원#박물관#실내가볼만한곳 ​​​​​​ ​다시 건물 내부로 돌아왔어요 건물 내부 모습도 어쩌믄 이리 독특할까요?​ 사상의 바다속에서 건져 올리는 오래된 미래라는 이 전시실에는 조선 후기 사회에서 성리학 양명학 실학 사학 등으로 지목되었던 천주교 사상을 포함한 다양한 사상의 전시를 하고 있답니다 ​​​​​​  한 사회에는 다양한 사상과 신념이 존재합니다 ​​​  서소문 밖 네거리는 조선시대 교통과 상업의 중심지이자 국가 공식 처형지였습니다 ​​​ ​거대한 나전칠기 작품도 보입니다 이 거대한 나전칠기 작품은 2014년 프란치스코 교황의 한국방문과 한국 순교자 124위 시복을 기념하기 위해 제작된 나전칠화라고 하네요 ​​​​​ ​일어나 비추어라라는 작품으로 전체 구성은 남북한 화합과 생명문화 회복을 기원하는 뜻에서 한국민화 십장생도를 밑그림으로 하고 프란치스코 교황의 말씀을 한국 천주교회의 과거 현재 미래의 세부분으로 나누어 조형화했다고 합니다 ​​​​​ ​역 가볼만한곳 서소문성지역사공원 서소문역사공원 처음으로 방문해본곳으로 지상의 공원은 초록이들 보면서 산책하기 좋고 지하에 박물관은 그 웅장함과 경건함에 너무나도 경이로운 박물관이였어요 ​뭔가를 많이 보여주기위한 번잡함이라곤 전혀 찾아볼수 없는 박물관으로 단조로우면서도 멋스러운 곳이라 종교를 떠나서 여긴 무조건 가봐야한다 싶었네요 ​​​​​​​​ 서소문역사공원특별시 중구 칠패로 5 서소문공원서소문성지역사박물관특별시 중구 칠패로 5 ​ 
대전 유성구 가볼만한곳,산책과 야구 연습하기 좋은 유성구 스포츠 공간상옥체육공원작년과 달리 새롭게 리뉴얼되면서 더욱더 깔끔해지고 시민분들의 스포츠 활동을 이바지할 공간이 만들어진 체육공원이 있어 소개 드리며 추천드려볼까 합니다. 상육체육공원은 축구장을 비롯한 테니스장, 농구장, 배구장, 롤러스케이트장 등 다양한 체육활동을 즐기기에 가장 적합한 야외 스포츠 공간으로 기존 운동장에 비해 규모도 훨씬 크고 12번에 위치한 사회인 야구장이 야구를 즐기시는 분들에게 적합할 장소로 쓰일 수 있습니다.​​​​​ 스포츠를 즐기기 위한 장소로 활용하기도 하며, 운동을 즐기러 올 수도 있겠지만 곳곳에 세워져 있는 벤치를 보아 피크닉이나 가볍게 산책을 하는 공원으로도 이용할 수 있을 정도로 조용하고 깔끔하게 조성되어 있습니다. 특히 무더운 여름날임에도 불구하고 벤치의 위치가 나무로 그늘이 만들어져 있기 때문에 따로 양산을 챙겨올 필요 없이 가볍게 즐기러 올 수 있습니다.​​​​ 그밖에 여러 쉼터들이 즐비해 있어 유치원 아이들이 소풍을 하러 오기에도, 단체로 와서 쉬기에도 적합한 장소이며, 특히 지금이 여름이기 때문에 더 푸릇푸릇하고 초록 초록한 풍경을 즐겨볼 수 있습니다. 단, 너무 더울 시에는 야외활동을 삼가야 하기 때문에 상황에 따라 너무 덥다면 그늘에 오래 쉬어주는 게 좋습니다.​​​​​  상옥 체육공원의 메인은 사회인 야구장이라고 볼 수 있는데, 대전이 야구로 유명하기도 하고 야구 중학교도 있을 만큼 인재를 키우기 때문에 여가활동이나 취미로 제대로 된 야구장에서 플레이해볼 수 있고 캐치볼처럼 간단한 게임도 해볼 수 있을 만큼 공원 규모가 상당합니다. 그래서 일반적으로 자유롭지 못한 아파트 단지 공원보다 훨씬 넓기 때문에 뭔가 더 프리 한 느낌으로 야구든 게임이든 즐겨볼 수 있을 것입니다.​​​​​ 한 계절이 또 지나면 푸릇한 느낌이 사라지겠지만 좀 더 시원하게 공원을 이용해 볼 수 있을 것이며, 비교적 한산하고 전용 주차장까지 있기 때문에 언제든지 방문해 볼 수 있고 가족과, 친구와, 연인과 방해받지 않고 조용하게 피크닉이나 소풍, 여유 있는 시간을 보내기에는 이만한 장소가 없을 듯싶어 대전 유성구 내 체육활동과 산책, 그리고 힐링의 쉼을 얻고 싶다면 가까운 상옥 체육공원을 방문해 보시길 추천드립니다.​ 상옥체육공원대전광역시 유성구 엑스포로 326  ​ 
사진제공 다님5기 이철현이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 아이와 함께 어디로 여행 가야 할 지 고민이신 분🎈 강원도의 색다른 여행지를 알고싶은 분🎈 놀거리 및 체험이 많은 여행지를 찾는 분산 좋고 물 좋은~ 이라는 수식어가 딱 어울리는 곳, 강원도 삼척! 삼척은 시원한 바다와 푸른 초목을 두루 즐길 수 있는 청정 여행지로 유명하지요. 그런데 요즘 삼척이 아이와 함께 가기 좋은 아이동반 여행지로 뜨고 있다는 사실, 알고 계셨나요? 우리 아이와 함께 가면 더욱 좋은 삼척의 보석 같은 관광지를 모아모아 알려드릴게요. 삼척에 예쁜 유리꽃이 피었어요, 도계유리나라사진제공 트래블리더10기 김태민도계유리나라는 예술과 산업, 예술과 재생이 융합되어 탄생한 복합문화공간입니다. 아름다운 유리공예 작품을 감상할 수 있는 유리갤러리와 유리의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 역사관, 유리작품을 만드는 작가들을 만날 수 있는 유리작가관이 있어요. 특히, 다른 곳에서는 쉽게 보기 힘든 유리 블로잉 시연과 직접 체험하는 유리공예 프로그램이 있어 아이들과 함께 추억만들기에도 안성맞춤인 곳이에요.​유리 블로잉(Blowing)이란 열을 가해 마치 물엿처럼 말랑말랑해진 유리에 공기를 불어 모양을 만드는 가공방식을 말하는데요. 체험 프로그램에서는 블로잉 과정을 시연 후, 직접 나만의 유리컵, 유리 화병, 유리 크리스마스 볼 등을 만들어 가질 수 있어요. 이외에도 유리 키링, 목걸이, 티스틱(머들러)를 만드는 램프워킹 체험, 유리에 그림을 그려 개성있는 유리제품을 만드는 페인팅 체험 등이 준비되어 있습니다. 사진제공 트래블리더10기 김태민  도계유리나라강원도 삼척시 도계읍 강원남부로 893-36 도계 유리나라 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00*매주 월요일, 설추석 당일 휴무◇ 이용요금 ◇도계유리나라성인 8,000원 / 청소년, 군인 6,000원 / 어린이 4,000원도계나무나라개인 3,000원 / 청소년, 군인 2,000원 / 어린이 1,000원◇ 문의 ◇033-570-4208◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 도계유리나라에 체험 프로그램이 있으며, 체험별 요금이 상이합니다.​ 작은 해안마을에서 영화같은 스노클링을, 갈남항사진제공 트래블리더12기 김예림요즘 스노클링 애호가들 사이에서 떠오르는 명소가 바로 삼척의 갈남항이에요. 호젓한 시골마을인 갈남항은 다른 스노클링 스팟에 비해 덜 붐비고, 아기자기한 갯바위나 깨끗한 수질로 호평받습니다.​마을에서 운영하는 대여소에서 피크닉테이블, 파라솔, 스노클링 장비, 수경, 구명조끼, 튜브, 물 속이 보이는 투명 카누 등을 대여할 수 있어요. 아이들과 놀기 좋은 구역은 해변에서 가까운 물입니다. 안쪽은 조류가 약하고 수심이 얕아, 아이들이 수영을 하거나 스노클링을 즐기기 좋아요. 사진제공 트래블리더12기 김예림  갈남항강원도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇기차 좋아하는 어린이 모여라, 하이원추추파크사진제공 다님5기 이철현산악철도와 영동선을 활용한 기차테마파크, 하이원추추파크는 기차 등 탈것을 좋아하는 어린이들에겐 최고의 장소예요. 멋진 증기기관차의 외형을 가진, 지그재그로 철도를 달리는 스위치백트레인, 국내 최고 속도를 자랑하는 짜릿한 레일바이크, 세계 각국의 열차를 타고 생태연못을 둘러보는 이색 미니트레인 등 타고 즐길 수 있는 체험형 프로그램이 많아 활동적인 여행을 좋아하는 사람이라면 아이 어른 모두에게 좋은 곳입니다.​본격적인 탈것 외에도 어린이용 관람차, 회전목마, UFO 스윙 등 어린이 전용 어트랙션도 마련되어 있어 나이가 조금 어려 걱정되는 아이들도 즐거운 여행을 함께 즐길 수 있어요. 사진제공 다님5기 이철현  하이원추추파크강원도 삼척시 도계읍 심포남길 99 ◇ 운영시간 ◇레일바이크준/성수기(4~10월) 09:30~16:30그린시즌(11~3월) 10:00~16:00 ◇ 이용요금 ◇레일바이크4인승 35,000원 / 2인승 28,000원◇ 문의 ◇033-550-7788◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 레일바이크 외의 다른 체험 시설도 있으니 참고하세요. 물썰매 타고, 그림책도 읽고, 이사부사자공원사진제공 대한민국구석구석 웹이사부사자공원에는 여름에 즐길 수 있는 물썰매가 있어요. 공원 초입부터 아이들의 발길을 붙잡는 놀이터가 여러 곳 조성되어 있어 어린이 기분을 돋우고요. 놀이터에서 땀나게 뛰어놀고 나면 위로 아래로 시원한 물줄기를 뿜는 물썰매장에서 더위를 식힐 수 있어요.​한편 이사부사자공원에는 동화책, 그림책을 다양한 테마로 만나고 체험할 수 있는 그림책나라도 조성돼 있습니다. 이야기가 튀어나오는, 직접 만지고 작동시킬 수 있는 팝업북, 빙글빙글 돌리면 다음 이야기가 나오는 빙글빙글책, 레버를 돌리면 주인공들이 움직이는 오토마타, 책 속에 온 듯한 빅북, VR AR 등 평소 책을 즐기지 않는 어린이도 눈 휘둥그레 책으로 달려드는 체험을 할 수 있어요. 사진제공 대한민국구석구석 웹  이사부사자공원강원도 삼척시 수로부인길 343 이사부사자공원 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 033-570-4616◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 이사부사자공원 내에 있는 그림책나라의 이용시간은 09:00~18:00(입장마감 17:00)입니다. (매주 월요일 휴무)📌 물썰매장은 6월, 7월, 8월에만 이용 가능하며 5,000원의 이용요금이 있습니다.(매주 월요일 휴무)  사진제공 다님5기 이철현
​며칠 전 소노캄에서 하루를 보내면서 제대로 호캉스를 할수가 있었는데 다음날 오전 체크아웃 후에 거제 가볼만한곳 찾아보니 가까운 곳에 지금 가장 화려한 모습을 만날수 있는 곳이 있다고 해서 바로 운전을 해서 지세포진성으로 이동을 했어요.​​​ ​사실 6월 꽃축제 가장 화려한 모습 볼수가 있어서인지 생각보다 많은 사람들이 찾아가는 모습이었는데 입구쪽에 공영주차장이 있어 그 곳에 차를 세워두면 되지만​​​ 지세포성경상남도 거제시 일운면 지세포리 235-4선창마을회관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 214 ​오전에는 살짝 한산한 모습이었지만 시간이 지날수록 이 곳을 찾는 관광객들이 많아 빈자리를 찾지 못해 다른 차가 빠져 나갈때까지 한참을 기다리더라구요.​​​ 1. 지세포 라벤더공원거제시 일운면 지세포해안로 214​주차장 찾아가는 방법은 선창마을회관 검색하면 바로 옆에 공영주차장이 있고 그 곳에 차를 세워두고 안내 표지판을 따라 산길로 10-15분 정도 계속해서 올라가면 되는데​​​ ​실제로 마을 주민들이 살고있는 곳이지만 지금 시즌에는 나름 핫한 거제 가볼만한곳 중 하나라서 많은 사람들이 찾기 때문에 거주 공간에서는 조용히 하는것이 중요해요.​​​ ​살짝 길이 헷갈릴수도 있지만 6월 꽃축제 찾은 많은 관광객을 위해 중간중간 탐방길과 둘레길 안내표지판 잘 되어 있는데 여기서 왼쪽길로 가면 꽃들이 보이기 시작해요.​​​ ​저는 지난 주말 거제 지세포 라벤더공원 다녀왔는데 해바라기와 라벤더가 한창 피어나 있었고 금계국은 조금씩 지고 있고 대신 수국이 하나, 둘 피어나는 모습이었어요.​​​ ​지금 6월 가볼만한곳 하나로  보라빛의 라벤더와 많지는 않지만 중간중간 만날수 있는 수국까지 봄과 여름을 알리는 다양한 품종의 꽃들로 가득 채워져 있더라구요.​​​ ​해바라기가 가득한 곳을 지나 조금만 더 올라가면 저 멀리 푸른 바다가 보이는 언덕의 끝자락을 만날수가 있는데 이 곳에는 아직 보라빛이 아닌 초록 컬러로 가득했고​​​ ​조금만 더 올라가니 한 곳에 라벤더로 가득한 풍경을 만날수가 있었는데 그렇게 넓은 곳은 아니었지만 주변 노란 금계국과 함께 보라색의 꽃이 은근히 잘 어울렸어요.​​​ ​사실 거제 가볼만한곳 하면 바람의언덕, 신선대, 외도 보타니아 등을 많이 떠올리게 되는데 시즌마다 형형색색 다양하게 피어나는 꽃들을 볼수 있는 이 곳도 매력적이고​​​ ​언덕 길을 따라 천천히 한 바퀴 돌아보면 아래에서 볼때와는 다른 느낌으로 다가왔는데 6월 꽃축제 조금 일직 왔더라면 노란 금계국 만개한 모습도 나름 멋졌을것 같았죠.​​​ ​지금 거제 지세포 라벤더 공원의  금계국은 거의 다 진 상태에 가까웠지만 그래도 라벤더는 여전히 화려하게 피어있었고 다른 몇몇 꽃들도 함께 피어있더라구요.​​​ ​그리고 6월 가볼만한곳 길을 따라가면 이렇게 LAVENDER 라고 적혀있는 포토존이 나타나는데 알록달록한 컬러 덕분에 사진이 정말 이쁘게 나오더라구요.​​​ ​참고로 지세포성 자체가 오래전 조선시대에 만들어진 돌로 만든 성이라 정상 부분의 성곽길을 따라 걸을수가 있었는데 그 곳에서 내려다보면 곳곳에 라벤더가 피어나고​​​ ​정말 이쁘게 잘 가꾸어진 곳이라기 보다는 오히려 자연 그래도 만들어진 듯한 느낌이 들어 화려하지는 않지만 나름 소박한 풍경을 즐길수가 있었던 곳 같았어요.​​​  ​그렇게 성곽을 따라 천천히 걷다보면 전체적인 풍경이 한눈에 들어오는데 지금 시즌에 다녀오기 좋은 #거제가볼만한곳 중 하나로 추천하기에 충분한 듯한 모습이었고​​​ ​그래서인지 아주 유명한 곳은 아니지만 남은 #6월꽃축제 즐기려는 사람들이 하나, 둘 찾아오는 모습이었는데 전체적으로 한바퀴 도는데 한시간이면 충분하겠더라구요.​​​ ​워낙 #거제지세포성 자체가 저 멀리 푸른 바다와 건너편의 라마다호텔, 소노캄 역시 한눈에 즐길수 있는 풍경을 가지고 있어서인지 봄이 되면 나름 인기있는 곳이었는데​​​ ​특히 지금 시즌에는 #지세포라벤더 가득하다니 보다는 곳곳에 조금씩 피어 있어서 #6월가볼만한곳 놓치지말고  한번쯤 다녀오기에 충분히 좋은 그런 모습이더라구요.​​​ ​물론 언덕 전체가 보라빛으로 물들어 있는 모습은 아니었지만 #거제라벤더공원 이라기보다는 오히려 노란 금계국이 조금은 더 화려한 곳이 아니었나 생각이 들었어요.​​​ ​언덕 길을 따라 내려오면서 여전히 피어있는 노란 금계국 사이길을 보니 조금 서둘어 6월초에 왔더라면 훨씬 더 이쁘고 화려했을듯 했지만 지금도 충분히 매력 있었어요.​​​ 2. 파노라마케이블카거제시 동부면 거제중앙로 288​지난 3월부터 운행을 시작해 지금은 많은 사람들에게 한번쯤 찾아가는 핫플이 되었는데 입구에서부터 케이블카를 타고 정상에 오르면 또 다른 풍경이 펼쳐지더라구요.​​​ ​수많은 섬들로 가득한 풍경 그리고 그 사이사이 보이는 높은 산들을 전망대에 올라 볼수가 있었는데 다른 곳들에 비해 케이블카에서 내려 많이 걷지 않아도 되었어요.​​​ ​크고 작은 섬들과 에메랄드 빛 푸른 바다를 볼수가 있어서 오히려 파노라마 케이블은 앞으로 더 많은 사람들에게 새로운 거제 가볼만한곳 자리매김 할것 같더라구요.​​​ 3. 바람의언덕거제시 남부면 갈곶리 산14-47​항상 많은 사람들로 주말이면 주차장이 가득차는 곳이 바로 바람의언덕인데 6월 꽃축제 처럼 볼거리가 다양한 곳은 아니지만 그래도 항상 인기있는 곳 중 하나였어요.​​​ ​저 역시 거제 지세포 라벤더 공원 먼저 둘러보고 찾아 간 곳이 바로 바람의 언덕이었는데 주말 점심때쯤 찾아가서 주차장 빈자리 찾기가 어려웠지만 나름 풍경이 멋졌고​​​ ​짜릿한 속도로 540도 회전을 하는 제트보트 역시 바람의언덕 앞 바다에서 즐길수가 있어 잠시 나들이 겸 산책하기 좋은 코스가 아닌가 생각이 들기도 했어요.​​​ 4. 신선대거제시 남부면 갈곶리 산21-23​바람의 언덕 입구 맞은편에 자리잡고 있는 곳이 바로 신선대인데 독특한 풍경과 함께 몽돌해변으로 내려 갈수가 있는 곳으로 입구의 신선대 글씨 포토존도 나름 재미있고​​​ ​그 곳에서 아이들과 함께 바다를 가득 느끼며 잠시 시간을 보낼수가 있었는데 신선대 자체의 바위가 살짝 위험할수도 있으니 아이들 주의하는 것도 중요한것 같아요.​​​ 5. 흑진주몽돌해수욕장거제시 동부면 학동리​다른 어떤 곳보다 거제 가볼만한곳 떠오르는 곳이 바로 몽돌해수욕장인데 그 중에서도 학동 흑진주몽돌해수욕장이 가장 인기가 많고 주변 편의 시설도 가득하죠.​​​ ​마치 6월 꽃축제 하듯 화려한 컬러의 무지개 빛깔로 도로변이 만들어져 있고 그 너머로 보이는 회색의 몽돌과 푸른 바다가 잘 어울리는 곳이라 항상 사람들이 많이 찾는데​​​ ​개인적으로 피아노 건반이 마음에 들어 이 곳에서 사진을 찍기도 좋고 여름에는 물놀이 즐길수 있어 지금 다녀오기 좋은 거제 지세포 라벤더 뿐만 아니라 최근에 운영하는 파노라마 케이블카 그리고 몽돌해수욕장까지 지금 즐기기 좋은 6월 가볼만한곳 찾아 다녀보는 것도 나름 즐거울것 같아요.​​ 
영업시간주말 -  09:00 ~ 17:00평일 - 09:00 ~ 18:00휴무일 - 월요일전화번호 - 02-872-5575출처-다음안녕하세요오늘은 도서관에 대해 포스팅하려고 합니다.안에는 여러 시설들이 모여있는데요그중 도서관은 공원에서 산책도 하고 책도 볼 수 있어 참 좋은 곳입니다.도서관과 카페가 붙어 있어서 책 빌린 후 카페에서 음료 주문하고 책 읽으셔도 됩니다. 공원에서 책을 읽기만 하시면 회원증이 필요 없어도 됩니다.타지역분들도 책 보실 수 있어요하지만 책을 빌리고 싶은 분들은 관악구 회원증이 있으셔야 합니다!책 반납은 옆에 무인도서반납함이 항시 마련되어 있으니 밤이든 낮이든  책 반납하시면 됩니다.  도서관 입구에 이용 시간과 회원 의 설명이 자세히 적혀있네요   책 대출 가능 권수가 6월 1일 이후로 8권에서 5권으로 변경되었다고 합니다.  도서관에 들어가시면 저렇게 책 반납시스템과 소독기가 마련되어 있습니다.​ 자원봉사자분이 있어서 책 빌리거나 반납할 때 봉사자분 통해 대출 및 반납을 하실 수도 있고 저 시스템을 이용해서 대출과 반납을 하실 수 있습니다.도서관도 코로나로 인해 비대면 시스템이 생기나 봅니다 도서관을 들어가니 부모님들이 아이들에게 책을 읽어주시더라구요어릴 적부터 책을 가까이에 하는 습관을 길러주는 건 좋은 것 같습니다. 이곳은 어린이 도서, 성인도서, 유아도서가 나누어져 있습니다.그래서 책을 찾기 편해요​ 다양한 신문들도 볼 수 있도록 마련되어 있습니다. ​ 앉아서 책을 볼 수 있는 공간은 많이 없는 편이에요​ 요즘 기성세대들이 많이 읽는다는 90년생들이 온다 라는 책을 빌렸습니다.90년 대생이지만 저도 책 내용이 어떻게 적혀있는지 알고 싶네요 도서관특별시 관악구 낙성대로 77 낙성대역 쪽에서 아마 유일하게 주말에도 문을 여는 곳이 아닐까 싶네요읽어주셔서 감사합니다.도서관에서 좋은 시간 보내세요!  ​ 
#낙성대 #대 #대입구 #데이트코스 #데이트 #썸​욱슐랭는 단순히 음식점만 공유해드리지 않습니다.음식점, 여행지 모두  해드리는 욱슐랭 두번째 이야기. 지금 시작합니다.(이번 화는 가상의 인물을 이용한 소설형식의 연재분입니다.)​모태솔로 대영(나이 29)씨는 이번주 토요일, 오랜만에 약속이 잡혔다.지난 수요일, 소개팅으로 만난 그녀에게 용기내어 에프터 신청한 것이 성공한 것이다.대영씨는 고민에 빠졌다. 코로나가 창궐한 지금, 어디로 가야 그녀의 마음을 사로잡을 수 있을까?불현듯 떠올랐다 그곳이..! 화사한 꽃밭, 운동기구, 포토존, 귀여운 동물 그리고 남녀 분리된 화장실까지 갖춘 그곳..!이름하여 “낙성대 공원”이었다.​그녀와 대영씨는 햇볕이 가장 따사롭다는 무더운 여름날 오후 2시, 낙성대역 4번출구에서 만나기로 했다.  대영씨에게 잘 보이고 싶어 새로 산 이쁜옷을 입고 화장을 열심히 한 그녀는 데이트장소로 연남동의 느낌있는 카페를 생각했다. 하지만, 이 최고라는 그의 말에 못미덥지만 따라나서 보기로 했다.​  4번 출구를 따라내려가며 점심은 뭐 드셨나는 둥의 형식적인 대화를 하는 둘.​  곧이어, 마주한 낙성대 공원 입구, 꽃밭이 화사하다. 대영씨는 그녀에게 누가 꽃인지 모르겠네요 라며 아이스브레이킹을 한다. 다소곳이 미소짓는 그녀, 내심 좋은 듯 하다.​좁은 오솔길을 조금 더 따라가자, 헬스기구들이 모여있다.  안 그래도 더운데 같이 마주보며 허리운동을 제안하는 대영씨, 그녀도 싫진 않은 듯, 같이 운동한다. 코로나 시기에 공공시설물을 이용해 왠지 마음이 찝찝한 그녀에게 손세정제를 건내는 대영씨 손세정제라 믿어주세요 그의 섬세한 배려심에 반한 듯한 그녀다.​줄곧 걷고, 운동한 그녀. 힐을 신은 발도 아프고 땀도 나고 갈증이 많이 났다. 이를 놓치지 않는 대영씨.따라오라며 그녀의 옷깃을 살짝 잡는다.따라간 그곳엔 갈증을 해소할  시의 역작, 아리수 음수대였다.버튼만 누르면 시원한 물이 콸콸콸.  사소한 것도 놓치지 않는 그의 센스에 수줍은 듯 말이 없는 그녀다.어서 마셔보라고 재촉하는 그의 말에, 손사레를 치다 어쩔수 없이, 태어나 처음으로 아리수를 마셔본다. 수돗물 맛이 많이 나는 것 빼고는 생각보다 나쁘지 않다.  운동도 하고 갈증도 해결해 기분이 좋아진 둘은 기념사진을 남기고 싶어 주위를 둘러본다.​어…? 우리 저기가서 찍을까요? 주변을 둘러보다 대영씨가 건넨 한마디.그의 손은 강감찬 장군 동상을 가리킨다.  관악구 최고의 포토존, 강감찬장군 동상. 둘은 그앞에서 첫 사진을 찍는다.​  사진을 찍은 김에, 강감찬 사당까지 둘러보는 둘. 왠지 모를 숙연해지는 기분에 둘은 잠시 동안 말이 없다. ​사당을 구경하고 나와서, 애견공원으로 향한다.“여기오면 애견카페 갈 필요도 없어요! 여기서 보면 되요~” 라며 신이난 듯 말하는 대영씨.  평소엔 강아지 많습니다. 비와서 그래요... 그런 그의 모습이 귀여운 듯한 그녀. 오늘따라 더욱 말이 없어지는 그녀다.“말이 왜이렇게 없어요? 그럼 우리 수화로 대화할까요~?” 라는 대영씨. 재치가 있다.​잠시 화장실을 다녀오겠다는 그녀, 낙성대 공원은 간이화장실이 아닌 벽돌화장실이다. 든든하다.  기다리는 대영씨 화장실을 다녀온 그녀가 갑자기 급한일이 생겼다며 먼저 가봐야겠다고 한다.디너로 “수제비 손 칼국수”를 준비해 두었지만, 급한 모습의 그녀에 맘이 약해지는 대영씨.  낙성대역까지 데려다주겠다고 했지만 많이 급했던지 금새 택시를 타고 떠나버리는 그녀다.힐을 신고도 빠른 그녀...​홀로 남아 다시 운동기구에 올라서는 대영씨 오늘따라 그의 뒷모습이 씁쓸하다. 그녀의 급한 일이 걱정이 되는 대영씨.“괜찮아요?” 라는 메시지를 보내봤지만 여전히 바쁜지 대답이 없다.그녀는 오늘도 내일도 모레도 계속 바쁠건가보다.  “” 욱슐랭 평점 3점 만점에 2점장점: 연트럴파크보다 넓은 공간과 쾌적환 환경단점: 그냥 연남동 가세요.​욱슐랭 2편 끗This story is based on true story. 
​​요즘 날씨가 따뜻해져서 산책하기 딱 좋아요!​그래서 오랜만에 호두랑 산책을 나섰어요ㅎ주중이라서 사람들이 많이 없는 공원중에호두네 집이랑 가깝기도 하고반려견놀이터가 있는 을 방문했어요~​​  ​​주차는 대학교 주차장에 하고ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​5분정도 걸으니 바로 나오는 반려견놀이터 !​예전에는 보기 힘들었던 반려견놀이터가이제는 공원에 하나 둘씩 생기는게 보여서반려견과 함께 즐길 수 있는 공간이많아져 너무 좋은 것 같아요 ^^​​ 특별시 관악구 낙성대로 77 텃밭특별시 관악구 봉천동 231-2전통혼례식장특별시 관악구 낙성대로 77 ​​ 반려견놀이터는 소형견과대형견이 따로 놀 수 있게공간이 두개로 나눠져 있는데요 !​호두는 포메라이언이라서 소형견 반려견놀이터로 들어갔어요 ^^​반려견놀이터에서는 반려견주분이다른 강아지들과 마찰이 없도록직접관리를 잘 하셔야하고,놀이터 출입 시 배변봉투와 안전줄을지참하고 배변은 직접 치우셔야해요 ~​​  ​​ 반려견놀이터에 들어가자마자귀여운 친구들이 호두에게 인사하러 왔어요 !​과도한 관심?을 받아서 당황한 호두 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집에서 혼자 사랑을 독차지하고 있는포메라니안 강아지 호두.사회화를 위해서 산책 겸 반려견놀이터에와서친구들이랑 함께 노는 시간을 가지는것또한 중요한것 같아요 ^^​​ ​​포메라니안 호두랑 데이트한다고호두랑 비슷한 색깔로 깔맞춤하고 왔어요~브라운으로 커플티 입은 우리 ㅋㅋㅋ​새하얀털이 뽀글뽀글한 귀여운 비숑강아지가호두에게 엄청 적극적으로 다가왔다는 !​​ ​​지금도 호두를 껴안고 있는비숑이 혹시 보이시나요 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​호두가 인기가 많네요 ^^비숑은 여자인가?참고로 호두는 깍쟁이 수컷이에요 ㅎ​​  ​​호두는 자기보다 큰 사이즈의강아지를 좋아하는 편인데 ㅋ혼자만의 시간을 즐겨하는 깍쟁이,초식남 같은 포메라니안이에요 ㅎㅎㅎ​꽤 넒은 공간의 반려견놀이터라서강아지들이 목줄을 풀고 마음껏뛰어 놀고 돌아 다닐 수 있어서 견주의 마음또한 행복해지는 시간이에요 !​​ ​​이렇게 행복한 표정을 하고 있는우리 강아지 포메라니안 호두 ㅎㅎㅎ​작년 겨울 한파가 계속 이어져서한동안 호두와의 데이트를 못가졌었는데.오랜만에 호두도 만나고이렇게 다른 강아지 친구들과 뛰어노는시간을 가지니까 휴무을 알차게 보내는 것 같아요 !​​ ​​이 강아지는 말티푸였는데정말 너무 귀여운 강아지였어요ㅜㅜㅜ​ 반려견놀이터에 입장하자마자신나게 돌아다니더니 ㅋㅋㅋ​갑자기 흙을 쇽쇽쇽 ! 하면서 뒷발차기를 하는데 ㅎㅎㅎ​컴파스처럼 원을 그리는거에요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아주 가벼운 뒷발차기로 원을 여기저기 그리고 다니는데정말 너무 귀여워서 규가 만져줬다는 ^^​원래 주인이 아닌 다른사람에게잘 안가는데 규가 만지는걸 보고주인분께서 놀라하셨어요 ㅎㅎㅎㅎ​역시 규는 강아지들에게 마성의 남자인가봐요 ㅋ지나가던 강아지들도 규가 만지면배를 까고 발라당 눕거든요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​저희는  반려견놀이터에서30-40분정도 있었는데짧은시간동안 많은 분들이 왔다가셨어요 ㅎ​마지막으로 어머님부대가 왔었는데강아지들이 얼마나 훈련이 잘되어 있는지ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​자주 산책을 나오는것 같아 보여서 부러웠어요 !그 중에 호두랑 닮은 포메라니안이 있었는데슬개골다리수술을해서 마음이 아팠다는 ㅜ​​  ​​어머님부대에서 간식을 가지고 왔는데많은 강아지들 중에서 포메라니안 호두가 제일 적극적이네요 ^^;​요즘 다이어트한다고 간식을 잘 안줘서그런지 간식냄새만 맡아도 눈이 번쩍 ㅋ​간식을 하나라도 더 먹기 위해할 수 있는 애교는 다 부리는중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​닥스훈트 강아지가 훈련하는 모습을뒤에서 구경하는 포메라니안 호두ㅜㅜㅜ​진짜 호두는 뒷모습이 심쿵이에요 ㅋ털쪄서 털이 접혀있는 뒷모습 ㅜㅜ​강아지들은 어쩜 이렇게 예쁜건지 모르곘네요 ㅎ뒤에서 쓰담쓰담 해주고 싶어요 ㅜㅜㅜ​​ ​​  반려견놀이터에서시간을 보내고 한 바퀴 걸으려고 나왔어요 !​공원이 간단하게 산책하기 좋은 코스라서주중인데도 많은 분들이 나오셨더라구요 ~​그리고 반려견놀이터 위쪽으로는텃밭분양을 해서 봄맞이 텃밭가꾸러오시는 분들이 많이 있었어요 ㅎ​​  ​​에 있는 멋있는 강감찬 장군상.강감찬장군 한면 귀주대첩이죠 ?​학교다닐때 국사시간에 달달 외웠던많은 역사이야기들이 갑자기 생각나면서규가 호두와 저를 데리고 다니면서 강감찬장군 를 해줬어요 ㅎ​​ ​​관악산  지도인데요 !​ 관악구 봉천동, 낙성대는강감찬장군이 태어난 곳이에요 ~​강감찬장군이 태어났을 때하늘에서 큰 별이 떨어져 그 집으로들어갔다는 일화가 있죠 ^^​​ ​​관악산 둘레길 제1구간을 안내하는 팻말이에요.​작년에 규랑 제가 처음으로 같이서로 등산을 한 곳이 관악산인데요 ㅎ​악 자가 들어간 산이 힘든 코스라는걸 나중에야 알았죠..​대입구역에서부터관악산정상까지 첫 등산을아주 기가막히게 제대로 신고식한 우리.​그 이후로 에 있는 산을도장깨기 하면서 다녔었어요 ^^​​ ​​강감찬 카페에서 따뜻한 차한잔 하고싶었는데반려견동반은 안된다고 하네요ㅜ우리 포메라니안 호두 착한데 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​공원에 있는 카페인데도 불구하고강아지입장은 안된다고 해서 아쉬웠어요.​결국 규가 들어가서 오곡라떼 한잔을 사와서을 걸어다니며 마셨네요 ㅎ​​  ​​코로나만 아니었으면 더 많이 즐길 수 있었는데지금은 잠정적으로 중단된 강감찬전시관.​어른들도 재밌지만 아이들과 함께오면역사공부도 되고 추억에 남을 것 같아서 좋네요.​관악문화원 부설 관악문화예절원도 있는데.이곳에서는 전통혼례식과예절, 다도 그리고 국악놀이마당도이루어진다고 하니 코로나가 끝나면다시 방문해서 체험해봐야겠어요 !​​  ​​안국사는 감강찬장군의 사당으로거란족을 물리치고 받은 호를 따서안국사라고 이름을 지었다고해요 .​강감찬의 명문이 새겨진 멋있는 삼층석탑과 함께안쪽으로 사당이 보이는데요.​마치 한 폭의 그림같은 모습이죠 ?마음이 경건해지는 분위기에요 !​​ ​​그저 신난 우리 포메라니안 호두 ^^혹시 몰라서 사당안에 들어갈때는호두를 안고 들어가서 후딱 구경하고 나왔습니다 !​​  ​​아까 동상에서 느껴지듯이기백있는 모습의 강감찬장군의초상화가 있는 사당내부모습인데요.​벽면에는 귀주에서 거란족 40만대군을물리치고 있는 그림이 그려져 있어요!​고려를 구한 영웅 강감찬장군이 있는에 방문하셔서반려견놀이터에서 강아지산책도 하고~행복한 시간 보내시기를 바래요 !  
7월 15일(수), 관악산을 종주하러 배낭을 둘러메고 집을 나섭니다.  07:50경 2호선 낙성대역에 도착했습니다. 날씨는 맑지만 엷은 구름이 끼어서 직사광선은 피할 수 있을 것 같습니다. 오늘은 낙성대역에서 출발하여 관악산 정상에 올랐다가  안양예술공원으로 하산할 계획입니다.​하산길의 팔봉 능선은  어찌나 풍경이 좋던지,   관악산의 진수를 보는 것 같았습니다. 팔봉 능선의 바위를 오르내리는 코스는 난이도가 도봉산의 Y계곡 다음갈 정도로 높았습니다. 낙성대에서 연주대 구간에 비하면 5배 정도 난이도가 높을 겁니다.​이날 <낙성대 - 연주대 - 팔봉 능선 - 안양예술공원>으로  가는 도중에 어디에선가 남색 윈드재킷(윈드 스토퍼)을 잃어버렸습니다. 똑같은 남색 파우치에 들어있고, 주먹만 한 크기입니다. 혹시 습득하신 분이 이 글을 보신다면 댓글로 연락 주시면 감사하겠습니다. 오랫동안 함께 한 옷이라서요.​꽤  긴 코스를 걸어서 그런지 오늘 촬영한 사진이 자그마치 506매나 됩니다. 전 그렇게 많이 촬영하지 않았는데, 컴퓨터에 띄워보니 기절초풍할 정도로 많습니다. 102를 선별해서 등산 과정과 하산 과정으로 나누어 두 편으로 포스팅합니다.​오늘은 낙성대역에서 관악산 정상에 오르기까지의 과정입니다. 사진이 많으니까 쭉쭉 올리면서 보시기 바랍니다.​​​​ 오늘 관악산 종주 코스는 <낙성대역--관악문-연주대-관악산-팔봉능선-대수목원-안양예술공원>입니다.  안양예술공원으로 하산하는 길은 까마득한 오래전에 가봤지만, 다 잊어버려서 초행길이나 마찬가지입니다. 트랭글에 의지해서 가야지요.​​​​ 낙성대 공원​​​​ 에서 관악문으로 가는 길헛! 야자섬유를 깔아놨네요.야자섬유 깔개를 걷는 기분은 기막히게 좋답니다.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길첫 번째 전망대입니다.​​​​ 첫 번째 전망대에서 바라본 남산 방향 파노라마이곳 전망대는 3면이 막히고 남산 방향만 탁 트였습니다.  북한산부터 불암산까지 을 감싸고 있는 산들이 한눈에 들어옵니다. 남산이 저렇게 작았던가요?​​​​ 에서 관악문으로 가는 길하마 바위입니다. 숱하게 지나다녔지만, 어느 방향에서 바라봐야 하마처럼 보이는지 모르겠습니다.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길응가 바위 지나 간이 전망대에서 바라본 연주대(오른쪽) 방향입니다. ​​​ 에서 관악문으로 가는 길이것은 인천 계양산 방향이고요.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길이건 여의도 쌍둥이 빌딩과 63빌딩 방향입니다. 이 풍경은 정산에 오를 때까지 많이 보게 됩니다.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길이 풍경도 정산에 오를 때까지 많이 봅니다. 멀리 북한산과 도봉산도 아주 잘 보입니다. 원경이 다소 뿌옇게 보이지만, 이 정도면 시계가 좋은 편일 겁니다. ​​​​ 에서 관악문으로 가는 길중앙에 보이는 저 바위는 바로 마당바위입니다. 조금 있다가 들르게 됩니다.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길저 계단을 다 오르면  마당바위에 올라서게 됩니다.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길, 마당바위이곳이 바로 마당바위입니다. 사진 찍느라 서있는 위치  뒤로 나무 데크가 있고, 조망이 기막히게 좋습니다.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길마당바위에서 바라본 남산 방향 파노라마입니다. ​​​ 에서 관악문으로 가는 길남산 방향을 줌인 했더니 한강도 보입니다. 올라오면서 공간이 트인 곳마다 보게 되는 풍경이지만 질리지 않는 멋진 뷰입니다. ​​​​ 에서 관악문으로 가는 길아까보다 연주대가 훨씬 가까워졌습니다. 왼쪽 봉우리가 관악문이고, 오른쪽의 연주대를 일부 가리고  뾰족한 봉우리도 올라야 합니다.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길이 바위는 해태상입니다.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길에서 연주대로 오르는 길에 헬기장이 두 곳 있습니다. 이곳은 첫 번째 헬기장입니다.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길헬기장 옆 전망대에서 바라본 연주대 방향 조망입니다. 앞에 보이는 소나무 두 그루가 보기 좋아서 촬영했습니다.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길아마 이 바위도 이름이 있을 겁니다. ​​​ 에서 관악문으로 가는 길나무 계단 옆 바위 틈에서 자라는 60cm 정도 크기의 작은 소나무입니다. 아직은 꼬마 소나무이지만 50년쯤 지나면 명품 소나무가 될 겁니다. 그나저나 산에서 자라는 분재 같은 소나무는 유전자가 일반 소나무와는 다른가 봅니다. 꼬마 소나무인데도 분재 소나무를 닮았네요.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길꼬마 소나무가 있는 곳의 공간이 탁 트여서 또 촬영했습니다.  같은 남산 방향이라도 한강이 점점 많이 보여서 질리지 않습니다. ​​​​ 에서 관악문으로 가는 길여의도 방향 조망도 마찬가지입니다. 멀리 성산대교도 보입니다.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길해가 갈수록 험한 구간이 나무 계단으로 바뀌고 있습니다. 관악산 전체를 살펴보면 아직도 꽤 험한 구간이 여러 곳 있습니다. ​​​ 에서 관악문으로 가는 길이젠 연주대가 바로 코앞으로 다가왔습니다. 기상 레이더 돔도 보이고요.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길능선 길을 지키는 명품 소나무입니다.  비록 성인 키 정도밖에 안 되지만 수령은 꽤 됐을 겁니다. 능선 길의 소나무는 바위가 많고 바람이 많은 주변 환경에 따라 스스로 진화해 가나 봅니다. 바람이 세찬 능선에서는 키가 커 봤자 태풍에 쓰러지니까 낮은 키와 다부진 모습을 선택한 것이겠지요.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길데크 전망대가 또 나타났습니다. 몇 번째 데크 전망대인지 잊어버렸습니다.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길이젠 기상레이더, 연주대, KBS 송신탑이 바로 눈앞에 있는 것 같습니다. 그런데 오늘은 산바람이 별로 불지 않네요. 점점 더위가 느껴집니다. ​​​​ 에서 관악문으로 가는 길​​​​ 에서 관악문으로 가는 길이 봉우리는 관악문 바위입니다.​​​​ 에서 관악문으로 가는 길이 소나무는 수령이 100년쯤 되지 않았을까요?관악문으로 가는 길은 직진해서 오르는 길과 우회 길이 있습니다.직진합니다.​​​​ 관악문10:59경, 관악문에 도착했습니다.계단이 설치되기 전에는 밧줄에 매달려서 힘겹게 오르던 곳입니다.이젠 편하게 오를 수 있어서 고맙지만, 옛날이 그리워지기도 합니다.​​​​ 관악문관악문 틈으로 연주대 올라가는 계단이 한눈에 보입니다.​​​​ 관악문을 나서서 바라본 연주대관악문 바위가 마지막 봉우리가 아닙니다. 멋진 소나무가 있는 마지막 봉우리가 기다리고 있습니다. ​​​ 관악문에서 연주대로 가는 길​​​​ 관악문에서 연주대로 가는 길(모르는 분임)요 앞에 보이는 바위는 촛불 바위입니다.​​​​ 관악문에서 연주대로 가는 길전파 송신탑 하단을 가리고 있는 봉우리를 올라갔다가 다시 내려간 다음, 다시 연주대로 올라가는 계단을 한참 올라가야 합니다. ​​​ 관악문에서 연주대로 가는 길​​​​ 관악문에서 연주대로 가는 길연주대 앞의 마지막 봉우리를 오르다가 바라본 여의도 방향 조망입니다. 아까보다 한강이 훨씬 넓게 보여서 보기 좋습니다. 역시 대도시는 강을 끼고 있어야 좋습니다. 에서 한강이 없다면…, 아마 굉장히 삭막할 겁니다.​​​ 관악문에서 연주대로 가는 길이건 연주대 앞의 마지막 봉우리를 오르다가 바라본 남산 방향 조망입니다. ​​​​  관악문에서 연주대로 가는 길이건 롯데 타워 방향 조망이고요. 더 멀어서  덜 선명하게 보입니다.​​​​ 며느리 밥풀꽃​​​​ 관악문에서 연주대로 가는 길연주대 앞의 마지막 봉우리로 올라가는 계단입니다.예전엔 이 바위 절벽 길을 어떻게 오르내렸는지 모르겠습니다.​​​ 관악문에서 연주대로 가는 길연주대 앞 마지막 봉우리에 올라섰습니다.​​​​ 관악문에서 연주대로 가는 길저 계단이 연주대로 올라서는 마지막 계단입니다.계단 위가 바로 연주대입니다.​​​​ 연주대암자가 있는 곳이 바로 연주대입니다. 그런데 관악산 정상과 연주대를 혼동해서 사용하고 있습니다. 올라오는 내내 만나는 이정표마다 '관악산 정상'이 아니라 '연주대'라고 표시되어 있습니다. ​​​​ 연주대 앞 마지막 봉우리에서 바라본 남산 방향 조망​​​​ 연주대 앞 마지막 봉우리에서 바라본 여의도 방향 조망​​​​ 연주대 앞 마지막 봉우리에서 바라본 관악문 바위​​​​ 연주대 직전 계단에서 바라본, 방금 지나온  마지막 봉우리​​​​ 연주대 직전 계단에서 바라본, 방금 지나온  마지막 봉우리​​​​ 관악산 정상11:38에 관악산 정상에 도착했습니다. 촬영하지 않고 올라왔더라면 1시간~1시간 30분 더 빨리 올라왔을 겁니다. ​​​ 관악산 정상(629m)관악산 정상을 흔히 이곳을 연주대라고 부르지만, 연주대는 표지석 오른쪽 끝의 바위 사이로 조금 내려가야 있습니다.(2020.07.15. 삼성 NX300M)​ 관악문경기도 과천시 중앙동관악산경기도 과천시 중앙동 ​ 
2009년 11월 8일 일요일     [관악산 산행 167차 겸, 낙성대 공원 둘러보기] [참고] 관악산 산행 167차 : http://blog.naver.com/xanto74/170000258377 날씨 : 흐리고 비조금 낙성대(落星垈)  지정번호 : 특별시 유형문화재 제4호시      대 : 고려시대소  재 지 : 특별시 관악구 낙성대동 228번지 낙성대는 고려시대의 명장 인헌공(仁憲公) 강감찬(姜邯贊)이 태어난 장소이다. 장군이 태어날 때 이곳에 별이 떨어졌다고 하여 낙성대라는 이름을 얻었다. 장군은 거란의 침략을 막아낸 것을 비롯하여 나라와 백성을 위해 일생을 바쳤다. 고려 백성은 장군의 이러한 공적을 찬양하여 장군이 태어난 집터에 삼층석탑(三層石塔)을 세웠는데, 이 석탑은 특별시에서 1964년 파손된 부분을 보수하였으며, 1974년 6월 이곳에 기념공원을 조성하고 공원내에 사당을 건립해 영정을 모시면서 봉천동  218번지에 있던 이 탑도 이곳으로 이전하였다. (중략) ......  천둥번개 폭우 소식이 계속된다. 오후부터 은 갠다고 하지만, 여전히 구름가득하다. 빗방울은 잔잔하니 낙성대 공원으로 나설 채비를 한다.얼마전 공사가 완료되어 새롭게 단장된 공원의 모습을 꼭 한번 가보고 싶었는데, 오늘 가보기로 한다. 여유가 되면 관악산에도 짧은 코스로 다녀오기로 계획한다.  [ 가는 길]   관리사무소 : 02-880-3717 1.지하철- 2호선 낙성대역 4번 출구로 나와 주유소에서 좌회전 제과점에서 02번 마을버스 이용2.버스노선  - 461, 641, 643, 8541, 650, 5413, 5524, 5528, 5520 낙성대입구 하차, 마을 버스 02번  하차.                                           [출처 : 관악 관광북]   [강감찬 장군 생가터 가는 길]  시 관악구 낙성대동 218-14,  전화 : 02-880-3496 1.지하철  - 2호선 낙성대역 4번 출구 도보 15분 소요2.버스노선- 461, 641,643, 8541, 650 5413, 5524, 5528, 5520 낙성대입구 하차 도보 15분 소요    [낙성대 공원 탐방코스]1.탐방코스는 낙성대 공원 강감찬 장군 동상 앞에서 출발하여 안국사를 지나 자작나무 조림지→사시  나무 숲→버즘나무 숲(약2㎞ 구간)으로 이어진다. 코스를 지날 때마다 단풍나무, 느티나무, 소나무,   전나무 등의 수목 및 초화류 등을 관찰할 수 있다.2.교통편은 지하철 2호선 낙성대역 4번출구에서 낙성대 공원 버스 541∼3번, 5524번, 461번, 641번을   이용하면 된다.    [낙성대 공원 안내도]   [안국사 안내도]       입구에 도착   내 시설물 안내표지판을 훑어본다. 안내표지판 오른쪽에는 여성이 행복한 공원,이름하여 여행(女幸)공원이라는 작은 알림판도 있다.  내가 위치한 곳은 "현위치" 지점 우선, ①안국사(사당)를 최종목표지점으로 하여 천천히 둘러보기로 한다.  위치 상세설명  안내표지판 왼쪽으로 들어서는 길이다. 아주 잘 닦여 있다.  오늘 가장 보고 싶었던 강감찬 장군 기마동상이다.내가 장군이 된 기분이다. 장군의 동상을 자세히 보면 다리가 짧다는 것을 바로 알 수 있다. 실제로 다리가 짧았을까?아니면 동상 제작자의 실수에 의한 것일까?  구름 사이로 파란 하늘을 잠깐 볼 수 있었다.   여러 각도에서 강감찬 장군 기마동상을 담아본다. 개인적으로 동상 자체도 마음에 들지만, 동상 아랫부분 기단도 너무 마음에 든다. 동상과 기단이 조화를 잘 이루고 있는 형상이다.  강감찬 장군 기마동상 건립경위 [비문 일부 발췌]이 동상은 조각가 김영중 선생이 제작하고, 비명은 한글학자인 문학박사 한갑수 선생이 찬하였으며 글씨는 서예가인 문학박사 송하경 선생이 수고하셨다.1997년 10월 18일 관악구청장  인헌공 강감찬 장군 약전※약전(略傳) : 줄여서 간략하게 쓴 전기 = 소전(小傳) 동상을 모두 둘러보고 홍살문 쪽으로 이동한다.  홍살문(紅 - 門)1.궁전·관아(官衙)·능(陵)·묘(廟)·원(園) 등의 앞에 세우던 붉은색을 칠한 나무문.2.홍전문(紅箭門)·홍문(紅門)이라고도 한다. 9m 이상의 둥근기둥 두 개를 세우고 위에는 지붕이 없이 화살 모양의 나무를 나란히 박아 놓고, 가운데에는 태극 문양이 있다.  낙성대(落星垈) 휘호석 낙성대(落星垈) 휘호석 아래에 있는 비문의 내용박정희 대통령께서는 고려의 명장 강감찬 장군의 나라를 위한 슬기와 용맹을 이 나라 안보의 의표로 삼게 하시고자 장군이 출생하신 이곳 관악산 기슭에 새로 유적지를 조성토록 분부하고 "落星垈"라는 휘호를 하사 하시었다. 특별시에서는 그 뜻을 받들어 1974년 6월 10일 이곳에 안국사, 안국문, 사적비 등을 건립하고 박대통령께서 하사하신 휘호를 이 자연석에 각자하여 오늘의 낙성대를 조성하였다.   홍살문 지나서 오른쪽에 있는  위치안내 표지판표지판 왼쪽에는 "상봉약수"로 가는 등산로가 있다. 안국문(安國門) 안국문에서 바라본 안국사(사당) 방향, 안쪽으로 들어갈수록 가을 분위기는 절정에 이르고 있다. 삼층석탑(三層石塔)  고려 강감찬 장군 사적비 고려 강감찬 장군 사적비 우측면 고려 강감찬 장군 사적비 뒷면 드디어, 안국사(사당) 도착 오늘 정말 제대로 왔다는 생각이 뇌리를 스친다. 고운 빛깔에 눈이 떨어지질 않는다. 보통 사당에 들어갈 때는 오른쪽으로 나올 때는 왼쪽 계단을 이용한다.이곳 역시 "입구" 표지판을 오른쪽 계단 아랫쪽에 세워놨다. 우측면에서 바라본 안국사(安國祠) 분향소가 있고, 안쪽에는 강감찬 장군의 영정이 모셔져 있다. 참고로 내부는 출입을 할 수 없다.향내음이 뿌연 연기와 함께 주변 곳곳에 은은함을 전하고 있었다.왼쪽에 있는 방명록에 내 이름자도 적어놓고 왔다. ^^  강감찬 장군 영정 사진 강감찬 장군 영정 사진 사당 뒷뜰에도 고운 단풍나무가 있고, 주변에는 산새소리와 우거진 숲이 가을에 취해 있다. 사당을 한바퀴 돌아 왼쪽에 있는 단풍을 담아본다. 보면 볼수록 눈이 즐겁다. 이대로 멈췄으면 하는 생각을 한다.  안국사(사당)에서 바라본 정면 고운 빛깔 단풍은 보고 또 봐도 좋다.  낙성대 삼층석탑(落星垈 三層石塔) 관악구 봉천동에 있는 고려시대의 장군 강감찬(姜邯贊)의 출생지.지정번호 : 유형문화재 제4호지정연도 : 1972년 5월 25일소재지 :  관악구 봉천동 산48 1972년 5월 25일 특별시유형문화재 제4호로 지정되었다. 고려시대의 명장 강감찬 장군이 태어난 곳이다. 강감찬 장군은 거란의 침략을 막아내는 데 큰 공을 세우는 등 구국제민(救國濟民)을 위해 일생을 바쳐 백성들의 흠모와 존경을 받았다. 백성들은 장군의 공적을 찬양하기 위해 장군의 집터에 사리탑(舍利塔) 방식의 삼층석탑을 세웠다. 그리고 장군이 태어나던 날 하늘에서 큰 별이 떨어졌다는 전설에 따라 '별이 떨어진 터'라는 뜻의 낙성대라 이름하였다. 화강암으로 된 삼층석탑은 13세기 경에 조성된 것으로 추정되며, 높이는 4.48m이다. 특별시에서는 낙성대를 보호하기 위해 1964년 석탑이 파손된 부분을 보수하였다. 유형문화재로 지정한 뒤 1973년 11월부터 안국사라는 사당과 부속건물을 신축하고 관악구 봉천동 218번지에 있던 삼층석탑을 이전하였다. 또 녹지와 공원시설을 갖추어 1974년 6월 10일 지금의 낙성대가 조성되었다.안국사는 공원으로 지정하여 관리하고 있다. 삼층석탑이 있던 옛터에 따로 유허비(遺墟碑)를 세워 사적지임을 표시하고, 1974년 8월 21일 낙성대유지(落星垈遺址)라 하여 특별시 기념물 제3호로 지정하였다. 낙성대 안국사 경내에서는 1988년부터 강감찬 장군의 호국정신과 위업을 기리는 추모제향으로 "낙성대 인헌제" 매년 10월 경에 열린다.  강감찬 장군 사적비(左)와 삼층석탑(右) 뜰에 내려 앉은 가을의 모습이다. 안국문에서 바라본 사당방향 안국문(安國門)한자로 된 현판은 보통 우에서 좌로 쓰이고 있다고 알고 있는데, 이곳은 사진을 보면 알 수 있듯이 좌에서 우로 읽으면 된다. 낙성대 관리사무소, 홍살문 지나서 왼쪽에 위치  안내표지판과 오른쪽에 있는 낙성대(落星垈) 휘호석안내표지판 왼쪽으로 등산로가 연결되어 있다. 낙성대 안내표지판지정번호 : 특별시 유형문화재 제4호시      대 : 고려시대소  재 지 : 특별시 관악구 봉천동 228번지 홍살문 너머 바깥세상, 조금은 시끄럽다. 가끔은 조용한 이곳 낙성대에 오면 모든 시름 떨치고 갈 수 있을 것 같다. 공원의 규모는 크지 않지만 고려 강감찬 장군의 기상을 엿볼 수 있음으로 기대이상이다.   하늘에는 구름 가득하지만 빗방울은 떨어지지 않는다. 바로 산행을 이어가기로 한다.[참고] 관악산 산행 167차 : http://blog.naver.com/xanto74/170000258377    ▣  참고자료시는 강감찬 장군(948~1031)의 동상과 사당이 모셔진 "관악산 "에 대한 2년여간의 재정비사업을 마치고, 2009년 11월 1일부터 개방한다. 시는 우선 공원 인지도를 높이기 위해 지하철 2호선 낙성대역과 대 후문을 잇는 낙성대길에 있는 공원 담을 철거했다. 공원 내의 주차장도 없애고, 잔디마당을 조성해 시민의 휴게공간이나 행사 장소로 활용할 수 있게 했다. 또 안국사(사당) 주변과 공원 안 옥향나무, 편백나무, 노무라단풍나무 등 일본 조경수를 없앴으며, 사당 입구에는 홍살문을 설치해 추모공간(사당)과 광장(이용공간)을 분리했다.   관악구 낙성대동 228번지에 위치한 은 강감찬 장군을 기리기 위해 정부가 1973년 장군의 본가 근처 2만 8878㎡에 조성한 기념공원으로 사당과 장군의 동상, 야외공연장, 연못 등의 시설이 들어서 있다. 그러나, 시설이 34년이 지나 노후화되자 시가 지난해 부터 관악구에 17억원을 지원, "제2차  성역화사업"을 추진했다.  시 관계자는 “앞으로도 역사적, 문화적 콘텐츠가 있지만 시설이 낡은 공원들을 새롭게 정비할 계획"이라고 말했다. 신문 기사 퍼옴/백민경기자 white@seoul.co.kr     ▣ 홍살문 뜻   홍살문은 뜻 글자대로 풀이 하자면 붉을 홍(紅), 화살 전(箭), 문 문(門)으로 "붉은 화살 문"이란 뜻이 됩니다. 홍살문에 대한 제작년도와 근거, 설치 목적에 대하여 정확한 문헌 근거는 알지 못하나 삼국사기와 삼국유사, 조선왕조실록과 고문서의 기록물을 살펴보니 대체적으로 다음과 같이 정의 할 수 있습니다. 우선, 우리나라 최초의 홍살문으로는 삼국사기(三國史記)에 나와 있는 향덕(向德)의 기록을 보면 신라 웅천주 판적향(板積鄕) 사람에 대하여 기록이 남아 있습니다. 신라 경덕왕 14년(755), 흉년으로 그 부모가 굶주림과 병이 들자 자기의 넓적다리의 살을 베어 내어 이를 아버지에게 먹여 병이 낫게 하였다고 합니다. 이러한 효행이 알려져 왕은 벼 3백석과 집 한 채와 구분전(口分田)을 하사하고, 유사(有司)에게 명하여 돌에 이 사실을 새겨 이 뜻을 표하였는데 지금까지 사람들이 그 고을을 효가리(孝家里)라고 부른다고 하였다고 합니다. 이 기록은 삼국유사(三國遺事)에도 나와 있는데, 거기에는 이름이 향득사지(向得舍知)로  되어 있고 간단한 효행 사실과 아울러 벼 5백석을 하사 하였다고만 기록되어 있다. 비록 정려(旌閭, 홍살문)라고 직접 표현하지는 않았지만 그 기능으로는 우리나라 최초의 홍살문이 될 것이라고 합니다. 홍살문은 조선왕조실록의 기록에 홍살문의 뜻을 능(陵), 묘(廟), 궁(宮), 관아(官衙) 등으로 들어가는 정면에 세우는 붉게 칠한 문으로 기록해 놓았습니다. 또, 홍살문의 다른 명칭으로는 홍문(紅門)이라고 하며, 정려(旌閭), 정문(旌門), 작설(綽楔), 도설(棹楔) 등의 이름으로 불리기도 합니다. 홍살문의 다른 이름으로 불리는 정려에 대해서는 문려(門閭)에 정표(旌表) 한다는 뜻으로, 곧 충신(忠臣), 효자(孝子), 열녀(烈女) 등의 집 앞에 문을 세워서 표장하는 것을 말하는데, 이 문을 홍문 또는 홍살문 이라 부르는데, "두 개의 기둥 상단에 나무를 가로 걸치고 죽살을 박고 문 전체를 붉게 칠하며 행적에 따라 충(忠), 효(孝), 열(烈) 등 글자와 관직(官職), 성명을 새긴다."라고 조선왕조신록에 기록하고 있습니다. 나라에서 정려문을 내려주면 단지 문만 세워주는 것이 아니라 복호(復戶)라 하여 각종 세금을 면제해 주는 혜택도 동시에 내려졌다고 합니다. 포상 정책에 있어서 가장 작은 것은 상물(賞物), 즉 곡식 등의 물건을 내려 주는 것이었는데, 주로 천민들에 대해 시행 되었다고 합니다. 그리고 양반들에게는 제직(除職), 즉 벼슬도 내려 졌다고 하는데, 벼슬은 최상의 경우 종6품까지 내려 졌으며, 이는 과거시험에서 장원급제해야 얻을 수 있는 품계였다고 합니다. 홍살문의 구조는 좌우에 높은 기둥을 세우고 지붕은 없이 斜籠(사롱:대문이나 중문 위에 만들어 다는 창살)만 얹고 붉은 단청을 합니다. 붉은 단청을 하는 것은 신성한 곳을 나타내기도 하고 악귀를 내쫓는 의미이기도 합니다. 홍살문의 유래와 우리나라에서 사용한 정확한 기록은 단지 "표식을 세웠다고만 하였지 홍살문을 세웠다."라고 직접 기록이 없으므로 추정만 할 뿐입니다. 하여 전거(典據)는 알 수 없으나 대체적으로 전해오는 바에 의하면 처음으로 쓰인 곳은 중국의 주례(周禮)로써 임금이 행차시에 임시로 머무는 곳이나 바깥에서 제사를 지내는 곳, 또는 빈객을 만나는 곳을 나타내던 기(旗)나 문(門)의 표시를 말하는 것이었다. 이것이 후대에 와서 "충신이나 효자, 열녀를 표창하여 집이나 마을에 세우는 붉은색 문의 표시로 그 의미가 바뀌었다."라고 하며 우리나라의 홍살문은 신라 때부터 발생하여 고려에 들어와서 적지 않게 건립 되었다. 특히 성종이 유교를 정치 이념으로 삼으면서 정려(홍살문) 또한 많이 건립이 되었다. 그러나 무엇보다 "성리학적 이념을 바탕으로 하는 조선왕조에서는 전국적으로 상당수 세웠다."라고 전하고 있습니다. "고지도 해제"의 기록에 의하면 "전패(殿牌)를 안치했던 객사만은 다른 구역에 위치해 있는데 앞에는 홍살문을 그려 신성한 공간임을 드러내고 있다."라고 하였으며 또, "읍성 밖에는 문묘가 있는 향교와 더불어 제사를 지냈던 곳인 사직단(社稷壇)과 제단(祭壇)에는 홍살문을 그려 신성한 공간임을 나태내었다."라고 기록되어 있음을 보면 분명 홍살문이 설치된 그 안쪽의 구역은 신성한 장소와 공간임을 알 수 있습니다. 또, 건축학적 의미에서의 문이라는 개념은 하나의 공간적 영역을 이루는 경계와 그 영역에 이르기 위한 통로가 만나는 지점이라고 단정되어 있습니다.  즉, 외부공간과 내부공간과의 경계지점에서 세우는 출입문으로서는 특히 신성시되는 성역인 공간에서는 외부인의 집안 출입을 통제할 필요성이 있었을 것입니다. 서두에서도 말씀드렸듯이 홍살문은 "붉은 화살 문"으로 풀이 되는데, 화살이 붙은 문의 화살을 한자로 표기하면 전(箭)이 됩니다. 그러면 홍전문이라 하면 될 것을 왜, "홍살문"이냐고 반문하겠지만, 당시 백성들의 문자이해 수준이 매우 낮은지라 "붉을 홍" 자는 흔히 쓰는 용어로써 이해를 하였겠지만 아마 "전(箭)"이라는 한자어를 이해 하기가 어려웠을 것이라고 추정해 봅니다. 그래서 발음하기 편리 하도록 화살의 "살"을 써서 홍살문이라 명명하였을 것입니다. 구조적인 생김새에 대하여 살펴 斜籠(사롱:대문이나 중문 위에 만들어 다는 창살)에 무기들이 걸려 있는데 중앙에 삼지창(조선 임진왜란 때부터 사용한 날이 세 개 달린 창으로 병사들에게 지급된 주력 무기)이 걸리고, 좌우측에 4개, 5개, 6개, ..... 15개씩의 화살이 걸려 있습니다. 이는 창과 화살 같은 무기로 외부의 적(잡인, 잡귀)을 물리치고 영역을 지키겠다는 수호적인 의미로 세웠을 것으로 봅니다. 홍살문의 색에 대하여는 붉은 것으로 칠을 하였는데, 아마도 세시풍속에 의한 주술적인 의미를 부여 하였을 것으로 추정 합니다. 세시풍속에 동짓날 붉은 팥죽을 쑤어 대문간의 양쪽과 조상신이 계신 부엌 같은 곳에다가 악귀를 쫓는 의미로 뿌렸다고 합니다. 즉, 나쁜 기운과 액을 물리치는 주술적인 민간신앙 이었습니다. 이는 고대인들로부터 전해 내려오는 풍속인데 일년 중 양(陽)의 기운이 시작되는 동짓날에 하늘에 제사를 지내는 풍습이 생겨났는 바 이른바 태양신의 부활을 의미 합니다. 태양은 붉은색이며, 따라서 양(陽)의 색도 붉은색 입니다, 홍살문의 색을 붉은 것으로 칠한 이유도 잡인과 잡귀, 악귀를 쫓고 재앙을 막아내는 주술적인 의미 해석으로 보는 바 입니다. [다음카페에서 인용 : http://cafe.daum.net/kktae331] ▣ 섬(苫) : 곡식이나 액체의 부피를 나타내는 단위.석(石)과 같은 단위이다. 1말의 10배이다. 신라시대 부피의 단위인 섬(苫:15말)에서 유래한 것으로 보인다. 최치원(崔致遠)의 《연복사비문(演福寺碑文)》 주(注)에 '유제일두위섬(斞除一斗爲苫) 십육두위유(十六斗爲斞)'라고 적혀 있는 것으로 보아 당시에는 유(斞:16말)에서 1말을 제한 것을 섬이라고 했음을 알 수 있다.   
​#길위의신중년일자리#수도권지역_트레킹양성​한국관광공사 × 상상우리 × 부산의 아름다운 길이1차 수도권 지역  2차 순천지역 신중년을 대상으로트레킹  기초반을 진행하고 있습니다.​이 과정 트레킹  1급 자격증을 소지하시고 갈맷길 가디언으로 활동 중이신7분이 강사 교육 과정을 거쳐스텝 또는 강사로 참여 중이시며,​기초반 과정이 끝나고 나면수도권 지역 10분 순천에서 10분 선발하여8월 20일~ 9월 5일, 심화과정 60시간을진행할 예정입니다.​ ​1차ㅣ수도권 35명 ​ (남수정, 이동재, 장영필, 김정향, 김세환, 김윤옥)​​​5월 12일(수) ㅣ 면접(남수정)5월 23일(월)  강의 ㅣ사회적기업 트레킹 전문 여행사 역할과 기능(남수정)5월 25일(수) 강의ㅣ트레킹 , 모니터링, 상품개발 직무 이해(남 수정)5월 30일(월) 집합교육ㅣ 사진 촬영 노하우 안전 매뉴얼/상황별 응급 처치(이동재)6월 2일 (목)  ㅣ트레킹 현장실습 1   둘레길 2코스6월 3일 (금) ㅣ트레킹 현장실습 1 사진&후기 평가(이동재)6월 7일 (화) ㅣ트레킹 현장실습 2  둘레길 5코스6월 8일 (수) ㅣ트레킹 현장실습 3 서해랑 91​ ​5월 30일(월) ㅣ사진 촬영 노하우 안전 매뉴얼/상황별 응급 처치 (이동재 이사님)​  ​트레킹 현장실습 1회차✔️일 시 : 2022년 6월 2일✔️집결지 : 중량 캠핑숲✔️구 간 : 코스: 둘레길 2코스 중중랑캠핑숲-망우산-용마산-아차산-아차산 관리사무소​ 둘레길의 2코스 중산 능선을 따라 산책하는 코스로  둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 용마산, 아차산을 통과하는 코스로 진행하였습니다​ ​중량 캠핑장에서 출발.​   ​  ​ ​   ​ . .  ​트랭글 마무리하고, 지도와 시간 기록 저장 후 콜라주로 보기 좋게2장면을 합치는 방법을 습득하고 계십니다.​  .1조 이동재 -권미연, 김문주, 김은미, 김종우, 정선화, 황기영2조 김정행 -이임규, 오선영, 양윤정, 명소연,3조 남수정 -김호영, 남정우,김성웅, 이용주, 김현선4조 김윤옥- 한상연, 선청규,양미영, 안성재,오진방5조 김세환 -박종국, 임정훈, 김태흔, 조희숙,이수정,이인영, 정진화​​gps 기능에 적응하시느라,분주하고 정신없는 첫 번째 현장 교육시간이었습니다 트레킹 현장실습 1회차 사진&후기 평가(이동재)gps 활용한 걷기 여행길 . ​​트레킹 현장실습 2회차​✔️일시 : 2002년 6월 7일 화요일✔️코스 :  둘레길 5 :  → 대학교 정문 → 호아사 → 석수역 ✔️거리 : 10km​ 1박 숙박 준비를 하여  7일 새벽 6시 동래역에서 출발해서 점심고 집결지 에 도착.​  ​낙성공원 안 궁문을 배경으로 출석 인증샷 .​ 숲으로 자리를 옮겨 조별 전체 라운드미팅.​ 1조 이동재 지도 강사 -권미연, 김문주, 김은미, 김종우, 정선화, 황기영​ 2조 김정향지도 강사 -이임규, 오선영, 양윤정, 명소연,류승기, 이대성​ 5조 김세환 지도 강사 -박종국, 임정훈, 김태흔, 조희숙,이수정,이인영, 정진화​ 3조 남수정 지도 강사 -김호영, 남정우,김성웅, 이용주​ 4조 김윤옥 지도 강사 - 한상연, 선청규,양미영, 안성재,오진방​  둘레길 관악산 공원 입구  ​      ​ ​4조 김세환 강사님 조는 여유롭습니다.​ 트랭글 마무리하고, 지도와 시간 기록 저장 후 콜라주로 보기 좋게2장면을 합치기 하고 계시는5조 김윤옥- 한상연, 선청규,양미영, 안성재,오진방 마무리 라운드 미팅.​ . 모두 수고하셨습니다. 1조 이동재 -권미연, 김문주, 김은미, 김종우, 정선화, 황기영2조 김정향 -이임규, 오선영, 양윤정, 명소연, 류승기, 이대성3조 남수정 -김호영, 남정우,김성웅, 이용주4조 김세환 -박종국, 임정훈, 김태흔, 조희숙,이수정,이인영, 정진화5조 김윤옥- 한상연, 선청규,양미영, 안성재,오진방​수고하셨습니다  
​​ ​  블랙야크 100대 명산 : 관악산 연주대  ​​그렇게 가고싶진 않으면서도뭔가 이제 조금은 습관처럼 가게 되는 산!​​일단 또 새벽에 깼고전날밤 뿌링클 1닭을 넘어치즈볼 6개에 소떡소떡까지 부숴서 그런지(이 죽일놈의 과식병^^^)​​더더욱 무거워서 짜증나면서도반사적으로 양치질하고 세수하고 옷입고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​어디갈지 고민할 필요도 없이 산 중 마지막 100대 명산 리스트인관악산으로 고고​​​ ​​​​지하철에서 코스 검색하다가 당첨된오늘의 시작점 관악산공원​​집에서 여기까지 오는데 진이 다 빠짐 ^^안그래도 BHC로 가득찬 몸은 무겁고 잠도 안깬 마당에지하철 타는 50분 동안 자리 없어서 서서 온데다(대체 사람들 그 아침에 다들 어디가새우....?)버스환승까지 하다보니 거의 한시간 반 걸린듯​​사실 작년에 처음 관악산 왔을 때예전에 나혼자산다에서 본 한혜진 등산 에피처럼똑같이 관악산공원에서 시작해보고 싶었는데그땐 진짜 등린이의 끝이었어서 검색을 해도 감이 안왔사당에서 고통받았던 그 추억을 되새기며이번엔 기필코 여기서 올라가야겠다며 열검색함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 괜히 더 반가웠던 관악산공원문​​​​ ​​​​좀 멀어서 평소보다 늦게 도착하기도 했고워낙 등산객 많기로 유명한 관악산이라 그런지초입부터 사람이 많다.​​코스시작점이 여러군덴데 여기부터 이 난리라니연주대에 사람 많을 생각하니까요때부터 마음이 갑갑했다^^...​​​​ ​​​​요런 종합 안내도가 있구요근데 뭐 여기서 안내도 딱히 참고할 건 없음ㅋㅋㅋㅋ 그냥 가면됨 공원길..​​​​ ​​​​안내도 옆에서 길이 갈라지는데나는 좌측 물놀이장길 따라 가다가중간에 우측 호수공원 방향으로 갔다.​= 둘중 어디로 가도 상관없음 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​물놀이장 방향으로 가다보니까 보이는 캠핑존.으 보기만해도 너무 좋아 너무 부러워ㅠㅠㅠㅠ캠핑 글램핑하고 싶은 요즘...​​​​ ​​​​보시다시피 좌측길로 왔음에도 불구하고호수공원으로 가는 방향 표지판이 있어요​​​​ ​​​​대 끼고 쭈욱 흐르는 계곡물요기도 길 너무 좋았다!이른 아침인데도 계곡에서 놀고 계시는가족분들 많으셨고 부러웠고 ㅠㅠㅠ​​​​ ​​​​드디어 호수공원!좌측 연주대 방향으로 고고​​​​ ​​​​생각보다 되게 운치있고 예뻤던 호수공원.초록색에 물이 졸졸 흐르는 그림은 언제나 사랑!​​관악산공원 입구부터 여기까지 거의 그냥 산책길!1km 초중반 정도 걷는 길인듯?설렁설렁 걸으면서 잠깨기 되게 좋다.​​​​ 이 돌길부터 워밍업!중간중간 계곡물도 흐르고! 시원하고 좋당​​​​완만한 돌길 워밍업 한 1~20분? 정도?이런 길만 나오면 산 매일 타겠어요^^​​​​ ​​​​연주대 1.8km를 알리는 표지판이 나오면저 화살표를 따라 이 길목 끝에서 바로 좌회전해서살짝 뒤로 가면 연주대 가는길 시작!​​여기서 바로 직진하는 분들도 많던데거기로 가도 연주대가 나올 거 같긴 하지만아마 좌회전쪽이 최단코스일듯!​​​​ ​​​​한 이정도까지도 괜찮았던 것 같음.설렁설렁 돌길 걷기 모드!​​​​ ​​​​슬슬 경사가 있는 돌길이 나오면서고단해지기 시작함 ^^..​​​​ ​​​​잠시나마 경사 없는 평지가 나오면너무 행복해지구요​​​​ ​​​​초록초록 풍경 보면서내가 여기서 이런 호사 누리려고 왔나보다..셀프 위로 하면서 숨을 고르고요​​​​ 잘 안 보이지만 연주대 1.8km​​​​아니 근데 내가 아까 처음 표지판 봤을 때1.8km 남았는데 왜 또 1.8km?????표지판 나올 때마다 줄어드는 거리에 위로 받는데이때 마상입음...​​​​ ​​​​작년엔 사당에서 시작 대공대로 하산했는데그때 하산했던 루트로 올라가는 것 같음.​​사당이 요 루트 대비 조금 험한? 돌길이라지금보다 훨씬 쪼렙이던 그때 죽을 것 같긴 했는데내려오면서 아 여긴 영원히 올라가는 등산루트구나...하면서 여기도 나름 힘들겠다... 했는데 힘들다...끝없는 오르막의 향연 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​​​​그래도 불행 중 다행으로 길은 깔끔하게 잘 돼 있음!​​​​ ​​​​소원 비는 용도(?)같은 돌탑 천지도중간에 한 번 나옴​​내 소원은 빨리 이 오르막 지옥 탈출하는 거니까돌탑 쌓을 시간에 한 걸음이라도 더 내딛는다..​​​​ ​​​​정상 찍을 때까지 오래 쉬는 스타일이 아니라요기까지는 거의 안 쉬고 헥헥대면서 올라감​​​​ ​​​​이번 계단 좀 높았다...하쒸... 힘들었다..​​​​ ​​​​여기서 잠깐 쉬었음 1분 정도?아 진짜 잔여거리 줄어드는 것 보는 맛에표지판 기다리는데 표지판 많지도 않은 주제에왜 거리도 안 적어줘 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​​​​남은 미래가 불확실하니까숨 고르고 다시 시작합니다..​​​​ 오르고...올라가고....​​​​도봉산도 거의 끝까지 오르막이긴 했는데요기가 좀 더 길어서 그런지 모르겠지만헥헥거림 장난 아니었다 ..ㅠㅠ...​​전날 먹은 뿌링클 시즈닝들이 땀으로 환생한 느낌?어제 좋다고 과욕부린 나 자신을 후려치고 싶다...그래놓고 매주 같은 실수를 반복하는 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 올라가봤자 어제 먹은 뿌링클 몇 조각도 안되겠지...그래두 등산 계속하다보면 조금씩 계속 좋아질거라 믿는다!왜냐면 무거운 몸으로 등산하는 건 너무 힘드니까 ...조금이라도 가벼울 때 더 상쾌하고 즐거움 ㅠㅠㅠ​​​​ 이 계단이 짱 힘듦 열받음이만큼이나 죽어라 올라왔는데...아직도 죽어라 올라가야됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​계단 시작쯤부터 진짜 도가니 나가는 느낌^^요즘 가만히 있어도 무릎이 아린 느낌이 드는데아오 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 계단 진짜 열받는다...작년에 하산할 때 이 계단에서도 오르막 힘들겠다 ...생각은 했는데 진짜 힘듦 개힘듦!!!!!!​​그래도 내 등산 맷집 많이 좋아졌다고 느낀 건중간중간 합쳐서 2분도 안 쉰 것 같달까?나는 중간에 길게 쉴수록 다음에 더 못 가는 스타일이라한 번 올라갈 때 최대한 빨리 해치워야됨 ^^...​​​​ ​​​​지옥문으로 가는 천국의 계단 끝나면드디어 요 화살표 등장거의 정상 다 온 것!​​여기서 안전하게 가실 분들은 연주암 방향아찔한 암석 타고 가실 분들은 연주대 방향​​​​ 나는 언제 이 길로 가볼 수 있을까..​​​​저번에 수락산 기차바위도 깔끔히 스킵했기에당연히 연주암 방향으로 가야겠다고 생각했는데그래도 혹시 모르니까 연주대 방향 한 번 가봤다.​​이 풍경을 보면서 한 5분 서서 계속 고민했는데역시나 발바닥이 너무나 저릿저릿한 것 ^^​​아무래도 산에서 생을 마감하고 싶진 않아서욕심 부리지 말자 분수에 맞게 살자라는 마음을 안고 연주암 방향으로 유턴​​​​ ​​​​저릿한 발바닥 뷰 바로 옆엔이렇게 피쓰풀한 뷰...나무아미타불 관세음보살...(이래봬도 모태신앙.. 물론 마음은 무교)​​​​ 다시 찔끔 오르막250m 남았다 흑흑 ㅠㅠㅠㅠ​​​​저기가 바로 연주암!약 1년 만이네 안녕?다시 볼 줄 몰랐다 사실..​​​​ ​​​​그리고 막판 계속 오르막...사진만 보는데도 도가니가 저릿저릿하네...​​​​ ​​​​그리고 도착한 연주대 정상!!!!와우 사람 엄청 많아!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ줄 서서 사진 찍어야 하다니...그래도 인증해야되서 기다림 ^^​​​​ 작년에 오른쪽에서 찍어서 이번엔 왼쪽! 나름 차별화 포인트^^​​​​앞뒤 등산객 여러분들 다 찍어주고 나두 찰칵작년엔 되게 파랗고 맑은 날 왔는데이날은 되게 꼬물꼬물꼬물​​파란들 어떠하고 흐린들 어떠하리정상에 도착했음 된 거라네~~​​​​ 휴식타임 줄 서 있는 사람들 보는 잼^^​​​​등산해도 물 많이 안 마시는 타입인데한라산에서도 텀블러 끝까지 안 비웠던 것 같은?이날 진짜 원샷으로 텀블러 싹 비웠다....ㅋㅋㅋㅋㅋ 관악산 갈땐 물 두통 ^^​​관악산공원-대 출발 코스가길이 험하지 않고 막 위험하지 않아서 괜찮지만영원히 오르막이라 마냥 초보코스라고 하기도 애매한듯?뭐 암튼 올라오면 다 올라오니까....ㅎ...안전한 오르막 코스 정도로..​​관악산공원문 연주대까지1시간 20분 정도 걸렸다.​​​​ 쩔은 앞머리 보소...내가 웃는게 웃는게 아니야...​​​​생각해보니까 영원한 오르막의 고단함 여파로오르막길 셀카 1도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ텀블러 비우고 숨좀 고르다가 몇장 찍어봄 ^^..땀나니까 앞머리 더 내려오고 달라붙어서 진짜 미칠뻔​​등산할 때마다 생각하는 것하나. 전날 진짜 조금만 먹고 자야지.. 1닭하지마 제발..둘. 앞머리 도저히 못기르겠어 자르고싶다...​​​​ ​​​​또 신나게 숨고르면서 쉬다가이제 가벼운 마음으로 하산타임!​​원점회귀는 하기 싫고 올일 없는 이 동네 왔으니쟝블랑제리 찍고 가고 싶어서 낙성대역 하산 결정!​​​​ 확실히 길이 조금 더 거칠다..​​​​사당에서 올랐던 작년의 기억을 되새기며 하산하기.올랐던 것과는 또 다른 느낌!​​​​ ​​​​사당 등-하산의 장점은 확실히 뷰가 좋다.대쪽에서 오르면 뷰가 없음그냥 산에 갇혀서 죽어라 오르기만 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​계단을 타도 뷰가 있는 사당 루트= 그늘 0= 맑은날 직사광선 직!빵!​​​​ ​​​​확실히 돌길 자체가 험하다.좀 더 경사지고 고르지 않고또 오르락내리락하는 루트라서하산인데도 좀 고단....ㅎ...하산은 대 방향이 짱이여 계속 내려감​​​​ ​​​​그리고 앞에 아버님이 갑자기 나보고산 잘 탄다고 박수짝짝 칭찬해주셔서읭 ㅇㅅㅇ?...느낌이긴 했지만 그래도 뿌듯 자신감 뿜뿌미​​내가 생각해도 작년 관악산 등산하고관악산 공포증 생겼던 것에 비하면 많이 좋아졌는데다른 사람에게 칭찬 받으니까 더 기분 좋구!여전히 매일 고단하지만 모두가 등산은 힘든거겠지~생각하니까 또 힘이 나구! 그랬다.​​아버님은 과천향교 원점회귀셔서 중간에 헤어지구칭찬 버프로 디기 기분 좋게 하산했다 헤헤​​​​ 낙성대 방향도 사당역 방향으루!​​​​계속 돌길 넘어가기!왜 이 사진들을 보는데 피곤하지 ^^?...​​​​ ​​​​중간에 좀 쉬기 좋은 헬기장도 나온다.​​​​ ​​​​그리고 또 계단!뭔가 한라산에서 계단 오르던 때가 생각났던 순간​​한라산 가고 싶다, 올해 갈 수 있겠지?가면 가는거지 뭐 !!!!​​​​ 남현동 인헌동 방향으루 계속!!​​​​이 얼마만에 보는 평지인가...관악산엔 참 평지가 없는 것 같아....​​​​ ​​​​다시 돌뭉탱이들 좀 지나고 나면​​​​ ​​​​드디어 낙성대역 방향 표지판을 만나게 됨!여기서 사당-낙성대 방향이 갈라지는 것​​​​ ​​​​근데 낙성대역 방향 길 뭔가 좀 험하다.약간 마이너한 길인 것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​좀 경사도 있고 그리 깔끔지지 않은 길이라이 길은 등산화를 신는 것이 좋을 것 같다고 생각함​​​​ ​​​​그래두 중간에 으르신들의 휘트니스클럽도 있구​​​​ ​​​​가다보면 그냥저냥 갈만한 길들이 나오는듯?​​​​ 요기서 관악산 일주문 방향!​​​​거의 다 내려와서 그런지산책로 갬성의 둘레길 ~~~둘레길 좋아 너무 좋아 ♥​​일단 에 있는 100대 명산은관악산으로 5좌 다 했으니까한동안은 100대 명산 말구 다른  산들이랑둘레길을 좀 다닐까 싶기도...?경기도나 지방권도 가고 싶긴 한데 흠 고민고민지방권 갈거면 계룡 내려가서 차끌고 다닐까 싶기도 하구매주 등산트립 느낌으루다가 이것도 좋겠따 히히​​​​ ​​​​지도 보니까 아파트 방향이 역이랑 더 가까워서둘레길 끊고 아파트 방향으로 하산!왕복 3시간 언저리 걸렸던 것 같다.제일 걱정됐던 관악산이지만 무사히 클리어 :)​​​​ ​​​​내려와서 본 능소화 너무 예뻤꾸​​​​ ​​​​쟝블랑제리 가서 오늘 산 탄 칼로리의배는 될 빵들 쟁여서 귀가하기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 빵욕 거의 많이 사라져서 너무 신기함 기쁨​​등산은 건강을 위한 활동일 뿐....감량은 입을 컨트롤 해야 합니다.....그래도 덕분에 건강한 돼지가 되고 있다고 믿는다 ^^​​​​ 
 동네에 공원이 있단 사실을....거의 6~7년만에 알게 되었고마침 토요일에 강감찬축제가 열린다고 해서 저녁에 슬렁슬렁 갔음다 오....강감찬장군의 동상이 있음~~밤이랑 살짝 동상공포증 있는 쿠나에겐 좀 무서웠음....장군님께서....살아 움직이실것만 같은...  안 추울줄 알고..갔으나...오들오들오들....집에 돌아갈까 고민고민하다...매점에서 핫팩과 모과차를 사고오늘의 목적인..옴므가 나올때까지 버팀...아....기다리길 잘했음..혼자 간 주제에 박수치고 노래따라 부르고 소리 지르고...다 하고보니...살짝 창피했을뿐...ㅎㅎㅎㅎㅎ그래도 사랑합니다 옴므......ㅜ-ㅜ넘 멀리있어서 사진이 잘 안 나와서...얼굴한번......붙여봤음..ㅋㅋㅋㅋ 이제 자주 운동하는 겸 놀러가야겠다~~~!!!궁시렁 궁시렁궁시렁궁시렁.....쿠나이야기comic.naver.com하이 타이네이버와 다음의 웹툰 베스트 도전작으로, 뭇 사람들의 침샘을 폭발시켰던 연재분을 수정하고 로서 정보도 보강하여 엮은 책. 카오산 로드, ...book.naver.com
이번주는 축령산휴양림으로 산행도 할겸해서 캠핑을 갈려고 계획 했지만 주말에 집안 일이 생겨 포기 하고일요일 근교 산으로 산행을 하기로 했다.﻿ 어디를 갈까 고민 하다가에 이름난 명산중 북한산, 도봉산, 수락산은 베르와 다녀 왔지만관악산은 베르가 못 가봤기에 목적지를 관악산으로 정했다.               초기에 6D에 바디캡으로 사용하던 시그마 오식이가핀 스트레스가 있어 핀교정으로 명성이 자자한 Z3000님께 예약을 한지 1년만에 드디어 성은을 입었다.ㅎㅎ 칼핀 오식이는 오이만두(50mm F1.2) 느낌이 느껴질 정도라고 하니 사뭇 기대가 된다. ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿            오늘은 교통편이 좋아 지하철을 이용하기로 한다.집앞 암사역에서 출발,, 잠실에서 2호선으로 갈아탄다.              처음에는 들머리를 대로 잡았다가낙성대역에 서식지를 두고 있는 친구놈이 "함께 갈래?"라는 전화에 바로 "콜"로 응답해와 낙성대로 변경했다.            오늘 코스는 에서 출발하여능선삼거리와 마당바위를 거쳐 연주대를 찍고 대로 하산한다.              낙성대역앞에 서식지를 두고 있는 친구는관악산은 2시간 30분만에 다녀 온다는 관악산 날다람쥐로1주일에 몇번은 연주대를 다녀 오기에 오늘 특별 를 해준다고 하지만이게 득이 될지 독이 될지는 모르겠다.^^﻿﻿             일단 평소에 잘 알고 지내는 형님이 있다고..먼저 여기에 들러 인사부터 하자고 한다. ㅎㅎ자기 보다 나이가 한 천살 정도 더 많다나 뭐라나..ㅋㅋ            낙성대(落星垈)낙성대는 고려시대 명장 인헌공 강감찬 장군이 태어난 곳이다.장군이 태어날 때 이곳에 별이 떨어졌다 하여 낙성대라는 이름을 얻었다. 1974년 6월에 기념공원을 조성하고 공원내 '안국사'라는 사당에 영정을 모셨다.            낙성대 삼층석탑(특별시 유형문화재 4호)거란의 침략을 막아내고 나라와 백성을 위해 일생을 바친 강감찬 장군의 공적을 찬양하여 백성들이 이곳에서 조금 떨어진 생가터에 삼층석탑을 세웠고 1974년에 기념공원이 조성되며 이곳으로 이전 하였다.             그럼 사당으로 가보자..             안국사(安國祠)강감찬 장군의 영정이 모셔져 있는 사당이다.             우리도 분향하고 방명록에 기록을 남긴다.친구는 자주 들린다고..늘 민족과 나라 걱정이 많은 친구라 남다른 면이 많다.             오늘 낙성대와 강감찬 장군 해설사로도 나섰다.^^             자, 이제 본격적으로 올라가 보자.             호홉을 가다듬어 갈 즈음 저 멀리 국기봉이 보인다.관악산에 국기가 걸린 봉이 많아서 무턱대고 국기봉에서 만나자고 했다가는낭패 볼 수 있다는 의 설명..^^            봉천동 마애미륵불좌상(특별시 유형문화재 제49호) 주등산로에 있는게 아니라 아는 사람만 볼수 있는 의 특별선물. ^^관악산 북쪽 중턱의 거대한 절벽 바위 위에 얕은 돋을새김으로 만든 불상이다.높이는 1.6m로 1,630년(인조8년)에 만들어 졌으며 조선 전기와 후기의 불상 변화를 살펴 볼수 있는 대표적인 마애불이다.            조금 더 올라가니 체육시설이 있는 공원이 나온다.가끔 이곳에서 무술 연습도 한다더니 이렇게 유연성 자랑도 한다.^^아직 쓸만한데.. 어떻게 힘 쓸데가 없지? ㅋㅋ              뜬금없이 베르의 따라쟁이 코스프레..ㅎㅎ옆쪽이 아니고 앞쪽이거덩,,            여기가 능선삼거리 기점으로 아직 연주대 까지는 2.4km 남았다.             부족하지만 살짝 오이만두 느낌은 난다.오식이는 1.4의 조리개를 가지고 있지만 1.3 느낌이다.             이것도 약간의 입체감이 느껴진다.오이 느낌의 사진을 찍기 위한 조건은 알고 있는데오늘 동행이 있어서 그런지 사진촬영이 마음에 들지 않는다.ㅎㅎ            아싸~ 미끄럼도 한번 타주고..ㅎㅎ어제 비가 와서 그런지 눈은 찾아 볼려고 해도 없다.^^무거운 아이젠은 괜히 가져왔어..             "저기 저게 다 대 인데 난 낙성대가 더 좋아요~"             저멀리 미세먼지층이 보이지만 구름 한점 없는 파란 하늘이 인상적이다.                          마당바위에서 잠시 막걸리 한잔으로 목좀 축인다.             자,, 수고 했고 또 수고 해 보자고..이렇게 산위에서 마시는 막걸리 한잔의 맛은 뭐,,캬~ 말이 필요없지.^^             이제부터는 알콜의 힘으로 가는거여~^^                          고지가 높아질수록 난코스들이 하나 둘 나타나기 시작한다.             가슴 시원한 뷰가 뻥 터졌다.             이쪽부터는 암릉을 타고 가야 하는 코스다.뷰는 좋지만 조심해야 한다.             가끔 이런분들을 보면 내 다리가 다 후달린다.             이분은 좀 있다가 저 자세에서 3시 방향으로 시계침 처럼 몸을 틀었는데무슨 서커스 단원도 아니고.. 체조를 했는지 하여튼 대단했수~            관악산도 명색이 '악'산이라 난코스가 나오기 시작한다.이 코스에 떨어지면 황천길 가는 난코스가 두군데 나오는데이게 첫번째 장벽이다.              고소공포증 있는 베르가 걱정..             위만 보고 가는거야..             경사도가 거의 80도 이상..             목숨 걸고 올라왔으니 이정도 뷰는 터져 줘야겠지^^              시내가 한눈에 다 내려다 보인다.             이제 맞은편에 두번째 난코스가 기다리고 있다.             아휴,, 여기도 미끄러 졌다가는 바로,, 켁이쪽 코스는 사고가 많이 나는곳이라 둘러 가라는 안내문이 보이지만대부분 다 이쪽으로 간다.  우리는 만 따라 가고 있기에'일부러 이쪽으로 데려 온거 아녀?' 이런 생각도 해본다.^^             베르가 의외로 잘 타줘서 한숨 돌린다. 하지만 내가 더 힘들다..ㅎㅎ이 난코스에서도 DSLR 드는 바로 이 블로거 정신..높이 사줘야 해..ㅋㅋㅋ             드디어 두군데의 난코스를 뚫고 연주암에 도착.               연주암 입구에 있는 사자바위.정말 비슷하게 생겼어..             연주암에는 스님의 염불소리가 경건히 울려 퍼지고..             많은 신도들이 절을 하고 있다. 친구도 매번 들릴때 마다 정성을 드리고 간다고 한다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿           베르도 동전 하나를 뺄 수 없는 깊은 곳에 모신다.남편 출장 좀 가게 해 달라고 빌지 않았을까 싶다. ㅋㅋ﻿﻿             통신탑으로 보이는 철 구조물이 연주대 정상에 우뚝 서 있다.             정상석 보다 여기가 관악산에서 제일 높은 곳이니인증샷은 여기서 찍어야 한다고..^^            관악산 정상 연주대의 모습이다.              그래도 정상석에서 인증샷은 한장 남겨야지..             저기 보이는 저 원형의 구조물이 기상 레이더라고 한다.           연주대(경기도 기념물 제20호)관악산의 기암 절벽 위에 석축을 쌓아 터를 마련하고 지은 이 암자는원래 신라의 승려 의상대사가 신라 문무왕 17년(677) 이곳에서 조금 떨어진 곳에 관악사를 건립 할 때 함께 건립 한 것으로 의상대라 불렀다고 한다.이후 관악사와 의상대는 연주암과 연주대로 이름이 바뀌었다. 기암 절벽 위에 있는 연주대의 뛰어난 절경에 감탄사가 절로 나온다.              연주대를 뒤로 하고 점심 먹을 자리를 찾아 나선다.             이쪽 암릉도 제법 짜릿하고 뷰도 멋지다.             이쪽은 과천 방향이다.헬기장 뒷편으로 이름 모를 석탑도 보인다.            바람 없는 적당한 곳에 자리 잡고 늦은 점심을 먹는다.우선 시원한 막걸리 부터 한잔..  햐~ 포스팅 하는데도 막걸리의 목넘김이 아롱거리네..ㅋㅋ오늘 저녁에도 막걸리 한잔 해야겠구나..             점심은 김밥과 뜨거운 컵라면으로..             연주암 내려갈때 보살님이 들고 가는 물통이 무거워 보여친구가 들어 드렸더니 이렇게 떡을 2개 주셨다.^^ 떡 이름은 모르겠지만 맛이 아주 끝내준다. 친구 잘 두면 등산 하다가도 떡이 생기는구나..ㅋㅋ             후식은 달달한 커피와 맛있는 케익..등산와서 오늘 제일 많이 먹었더니 배가 빠방하다.^^              통신사 기지국들이 빼곡히 자리 잡고 있다.이런 명당도 잘 없지..^^             이제 대 방향으로 하산.            처음에 이쪽으로 올라 올려고 했지만 채상이가 계단이 많아서 비추라고..다 내려와 생각해 보니 계단이 좀 있기는 했지만 힘들고 위험한 암릉 코스가 없어서 가족등반에는 이쪽 코스가 오히려 더 좋은것 같다.             깔딱고개를 내려오면 쉼터가 나온다.여기서 부터 대 공대까지가 1km.             샘터도 보이고..             우측으로 대가 보이는걸 보니 거의 다 내려왔다.몇년전 친구들과 왔을때는 계곡쪽으로 하산 했기에 오늘은 이쪽으로 길을 잡았다.             얼마 안가서 대 쪽으로 내려가는 길이 나온다.대 인도를 따라 한참을 내려 가다가..             택시를 타고 하산주를 하기 위해 신림역으로 이동.            친구가 추천하는 곳에서 순대뽁음으로 하산주를 한다.            오늘 눈꽃 산행은 아니였지만 함께 즐거운 걸음이였네..찾아온 벗을 반가이 맞아준 친구가 고맙고 짧은 시간이었지만 함께 땀 흘리며 호홉할 수 있어 더 좋았다네.. 관악산 날다람쥐가 저질체력들 발걸음 맞춘다고 많이 답답 했을건데 고마우이~~^^ 자 함께 시원하게 원샷하고 인생 즐겁게 살아 보자고..          
  관악산은 의 명산이죠 ^^관악산을 탈모가 다녀왔습니다.  사진도 찍을겸 관악산 둘레길를 3시간에 동안 산책 다녀왔습니다. 산책이라 생각하고 갔던것이.... ㅠ ㅠ....등산이 될줄은 오르기 전까지 몰랐습니다.  ㅋㅋㅋ    다음에 관악산 둘레길 갈땐, 꼭 엽서를 챙겨가야겠어요.내자신에게 보내는 편지를 작성해 봐야겠어용 ㅋㅋㅋ 둘레길을 걸으며 가지고 있었던 고민을 적어서 우체통에 넣으면....6개월 후에 받아볼수 있다니, 얼마나 잼있겠어용 ^^ 여러분도 관악산 둘레길 산책시 꼭, 엽서 챙겨가세용 ^^  무당골이라는 곳인데...무당골 바위 안쪽을 보면, 무속인들이 기도를 들였던 흔적이 아주 많아요.위에 무당골 사진 보면 입구가 까맣게 보이죠? 아마도 초를 너무 많이 태워서 끌음이 생긴듯 ^^      > 관악산둘레길찾아가기<└ 접기 
 하늘벗한의원 근처 맛집들, 낙성대맛집 소개Intro2017년 5월에 하늘벗한의원 근처 맛집지도를 만들었습니다. 어느 지역이든 마찬가지겠지만 우리 한의원이 위치한 낙성대에도 오래된 맛집부터 새로 생겨난 샤로수길 근처의 뜨는    맛집들까지 다양한 맛집들이 있습니다. 저는 관악구에서 태어나 초등학교 중학교 고등학교를(관악초-청룡초-신림초졸, 남중학교,인헌고등학교) 모두 관악구에서 나왔다는 자부심을 가지고 있답니다. 그리하여 신림극장과 옛날 순대타운을 기억하고 있고, 복개도로 이전의 개천들, 과거의 놀이공원 비슷했던 낙성대의 모습들을 아련한 기억들로 담아두고 있습니다.    물론 지금의 모습도 좋아하지만 코흘리개 친구들과 장난을 치며 건너던 다리들, 비오는날 순대타운의 냄새들, 낙성대 공원 앞에 사격총으로 인형을 뽑아내던 추억들이 눈을 감고 떠올리면 오래된 영사기로 펼쳐진 스크린처럼 펼쳐집니다. 그만큼 저는 관악구를 특히 낙성대를 좋아한답니다.    그리하여 우리 한의원에 오시는 환자 분들이 낙성대의 다른 매력들 특히 많은 맛집들을 경험해보았으면 좋겠다 싶어 맛집지도를 만들었었죠^^ 그 맛집지도 서두에 이런 글로 안내해 드렸습니다.    “멀리서 하늘벗한의원을 방문해주신 분들이 기왕 오신 김에, 가족이나 연인, 친구들과 맛난 식사나 음식들을 드실수 있도록 하늘벗 한의원 원장과 간호사들이 직접 방문하여 먹어본 인근 식당들 중 좋은 곳들을 소개해 드립니다.”​   그 맛집지도는 여전히 우리 한의원에 비치되어 있지만 벌써 2년이란 시간이 흘렀고 없어진 곳도 있고 그리고 새로운 강자로 나타난 맛집들도 있어 다소 업데이트가 필요할 것 같습니다.    이 맛집지도를 새로 만들기 전에 우리 블로그에도 하나씩 모아 올리는 것도 의미가 있을 것 같아 새롭게 <하늘벗한의원 근처 맛집들>이란 이름으로 하나씩 소개해 드리고자 합니다. 재밌을 것 같지 않나요? 사실 하늘벗한의원은 낙성대역 3번,4번출구 사이에 있어서 하늘벗한의원 근처 맛집은 낙성대맛집과 동일한 의미라고 봐도 무방하답니다.    그리고 맛집지도를 처음 만들때도 그러했지만, 이 의도는 미슐랭 의 유래에서부터 출발합니다. 잘 알다시피 미슐랭 는 1900년 미쉐린 타이어(프랑스식 발음 미슐랭)가 타이어 구매 고객에게 무료로 나눠주던 자동차 여행책자였습니다. 책자에는 타이어정보 도로정보 주유소위치 등의 안내와 함께 관광명소 그리고 주변 식당을 안내하다가 점점 그 인기를 더하게 되어 대표적인 맛집 가 된 것이죠. 혹시 또 아나요??? 하늘벗한의원 맛집지도가 후에 미슐랭 의 명성을 가지게 될지 ^^;; 하여간 의도는 그러합니다. 우리 한의원을 방문하는 환자분들 중 멀리서 오시는 분들도 계시는데 오셔서 멋지고 맛있는 곳들도 방문해서 기분좋은 경험을 하셨으면 좋겠다는 것이죠.    지금 당장 머릿속으로 떠올려도 수없이 많은 맛집들이 떠오르게 됩니다. 어떤 식당은 어머니, 아버지들에게 소개시키고 싶고, 어떤 곳은 아이가 있는 가족들이 갔으면 좋겠다, 또 어떤 곳은 연인들이 가서 달콤한 음식을 먹으며 달달한 이야기도 나누고 그들의 사랑도 더 커졌으면 하는 곳, 또 어떤 곳은 오랜만에 만난 친구들이 그저 맛난 안주 하나에 소주잔을 기울이며 그간의 삶과 사랑과 인생을 한번쯤 논했으면 좋겠네, 하는 곳들. 그 그림들에 맞는 카페와 식당들이 머릿속을 뒤죽박죽 헤집습니다. 음... 나중에 우리 한의원은 방문 안하고 이 곳들만 가실까 살짝 걱정되지만 그러면 또 어떠습니까? 한의원이야 아프면 오는 곳이고 그곳들은 언제든 아프지 않아도 즐겁게 갈 수 있는 곳이잖습니까?? 하하하(다소 걱정되어 과장되어 웃는 웃음..) ​그런 이 코너도 재밌게 즐겨주세요.    첫 번째 소개시킬 맛집을 미리 공개합니다. 그 집은 바로바로바로.... 샤로수길의 대표적인 맛집 중 하나인 “박명주의 브라더”입니다. ​그럼 첫 번째 맛집 블로그를 기대해주세요. ^^     p.s 아 이 코너는 하늘벗원장인 저 외에도 하늘벗한의원에 근무하는 모든 선생님들이 자기만의 맛집들까지 담아 소개해볼까 합니다.   
효창공원 카페 구위브런치바 최근 오픈한 구위브런치바의 대표 메뉴는 화덕에서 구운 피자도우 사이에 잠봉, 뽈뽀 등의 재료를 넣은 파누쪼 샌드위치인데요 파삭하면서 담백한 빵, 짜지 않은 잠봉햄, 크리미한 버터 등 재료가 조화로웠고 카페라떼도 정말 고소하니 맛있었어요 지나가면서 찍은 튤립이에요 영화 굿나잇 마미 Goodnight Mommy2014 보라매 가네끼스시 런치 오마카세 오랜만에 가네끼스시에 방문해 런치 오마카세를 즐겼는데, 몇몇 기물과 트레이가 화사하게 바뀌었더라고요 학공치 비교 타임도 갖고 이것저것 챙겨주셔서 맛있게 먹었고요 가네끼스시는 4월 중순부터 약 한 달간 리모델링에 들어가니 방문하고자 하셨던 분들은 이 점 참고하시길 바랍니다 낙성대 카페 곳간집 매월 새로운 디저트를 선보였던 구) 월간상회가 낙성대역 인헌중 근처로 이전하며 상호도 곳간집으로 바꾸었는데요 아담한 공간에 테이블이 4개 뿐이라 오래 기다리게 되면 어쩌나 걱정스러웠지만, 운 좋게 바로 착석이 가능했습니다 봄딸기와 검은달은 평일에도 2시 이전에 솔드아웃 되는 디저트라 먹지 못하였지만, 레몬금귤도 충분히 맛있었어요 영화 페인리스 Painless2012 방배동 양양메밀막국수 양양메밀막국수는 이름처럼 막국수를 전문으로 하며, 미쉐린   2022 빕구르망에 선정된 곳이기도 한데요 개인적으로 명태회는 따로 먹는 게 더 맛있었고, 메밀껍질의 거친 질감이 살아있는 면발과 산뜻한 육수가 정말 좋았습니다 방배동 빵집 보나브뉴베이커리 보나브뉴베이커리 Bonne Avenue Bakery는 최근 오픈한 신상 빵집인데, 방배동 주 바로 옆집이라 금방 입소문이 났더라고요 버터주스가 주르륵 흐르는 소금빵은 조금 느끼했지만, 앉아서 먹고 갈만한 테이블도 마련되어 있고 구움과자는 괜찮았어요 영화 킬러 인사이드 미 The Killer Inside Me2010 잠실 빵집 비엔블랑 Viennboulang 비엔블랑 Viennboulang은 크로와상을 전문으로 하는 빵집인데, 날씨가 좀만 더 풀리면 테라스에서 시그니엘  뷰를 바라보며 노천 카페로 즐기기 좋겠더라고요 이날은 매서운 바람에 내부로 피신했는데 여럿이 앉을 수 있는 좌석도 마련되어 있고 페이스트리 종류가 댜양했어요 산딸기 크로와상으로 골랐는데 필링은 좀 아쉬웠지만 결 자체는 파삭, 졸깃하니 맛있었고 라떼도 괜찮았습니다 외관부터 노포 느낌이 물씬 풍기던 잠실 본가설렁탕은 나중에 가보려고 찍어 봤어요 
 관악산등산코스 연주대(낙성대→연주대→대 )두번째 산행이다.지하철 6호선을 이용해서 낙성대에서 하차 후 4번출구로 나와 살방살방 올라 가  본다.​관악산 둘레길을  걷다보니 연주대로 향하는 표지를 따라 가니  마당바위를 지나 관악산정상 연주대(주봉:629.1m) 도착 .... 정상인 연주대에 처음으로 올라 서  본다.   ​겨울인데도 바람도 없고, 춥지도 않고, 등산하기 아주 좋은 날.... 멀리  시내와   한강,과천등을 내려다 본 후 점심식사와 휴식를 취한 후 하산이다. ​ 대학교 공학관쪽을 지나 낙성대 공원을  지나치게 되었는데 강감찬 장군이 태어날 때 이곳에 별이 떨어졌다고 하여"낙성대"라 이름 붙여졌다는것을 알게 되었다.낙성대 공원 안에는 강감찬 장군의 동상과 강감찬 장군의 사당인 안국사를 비롯, 책을 읽거나 이야기를 나눌 수 있는 공간도 마련되어 있다고 합니다.루이맘은 시간 관계상 낙성대 공원은 패스~  관악산 연주대 신라 문무왕 17년(677), 신라의 승려였던 의상 대사가 이곳에서 조금 떨어진 곳에 관악사를 건립할 당시 , 의상대라고 불렀다고 전해진다.관악사와 의상대는 연주암과 연주대로 이름이 바뀌었다. 이름이 붙은 유래에 대해서는 두 가지 설이 있다. 하나는 조선 개국 후 고려를 그리던 사람들이 이곳에 들러 개성을 바라보며 망한 왕조를 연모했다고 하여 연주대라 불렀고, 하나는 조선 태종의 첫째 왕자인 양녕대군과 둘째 왕자인 효령대군이 왕위 계승에서 밀려난 뒤 방랑하다가 이곳에 올라 왕위에 대한 미련과 동경의 심정을 담아 왕궁을 바라보았다 하여 "연주대"라 불리게 되었다는 이야기다.​​   관악산 연주대     낙성대입구에서 올라가는 중~~      관악산에서 내려다 본 시내전경   관악산 연주대에서 기념샷   통천문    관악산 내려오는 길에 저수지가 있네요    관악산 등산로 코스 ​​​   2019년 12월15일  관악산 연주대에서 ~~관악산은  완만한 산행길이라 초보자들도  산행하기는 어렵지 않다.​​​   ​ 
샤로수길 초보자 다 드루와!​저희 커플은 관악 데이트 전문가에요. 모모 자취방이 신림이라 연애 초부터 대입구 놀거리 위주 데이트만을 했거든요. 하지만 생각보다 골목 골목에 많은 데이트 스팟들이 있어서 코스 짜는게 까다롭기도 한데요. 그래서 이번에는 관악 초보자를 위한 데이트 를 준비했어요!​관악 가볼만한곳 BEST10, 이 글만 보면 당신도 관악 전문가가 될 수 있어요!   여기가 관악구의 정체성!데이트 1단계, 관악구의 중심지이자 정체성이라 할 수 있는 랜드마크를 소개할게요. 누구나 한번쯤은 들어본 네임드 스팟이랍니다. 왜 유명한지도 정리해볼게요!​1. [대입구역] 샤로수길(+) 인생 맛집 가득한 이곳은 샤로수길~​관악 가볼만한곳, 대입구 놀거리라고 하면 샤로수길이 절대 빠질 수 없죠. 골목골목 맛집과 카페가 많아 인기가 많은 거리랍니다. 종류도 다양하고 사장님들의 음식 자부심이 느껴지는 곳들이 많아서 찐 맛집들이 가득하답니다. 워낙 선택지가 많다보니 저희는 미리 어딜 갈지 정하고 이동하는 편이에요. 사람들이 저녁시간대가 되면 많이 몰리기 때문에 저녁타임을 잘 확인해두고 딱 맞춰서 간답니다.   샤로수길에서 10분 거리에 있는 또 하나의 꿀 플레이스를 알려드릴게요. 바로 인데요. '낙성대'는 '별이 떨어진 터'라는 의미를 가졌는데 고려시대 명장 강감찬 장군이 태어난 곳이라고 해요. 그래서 관련 유물이 많은 역사 깊은 장소이기도 하답니다. 여기서 유명한 사당(안국사)라는 곳은 6시까지만 운영하니 참고! 혹시 주차할 일이 있다면 관악구민종합체육센터 주차장을 무료로 이용할 수 있어요. 특별시 관악구 낙성대로 77 샤로수길특별시 관악구 봉천동 ​2. [신림역] 신림순대타운  초보자는 식당 정하고 가세요!​신림순대타운의 백순대는 모모의 소울푸드에요. 지금까지 열 번은 간거 같아요. 신림순대타운은 신림역에 위치한 대한민국 최대의 순대촌이에요. 가는길이 좁고 골목이라 주차는 어려워요. 신림역이라 가까워서 뚜벅이로 가기 좋아요. 순대타운 1, 2, 3층 모두 순대집들로 가득하답니다. 모두 순대볶음과 백순대, 곱창을 판매하고 있어요. 보통 2인분 기준 16,000원 정도랍니다.  신림순대타운은 초보자에겐 어려운 코스에요. 첫번째, 모든 매장이 다같은 메뉴를 팔아서 어디를 가야할지 몰라요. 두번째, 매장별로 호객행위가 심해서 처음 가면 정신이 없을 수도 있어요. 저희는 다양한 곳에서 먹어봤는데 맛이 어느 정도 비슷해서 1층 또순이네서 바로 자리 잡고 먹는답니다. 순대타운에서 저의 픽은 백순대! 2인분을 3명이서 먹을 수 있을 정도로 양이 많아요. 가끔 서비스로 음료도 주신답니다:) 원조민속순대타운특별시 관악구 신림로59길 14 ​3. [사당역] 시립남미술관  에서 벨기에 가는 법!?​관악 가볼만한곳을 찾다가 오랜만에 문화생활도 할겸 시립남미술관 전시회를 찾았어요. 사당역 6번 출구로 나가면 입구로 바로 갈 수 있어요. 평일 10시~8시, 주말(공휴일) 10시~6시까지 운영하고 월요일은 휴관이랍니다. 시립남미술관은 사실 벨기에 영사관이어서 건물이 모두 유럽 양식으로 되어 있답니다.  전시는 현재 코시국으로 사전예약제로 운영되고 있어요. 미술관 사이트가 아니라 '시 공공서비스예약 사이트'에서 예약을 할 수 있답니다. 예약 사이트를 못 찾아서 모모랑 헤맸던 기억이.. 저희가 관람한 전시는 24년 개관 예정인 서미술관의 사전 프로그램인 '경계에서의 신호'에요. 11월 7일까지 무료로 관람할 수 있어요. 그림, 사진 작품 뿐만 아니라 미디어, 체험거리도 있어서 지루하지 않고 재밌었어요. 시립남미술관특별시 관악구 남부순환로 2076 시립미술관 ​핫한 샤로수길에서 어딜 가야할지 모르겠어? 샤로수길은 성수동이랑 비슷해서 맛집과 카페가 많아요. 심지어 간판 없는 숨은 감성 카페도 가득하답니다. 그래서 초보자를 위한, 샤로수길 정복을 위한 핫한 맛집, 카페만 정리해봤어요.​4. [낙성대역] 나인온스버거  사이드 감튀가 아니고 사이드 야채?!​요즘 대세는 치맥, 피맥도 아닌 버맥(버거+맥주)이죠! 나인온스버거에 버맥하러 다녀왔어요ㅎㅎ TV프로그램에도 자주 나온 샤로수길에서 이미 유명한 가성비 수제버거집이랍니다. 캘리포니아, 텅-타이드 등 이색적인 이름의 버거가 많아서 주문하기 조금 어려웠는데요. 직원분께서 메뉴판 위에 고기 익힘 정도, 채소 정도 등 버거 스펙트럼을 설명해주셔서 주문에 도움 되었어요.   저희는 타코버거(9,000원)와 나인온스버거(11,000원)를 주문했어요. 채소를 싫어하는 사람들을 위해 채소를 따로 플레이팅 해주는게 인상적이었어요. 저는 양파를 못먹어서 버거에서 매번 양파를 손으로 빼는게 불편했거든요. 고기랑 치즈만 넣어서 치즈버거처럼 먹다가 느끼하면 상추를 넣어서 먹는,,, 좀 독특한 방식의 버거였어요. 패티도 함박스테이크처럼 부드러워서 좋았어요. 9ounce Burger 낙성대점특별시 관악구 관악로12길 108 1층 ​5. [샤로수길] 프로젝트   카페에 왜 침대가...?​샤로수길 감성 전시 겸 카페인 프로젝트 에 다녀왔어요. 역에서 5분컷, 대입구 놀거리가 가득한 카페였어요. 홀로그램st 포토존과 함께 가장 먼저 눈에 들어온건 매트리스 였어요. 하얀 침대와 커튼까지 호텔룸 컨셉의 포토존이었어요. 스튜디오인지 카페인지 헷갈릴 정도였어요. 덕분에 인스타 한달치 사진 건졌지만요.   사실 감성 카페는 그냥 보는 것만으로도 흐뭇해서 디저트 맛은 기대를 안하고 가는 경우가 많아요. 그런데 프로젝트 은 유학까지 다녀온 파티쉐 분이 운영하는 맛이 보장된 카페였어요. 무엇보다 다육이 컵케이크(4,500원)는 아이디어와 비주얼이 유니크해서 먹기가 아까웠어요. 프로젝트 의 시그니처는 당근케이크(8,000원)인데요. 사실 저는 당근헤이러인데 제가 반 이상 먹은건 안비밀이에요. 쉿. 프로젝트특별시 관악구 봉천로 518-4 4층 ​6. [샤로수길] 성민양꼬치 본점  샤로수길 센터는 나야!​성민양꼬치는 샤로수길의 터줏대감 양꼬치집이에요. 관악 가볼만한곳으로 무조건 넣어야 하는 잇 장소라고 볼 수 있죠. '혜화는 양육관, 샤로수길은 성민양꼬치가 국룰'이라는 말이 나올 정도로 샤로수길 대표 맛집이랍니다. 모모랑 신입생 때 왔었는데 4년이 지난 지금까지도 찾을 정도로 찐단골이에요. 오후 5시에 문을 열고 1, 2층 매장이지만 늦게 가면 웨이팅이 있을 수 있어요. 양꼬치 1인분에 12,000원으로 가성비도 좋은 편이랍니다.   모모는 양 냄새 때문에 양꼬치를 잘 못먹어요. 하지만 성민양꼬치의 양꼬치는 냄새가 없어서 잘 먹는답니다. 양꼬치 외에도 마라탕(8,000원), 온면(5,000원) 등 식사 메뉴가 있어요. 계산할때 사장님이랑 잠깐 얘기했는데 저희같이 학생때 오기 시작해서 직장인이 되서도 찾는 단골들이 많대요. 그만큼 찐맛집이라는 얘기겠죠? 성민양꼬치 본점특별시 관악구 관악로16길 38 ​7. [대입구역] 777카페  이렇게 푹신한 돼지바 봤어?!​777카페는 저희 커플이 생각하는 케이크 카페 원탑이에요. 맛도 있지만 아이디어가 통통 튀는 이색적인 케이크가 많거든요. 월요일은 휴무이고 주차는 불가능해요. 하지만 대입구역에서 도보 10분컷이랍니다. 777카페도 전문 파티쉐 사장님이 직접 매일매일 케이크를 만드세요. 딸기 생크림, 레인보우 케이크 등 종류가 너무 다양해서 갈때마다 모모랑 무엇을 먹을지 고민돼요.  다양한 케이크 중 저희가 가장 자주 먹는 케이는 돼지바 케이크(7,000원)에요. 아이스크림 대신 카스테라로 채워진 '푹신한 돼지바'랍니다. 카페 분위기도 케이크 맛에 한몫하는거 같아요. 오렌지&블랙 컨셉이 고급스런 분위기를 더해준답니다. 날이 좋을땐 테라스도 열어주시는데 그럼 샤로수길이 아니라 찐 가로수길에 온 기분이에요. 777카페특별시 관악구 관악로14길 74-8 1층 777카페 ​​놀거리 가득, 데이트 고민 NO! 모모 자취방 근처의 놀거리도 정리해볼거에요. 샤로수길, 맛집, 공원, 미술관 외에도 재미난 놀거리가 많답니다. 이색 데이트하러 홍대, 강남 등 갈 필요가 없어요!​8. [신림역] 보드게임카페 레드버튼  신림동 골방 고니가 나야!​신림역 모모 자취방 바로 5분컷 보드게임카페 레드버튼에 다녀왔어요. 보드게임카페 레드버튼은 지금까지 저희가 다녀본 보드게임카페 중에 시설이 제일 좋았어요. 첫번째로 좋았던 점은 개별 공간이 있다는 점이었어요. 만화방처럼 다락방 자리도 있었답니다. 두번째 좋았던 점, 게임 룰을 공부하기 위한 아이패드가 각 자리마다 있었다는 점이에요. 따로 직원을 부를 일이 없답니다.  세번째로 좋았던 점은 매점이 꼭 영화관 매점 같았단 점이에요. 보드게임카페 레드버튼의 요금제는 1인 1시간 평일 기준 2,400원이에요. 혹은 2인 1시간+음료 2잔 평일이용권으로 11,800원이랍니다. 한시간만 놀기로 했는데 원카드에 빠져서 세시간이나 놀았어요. 모모가 밑장빼기할뻔할 걸 제가 잡았어요. 신림동 고니가 바로 저, 나래라고요! 보드게임카페 레드버튼 신림점특별시 관악구 신림로 323 3층 레드버튼 ​9. [대입구역] 한국컬러심리연구소  우리 궁합, 괜찮을까요? ​내 궁합과 맞는 퍼스널 컬러가 존재한대요. 저희 커플과 궁합이 맞는 컬러가 궁금해서 한국컬러심리연구소에 방문했어요. 한국컬러심리연구소는 색 궁합을 통한 심리 상담과 이를 통한 향수 만들기를 할 수 있는 컬러 연구소에요. 대입구 놀거리로 너무 만족했던 장소랍니다. 먼저 세가지 색을 고르는데, 저는 3초컷이었건만 모모는 신중하게 고르느라 10분은 고민한 거 같아요.  생년월일과 저희가 고른 컬러를 바탕으로 저희의 성향과 색을 분석해주셨는데요. 저희 성격과 딱 맞아서 소름끼치더라고요. 그리고 앞으로 어떻게 마음을 가지면 좋을지 조언해주셨어요. 컬러를 바탕으로 향수도 만들었어요. 각자 좋아하는 향기를 조합해 저는 시트러스, 모모는 머스크 베이스의 향수를 만들었답니다.  한국컬러심리연구소특별시 관악구 남부순환로 1794 ​10. [신림역] 미스터힐링 포도몰신림점 데이트하는데 피로가 풀려~​얼마전 운동을 빡세게 해서 근육통이 온몸에 생겼어요. 뭉친 근육을 풀러 모모랑 미스터힐링 포도몰신림점으로 갔어요. 미스터힐링은 신개념 마사지 힐링 카페랍니다. 단순히 안마의자체험만 있는게 아니라 카페 내 산소 퀄리티도 관리하고 있어서 공기가 쾌적한게 특징이에요. 2인 프리미엄 바디케어 50분에 음료 2잔 이용권이 26,000원이었어요. 마사지에 음료까지 꽤 가성비 좋은 구성이에요.  카페 구석구석 청결에 신경쓴게 느껴졌어요. 덧신을 신는다던가, 베개 부분에 천이 덧대어져 있던가, 위생적으로 안심이 되더라고요. 모모는 수면모드로 마사지를 시작했더니 5분만에 잠들었답니다. 코까지 골던걸요?! 원래 대입구 놀거리로 자주 애용하던 장소였는데, 요즘엔 신림에 밖에 없어서 얼마나 아쉬운지 몰라요. 미스터힐링 포도몰신림점특별시 관악구 신림로 330 포도몰 11층 미스터힐링  지금까지 모모랑 다녀온 관악 가볼만한곳 BEST10을 정리해봤어요. 특히 샤로수길은 파도파도 새로운 맛집과 카페가 나와서 갈때마다 새로운 스팟이 기대되는 곳이에요. 더 좋은 데이트 코스를 연구해서 관악 데이트  2탄으로 또 찾아올게요!​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
보슐랭, 세상을 하다.구독자님들, 이웃님들 하이 :-D여행인플루언서 보슐랭입니다.요즘 규정이 자주 바뀌어서 정신 없죠...?!오미크론 때문에 제가 신나게 여행하고 있을 때해외입국자들 10일 격리 규정이 생겼어요.(2021년 12월 03일 이후 10일 격리)현재, 2022년 01월 06일 까지 연장​결론적으로 트래블 버블 국가인싱가포르와 사이판은 면제입니다.다만, 규정이 언제 어떻게 바뀔지 모르니항상 질병관리청과 대사관 공지확인은 필수!오늘은 제가 #인천공항입국 과관악구 보건소에서 PCR받은 썰 풉니당!​ 여행 중에 급하게 한국에 들어와야하나,아예 해외에서 10일 더 연장해야하나엄청나게 고민을 했었던 적이 있었는데요.정말 하루종일 지인들 카톡 + 인스타DM으로격리 어쩌냐는 둥 연락을 많이 받았었어요^^;에라이 모르겠다~ 격리하면 하는거고~하면서 신나게 놀고 있는데, 뉴스가 뜨더라고요.트래블 버블 국가는 면제!!!!​그래서 마음편히 여행 을 마저 하고 왔어요.​해외입국 자가격리 면제조건 및 인천공항 입국 해외출국 백신접종증명서 확인서는 영문으로 챙겨가세요.보슐랭, 세상을 하다. 안녕하세요 XD 구독자님들, 이웃님들 여행인플루언서 보슐랭입...blog.naver.com 1. 백신접종완료 확인서 제출2차 접종 후 14일 이상 경과 필수저처럼 영문 증명서를 챙기셔도 되구요.COOV앱을 검역관님께 보여드려도 됩니다.​2. PCR 음성확인서 제출비행기 탑승시간 기준 출발 48시간 이내검사받은 PCR음성확인서 필수 제가 다녀올 땐 72시간 이였는데,강화 된 규정으로 변경되었어요.결과지에 여권번호, 이름, 생일 등의정보와 발급일자, 검사기관명이영문으로 작성되어 있어야 합니다.​  ​3. VTL 목걸이 받아두기싱가폴은 VTL 지정 항공편 이용시다양한 서류를 항공사 카운터에서 확인 후요 목걸이와 함께 비행기 티켓을 받아요.이 목걸이는 해외입국자 자가격리면제를 위해필요하니 보건소 방문때 까지 꼭 지참하세요! 싱가포르 창이 국제공항Airport Blvd., 싱가포르  ​4. 입국서류 작성기내에서 3가지 서류를 작성합니다.예전에는 세관신고서만 간편히 작성했었죠?특별검역 신고서 까지 작성하셔야해요.인천공항 입국 시 꼭 필요하니까거짓없이 있는 그대로 작성해주세요.비행기 탑승하자마자 바로 나눠주시니까,미리 작성 후 주무시는 것을 추천해드립니다.​ ​5. 인천공항 입국지루한 비행시간을 마치고 도착했어요~!새벽 일찍 도착하는 비행기에다가자리도 앞쪽으로 잡았다보니 사람이 없었어요.두바이에서 들어올 때는 카타르 항공이에미레이트 보다 빨리 들어왔어서 그래도사람이 조금 있는 편이였는데,싱가폴에서 오는 비행기는 거의 첫 비행기그래서 서두르시면 정말 빨리 끝난답니다.최대한 앞쪽으로 자리를 잡으세요!!!! 인천국제공항 제1여객터미널인천광역시 중구 공항로 271 인천국제공항역  ​6. 검역소 통과제가 챙겨두라고 꼭꼭 말씀 드렸던 목걸이!검역관님께 보여드려야해외입국자 자가격리 면제가 가능합니다.그러니까 잃어버리지마시구 잘 챙겨두세요.목걸이 잃어버리면 얄짤없이 격리입니다.​ ​7. 해외입국 자가격리 면제 스티커 검역소에서 다시 한번 더비행기 탑승 전 진행한 PCR 음성 확인서와백신접종 완료서, 목걸이 까지 보여 드린 후여권에 스티커 붙이고 나올 수 있었어요.목걸이와 스티커는 보건소까지 지참하세요!​참고로 저, 6시 20분 도착 비행기였는데,6시 50분에 캐리어 기다리고 있다가.오전 7시에 예약해둔 콜벤 탑승했어요!공항 벗어나는데 40분 밖에 안걸린 후후​ ​8. 1~2일 / 6~7일 2번 보건소 방문입국 일로부터 1~2일 (24시간) 이내입국 후 6~7일 되는 날에 보건소 방문 필수총 두번을 방문하셔야 합니다.날짜 어기시면 자가격리로 전환되니까잊지말고 시간 꼬옥 지키시길 바래요.검사 진행 후 결과 나올때까지는 격리!!!!!!​방문하실 때 공항에서 받은 목걸이와스티커가 붙어 있는 여권 필수로 챙기세요.그리고 검역신고서에 작성하신 주소지의지역구 관할 보건소로 방문하시면 편해요.혹시나 다른 지역 보건소에 방문하시더라도담당 공무원님께 음성확인 결과만전달해드리면 되니까 참고하세요.​ 관악구보건소특별시 관악구 관악로 145 ​저는 관악구 보건소를 찾아 방문했어요.은 네이버에 선별진료소 검색하시면혼잡도를 대략 확인할 수 있는데요.개인적으로 가까우시면 관악구 추천!이유는 포스팅 읽다보시면 아실거에요.​참고로 지하 주차장 3시간까지 무료입니다.(방문하실 때 한번 더 체크하세요) ​관악구 보건소 운영시간평일 (월~금) 09:00 ~ 21:00토요일 09:00 - 18:00일요일 및 공휴일 09:00 - 18:00방역시간평일 12:00 - 13:00 / 18:00 - 19:00토,일,공휴일 13:00 - 14:00​선별진료소는 일요일과 공휴일 운영X신림 체육센터 임시선별검사소, 임시선별검사소는 쉽니다.일요일에는 무조건 관악구 보건소로가세요.에이치플러스 양지병원 선별진료소는예약하는게 하늘의 별따기에요^ㅠ^...​참고로 해외출국용 음성확인서 발급 불가국내 공익목적의 음성확인서의 경우관악구구민만 발급 가능하니 참고하세요.​ ​관악구 보건소 방문 후 제일 먼저해야하는 일 번호표 뽑기!!번호표 있는 보건소 몇군데 없구요.그 중 하나라 세상 편리합니다 +_+무조건 번호표 먼저 뽑으세요.​ 관악구청 보건소 선별진료소 : 관악구 보건소홈 > 보건소식 > 코로나19 > 관악구청 보건소 선별진료소 관악구청 보건소 선별진료소 링크 공유하기 현재페이지 내용 인쇄 보건소 선별진료소 실시간 대기현황 1:46:44   ※새로고침 * 새로고침 버튼을 눌러 실시간 현황을 확인하세요. 관악구 보건소 호출번호 630 대기인수 424 명 운영상황 운영예정 신속한 코로나19 검사를 위해...www.gwanak.go.kr 여기 사이트 들어가시면 실시간으로몇번대가 검사중이고 대기인원이 몇명인지확인하실 수 있는 좋은 시스템이 있어요.​참고로 저, 일요일에 방문했을 때는오전 8:56 에... 구청을 빙~둘러서줄서서 대기번호 630번대를 받았습니다.사람 정말 많아서 서두르셔야해요.​ ​백신패스 때문인지 관악구 보건소에사람 진~~~짜 많아요 ㅠ.ㅠ (다른곳도 그럼)두번째 2차검사를 받으러 갔을 때오전 11시 17분에 방문했는데대기번호 1293번 오후 2시이후에 오래요.한시간에 거의 200명씩 코로나 검사해요.그래서 대략 시간 계산 해두시면 편합니다.저는 집에 다녀오기에 조금 애매한 거리라애초부터 노트북 들고 근처 카페로 갔어요.대기실에 사람 많으니까다른 곳에서 여유롭게 지내다 오시길 추천​ ​드디어 호출번호 1273번대가 되었고,이당시에는 오후 3시였습니다.이미 대기인원이 949명이죠?!일요일이니까 운영시간은 오후 6시1시간에 200명씩 검사한다고 치면오후 3시에 방문하시면 당일검사 마감그래서 조금 일찍 오셔서 번호표 뽑아두세요. 그래도 이 번호표 덕분에 추운날씨에밖에서 별도로 기다리지않아도 되어 좋아요.그리고 휴대폰으로 호출번호 확인 가능하니까내 차례를 놓치지 않아 널널하답니다.​ ​관악구 보건소 코찔린 후기...제가... 은근 다양한 곳에서 찔려봤거든요?도봉구 보건소도 가봤고... 씨젠도 가봤고.. 임시선별검사소도 가봤고,두바이 현지에서도 검사 받아봤구,싱가포르 창이공항과 병원에서 받아봤는데진짜 세상 제일 너무 아파요!!!!!!!!!!!와... 제가 이곳을 만나기 전까지는요...PCR검사 전~혀 무서워하지 않았어요.​정면으로 바라본 후 코만 나오게마스크를 살짝 내리고 검사 시작하는데코 점막에 닿을 정도 위치에서한 3~5초 정도 빙빙 돌리시거든요.보통 거기서 끝이나요. 보통은요...근데, 갑자기 그상태에서 면봉을 아주 깊게 훅 밀어 넣으십니다.(제가 검사받은 한분만 그랬음)​이게 옆에서 대기하는 사람이 볼 수 있는데..저랑 같이간 오빠가 저 받는거 보더니"오잉? 저기서 또 들어가?" 라고 했어요.면봉이 목젖 까꿍 하고 옵니다.물론 검사해주시는 분마다 차이는 있어요.근데, 관악구 보건소 진짜 아퍼요..ㅋㅋ​다들, 언제나 안전하게 조심하시구요.되도록이면 국내에서 활동하다가검사받는 일 없으시길 바래요🙏​오늘도 이웃추가 해주시는거 잊지말구요🧡보시리와 이웃하기 (클릭)​인플루언서 팬도 잊지마세요 >.< [네이버 인플루언서] 보슐랭보슐랭, 세상을  하다.보시리와 함께 온라인 여행 떠나기✈팬 하시구 여행기 받아봐요💕in.naver.com ​ 관악구보건소특별시 관악구 관악로 145관악구보건소 선별진료소특별시 관악구 관악로 145 ​ 
am 8:20 - am 11:20 너무너무 좋았던 관악산 둘레길 3시간 코스 소개!  여댕이랑 놀아 뭐하너- 싶어서 남들 일하러 갈 때 등산화 신고 사당역 앞에서 만났다ㅋㅋ  여기가 말이죠옹..... 오늘 갔던 대략적 코스예유.사당역 4번출구로 나와서 우측 골목으로 우회전하믄  요러코롬 예쁜 꽃들이 피어있는 빌라촌 따라서쭈우우우욱 직진하다 보면 출근하는 사람들도 만나고, 산책하는 강아지도 만나고  산 입구에 다다랐음을 알 수 있는 토종닭백숙집도 만난다. 요란하게 몸을 풀고 계시던 동네 아저씨  여기가 바로 산 입구!!!! 사당역~낙성대역으로 내려가는 관악산 둘레길 코스다.  우선 관음사를 지나야 본격 둘레길이 시작된다.관음사 정문 지나서 여기 사이에 죽음의 1비탈길이 있음.그리고 잠깐 먹구름을 만나서 비도 잠깐 내림;;  이르케 생긴 길이 있으면 따라서 쭈우우욱 가세옹. 담장 너머로 보이는 관음사 담장 너머로 관음사와 미륵불상이 보이네.   이것이 찔레꽃인가? 향이 무척 좋더라-  우리는 둘레길(관악산 일주문)이라고 쓰인 팻말을 따라 쭈우우욱 걸었다. 아직까진 쏘쏘한 길들.  간간히 계단으로 연결되는 구간도 보이고,  둘레길 이정표로 색깔리본들을 묶어놔서모를 땐 이 리본을 보고 그저 따라가면 된다.둘레길 참 걷기 좋게 잘 정돈되어 있구나- 싶다.  코로나19 극복 기원 홍삼세트.ㅋㅋㅋㅋㅋ우리의 복직을 기원하며 끝까지 화이팅 ! ! !  다시금 팻말을 보며 관악산 일주문 코스따라 고고싱.여기 예촌마을둘레길 표지판이 나오고 나면  소나무터널이 나오면서 갑자기 예쁜 산속 길이펼쳐지기 시작한다. 씬나!!!!!!>< 예뻐!!!!! 등산!!!!  올라가는 길, 전시 작전지역인지 방공호같은 굴들도 보이고댕구리랑 서로 궁금해서 근처까진 가는데서로 들어가보라고 호들갑 떪ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  @#%!&사람 없다(?) 라니...야야 궁금한데 무서어..... 그치...무서운데 궁그매.......니가 한번 가봐라야(?) 싫다야(!!!!!)  조금 올라온건지 관악구 일대가 보이고,오늘 날씨도 넘나 좋은지 저 멀리 남산타워도 보인다!!!  그 앞에서 신나서 1차 기념사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  정자가 보이길래 #사당역리김밥 에서 사온김밥 한줄씩 먹고 더 올라가기로. 아아 제조하는 댕구리 댕구리는 야무지게 배낭에 얼음물도 싸오고, 커피도 싸와서 아아까지 즐겼다♡ 참치치즈 / 매콤멸추 등산 중 먹는 김빱 = 꿀맛  정자 뒤쪽으로 연주대 올라가는 길이라며 계단이...가는데까지만 더 올라가보기류!(그리고 이 계단이 천국의 계단이었음을.....!!!!) 김밥먹었으니 힘을 내보자구💪💪  계단만 보며 걸어가니 국기봉 / 연주대로 가는 길이본격 펼쳐지면서 고도가 높아지기 시작한다!  시야가 확트인 만큼 경치도 점점점 입이 떡 벌어지게멋있어져부러ㄷㄷㄷㄷ  경치가 너무 좋아서 돌바위에 앉아 한참을 시내구경.   저 멀리는 제2롯데월드까지 보이는 오늘 !!!!!!  저 꼭대기에는 연주대가 나오려나?.?  나무계단을 지나면 철계단이 나온다.천둥번개 칠 때는 낙뢰맞을 수 있으니 이용금지ㄷㄷㄷ  철계단은 밑이 뚫려있어서 넘나리 무서븐그ㄷㄷㄷㄷ야....댕구라 너 쫌만 떨어져서 와라...무너질까 무서비..  우리가 연주대일까? 싶었던 곳은 역시나 택도 없이관악산공원 우수경관 전망대 (공...원?) 였다.  포토존이 있는 전망대인데, 여기까지만 해도 엄청 높이 올라와서 시내가 한눈에 쫘아아아악 들어오는그.  ~seoul~ ~seoul~ ~seoul~ 아름다운 이 도쉬~~~~  댕구리가 다리를 꼭 저렇게 하고 찍자고 한 포즈.겁도 없는 녀석ㅠ  ...왠지 만리장성이 생각나는데 쯔어어어어어어기이쑤시개같은 송전탑이 관악산 연주대라고 한다....응^^ 오늘 못가^^.....  철계단 도로 내려가는 길.무서웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  중간에 스카이워크마냥 툭 튀어나온 곳이 있었는데 호기심이 두려움을 이겼다. 쫄아있지만 궁금햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이제 낙성대역쪽으로 쭈우우우욱 걸어서 하산코스다.  사당역에서 시작해서 그래도 많이 걸어왔다며 자축.  낙성대 가는 길인데....자꾸 오르막길이 나오고...ㅠ다시 올라가는게 아닌가 싶었는데 둘레길이었지 참...?  여름 장마철이었으먼 물이 콸콸 흘렀을 계곡.  드디어 1km만 더 가면 낙성대!  바닥에 천사처럼 죽어있던 나방.. 누군가 밟았겠지ㅠ  누군가의 매너. 머리끈 걸어놨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 센스  지금 우리가 있는데가 강감찬 길? 몰롸.....낙성대 언제 나와....  요 나무 표지판 아래로 쭈우우욱 내려가기.  가다보니 트롤들이 살것같은 집이 보이고-아주 나무를 베지않고 잘 살렸구만😏   그러다 갑자기 이 나오면서 산행이 종료됨.​am 8:20 - am 11:20 관악산 둘레길 & 관악산 우수경관 전망대 3시간 코스 소개! 끝!!!!!​쿄쿄쿄 다음에는 연주대 도즈언....🤭!!!!  👇 ⛰관악산 둘레길 등산 후 즐기는 샤로수길 맛집들⛰ 👇 샤로수길 맛집 :: 전국 TOP3 쿠바식 샌드위치 [쥬벤쿠바]관악산 둘레길 등산 후 라이트하게 먹을만한걸 찾는데눈에 훅 들어오는 이 집!골목길에 갑자기 보이는 기린...m.blog.naver.com 
​﻿낙성대/ 특별시과학전시실/ 관악산둘레길제1구간﻿ ​    ﻿﻿﻿​대전 콜밴 이용안내 / 인천, 김포공항 예약, 외국인 픽업, , 친구, 가족, MT, 단체이동, 국내여행안내.  * 전국 어느 곳이든 콜밴으로 대전, 세종, 청주, 논산, 계룡, 공주 지역으로 오시는 분은 모시러 갑니다. ​  인천, 김포공항,  <==﻿﻿공차콜밴이용 요금할인 ==> 대전, 세종, 청주시.﻿대전콜밴  http://www.daejeoncallvan.com    042-222-3500, 010-4301-3600.                         * ﻿대전 콜밴은 친절하고 안전을 우선으로 모십니다                                 ﻿      - 대전 콜밴 관리자 드림 -        카니발6인승콜밴  인천공항3층출국장/ 12인승 그렌드스타렉스 ​​​​ 
요즘은 웬일인지 아침마다 확인하는 미세먼지 수치가 낮을 때가 있어요. 날도 따뜻하니 좋은데 미세먼지까지 없고 지천에 꽃은 피는데.. 딱히 갈 수는 없는 요즘 등산이 여행이고 힐링이었습니다. 그러다가 지금은 잠시 휴지기입니다. 무릎이 아파서 한의원을 다니고 있거든요 .​ 관악산 둘레길 아래 위치한 은천아파트는 정말 살기 좋을 것 같다. 공기가 얼마나 신선하고 아침마다 보이는 산이 얼마나 예쁠까 싶다. ​ 이름 모를 꽃이 피어 있는 것을 보고 안찍을 수 없지요. 제가 실컷 감상하고 사진까지 찍었어요 ​ 이 길로 산에 진입하는 것은 처음인데 엄마가알려주셔서 따라간 길 . 숲놀이터도 생기고 길이 완만해서 맘에 들었어요 .​ 오늘도 새로운 길로 안내해주신다고 앞서 가십니다엄마가 가는 길에 핀 진달래가 너무 예뻐서 전 뒤에서 도찰합니다. ​ 안오냐고 뒤돌아 서시더니 포즈를 취해주네요. ㅎㅎ ​ 나무에 징그럽게 붙은 버섯도 신기해서 찰칵  약간 징그럽기도 하죠. 마치 나방이 붙은 것 같기도 합니다. ​ 어딘가를 가르치시며 위치도 알려주시는 친절한 관악산 입니다. ​ 봄이 되니 소나무 색이 더 진해져서 산이더욱 푸르릅니다. ​ 이곳이 오늘의 종착지입니다. 헬기장입니다. 와 지금 와서 사진 보니 구름이 바로 저희 눈 위치랑 비슷합니다 . 여기서 엄마랑 간식 먹고 하산했어요 ​ 하산할 때는 마당바위를 통과해서 상봉약수터 쪽으로 향했어요. ​  시내가 아주 잘 보입니다. ​ 구름도 예쁘고 한강이 흐르는 게 선명하게 잘 보여요 .​ 이번주는 등산을 한번도 안가서 그런지글을 쓰다보니 산에 당장 올라가고 싶군요. ​다음주는 무릎 상태가 좋아졌으니 등산을 다시 시작해야겠어요 .​오늘  올라가는 가로수 벚꽃이 만개했더라구요. 벚꽃은 이번주가 피크가 될 것 같아요.은비가 시험이 2주남은 시점이라 어디 갈 수 는 없지만... 까비랑  산책이라도부지런히 해야겠어요 .ㅎㅎ ​​​#벚꽃 #대후문벚꽃 #관악산등산 #벚꽃명소 #벚꽃구경 #반려견산책  
 낙성대 소풍가는날, 인생김밥 짱맛!(+구매팁)  ​​안녕하세요 여러븐 ! 지니입니닷.제가 낙성대 주민이 된 지 이제 한달이 되어가요.친구 허폭이 놀러왔을때마다 이 근처에 맛있는 김밥집이있다면서 맨날 먹자고 했는데 드뎌 먹었어요.​​맨날 "아니 김밥이 맛있어봤자 김밥이지"이렇게 생각했는데 여기 김밥은 맛있긴 하더라고요.저는 원래 김밥을 엄청 좋아하는 편은 아닌데,일단 속이 미친듯이 꽉차서 맛있게 먹었어요. !앞으로도 방문할 의사 1000%입니다.​   ​낙성대역 1번 출구 근처에 있는"소풍가는날"이라는 곳이에요 : )다들 기억하세요.     ​​다시 만들고 싶은 메뉴판과 ..컵라면으로 바꿔야 하는 지니라면 .. 8ㅅ8김밥만 먹으면 아쉬우니까 김치라면을 함께 뇸뇸.옆에 보라가 사준 캔들 워머까지 완-벽🧡    낙성대 소풍가는날,기본 정보를 알아보자!​​운영시간화~일 8:00 - 16:00(재료소진시 마감)*브레이크 타임 2-4시!*월요일은 휴무!​ 구입하는 팁(TIP)!브레이크 타임 꼭 피해서 가시고,브레이크 타임 이후에 갔더니30분 만에 받을 수 있었다는 꿀팁 :3가실분들은 한시간 전에 미리 예약하고 가세요!​    출처 : 소풍가는날 플레이스 메뉴판 ​​저는 친구가 구매해온거라 메뉴판 사진이 없어서네이버 플레이스 메뉴판 사진을 가쟈왔어요.일단 여기는 무조건! 전화로 예약을 하고 가셔야합니다.그냥 가시면 1시간 웨이팅은 기본이에요 ㅠㅡㅠ김밥집 웨이팅은 처음이야 ... ​메뉴가 여러가지인데 여기서 추천하는건,기본으로 밥도둑(3500)과 샐러드(3500)는 무조건드셔보셔야 합니다 ! 베스트 메뉴에요.저도 이렇게 2개 구입쓰.​​그냥 가면 1시간 뒤에 와야한다고 하니까,방문하기 1시간 전에 미리 전화로 예약하면바로 픽업해서 올 수 있습니다요 ! : )     ​​왼쪽이 샐러드 김밥,오른쪽이 밥도둑 김밥입니닷 !가격은 둘 다 3500원인데 양보면 .. 워후.이 가격에 진짜 실한 느낌이에요.​     ​​해보고 싶었던 손꾸락 비교샷.이런 느낌이고요.​​  ​​밥도둑 안에는 계란 지단이 엄청나요.계란만 있으면 느끼하지 않나? 싶을수 있는데생각보다 이게 엄청 매콤해서 안 느끼해요.계란이 좀 매콤한 느낌 ...? (뭐지)      ​​다들 이렇게 올려서 보여준다며사진 찍는데 열을 올리는 친구 허폭 ...저렇게 봐도 속이 엄청 꽉 차지 않았나유 ?      ​​안은 이렇게 생겼어요 !샐러드 김밥도 진짜 가득차있고,밥도둑도 안에 지단이 엄청 납니다요 :3​​솔직히 이 2개를 비교한다면저는 샐러드 김밥이 더 제 취향이었어요.물론 둘 다 맛있긴한데 둘 중에 하나만 먹는다면샐러드 김밥을 다시 먹을 것 같슴니닷 !​​속이 가득하고 밥은 적은,진짜 가성비 김밥으로는 최고인것 같아요.낙성대는 장블랑제리 밖에 몰랐는데이제 김밥집만 추천한다 ..     ​​이게 생각보다 매콤해서전혀 느끼하지 않게 먹을 수 있어요.달걀 그득 그득 들어간거 보이시나요 ㅠㅡㅠ저 어묵 때문에 매콤한걸까요.      ​​샐러드 김밥 크기 좀 보세요 !!!일단 안에 크래미랑 알차게 들어있는데브로콜리랑 씹는 맛이 있어요 : )꼬다리 들었는데 왕 크고요 ...      ​​둘이 김밥 2줄이랑 라면 먹는데양이 진짜 많아서 아 겁나 배불러.. 하면서 먹었어요.꼭 국물이랑 드세요 ㅠㅠ 짱맛임 ..!​   <낙성대 소풍가는날 총평!> ​ *장점 - 가격대비 실한 양 ㅠㅠ 가성비 짱 - 1번 출구와 가깝다. - 맛있다. 맛있다. 맛있다. ​ *단점 - 김밥집인데 웨이팅 어마무시 .. (미리 예약하고가면 괜춘, 그치만 번거로움) - 이거 말고는 딱히 단점이 없다! ​ <구입하는 TIP!> 여러분 무조건 예약하고 가세요. 재방문 의사 너무나 있습니다! ​소풍가는날특별시 관악구 봉천로 605  ​​위치는 낙성대역 1번 출구로 나와서직진하다가 오른쪽으로 꺾으면 바로 나와요 !멀지 않고 허름한 김밥집 너낌입니다. 
나에겐 오래된 친구들이 있다.상당히 오랫동안 우정을 유지하게 된 친구들이고, 어쩌다 보니 다들 각자의 밥그릇을 찾아 로 올라와서 다시 만나게 되었다.다들 에서 자기 현생이 바빠서 자기 입에 풀칠하기 바빠 자주 만나진 못하지만, 그래도 가끔 만나면 아무말 안하고 옆에 붙어만 있어도 숨쉬듯이 익숙한 친구들.​그런 귀한 친구들 중에 한명이 정말 귀신같이 맛집을 잘 찾아내고, 이 친구가 찾은 맛집은 대부분 높은 타율을 자랑한다.이 포스팅은 그 친구와 함께한 대입구역~낙성대역, 즉 샤로수길 탐방을 기록한 포스팅이다.​덧)찡슐랭 인 이유는?찡(친구 별명)+미슐랭이 친구가 별 세개를 주면 그건 다시 태어나도 와야 할 맛집임​​​어느날 퇴근 후, 간만에 세 명이 뭉치기로 했다찡, 해야, 나그리하여 퇴근 후 사람으로 북받치는 2호선을 타고 우리는 낙성대역에 모였다.​​​ 쁘띠크특별시 관악구 관악로12길 58-2  ​우리가 제일 먼저 찾아간 곳은 마카롱을 파는 쁘띠크!찡이가 보내준 링크를 따라 길찾아 삼만리샤로수길을 더 지나서 가정집이 가득한 곳에서 나타난다.가는 길이 하도 힘들어서 정말이지 ㅋㅋㅋ 다들 퇴근 후 헐떡거리면서 찾아가기​ ​    열심히 걷다보면 뚜둥!이렇게 등장하는 작고 예쁜 가게가 있다.가게가 작아서 대충 걸으면 스쳐지나갈뻔! 하지만, 환하게 불이 켜져 있어서 찾기 그렇게 어렵지는 않다 ㅋㅋ​​   예쁘게 적혀있는 오늘의 마카롱사실 다들 블로그나 인스타로 구경하면서 무슨 마카롱을 살 지는 어느정도 마음에 두고 왔으나 ㅋㅋ 그래도 이런 표지판이 있으면 또 이름을 보고 마카롱의 맛을 상상하는 재미가 있잖아요​​   운영 시간은12:00~21:00휴무는 월요일퇴근하고 지하철로 이동시간이 길었어서 7시 반쯤? 방문했었는데 그래도 나름 많은 맛이 남아있었다.9시까지 하니까 근처 사시는 분들은 저녁 먹고 산책하듯 들러서 후식으로 드셔도 좋을듯 ㅎㅎ​​    들어가면 알록달록한 마카롱이 가득하다생각보다 많은 마카롱이 있어서 감격 한번원하는 맛도 남아있어서 감격 두번​    마카롱 진열대 위쪽엔 음료도 이렇게 있구요아이스아메리카노 3,000원이면 제법 저렴한 가격인 것 같다.마카롱 포장에 대해서 케이스와 보냉백에 대한 추가 요금도 적혀있다.인스타에 올리면 꼬끄 준다는것도 플러스 ㅎㅎ요새는 날씨가 많이 추우니 보냉백 없이도 마카롱 이동이 가능한 시즌이라 ㅎㅎㅎ원래 빵셔틀, 과자셔틀은 겨울에 하는것 아니겠습니까 암요​​   계산대 옆에 보면 이렇게 예쁜 생크림 스콘도 곱게 자리잡고 있다​​    고개를 돌려 계산대 왼쪽을 보면 꼬끄후레이끄와 머랭쿠키, 각종 차에 대한 안내가 적혀있다.​​   전체적으로 핑크색이이었고 아기자기 귀여웠던 가게에 딱 어울리는 소품 ㅎㅎ안쪽 아늑한 공간이 너무 귀여운데... 정말 좁아서 ㅋㅋ 한사람 지나가기도 좀 벅찼던 공간공간은 너무 예뻤는데 느긋하게 앉아서 여유를 즐기기엔 좀 무리일 것 같았다​​    그래서 우리의 구매내역원래 찍었던거 사는 사람 - 말차브라우니, 크림브륄레어딜 가나 제일 특이한 거 고르는 사람 - 바질우유, 자색고구마원래 찍었던거+가장 클래식한 맛 고르는 사람 -크림브륄레, 솔티 바닐라​저 중에서 당연히 가운데 두개가 내꺼 ㅋㅋ마음속으로 다 정하고 갔어도 그 자리에서 제일 특이해 보이는거 고르는 편이라서 ㅋㅋ 내 기준, 제일 특이했던 바질우유랑 제일 맛나 보였던 자색고구마를 샀다.오면서 친구들이랑 같이 크림브륄레 산다고 한 사람 어디갔냐고.. 중동갔냐고...​​   인스타 샷여럿이 오면 이런게 좋다 ㅎㅎ다들 인스타나 블로그 울리라고 열심히 사진 찍는데 협조해주는 상냥한 친구들​​    인스타 올리고 야무지게 꼬끄 후레이끄까지 획득다들 퇴근하고 밥도 못먹고 빡세게 걸어와서 힘들었는데 ㅠㅠㅠ떨어진 당 보충하느라 다들 아작아작 즐겁게 씹으면서 다시 걸었갔다.​​​​ 동경산책특별시 관악구 관악로14길 30  찡슐랭  그 두번째 목적지바로 우리가 모인 이유라고도 할 수 있는, 동경산책!​사실 이번 모임의 첫 발단은..... 연어가 먹고싶다는.. 한 친구의 외침으로 인한... 연어팟이었다....순수하게 연어만 먹을 수 있는 곳을 고르다가..... 누군가의 스키야키가 먹고싶다는 외침으로.... 이렇게 오게 됨​쁘띠끄 마카롱에서 샤로수길쪽으로 내려오면 곧 나옵니당​​    망원동에 안가도 먹을 수 있는 망원동 티라미수 위층!환하게 불이 켜져 있는 망원동 티라미수 옆으로 돌아가면​​   일본 가정식이라는 배너가 세워져있는 동경산책의 입구가 보인다.​​    마치 일반 원룸 같은 내부 계단을 올라올라 가면 자리하고 있음난 이런 나무 간판이 너무 좋더라 ㅎㅎ​​   내부 분위기는 전체적으로 클래식한 가정집 느낌 ㅎㅎ샹들리에도 그렇고 화이트와 브라운 톤의 인테리어도 그렇고, 고풍스러운 누군가의 집에 초대받아서 밥 한끼 얻어먹는 느낌이었다.​​    자리에 앉아있으면 깔끔한 메뉴판이 보이고요​​    귀여운 물잔과 물잔보다 더 귀여운 젓가락 받침도 있다저 젓가락받침 너무 귀여워서... 쓰지도 않는데 사고 싶었음​​   메뉴판은 다 찍으려다가 ㅋㅋㅋ 도저히 내 자리가 너무 그늘이 져서 못찍겠어서 친구한테 넘기기..사진 받기로 했는데 내가 어디로 날렸나..(아련) 하도 옛날이라...여튼 스키야끼가 먹고 싶은 친구였으니 스키야끼 하나, 연어롤 하나, 크랩롤 하나를 골랐다.여기서도 취향 이 잘 보임 껄껄​​    나는 술을 안마시지만 같이간 두 친구는 술을 좋아라해서 시킨 칵테일동경칵테일...? 이름이..? 기억이 안난다..여튼 빨간 무언가를 아래에 깔아주고 위에는 싱그러운 자몽을 도각도각 썰어서 올려준 화사한 칵테일휘휘 잘 저어서 마시면 된다고 말씀해주셨다​​   어떻게든 예쁜 것 하나 건져보겠다가 고생하고 있으니까 말도 없이 식탁위에 놓여 있던 저 빨간 꽃 장식 슥 밀어주면서 구도 잡아준 친구들덕분에 깔끔하고 예쁘게 한장 건졌다 ㅋㅋ​아, 여기가 조명이 강한 편이라서 사진이 예쁘게 잘 나온다대신 조명이 강해서 자리에 따라 그림자도 강하게 지는 편​​    김이 눅눅해지기 전에 먹으라고 나온 연어마끼크으 마끼 오랜만이야보통 횟집에서 스끼다시로 나왔을 때만 먹어보고 안먹은지 좀 오래된 친구라서 반가웠다​​   잘게 썰은 연어와 마요네즈에 무친 매콤한 게맛살 무언가... 밥이랑 김이 섞여서 매우 맛있었음 ㅎㅎ​​   그리고 빠르게 나온 친구의 연어롤이 친구가 원래 연어 먹자고 얘기한 친구 맞음...ㅋㅋ크고 아름다운 연어롤에, 새우초밥 하나, 리코타치즈가 들어간 연어샐러드, 연두부, 가지튀김, 고추장아찌, 사과푸딩이 함께 나온다​​   그리고 이건 내가 시킨 게가 들어간 롤이름은 카니롤 정식가격은... 정말이지 예전에 간 곳은 기억이 안남.. 영수증도 다 정리해뒀는데 원참여튼 원래는 연어롤이었는데 ㅋㅋㅋㅋ 그 자리에서 제일 특이해 보이는거 시키는 나 답게..예전 호주에서 먹었던 게튀김 롤이 너무 생각나서 시켰다.​​    그리고 마지막으로 나온 스키야끼 정식롤 정식과는 다르게 스키야끼를 찍어먹을 온천계란과 소담스럽게 담은 밥이 함께 나온다.​​    활활 타는 고체연료 위에 스키야끼가 들은 냄비를 놓아주심 ㅎㅎ저 고체연료 덕분에 따끈따끈하게 오랫동안 먹을 수 있다 ㅎㅎ​​    워낙 비쥬얼이 예뻐서 열심히 사진 찍어주기 ㅎㅎ깔끔하게 한그릇 나오는거 좋아하는 사람한텐 정말 최고인 것 같다​​   근데 음식 나오면서 좀 웃겼던 점 ㅋㅋ모든 음식이 저 나무판에 나오는진 모르겠는데... 나무판 위에 깔끔하게 음식이 나오다 보니 저걸 두개 겹쳐 놓으면 식탁 길이가 모잘라...! 나무판이 살짝 튀어나옵니다.... 뭔가 처음 식탁이나 저 나무 판을 디자인할 때 둘 중 하나가 고려가 안됐나.. 싶었음 ㅋㅋ 먹는데 그닥 불편함은 없었지만 그냥 보면서 너무 웃겼어...ㅋㅋ​​    여튼 나에게 호주에서의 추억을 떠올려준 카니롤로 다시 시선을 집중해 봅니다튀긴 어린 게가 들어가 있고, 맛살무침이랑 오이랑 크림치즈가 가득 들은 조합 ㅎㅎ위에는 얇게 썬 아보카도와 게맛살, 마요네즈 비스무리한 소스로 마무리익숙한 재료들인데 아보카도는 내가 익숙하지 못해서 신기했다 ㅎㅎ​​   나는_외면보다_내면을_중시하는_여자.jpg한입 먹으면 게 튀김이 아작바작 씹히고 신선한 오이가 깔끔하며 개운하게 다가오다가 크림치즈가 입안을 풍부하게 채워주면서 마무리처음 호주 가서 롤을 먹었을 때 크림치즈가 엄청 크게 들어가있어서 충격받은 기억이 있는데, 그때가 잘 생각나는 맛이었다​​   그리고 이건 친구의 사케롤안에 맛살과 커다란 새우튀김, 크림치즈가 들어있고 위에는 연어로 마무리 ㅎㅎ개인적으로 아보카도에서 여전히 아무 맛도 느낄 수가 없었어서....... 내 취향은 사케롤이었던걸로 ㅎㅎ​어째 사진이 없긴 하지만 친구의 스키야끼도 맛있었다오리지날 스키야끼를 먹어보지 못해서 뭐라 말은 못하겠는데... 되게 밥이 생각나는 맛이라 해야하나?안에 곤약면도 들어있고 해서 즐겁게 먹었다​참고로 고추장아찌가 너무 매워서... 매운거 잘 먹는 편인데도 한입먹고 그대로 내려놓음나도 해야도 손도 못댔는데 찡이 혼자 열심히 먹어준 고추장아찌​먹다보니 전체적으로 양도 매우 많아서.... 정말 배가 터질 것 같단 마음이었습니다.. 껄껄​​​​ 안녕과자점특별시 관악구 남부순환로228길 20 1층 안녕과자점  찡슐랭 그 세번째 방문지는 안녕과자점여기는 진짜 의도하지 않았음 ㅋㅋㅋ 그냥 이제 찡이네 집에 가서 마카롱 먹고 놀자! 이러면서 가는 길에 아, 여기 맛있지 않을까! 해서 우르르 들어간 곳 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 의도치 않았는데 보물을 찾은 느낌이었다​​    일본식 구움과자를 파는 공간인것 같았는데, 들어가면 예쁘게 놓여져 있는 사랑스런 과자들이 존재한다.차례로 까눌레, 말차 까눌레, 레드벨벳 까눌레, 유자크림 마들렌​    미소 카라멜 마들렌, 도라야끼, 레몬과자    그리고 한쪽엔 바구니에 소담스럽게 담겨있는 레몬과자들과, 미니까눌레 패키지미니까눌레 패키지는 너무 앙증맞고 귀여워서.. 내가 저걸 선물로 받으면 눈에서 하트가 뿅뿅 나올 것 같았다.바구니에 담긴 레몬과자들은 정말 레몬을 담아둔 것 같아서 저렇게 경고 문구를 붙여두신 것도 이해가 갔음 ㅎㅎ정말 레몬인 줄 알고 만져볼 것 같았으니까​​   그리고 아래의 냉장고엔 진짜 레몬들과 함께 호지차 우유가 들어있다보통 밀크티가 많이 들어있는데 호지차 우유라서 신기방기사장님께 여쭤보니 녹차라떼보다 부드럽고 구수한 맛이라던데 호지티를 좋아해서 호지티 우유도 맛있을 것 같았다그렇지만 배가 너무 불렀으니 패쓰으..ㅠ_ㅠ​​   전체적으로 작고 조용한 공간 ㅎㅎ저 커튼 뒤로 사장님께서 일하시는 공간이 있는듯하였고, 주변 거리의 들뜸에도 내부는 너무 차분하고 아늑해서 시간여행이라도 온 것 같았다​​    벽에 붙은 그림들과 한구석에 있는 등이 더 그 분위기를 살려주고요 ㅎㅎ​​   우리 다들 배가 부른 상태였으니, 두 개의 디저트를 샀는데세 명의 만장일치로 레몬과자특이한거 좋아하는 나의 제안으로 미소 카라멜 마들렌이 두 개를 구매했다사면 예쁜 종이봉투에 넣어주심​​   포토존인듯 했던 입구 쪽의 큰 거울 앞에서 명함과 함께 찰카기​​   하마터면 그냥 지나칠 뻔 했던 간판 앞에서도 한컷 찰카기정말이지 지나가다 우연히 들렀지만 너무 포근하고 따스했던 보물같은 가게였다​​   그리고 다음은 ㅋㅋㅋㅋ​​   친구집 와서 디저트 퍼레이드다들 사진 찍는건 바깥에서... 집에서 먹는 것까지 사진을 신경쓰는 친구들은 아니라서 흔한 자취생st의 박스를 이용한 식탁과 함께 세팅 ㅋㅋ​​   술 대신 따뜻하게 우린 얼그레이로 짠​​     차례로바질우유, 말차브라우니, 크림브륄레이중에서 먹어본 바질우유만 얘기하자면 ㅋㅋ저엉말 단맛이 없이, 바질 냄새가 뿜뿜 나는 버터 한 덩이를 먹는 느낌단걸 안좋아하는 사람들은 좋아할 것 같았다 ㅎ마카롱이 짠..? 약간 식사 느낌이 나서 첨에 제대로 당황 ㅋㅋㅋ 바질페스토 좋아하는데도 상당히 당황스러웠는데 뭔가 새로운 맛이어서 좋았음​​    그 다음은 미소 카라멜 마들렌일본 된장+카라멜의 조합이라.. 어디서 많이 들어보긴 했는데 실제로 보는건 처음이라 신기했음 ㅋㅋ카라멜을 주입한 자리에는 카라멜이 딴데 묻지 않도록 얇은 비닐조각이 사륵 덮여있고​​    깔끔하게 4등분 컷깊은 곳까지 카라멜이 있어서, 양이 적어보이지만 충분히 달게 먹을 수 있다.카라멜을 별로 안 좋아하지만 그래도 잘 먹는 친구의 평에 의하면,구수한 맛뭔가 카라멜이 구수한 맛 ㅋㅋ깔끔하게 입 안에서 정리되는 느낌이 좋았다​​    다음은 세명의 압도적인 지지를 받은 레몬과자저 포장된 종이를 벗기면 과자를 엎은 레몬아이싱이 벗겨지는데 저 벗겨지는것도 나중에 아까워서 긁어먹음... 껄껄​​    곱게 커팅한 레몬과자는 강한 레몬맛과 향을 가지고 있는데, 정말 속이 촉촉하고 사륵거리면서 입 안에서 녹아 부서지고, 겉에 두른 아이싱에서 나는 레몬맛이 시작과 마지막을 깔끔하게 감싸안는다4등분 하면 다들 마지막 조각은 양보하는데 ㅋㅋ 이건 다들 눈치 보고 있어서 남은 조각도 삼등분해 먹었다.레몬과자 하나로 다시 찾아갈 가치가 충분함 ㅎㅎ​​    그리고 이건 남은 나의 마카롱자색고구마 마카롱여기도 자색 고구마 마카롱 이거 하나로 다시 찾아갈 가치는 충분함 ㅋㅋ한입 베어물면 부드러운 고구마 크림이 뭉근하게 입 안에 단맛을 퍼트리는데, 가운데 있는 자색 고구마 무스?가 단단하게 씹히면서 고구마 풍미를 가득 더해준다 ㅎㅎ아주 만족스러웠음 ㅋㅋ​​​​​이로써 드디어 털은 찡슐랭 ...날씨가 이만큼 춥기 전에 갔던 코스라 지금 날씨엔 너무 추워서 ㅋㅋ... 가기 좀 힘들 수도 있겠지만샤로수길을 방문할 때 찾아가기 좋은 코스입니다 ㅋㅋ 다 퍼져 있어서 그렇지 경로 보면 일직선임.. 그렇게 걸어다니는거 좋아하는 친구들은 아니라서 ㅋㅋ​행복하고 즐거웠던 찡슐랭  털이 끝!!​(그리고 다시 돌아온다)​​ 
[영국 런던 여행일기 Day4-5]대영박물관,런던시내관광2/11-12 대영박물관 Day4 처음으로 런던의 지하철을 탑승! 저기서 아래칸에 있는 get new cards 누르고 어...m.blog.naver.com 드디어 이번여행의 마지막 일기   2/13Harry Potter photographic Exhibition 정말 일정이 하나도 없는 하루​워너 브라더스 스튜디오(해리포터 스튜디오) 다녀온 후 메일을 확인하니 와있는 사진 전시회 무료 입장권! ​나...이런거 놓칠수 없지 The Harry Potter Photographic Exhibition · 45 Wellington St, London WC2E 7BN, United Kingdom★★★★☆ · Exhibitmaps.app.goo.gl  들어가자마자 보이는 위즐리네 자동차 🚗    6편 혼혈왕자에서 해리가 실제로 입었던 유니폼♡ 크지는 않지만 30분정도 구경하기 좋은 전시회인거 같다.메이킹 필름이나 사진들을 볼 수 있다.  지나가는 길에 본 플리마켓!나는 플리마켓 진짜 좋아하는데 오빠가 귀찮아해서 5분만 보다나옴... 생각보다 금액은 비싸지 않은것들이 많았고 예쁜 물건, 특이한 물건들도 많았다. ​  배고파서 원래는 한식집을 가려 했는데 예약 없으면 자리없다고...ㅠㅠ 마라탕 먹으러 옴​이것저것 추가해서 금액은 좀 비쌌는데 넘 맛있었다ㅠㅠ  자연사 박물관우리가 맨날 이용했던 Gloucester Road 입구에 있는 화이트 보드ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ박물관 가려는거 어떻게 알고ㅋㅋㅋㅋ​근데 결론은 못감ㅠㅠ무료이긴 한데 사람이 너무 많아서 미리 예약을 하지 않으면 못들어간다고 한다...ㅠㅠㅠ  처음으로 2층버스 타고 숙소로​비가 너무 많이와서 어딜 갈수도 없었다.사실 귀찮..  이그제큐티브 라운지에서 먹은 간식들 그냥 그럼 ​숙소에서 해리포터 보면서 하루 끝....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  2/14벌써..드디어 마지막날...2주동안 뜯어질 정도로 신었던 아시아나 슬리퍼..즐거웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  National Gallery 이번 여행 마지막 투어는 내셔널갤러리!!지난 대영 박물관과 같은 곳에서  투어를 신청했다.        시간의 순서대로 전시되어 있는 작품들​미술관은 정말 안좋아하는데, 그 시대와 화가의 이야기를 들으면서 보니 훨씬 좋다(오전투어는 신청한 사람이 없어서 단독으로 진행됐다)​약 3시간 동안 쉬는시간 없이 진행되다 보니 조금 힘들었는데 그래도 너무 재밌게 보고 왔다. 학교 교과서에서 봤던 그림과 다빈치,모네의 그림 그리고 반고흐의 해바라기까지...​근데 나 인상파 약간 좋아하네...??  공항으로  런던에서 우리가 제일 많이 이용했던 Piccadilly Line 이제 안녕 ... 짐이 너무 많아서 우버나 택시 타려다가 너무 비쌀거 같아서 그냥 지하철 이용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​Earl's Court에서 LHR공항 3터미널까지 약 50분정도 걸렸다.모든 라인이 다 터미널까지 가는건 아니고 10분 마다 하나씩 가니 잘 확인하고 타시길!! ​전광판이나 음성으로도 알려주니 타는건 별로 어렵지 않다. 미지막ㅠㅠ  공항에 도착해서는 오이스터카드 환불 받았다. 금액을 봐가면서 충전 했는데 그래도 2파운드 정도 남았다.​저 순서대로 환불 처리 하면 되고 카드 자체는 보증금이 아니라서 환불 불가!! (하다가 모르면 옆에 직원한테 물어보면 가르쳐줌)​1.95 파운드 남았는데 2파운드가 환불 됐다. 짐이 총 5개ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대한항공은 C​가서 체크인 하고 면세 구경하고 라운지로! 좀 구석에 있어서 찾기 힘듦..(지도 잘 보고 찾아오세요)​근데 진짜 역대급 붐비는 라운지...정말 정신 없었다...크기가 크긴 한데 사람이 워낙 많아서...의미가 없음ㅋㅋㅋㅋ  대한항공 비즈니스! 일등석이 아에 운영을 안해서 혹시라도 자리만 업글 될까 했는데 안된다고 한다. 아마 기장님 기장님만 이용하시는듯😀 비즈니스 첫번째 자리 중간으로 했는데 창가로 할걸 후회중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(KE908 7번 좌석)​근데 앞뒤가 막혀있는 좌석이라 그런지 훨씬 아늑한 느낌이였다.  노이즈캔슬링 헤드셋, 슬리퍼, 어메니티 파우치​어메니티 내용은 아시아나랑 별 다를건 없는데 귀마개,양말 없고 구두 주걱이 있다. 화장품은 아뜰리에 코롱 기내식 메뉴는 이렇게!​나는 아무생각 없이 저녁은 스테이크, 아침은 오믈렛 시켰는데.....내가 무슨 호사를 누리겠다고 3주동안 그렇게 먹어놓고....스테이크에 오믈렛........ 미친건가싶다  하겐다즈 최고.... 설국열차 한번 봐주고 아침인데....정말 죽 고를걸 왜.....ㅠㅠㅠ  화장실!  ICN비행기에서 승무원께서 서류를 나눠주시는데 원래 작성하던 세관신고 1장, 코로나 관련 2장 총 3장을 작성한다.​최대한 빨리 내려서 갔는데 딱히 의미는 없었다. 워낙 사람이 없어서..​작성한 서류 보여주고 여권에 스티커 받고 또 서류 내고 입국신고​사람이 없어서 한 10분 못되게 걸렸다.​아이슬란드에서 술을 많이 사와서 자진 신고 했는데 술은 세금이 170%^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1만원짜리 사면 세금이 1만 7천원ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예상시간보다 50분정도 일찍 도착했는데 왜 도착한 비행기가 우리밖에 없냐​짐찾고 나오면 밖에 방역택시 탈 수 있는 곳이 있다.가는 지역을 말하면 뒤에서 기다리시던 기사님이 나오신다.​나는 좀 기다려야 되는줄 알았는데 뒤에서 많은 기사님들이 앉아서 기다리고 계셨고 가는 지역에 따라서?? 나오셔서 데리고 가주신다. 방역택시보다 벤이 조금 더 싸서 벤으로!(관악구까지 통행료 포함 8만원) 집에 돌아오니 우리가 도착하기 전에 냉장고 채워주신 시어머니🥲 덕분에 배달음식 말고도 한국음식 너무 잘 먹고 있다. 원래 국밥은 별로 안좋아 하는데 콩나물 국밥 2그릇 비워버리기😳  2/16도착하면 24시간 되기 전에 PCR을 받아야 돼서 도착하자마자 받으려고 했는데 3시간은 걸린다고 해서 다음날 아침에 나왔다.​관악구 낙성대 공원에서 받았는데 12-13시는 점심시간 및 소독시간이라고 아에 운영을 안한다 참고하시길!  근데 다른나라들 보다 한국이 면봉을 좀 깊게 넣는듯..​독일이랑 영국은 그나마 괜찮았는데 어우....한국에서는 두번째인데 눈알 찌르는줄 알았다.​1시 반쯤 검사를 받았고 결과는 다음날 오전에 나왔다.  격리 3일째 정도에 도착한 방역 물품!체온계는 35도 이상으로 안올라가고 두세트중 하나는 덴탈 마스크, 하나는 94.....🤯   지금까지 총 15편의 여행일기 읽어주셔서 감사하고 곧 일정 및 정산글로 돌아오겠습니다🥳 
​안녕하세요낙성대성모이비인후과 입니다 :)​거리두기를 완화한지얼마 되지 않았는데,안타깝게도확진자 증가 소식이 들려오는 요즘입니다.​이에따라 50~60대 및얀센백신 접종자들에 대한추가접종 진행 등적극적인 방역을 위해 노력하고 있는요즘인데요,​오늘은 코로나 백신 접종 활성화를 위한코로나백신 당일접종 안내를 드립니다.​​ 코로나백신 당일접종 개요현재 60세 이상 고령층의추가접종 간격이 단축됨에 따라,​백신접종 위탁기관(병원) 에서도신속한 추가접종을 위해​주 3일만 접종이 가능하던접종 요일제를 해지하고배송 물량을 확대하는 등,​추가 접종이 보다 신속히 이루어지도록노력하고 있습니다.​더불어 확진자 추세가 급증하며백신 접종의 중요성이더욱 커짐에 따라,​저희 낙성대성모이비인후과 에서는11월 29일 부터 적극 접종 종료시까지​ 월요일~토요일 요일 구별 없이코로나백신 접종을 진행하며,​** 추가접종 대상자 뿐 아니라 일반접종 대상자 분들께도** 사전예약 없이 당일 접종을 지원하고자 합니다.​ 코로나백신 당일접종 안내이전에는잔여백신이 나왔을 경우해당 잔여 백신이 나오기 까지기다렸다가 예약해당일 접종을 하거나,​대상자인 경우사전예약을 통해 백신 접종이이루어졌었는데요,​보다 적극적인 접종을 위해*** 추가접종자의 경우 >1. 사전예약 또는2. 잔여백신 발생 시 당일예약 후 접종혹은** 3. 병원 방문 / 또는 전화 통해당일 내원 후 당일 접종이가능합니다.​*** 일반 접종자의 경우에도 >사전예약을 하시거나사전예약 없이 , 시간이 되실 때 ** 바로 병원에 방문해 당일 접종 또는 전화 후 당일 접종모두 가능합니다.​사전예약에 시간을 맞추기어려우셨던 분들 또한이번 당일 접종 지원을 통해편하게 내원하셔서바로 코로나 백신 접종이 가능하도록도와드리고자 합니다.​** 카카오 또는 네이버에서낙성대성모이비인후과 알림 신청 시실시간으로 잔여백신 여부와당일 예약을 하실 수 있습니다.​ 낙성대성모이비인후과 안내병원 위치 안내낙성대역 1번출구 바로 앞노브랜드버거 건물(우리은행) 3층[ 남부순환로 1940 에스타워 3층 ]​진료 요일 및 시간 안내평일 월 / 목 야간진료 [ 09:00 ~ 20:00 ]월요일 및 목요일은저녁 8시까지 야간진료를 진행합니다.​평일 화 / 수 / 금 [ 09:00 ~ 19:00 ]점심시간 [ 13:00 ~ 14:00 ] 토요일 [ 09:00 ~ 14:00 ] ​** 토요일은 점심시간 없이 진료합니다.** 공휴일은 휴진입니다.** 휴진 안내는 블로그 참조​병원 전화번호당일 접종 및 일반 진료 등궁금사항은02-6275-1223 으로전화주세요 :) 낙성대성모이비인후과의원특별시 관악구 남부순환로 1940 에스타워 3층 301호 낙성대성모이비인후과의원 ​ 
ㅎㅎㅎ 오늘은 트렉스타 서포터즈1기 발대식이 있는날입니다.트렉스타 아시죠?? 순수토종 등산화 회사입니다. 무려 올해로 26주년이라고 합니다. 1988년 8월8일 창립후 오늘 날까지 등산화 하나로 전세계를 누비는 글로벌 브렌드입니다. 트렉스타 홈페이지 : http://www.treksta.co.kr트렉스타 쇼핑몰 : http://www.trekstamall.co.kr트렉스타 블로그 : http://blog.naver.com/treksta051트렉스타 페이스북 : https://www.facebook.com/treksta.outdoor  트렉의별이되고자하는 트렉스타의 장인정신 멋집니다.  이곳은 사당역 오늘 발대식이 있는장소입니다. 로잔어패럴 2층^^  오!!  1기 분들을 환영하는 ^^   트렉스타 1기 발대식을 슬슬 시작합니다!!  책상마다 이세가지가 놓여있었는데요~~오늘 산악인 김홍빈 대장님을 만나고요~~2014 가을 세계 8위봉, 마나슬루 등정을 앞두고 있는 김홍빈 대장님과 마나슬루 원정대!  봉투에는 ? 오!!  이제품은 원정대에게만 지급이 되는 패치인데, 이런 귀한걸!!이패치는 대리점주도 없답니다!!ㅋㅋㅋ  트렉스타 서포터즈1기 시작합니다.  트렉스타의 외길26년 그래서!!! 1기 써포터즈는 26명 입니다.!!내년엔? 27주년이니 27명이되겠죠!!    짜잔!!!!   서포터즈1기 를위해 트렉스타 부사장님께서 발대식을 찾아주셨습니다.  부사장님도 산악인포스가 뿜어져 나왔습니다~!ㅋㅋㅋ  말씀도 유창하셨고요~ 회사에대한 자신감이 대단하였습니다  김동욱 팀장님께서 트렉스타의 발자취와 비젼을 말씀주시고 있습니다.   팀장님도 트렉스타에대해 자부심이 강하신분 이었습니다.회사를 다니면서 회사에대한 자부심이 강한분들 참 오랬만에 보는것 같습니다.^^ 브라보!!     휴먼=트렉스타 편하고 ,가볍고,애착이 가는 신발만을 위해 26년을 걸어오셨다고합니다.   트렉스타의 최고 작품은 누가뭐래도 네스핏! 기술인데요~팀장님께서 라스트를 보여주시면서 네스핏기술을 아주 자세히 설명해주고 계셨습니다.    바로 저거이 신발을 만들때 쓰는 트렉스타 기술의 핵심 기술인데요!!!   네스핏!!  저도 네스핏의 기똥찬 기술을 느끼고 사용하고 있는사람이라  감탄하고있답니다  네스핏 기술이 적용된신발 않신어본사람은 신었을때 음...좋네  이러지만.네스핏 기술을 신던사람이 다른신발을 신으면?  다른 신발을 못사용한다는...... 마약같은 기술입니다.    요즘 트렉스타에서 출시되는제품은 모두 네스핏을 기본적용한다는~~  저도 여러곳에서 네스핏의 기술을 맛보았는데요~~정말 편했습니다.  네스핏의 느낌은 어떤 지형에서도 발이 편하다!! 엿습니다.  사진에 나온 신발은  2012년 출시된 카푸치노입니다.제품리뷰 : http://blog.daum.net/p226-/137593906월에 신고걷기엔 쬐금 더웠지만 뭐 ~ 그 정도는 ...대신에 겨울엔 좋더군요!!  이제 김홍빈 대장님을 소개^^반갑습니다.김홍빈 대장님홈페이지 :  http://www.kimhongbin.com  김홍빈대장님과 한용수대원님의 소개가있고요!!  김홍빈대장님께서 이번 원정에서사용할 패치도 서포터즈 전원에게 지급이!!!   패치속의 대장님 실제모습과 많이 똑같네요!!ㅋㅋㅋ  마나슬루 8,000m 성공을 기원합니다.  마나슬루 3봉으로 이루어져있는가보군요~~ 김홍빈 대장님은 64년생이시고요~~ 용띠!!! 2014 김홍빈 대장과 함께하는 마나슬로 원정대 출범 소식! 트렉스타블로그에 자세히 !! : http://blog.naver.com/treksta051/220082044305여기서!!  마나슬로??    마나슬로는요기~  : http://blog.naver.com/treksta051/220092739923   김홍빈 대장님홈페이지 :  http://www.kimhongbin.com 올해 벌써 활동이 활발 하셨군요!!!이번 마나슬루 8,000m 등정도 성공을 기원합니다.  마나슬루 화이팅!! 김홍빈 대장님 화이팅!!  저도 김홍빈 대장님과 한컷!!김홍빈 대장님 쵝오^^서포터즈 미션 수행에 대해 열심히 설명해주시고 계십니다.  2014년 하반기 활동하는 1기 이기에 트렉스타에서는 1기의 활동이 아주 중요한 시작점인듯합니다.      GTX가 2014년 8월 출시되었습니다.2종류의 색상이 출시되었고,1997년 첫출시부터 이제까지 사랑을 받고 2014년8월 새로운 모습으로 재탄생되었답니다.  서포터즈 26명 은 3개팀으로활동! 각팀별로도 미션을 수행해서 활동한다고합니다. 위촉장을 부사장님께서 수여해주십니다.저도 받았습니다!!ㅋㅋㅋ 감사합니다^^트렉스타에서 처음으로 서포터즈에게주는 26장의 위촉장중 1장!!  위촉장과 함께 트렉스타로고 빼찌를 주셨습니다.금빼찌!!  이얏호!!  이제 발대식을 마치고, 이히히!!! 식사왔습니다.  넓게 아주 많이 트렉스타에서 준비해주셨습니다.으흐........  고기 너!! 얼마만이냐!!  반찬도 수준급이었고 보쌈의 육질이....과식하게 만들었습니다.  오늘따라 보리밥이 왜이리 달아~@@@식사후 관악산 둘레길을 오르러 왔습니다.   둘레길을 서포터즈깃발로 물들일 예정입니다,.^^둘레길 입구도착!!!  오늘은 낙성대역까지가는 가벼운 산행입니다.  트렉스타 서포터즈 관악산둘레기 제1등산로 입성이요!!  캬 ! 보라색의 느낌이 좋아서 찍었는데.....  서포터즈깃발이 강해서 보라색이 사라지는군요  뿌리그림에 깃발을 놓아봤는데요.....  아주 잘어울리는군요@!  오늘 날씨가 갑자기 더워져서인지...... 생각보다 붐비지는 않았습니다.이제 1.9km 남았군요!!  트렉스타 화이팅!! 서포터즈 화이팅!  트렉스타도 산불조심에 동참합니다.   이곳이 정상은 아니었지만,산밑으로 아파트가보이니 이래서 관악산을 찾는구나~~ 라는 생각이 들었습니다.  잠시 쉬어가는시간.....  김홍빈 대장님은 전혀! 지친 기색이 없으시네요...헐.....  관음사에서 까지는 2.6km 코스라고합니다  군데군데  둘레길의 표시가 있었습니다.가도가도 이표시가없다면?? 등산길이 아닌거에요!!!!  눈깜짝할사이 1km 남았습니다.  내리막 코스라 속도가 슬슬 붙었습니다.  트렉스타의 깃발이 많죠??인증샷도~ 한번 찍고!!  오른쪽 밑에 보이죠?? 저는 코브라 630을 신고 둘레길을 걸었는데요~바위던,흙이던 내맘대로 걸을수있는제품은??   역시 코브라 630 이었습니다.코브라 630gtx 잠시 둘러보고 가겠습니다. 코브라 630GTX : http://blog.daum.net/p226-/13759585 북한산 둘레길에서도 놀라운 접지력을 보여주었고요~ 나라사랑 걷기 대회에선 도심을 걸으면서도 경등산화라는 느낌이 전혀없었습니다. 작년6월부터 신고있고 고어텍스이지만 4번정도 세탁했지만, 밑창 왜에는 말썽이없고 편했습니다.100만족의 이유가 있었습니다. 도착!!  오늘 둘레길은 요기까징!!  이제 마무리를 지을 시간입니다.운동후 시원한 맥주!! 뜨아~~~~~~ 서포터즈를위해 3종세트 준비해주셨습니다.모자!!  고어텍스 입니다^^﻿​바람막이 점퍼!! 바람도 트렉스타로 막습니다.﻿​자수와 모자끝부분은 고급소재로 마무리를^^​ 마지막으로 버프!!!이제 가을산행만 남았군요!!!!  트렉스타와 함께하는시간이 기대됩니다.
안녕하세요, #관악문화재단 #예술진흥팀 입니다.은은한 관심과 문의를 받던 바로 그 낭독극 ㅋㅋㅋㅋㅋ#작가황정은 의 #창작연극 #베드타운 이 드디어 오늘!  공개됩니다!  창작연극 베드타운(Bed Town) : 잠들지 못하는 사람들의 이야기  유튜브 (관악문화재단 TV)2.26(금) 18:00부터 3.2(화) 09:00 까지​  ​#포스터 도 전격 공개 따단!!!!! ​#티저 가 공개되고 나서 더 관심 많이가져주셨던 창작연극 베드타운, 많이 기다리셨죠! 포스터 미모 뭐야뭐야... 괜히 # 배경이라니 반갑구...티저에서 보여준 그 캠핑에서 나누는 대화 갬성 되게 기대되구~~​저는 이번 삼일절 #연휴 에 #방구석1열 서 관람할 계획이랍니다!영상으로 보면 더 좋지만~#낭독극 이라 #오디오 만 들어도 좋을 것 같아서, 자기 전에 #ASMR 처럼 틀어놓으며 일기를 쓰거나 해도 좋을 것 같아요!모두 이번 #삼일절 연휴~ #온라인공연 베드타운 보시고 #힐링 #칠링 하시길 바랍니다!​  ​​​'베드타운'은 관악구 #지역소재를 활용하여 스토리를 창작하는 예술인 및 예술 단체를 발굴, 지원​하여다양한 지역 #문화콘텐츠 를 개발하는 '관악 우수창작 문화콘텐츠 #지원사업 '의 결과물이며,이 외에도 뮤직드라마, 명상 오디오 , 웹툰, 음악 앨범 등의 다양한 작업이 진행됐습니다! ​ ​ 
